第1章 尴尬的死法
====================

【脑子寄存处】

本文所有人均已成年

【架空世界，别拿现实比较，爱杠的，说明这文不适合你，趁早退出】

【后期女主会黑化，简介改不了真的服，后续再补充好了】

吱嘎，吱嘎。

床帘很有规律的晃动着，随后慢慢归于平静。

须臾，一抹白色的影子被挤出床帘。

待缓过神来后，陈子豪发现自已现在竟然漂浮在空中，任他怎么努力脚都够不着地面。

而且，自已似乎还是透明的状态！

这个情况让陈子豪慌了神，心中迫切的想要打破这个局面，他悬浮在空中，手脚努力的挥舞着。

但很可惜，他就好像登上太空的宇航员一样，失去了重量。

“怎么回事啊？我怎么跑到上面来了？我刚刚不是正对着我的二次元老婆在冲吗？怎么会？”

正当他疑惑的时候，身旁响起了一个机械音。

“因为你已经死了啊～”

声音的突然出现让陈子豪吓的浑身一个激灵，接着缓缓转过身来和飘在空中的小东西对上视线。

出现在他面前的是一个类似灵魂状态的透明物体！

看清对方的形态后，陈子豪大叫出声:“妈呀，鬼呀！我见鬼了！救命啊！”

好像是看见了什么辣眼睛的东西一样，陈子豪下意识的用手遮住了自已的眼睛。

眼不见心不烦！

“什么鬼啊，你才是鬼！我可是高贵的系统大人呢！”系统气急

听到系统的解释后，陈子豪放下挡住眼睛的手，带着疑问。

“啥玩意？系统？”

见陈子豪开始发问，系统闭着眼睛，双爪叉腰，一脸的骄傲。

“嗯嗯，我绑定你了啊～本统是美少女养成系统～”

“美少女？但是现在不是说这个的时候，我真死了？”

“是啊，不过你这死法真是够特别的哈，居然是精尽人亡……”

“不是吧，我真冲死了？系统大人啊，你能不能让我复活啊，我不想这个状态被别人发现啊！那得多丢人啊！”

陈子豪一脸祈求的望向系统，而系统则是轻飘飘开口。

“嗯嗯，我知道了，你先闭上眼睛吧，要我说睁开，你才能睁开哦”

陈子豪赶紧闭上眼睛，他现在迫不及待的想从床上醒来，虽然自已平时是不要脸了一点，但还是要面子的啊。

自已这个样子要是被发现了，肯定会被挂在学校论坛里讨论个一天一夜的。

突地，他感觉一个极强的失重感朝自已袭来，他谨记着系统的话，强忍着不适没有睁开眼睛。

在好不容易快适应的时候，系统才发话。

“好了，把眼睛睁开吧”

陈子豪一睁开眼睛就下意识的摸上自已的小脸，越摸她就越觉得奇怪。

“系统大人啊，我怎么皮肤变得这么光滑细腻了啊？而且还没有胡渣了？”

系统大笑几声:“怎么样啊，我也算是实现了你的愿望了，接下来，你就要实现我的愿望了哦”

“嗯嗯，什么愿望啊，你说”

“咱是美少女养成系统……”

没等系统说完，陈子豪抢先开口:“美少女？养成？是不是我要把别人养成美少女啊？”

陈子豪瞬间兴奋起来，太好了，自已以后不用再看着美少女的图片了！以后还能牵美少女的小手手，说不定之后还能……嘿嘿

看着陈子豪露出的猥琐笑容，系统沉默片刻，接着扫了陈子豪一眼“呃，差不多吧”

随后，陈子豪的面前出现了一个光屏。

“你先看看这具身体的个人信息吧”

“喔”

【姓名】：穆灵

【年龄】：19

【性别】：女

【身高】：153

【体重】：70

【体香】：无

【颜值】：60

【名声】：0

【技能】：无

【才艺】：无

【软妹币】:4000

穆灵大致扫了一眼，最后把目光锁定在性别那一栏。

望着上面的字，穆灵睁大双眼。

“这个性别女是怎么回事？我不应该是男的吗？难道这是我要养成的那个美少女？”

穆灵噼里啪啦的问出一大堆问题，系统直接挑重点回答。

“这是你的身体啦”

穆灵先下意识的点点头，接着才反应过来。

“什么？！你说这个是我的身体？”

“嗯，对鸭，怎么啦？美少女，重生，我不是都给你实现了嘛～”

“喂！你搞毛线啊，我是要那种能亲亲抱抱的美少女，不是自已变成美少女啊！”

穆灵情绪激动起来，搞毛线啊！自已怎么还莫名其妙变成女的了？

“哎呀，这不是都一样的嘛！反正这个美少女是你，还不是你想做什么就做什么嘛！”系统摆摆爪子。

听着系统这么悠然的回答，穆灵更急了，大喊出声。

“这能一样吗！系统！给我换一个男身，快一点啊！”

这话一出，系统的态度瞬间360°大拐弯。

“不行哦，既然我已经实现了你的愿望，现在你也要实现我的愿望！记得完成任务哦”

“我不！我不要变成女的，系统！你不把我变回来我就紫砂！”

穆灵一想到自已以后要顶着这个身体，就抗拒的不行，搞毛啊，自已当了二十年的男人了，突然变成女的是怎么回事啦！

系统见穆灵油盐不进赶紧诱哄:“哎呀，你之前不是说想变成女生吗？我这明明就是给你实现愿望了，再说了，现在已经绑定，任务要是不做的话还会有惩罚的啊”

说到最后，系统的语气变得严厉起来。

“之前是之前，现在是现在，能一样吗？你不把我变回来，我就不做任务！”穆灵抗议

“你确定？你原先的肉身已经死的透透的了，再怎么样你也回不去，就算是热乎的肉身，我一时半会也找不着，这样吧，你先去做任务，我再去慢慢找新的肉身，你看怎么样？”

系统的这话一出，穆灵低下头思考了一阵，最后才道。

“这样吗？你说的也有道理，好吧”

见穆灵答应，系统悬着的心终于放了下来，幸好这个宿主比较好哄！要是和它玩同归于尽那一套，自已的业绩可就没了！

“哎呀，这不就对了？等你任务全部都完成了，我自然会离开你的身体～”

系统这话一说完，便消失的无影无踪，任穆灵怎么呼唤都没有用。

穆灵叹了口气，如今也没什么办法了，既来之则安之吧，先看看这具身体的样貌。

环顾了一下周围，发现自已似乎身处一间更衣室里，而不远处的墙上，正巧有一面全身镜。

操控着新身体走到镜子面前，待看清之后，也不由得被镜子里面的女孩吓了一跳。

只见，镜中映照着一名粉色头发的女孩，她面色泛白，戴着沉重的黑框眼镜，眼底还有浓重的黑眼圈，厚重的刘海遮住了眉毛，整个人的气质显得阴郁又病弱，简而言之，就是虚啦

就连常年宅在宿舍的穆灵都感叹：“这女孩比我还虚啊，这看着怎么跟纸人似的。

还没等穆灵再过多的探索，身后的门突然一开，充满愤怒的女声瞬间灌入她的耳朵。

“穆灵！你要死啊，赶紧出来端菜！换个衣服居然还要换那么久！”

【叮，适应新身体的打工环境】

【奖励：软妹币500】

【惩罚：雷击20下】

【雷击？你是不是想我死啊？】

【可是这是很容易的任务唉，成功率100%】

【行吧】

接收完任务，穆灵回头看了一眼面容凶狠的女人，暗骂：这大妈估计就是原身的顶头上司了，凶的跟母夜叉一样。

穆灵朝门口的女人恭敬：“是是，我马上去”

“哼，快一点！小心我扣你三天的工资！”

待女人走后，穆灵tui了一口：“拽什么啊？更年期老女人！”

理了理身上的衣服，才跑出门，让她意外的是，这具身体看着虚，但还挺能跑的？

刚到达后厨的时候，穆灵望着里面的大厨把热气腾腾的菜倒入白瓷碗中，随后又舀了一勺热油浇在上面，瞬间滋滋作响起来，还有不少油在往碗外面溅。

厨师等了一会儿，见没有服务员来端，才缓缓转头看向穆灵这边，见穆灵抓着门框，探出脑袋盯着自已，也没有要过来端菜的意思，暴脾气瞬间涌了上来。

“穆灵！你怎么还傻站在那里？赶紧过来端菜！”

此时穆灵还盯着往外溅油的白瓷碗，听到厨师在喊自已，才将目光移在厨师脸上。

厨师一看穆灵这样有些被气笑了:“看我干什么？赶紧过来端菜？还嫌被骂的不够多？”

穆灵看着那个白瓷碗又看了看厨师的脸色，知道躲不过去后，才朝前迈开步子。

天啊，这么滚烫的油，要是溅在自已的手上得有多疼啊……

厨师看穆灵有些畏惧的样子，心里也知道她在怕什么，缓和语气。

“你把两边拿稳就行，油现在不会再溅出来了，放心吧”

听着这话，穆灵才小心翼翼的将白瓷碗拿起，见真如厨师所说，油没有溅出来，这才放下了心。

直到安安稳稳的将菜端到桌子上后，穆灵吊着的一口气才卸了下来。

在几次的端菜后，穆灵也渐渐熟悉了传菜的节奏。

跑上跑下的端菜，在端到最后一盘的时候，意外和迎面走来的女孩撞到了一起。

“哎呦”

穆灵直接一屁股摔到地板上，她感觉自已的屁股好像要裂开了，而手上端着的盘子早已经碎的四分五裂。

穆灵这一刻变得有些泄气起来，前边都那么顺利，偏偏最后一次搞出了这么个幺蛾子！

看了眼地板上的碎渣，又看了一眼和自已相撞倒在地上的女孩，一眼瞅见女孩浅色裙子上的污渍，穆灵心里慌乱起来。

完了完了，自已估计要赔钱了，而且她穿的这衣服估计还不便宜……

又偷瞄了一眼地上的女孩。

可是人家毕竟是因为自已才被撞倒的，不过去扶一把还真有点说不过去啊，要是当场跑路说不定人家更生气啊！

想到这，穆灵迈步走到女孩跟前，朝她伸出手：“对不起啊，我没看路才撞到你了，你没事吧？”

女孩闻言抬头望向穆灵，朝她一笑，接着握住她的手站起身。

“我还好，主要是你，刚刚没事吧？”

一听这话，穆灵有些错愕，这个女孩居然没有骂自已？居然还问自已有没有受伤？看来是遇到好人了啊。

“我还好啦，你没事就行，我还有事要忙，就先走了！”

“好，那你路上慢一点哦”

穆灵边跑边懊恼：好消息是女孩没有追究自已的责任，坏消息是，自已把盘子摔了，今天一天都白干了，呜呜……

脱下工作服，收拾好东西准备下班回去时，系统传来任务完成的声音。

【任务完成，软妹币500已到账】

【叮！任务发布：回到南恩大学！】

【任务奖励：软妹币500】

【失败惩罚：无】

穆灵一听到这四个字，脑子空白了一瞬，接着大声道：【南恩大学？我之前是陈子豪的时候也在南恩大学啊！你这大学不会和我之前的那个是一样的吧？】

【是哦，惊不惊喜，意不意外？这样是不是就更熟悉了？】

【熟悉你嘛嘛！那我之前冲似在床铺上的黑历史，不是就要……】

穆灵越想越觉得难为情，用手捂脸：【天啊，我的一世英名啊！】

【节哀……】

【主要是我还没有家属啊！】

【那你自已扮演自已的家属好了，穆灵也是孤儿】

【……】

穆灵有点欲哭无泪，这下要回去听到别人是怎么评价自已的了……丢死人了

……


第2章 我哭我自己
====================

走进南恩大学的校门后，穆灵看着熟悉的景色，感慨万千。

“真没想到我居然还有回来的一天”

由于之前的记忆，穆灵下意识的走到了男生宿舍前，看着宿舍大门进进出出的男生们，穆灵再次叹出了一口气。

“哎呀！真是造化弄人啊！”

还没感慨多久，男生宿舍出来了几个抬着担架的人。

路人见此情景纷纷议论起来。

“唉？我们宿舍楼有人噶了？”

“你还不知道吧？这人可有名了，你猜猜他的死法是什么？”

“是什么？”

“是冲死的！”

“什……”

听着这些议论声，穆灵只想挖个坑把自已埋了。

她就知道！这件事一旦传出去，肯定不会有什么好事的！

丢人啊，实在是太丢人了！

穆灵现在满心的后悔，如果不在那天晚上冲就好了！

【叮！任务完成！奖励已到账～】

【啊，这么快就完成啦！这任务也不难嘛！】

【那是】

穆灵还没高兴多久，下一个任务就来了。

【叮，为陈子豪哭灵】

【任务奖励：颜值+10 体香：玫瑰】

【失败惩罚：不穿胖次绕着学校走一圈】

【这失败惩罚太边台了吧！你也太狠了！还有这个为陈子豪哭灵是什么鬼啊？我哭我自已啊？】

【嘿嘿，因为我没见过嘛，想看啦，但是你要是再愣着，殡仪车就要开走了哦～】

被系统这么一提醒，穆灵猛地向后看去。

殡仪车已经快要开走了！

穆灵见状赶紧朝那边跑去。

“喂！等等我！”

紧赶慢赶的追在后面，殡仪车的司机在后视镜瞄到了穆灵追赶的身影，面带困惑。

“这女孩是谁？难道也是逝者的亲属吗？”

内心责怪这位亲属的不守时，但还是停下了车。

见殡仪车停下，穆灵赶紧加快脚步。

成功上车之后，才环视了一圈坐在车里的人，里面只有三个人，而且还都是自已曾经的室友，此时，他们都面无表情，全然没有了往日的神采。

看着曾经的室友变成如今这个样子，穆灵不由得感到一丝丝温暖。

难道，他们是因为自已才这样的吗？真没想到这群崽子居然对自已这么真情实意……

其中一个室友余光瞥见穆灵，面露疑惑。

“小妹妹，你是不是上错车了？我们这是要开去殡仪馆的”

说话的人是靠在车窗的那一位，穆灵一眼就认出这人是自已的寝室长，1哥。

望着曾经的室友，但穆灵却不能与他们相认，她脑子飞速转了一圈，最后使出平生里最好的演技。

“陈子豪是我的远方表哥……我也听说了表哥的事情……”

说着，穆灵掐了自已的大腿一下，这才挤出两滴眼泪。

正在眺望窗外emo的两人听见穆灵这动静纷纷看过来。

“什么？你说你是豪子的表妹？”

“不是，豪子也没和我们说啊！”

瞅着两人满脸怀疑的神情，穆灵继续加把火。

“我也是前几天才知道的，我都还没和表哥见上一面…”

眼见着穆灵又有接着哭的趋势，1哥赶紧出声安慰：“别哭了，既然你是豪子的表妹，那我们这些做他兄弟的，好歹也要照顾一下你，豪子现在装在后面呢，等到地方了再让你好好道别一下”

说完，1哥开始低头叹息：“我之前就一直叮嘱豪子，让他不要那个太多，要节制一点，结果呢，他就是不听！这下好了……唉！”

听着这话穆灵莫名尴尬起来。

都到那个氛围了，怎么可能停得下来啊！

车子驶入殡仪馆，最后在门口靠边停下。

穆灵几人下了车，站在门口的几个工作人员上前将陈子豪的遗体搬到小推车上。

在工作人员推着尸体要走的时候，站在一旁的1哥缓缓开口。

“先不要走，让这个妹子再看逝者最后一眼吧”

工作人员停下动作，轻轻点头。

“行吧，那快点儿吧”

工作人员将包裹尸体的袋子稍微拉开一条缝。

瞬间，一张带着笑容的脸呈现在大伙面前。

瞅着陈子豪脸上愉悦的笑容，穆灵的尴尬症都要犯了。

简直没眼看啊！太羞耻了！

穆灵越看越觉得尴尬，甚至想放弃任务当场逃跑，但脑子里又马上冷静下来。

任务的奖励还是不错的，自已没必要不做！一天的时间很短的，只有24小时，撑过去，自已就赢了！

迅速酝酿好情绪，就凑了上去。

“我的表哥啊，难得找到了你，怎么就这么的突然啊……呜呜”

穆灵眼含泪光，一把扑在陈子豪的身上，悲伤哽咽的话语被在场的几人听的真切。

就连旁边的工作人员都忍不住的潸然泪下，不禁脑补了8000字的寻亲之旅，难得找到了表哥，没想到居然是以这种方式见面。

唉，真是可怜啊！

看穆灵哭的差不多了，1哥赶紧将穆灵扶起，宽慰道：“妹子，别太伤心了，豪子的在天之灵会知道的”

被1哥扶起后，穆灵抹了抹硬挤出来的泪水，心中则是无语：我早就知道了，用不着什么在天之灵……

自已之前父母去世时，尸体会停在告别厅里，待亲属正式告别后才会推入火化房。

但穆灵实在是不想再看见自已前身脸上愉悦的表情了，那实在是太尴尬了！

想到这，穆灵朝工作人员开口。

“我现在告别完了，直接推入火化房吧”

等陈子豪的尸体化成灰了，自已待会哭灵的时候才不会笑场。

工作人员点点头：“可以，那你们跟我来吧”

穆灵几人跟着工作人员来到了火化房。

目送着自已曾经的身体被推进火化炉，心中感慨万千，但还是忍不住悲伤起来：我的身体，还有二弟，你们走好啊！呜呜……

不知等了多久，在穆灵感觉自已的屁股都要坐化的时候，火化房的门终于开了。

工作人员从里面走出，手上还拿着一个袋子，来回看了看坐在门外等骨灰的家属们。

“哪个是陈子豪的家属？过来领骨灰了！”

穆灵听着陈子豪这三个字心里莫名觉得恍惚……自已居然就这么死了，而且还变成渣渣灰了……

一旁的1哥见穆灵没有动作，赶紧推了推穆灵低声：“妹子，快去吧，叫你呢”

穆灵这才反应过来。

她赶紧上前接过，工作人员瞟了一眼，接着道：“拿着骨灰去大堂，里面有人会带领你们，去吧”

“好”

领到骨灰后，穆灵小幅度的掂了掂手里的骨灰：没想到那么大的一个人，烧完之后就剩这点了……

又小心将袋子弄开一条缝，看着里面的碎骨还有骨灰，穆灵总感觉这一切也太抽象了。

看着自已的尸体，接着再拿着自已的骨灰去哭灵……

之前自已还觉得电视上演的太假，可她没想到，现实里居然真的就这么魔幻啊！

穆灵几人走到大堂，此时大堂已经排了不少人了。

“啊，没想到居然有这么多人啊……”

1哥在旁道：“是啊，每天都会死不少人，这不奇怪，对了，妹子你叫什么名？”

“我叫穆灵”

“好，穆灵妹子，以后要是有困难记得找我，我在2409！”

望着曾经的室友，穆灵用力点点头，他们还是这么善良啊……

咚——！

在快到穆灵的时候，前面的大姐突然一个情绪激动，直接倒在地上。

大姐的家属连忙上前将其扶起，穆灵见状感叹道：“唉，人家是给家属领骨灰盒，而我居然是给自已领骨灰盒，真是魔幻啊……”

回望了一眼大姐和大姐家属远去的背影，穆灵默默叹了口气。

“下一个！”

听到这个声音，穆灵赶紧将骨灰递给里面的工作人员。

工作人员接过之后朝穆灵道：“你去旁边挑一个骨灰盒过来给我”

穆灵：……没想到居然还要给自已选骨灰盒。

随后将目光投在旁边架子上的骨灰盒。

上面的款式多样，有方盒的，还有心形的，最后穆灵将目光锁定最中央的那一款。

看着散发着奇异光芒的骨灰盒，穆灵眼睛都发光了。

居然是巴啦啦魔盒款的耶，说起来自已之前还想做魔法少女呢，决定了，就要那个吧。

打定主意后，穆灵朝着里面的员工道:“我要那个巴啦啦魔盒款的，对，就要粉色的！”

拿到心仪的骨灰盒后，穆灵回到了刚刚排队的地方，将手里的骨灰盒递给了里面的工作人员。

工作人员接过骨灰盒一脸迷惑的看了眼穆灵又看了眼旁边的名单，愣了片刻最后才转身过去。

一小时后，穆灵才拿到了已经装填完成的骨灰盒。

工作人员瞅着她，开口询问。

“你需不需要买墓地？20万一个，可以用30年”

“可以用30年是什么意思？”

“就是30年过后要续费！你要不要？”

穆灵心里暗骂：要个鬼啊要，过后还要续费买个毛！

“不要了”

“那你待会从告别厅出来后，就放在柜子里就行”

穆灵点点头，转身走向旁边的告别厅，1哥几人也跟上穆灵的脚步，陈子豪生前和他们的关系不错，怎么说也要送一送。

走进告别厅，穆灵来回扫视了一眼房间内的布局。

花圈、菊花……还有遗照，全都准备齐全了。

穆灵看着墙上的遗照，不由得好笑：都噶了，遗照还是这么寡淡，一点笑容都没有……唉，早知道当初不要光顾着玩游戏了，多拍几张照片也好啊……

想着系统给自已发布的任务，穆灵在脑海里回想着各种悲伤的事情。

列如最爱的二次元老婆被领了盒饭……

越想越悲伤，穆灵直接哇的一声哭了出来。

【叮，任务完成，奖励已到账。】

1哥几人见状不忍的别过脸，但缓缓落下的泪滴还是暴露了他们此刻的内心。

陈子豪那小子再怎么样，毕竟也是他们相处了两年的兄弟啊！

哭了许久，1哥上前将穆灵搀扶起来。

“妹子，好了，我们现在该去放骨灰盒了”

穆灵一被1哥提醒，这才回神过来，小手抹抹眼泪，哽咽道：“好……我们走吧”

把骨灰盒放到柜子上后，1哥望着穆灵的背影：“穆灵妹子，我们要回去了，你要不要一起走？”

穆灵转头：“要”

“不用再待会？”

“不用了，走吧”

穆灵心里吐槽：还待在这干嘛，难道还不够羞耻吗！

……


第3章 和新舍友打成一片吧
====================

穆灵因为前世的记忆，下意识跟着1哥后面进了男生宿舍的大门。

坐在门口的宿管大妈见此先是呆愣片刻，然后厉声。

“喂！后面的那个小姑娘，这里是男生宿舍！出去！”

被这么一吼，穆灵才反应过来，自已如今已经不是陈子豪了，连忙朝宿管大妈道歉。

“对不起对不起……我马上出去”

1哥也转头看着穆灵，目光带着复杂。

自已也没看出来这个穆灵妹子这么的……蠢萌啊？男生宿舍她都敢进……

宿管大妈见穆灵出去后，无奈摇摇头。

“真是搞不懂这群孩子了，连男女都不分的！”

穆灵回望了一眼男生宿舍的大门，心中叹息：真的是，刚刚还以为自已是陈子豪呢……唉，苦命啊，死了不说，难得有重生的机会，居然还变成女生了……

【叮，前往1409女寝，和室友们打成一片吧！】

【任务奖励：消除黑眼圈，颜值+5】

【失败惩罚：当众学狗叫，名声-100】

【还学狗叫，你特么的真6啊】

【哎呀，都成女生了，要赶紧适应这个新身份才行啊】

【好吧，你说的也对】

……

望着写着1409的宿舍门牌号，穆灵缓缓叹出一口气。

进了这扇门就代表，我要完全告别过去，抛弃曾经男生的身份，转而开始适应女生的身份了，唉，真是造化弄人啊。

穆灵感到有些局促不安，马上就要见到新舍友了，但要怎么打好关系啊……

自已之前在男生宿舍都是跟他们父子相称，但就是不知道女生宿舍是不是也是这样的……

但如今自已已经没有退路了，唉。

推开宿舍门，里面坐着的三个女生闻声转而看向门口的穆灵。

“哟，回来啦？”

“兼职还顺利吗？”

“要我说，穆灵你修一修你的刘海吧，都快遮住眼睛了。”

最后一个女生说的话让穆灵想起系统发布的任务，心中一喜：嘻嘻，机会，这不就来了？

【刚刚那个叫我修刘海的女生叫什么名啊？】

【她叫钟云】

知道名字后，穆灵的心情瞬间好了起来。

“钟云，那你可以帮我修一修刘海吗？”

“可以呀，有剪刀吗？”钟云态度热情。

“有”穆灵按照系统的指示，在抽屉找到一把剪刀，递给钟云。

另外两个人见穆灵这边有乐子看，也凑过来，还开始指点起来。

钟云手持剪刀在穆灵的刘海上比划一通，接着剪下。

咔咔几声过后，钟云撇去穆灵脸上的碎发，递给穆灵一面镜子。

“你看看效果怎么样？”

穆灵接过镜子仔细地看起来，因为修剪过的刘海原因，让原本被遮住的眉毛露了出来，也变得阳光一点了。

“谢谢你了，钟云”

“客气什么～”

【叮，任务完成，奖励已到账】

随着系统提示音的响起，穆灵在镜子里发现，自已原本浓重的黑眼圈，居然在开始慢慢变淡！到最后直接完全消失了！这奖励堪比整容啊，一般人消除黑眼圈的速度绝对不会有那么快的。

穆灵不由得可惜起来，如果是自已之前的身体就好了，唉，原本的自已要是没有了黑眼圈，说不定也是帅哥一枚啊！

穆灵又瞅了瞅镜中的女孩，黑眼圈消失之后，确实变好看了很多，也不会显得太憔悴，但是脸色还是比别人要苍白，脸也较为瘦削，再增肥一点点就差不多了。

穆灵还是比较喜欢肉肉的小女生啊，这瘦瘦干干的，一点看头都没有！

“唉，你们听说没有，段校花明天就要上台表演了！”

“唉唉？！这么快吗？在哪来着？”

“在境绯歌剧宫！我们明天早点去吧？”

“好哦！明天记得叫我！”

听着三人的谈话，穆灵心道：歌剧宫？一听就比较无聊吧？我才不想去嘞，还不如窝在宿舍打游戏呢。

【叮，与舍友们打成一片吧2，和舍友们一起去听音乐会！】

【任务奖励，颜值+10 体重+5】

【失败惩罚：吃翔】

【我囸，你这惩罚也太狠了吧？可是，我只想宅在宿舍啊！】

【不行哦～和舍友打好关系也是成为美少女的第一步哦！】

【还能这样？】

虽然自已很想摆烂，但也不想吃翔啊！穆灵望向正在聊天的三人，小心翼翼道：“那个，我明天可以和你们一块去吗？”

三人闻声转而看向穆灵。

“可以啊”

“唉？你们有没有觉得，穆灵好像突然变得可爱了？”

“唉？是耶”

三人认真端详起来，看着穆灵瘦瘦小小的样子，全都心生怜惜。

“太瘦了”

“是啊，穆灵你怎么也不多吃点？”

“感觉一阵风都能吹走你了”

穆灵低下头轻声道：“我没钱……”

她没撒谎，原主确实没钱，要不是有系统的奖励，原主银行卡上的余额就是0了。

瞅着穆灵这小委屈样，三人瞬间母爱泛滥。

“哎呀，这么可怜呀？”

“穆灵，要是没钱吃饭，可以找我哦”

“找我也是一样的～”

看着围在自已身边的三个美女，穆灵忍不住的开心起来。

虽然做不成男人，但有美女萦绕身边的感觉也不赖！

穆灵突然又哀怨起来：没想到自已就算是变性了，结果还是要过这种苦日子，要是有个白富美bao养自已就好了QAQ。

……

内厅

原本紧闭的大门被人从外面推开，接着一名身着华丽礼服的女孩踩着高跟鞋缓缓走进去。

背对着女孩的人听见声音转身过来。

“雪薇，这是去哪里了？怎么这么久才来？”

段雪薇莞巾：“没什么，就是有个冒冒失失的小姑娘把我撞了～”

“唉？你居然没让她赔？”

“赔啥呀？一个服务员能有什么钱赔呢？而且人家小姑娘都吓的不行了，再让人家赔就有点说不过去了吧？”

对方凑到段雪薇身前：“我八卦一句，是什么样的女孩儿啊？漂亮不漂亮？”

段雪薇作势想了一阵，接着道：“还可以吧，就是太瘦了，脸色也很苍白……”

“咦～那好吧，对了，明天就是你上台的日子了，不去再练练？”

“不用了，我自认为已经准备的很充分了～”

“哈哈哈，是嘛～那我就期待一下咯！”

……

一夜过去，穆灵揉着太阳穴从床上坐起，昨晚她又忍不住熬夜了……

怪只怪小破站出的新番太好看了。

正在化妆的三人瞅着穆灵一副睡不醒的样子，纷纷提议。

“穆灵，你还很困吗？”

“要不，你就待在宿舍睡吧～”

“是啊，想看全程的话，我们可以拍视频给你”

三人说的话彻底把穆灵的瞌睡虫赶跑了。

她还没有忘记系统给她的任务！要是没完成，自已可是要吃翔的啊！而且系统也没说是人的还是狗的，要是是狗的……

越想越恶心，穆灵直接一溜烟爬下床，用最快的速度梳洗打扮，如今大难临头，也不好再害羞什么的了，更何况，就一个平板身材，自已也没兴趣……

三人看到这情况纷纷睁大眼睛。

“额，她这是怎么了？”

“可能是激动的吧？”

“没想到穆灵这么喜欢段校花呀～真是看不出来呢”

穆灵赶紧辩解：“没有啦！”

三人露出蜜汁微笑：“我们都懂～”

“额……”穆灵见状也不知道再说什么，只是内心无奈：没想到，她们的想象力还蛮丰富的耶……不过这个段雪薇到底是谁啊！？自已之前只顾着在宿舍打游戏还有……冲了，完全没注意……

三人收拾好，钟云见穆灵还愣愣的，连忙过去牵起她的手：“走啦，车差不多快来了，这个时候不去，待会儿人多了，就不好找车了”

“喔！我知道啦，你慢一点啦！”

穆灵被钟云拽着走到了校门口，看着门口排的满满当当的网约车，被惊得说不出话。

“我的天，这个段雪薇这么有人气的吗？”

“那当然了，段校花不但长的漂亮，而且又弹的一手好琴，在南恩，不但男的喜欢她，就连女的也有喜欢她的。”

“哇，这么牛逼啊，那不就是万人迷了嘛！”

“对，是可以这么说！”

钟云和穆灵聊的正起劲，一旁的颜涵诺看向远处接着又转而朝她们催促道：“喂！我们的车来了，赶紧走了！”

四人停步站立在车前，看着车里面的位置陷入沉思，接着颜涵诺提议道：“我坐前面，你们仨坐后面，穆灵体格小也不占啥位置”

穆灵看着自已被贴紧的双腿，忍不住内心逼逼：还不如我坐前面呢……虽然说现在没那玩意了，但是……还是会有感觉的嘛！

……


第4章 初遇
====================

网约车在门口停靠，穆灵下车后狠狠呼出一口气：“总算是到了”

穆灵抬头看向传说中的境绯歌剧宫，这一看，可把穆灵给看呆了。

光看境绯歌剧宫的建筑，她感觉自已好像穿越到了中世纪的古堡一样，神秘华丽。

在穆灵打算再多看几眼时，发现原本站在自已旁边的三人早已不见了踪影。

意识到自已跟丢了，穆灵紧张的来回望了几眼。

走在前头的钟云注意到穆灵没跟上，朝身后大声喊道：“穆灵！快走！我们要去抢个好位置！”

被钟云这一喊，穆灵才回神过来：“来了！”

穆灵赶忙跟上，一进入表演的内厅，穆灵赶紧找了个位置坐下。

等全部人都落座后，须臾，台上的帷幕才慢慢被拉开。

映入眼帘的是一架白色的三角钢琴，穆灵随意瞄了一眼就知道价格不低。

不过她对这一切也都新鲜的很，自已还是第一次来这种地方呢。

又过了许久，真正的主角才慢慢走上台来。

段雪薇柔顺有光泽的淡金色长发披于身后，黑色的礼服上点缀着一些碎钻，在灯光下闪耀。

她的身姿曼妙，如玉藕一般的手臂一上一下的摇摆，雪白的肩膀散发着迷人的光芒，傲人的玉女峰显得她的身材凹凸有致。

随后，她迈着轻盈的脚步行至钢琴前坐下。

见这情景，穆灵内心感叹。

自已还是第一次在三次元见到这么美的女孩呢，而且这段校花的气质也不俗啊。

还不等穆灵再过多感慨，坐在她身后的几个女生开始窃窃私语起来。

“哇，那就是段校花吧？长的太美了！”

“据说去年段校花整整碾压了第二名300票呢！”

“我去？这么牛批？”

“是啊……唉，不说了，段校花开始弹了！”

优美的旋律充斥在表演厅内，观众们在感叹段雪薇琴技高超的同时，又忍不住被她优雅的身姿吸引，纷纷拿起手机将这一幕拍下来。

当段雪薇起身朝台下致谢时，众人才反应过来，表演已经结束了。

顿时，表演厅内掌声如雷。

表演结束后，钟云看向旁边的穆灵。

“穆灵，陪我去趟后台呗？我想和段校花拍一张合照！”

刚准备起身走人的穆灵，一听这话又坐了回去。

“呃……行吧”

此时，后台早已挤满了要和段雪薇合照的观众。

钟云一见到这个场景瞬间蔫了。

“居然这么多人啊……”

又等了会，眼瞅着人变少了，钟云才拉着穆灵上前，还没开口，段雪薇便抢声道：“同学，我今天不想再拍了，抱歉”

段雪薇明亮的灰眸里带着一丝疲倦。

刚准备转身走人的段雪薇，余光瞥见站在旁边的穆灵，又回头过来。

“你是那天的服务员？那天你没有受伤吧？”

意识到段雪薇是在跟自已搭话，穆灵先是呆愣了片刻。

“呃，没有、哈哈”穆灵有点尴尬，她没有和这种美女说话的经验，搞得她每吐出一个字都磕磕巴巴的。

但穆灵这个样子，在段雪薇的眼里却可爱的紧：“没受伤就好～我还担心我撞坏了你呢”

穆灵更加尴尬了，苍白的脸颊上透出薄红：“哪有那么严重……”

而段雪薇却对着穆灵的小脸发起呆来，她的注意力不受控制的被黑框眼镜中的一抹金色吸引。

她突然好奇起来穆灵摘掉眼镜的模样了。

“同学，你可以摘下眼镜给我看看吗？作为交换，我可以再跟你们拍一张合照哦”

一旁的钟云见状朝穆灵低声道：“答应她，求求你了”

穆灵无奈答应：“好吧”

随着穆灵的眼镜被摘下，金瞳以及清秀中带些娇艳的容貌呈现在段雪薇的眼中。

段雪薇看呆了，她最中意的颜色就是金色，为此，她还收集了不少有关金色的物件，甚至还特意收拾出一个房间用来摆放。

而像穆灵这样的金瞳却是少之又少，今天段雪薇也是托了穆灵的福，才能见到这样美丽的瞳色，唯一可惜的就是，这金瞳因为近视好似被蒙了一层纱，她还是更喜欢清亮通透的金色。

穆灵注视着前方，尽管看到的东西很模糊，但能感觉到段雪薇在盯着自已看，她也不明白自已的眼睛到底有什么好看的。

随着两人之间距离的缩短，段雪薇的鼻尖捕捉到了玫瑰花的香气，再仔细闻的时候，才发觉，这股香气似乎是从穆灵身上发出来的。

好奇心驱使着她朝面前的穆灵发问：“同学你身上的香水味道很好闻，是什么牌子的？可以告诉我吗？”

而穆灵却是愣了愣，接着她才想起来，自已身上的这股香气好像是系统给自已的奖励来着。

但自已肯定不能把系统的事情告诉别人。

“是我身上的体香，我没有喷香水”

段雪薇一惊：“体香？！那可真是太神奇了……”

穆灵听着面前这个人问东问西的，渐渐面露不耐：“段校花，可以了吗？”

“啊！可以了可以了！”段雪薇说完，朝穆灵旁边的钟云道，“过来吧，我们来合照一张”

钟云惊喜：“谢谢了！”

她走过去的时候，还偷偷朝穆灵眨了眨眼，穆灵接收到钟云的眼神无奈苦笑：虽然搞不懂这段雪薇是不是有什么奇怪的xp，但是能做到钟云拜托自已的事，穆灵还是蛮开心滴。

拍完后，钟云用心保存好照片，转身就拉着穆灵要走，看着她们就要迈步离开，段雪薇出声叫住她们：“可以等一下吗？”

两人闻言转身来看着段雪薇，段雪薇盯着穆灵道：“同学，可以告诉我你的名字吗？”

“穆灵。”

刚说完，脑海里的系统音传来。

【叮，任务完成，奖励已到账】

这声音一出来，穆灵瞬间松了口气：太好了，不用吃翔了。

段雪薇目送着穆灵她们的背影却陷入了深思：自已刚刚似乎觉得那个穆灵突然变美了？这是怎么回事？为什么自已会有这种感觉？

……

两人走到门口时，颜涵诺转身看向刚走出来的两人。

“怎么出来的这么晚？”

钟云：“喔，我找段校花拍合影了，前面的人太多了，所以晚了”

“哦，原来是这样啊，好吧，网约车师傅都快等急了，我们赶紧出去！”

穆灵刚坐上车没多久，系统又发来了新的任务。

【叮！‘学会戴隐形眼镜吧’】

【任务奖励：美术技能max】

【惩罚：在地上阴暗爬行，名声-100】

【你发的任务还是这么6，不过隐形眼镜是什么玩意？】

【就是戴在眼珠子上的东西吖】

【眼珠子？你想我瞎啊，太恶毒了你！】

【不会瞎的啊，我哪能害你啊】

【行吧行吧！】

穆灵点开网购软件，选了一款好评多的隐形眼镜下单。

软妹币-200

……


第5章 真看不出来啊
====================

等待了三天的快递物流，穆灵总算等来了她的隐形眼镜。

认真看了一遍手机上面的教程，穆灵才将目光放在隐形眼镜上。

居然要把这么个小东西戴进眼睛里面去？她光看着就感觉疼啊！

想着系统的任务，穆灵还是鼓起勇气用工具拿起镜片。

她们都能戴，那我也能！

在尝试了几次后，还是以失败告终，每次自已要放进去的时候，眼皮都会不受控制的眨一下，真的是麻了！

穆灵一脸泄气的靠在椅子上，余光瞥见聊的正欢的三人。

自已不行，那自已还不能找个帮手啊？

视线在三人中间转了一圈，最终穆灵还是选了跟自已交往比较密切的钟云。

“钟云，你会戴隐形眼镜吗？”

钟云闻声转头看向穆灵点点头。

“会啊，怎么了？你要戴？”

“对，我戴了好几次都戴不进去，快来帮帮我！”

“好”

其余两人也跟过来，在看见钟云几次都帮穆灵佩戴失败后，没忍住笑出了声。

钟云听着她们的笑声，心里更加烦躁。

“你们两个别笑了，过来给我扒拉开穆灵的眼皮，我还就不信了！”

两人先是愣了一下，最后才缓缓朝穆灵这边走来。

……

穆灵看着已经戴好的隐形眼镜忍不住赞叹道：“哇，戴上完全不一样了耶，眼睛变得更加明亮了！”

而一旁的三人则一脸无奈，钟云开口道：“穆灵，你太离谱了也，两个人扒你眼皮，居然还差点让你闭上了……”

“嘿嘿，不好意思嘛，谢谢啦”

【叮！任务完成！奖励已到账！】

随着系统声音的结束，随之而来的就是充盈到令人头疼的绘画知识。

穆灵默默扛过疼痛，等劲过了之后，她发现，自已不管什么绘画技法全都掌握了！

瞬间，穆灵曾经看过的那些废料在此刻变成了实体，越想越觉得心痒难耐，穆灵直接在抽屉翻出一张纸，在上面画下了自已脑子里想的涩图！

看着最后的成品，穆灵越看越喜欢，暗喜，自已可真是天才啊！没想到我有一天居然能画出这种东西来！

最后还没忍住嘿嘿笑出声。

另外三人早已经因为没什么乐子而枯坐在位置上，听见穆灵这边的动静，纷纷好奇起来。

“穆灵这是在干嘛？为什么笑的那么……猥.琐？”

“不知道啊？我也好奇”

“咱们过去看看呗？”

“嘿嘿嘿，好主意，趁机再吓穆灵一跳！”

三人刚看到穆灵的画后还害羞的红了脸，看久了之后反而觉得还好了。

穆灵此时正一脸忘我的欣赏着自已的著作，但空气中弥漫的气息，让她觉得不对劲了起来。

唉？为什么我感觉我后面好像有人的样子？

接着一转头就发现了原本坐在座位上的三人，此时正一脸兴味地盯着自已。

蓦的，穆灵感觉自已的底裤好像被人扒了个干净，连忙捂住自已的画，一脸警惕的盯着身后三人。

钟云笑笑：“没想到穆灵还挺有绘画天分的，居然能把人体画的那么传神”

穆灵一听更羞了：“你们干嘛啊！咋突然溜我身后去了？再说了我们可是美术专业的耶！怎么可能不会画画？”

任宁纠正：“可是，你刚刚画的那些技法，我们老师都还没教哦”

穆灵听后尴尬道：“哦，这样嘛……”

眼瞅着她们有想把自已的画抢过去的意思，穆灵赶紧遮住自已的画。

“别看啦！都别看啦！”

三人看穆灵这样直接大笑出声。

“哈哈，穆灵这是害羞啦？”

“没事的，穆灵，我们都成年了，是大学生了，画这些没事的”

“穆灵脸红扑扑的好可爱呀”

听着三人的调笑，穆灵羞愤欲死：太尴尬啦！我自已看就算了，可并不想跟别人一起看啊！

看穆灵的脸红的快炸了，三人也就停下了继续逗弄的意思。

“要我说，穆灵这画的还真可以”

“我知道有个网站，上面可以画这种18岁才能看的东西”

“唉？哪个网站？分享给我看看？”

三人的话题瞬间从穆灵的画歪到了网站上去了。

穆灵见状松了口气，又瞅了眼纸上的小人，打算在添点细节的时候，又偷偷瞄了一眼谈论的正欢的三人，随后默默叹了口气。

“算了，还是去图书馆画吧，这里太危险了点，难得学会了这么好的东西，可得奖励一下自已啊”

收拾了一番后，起身悄悄打开门出去。

出了寝室，穆灵才算真正放松下来。

“好，出发去图书馆，继续我的绘画大业！”

进入图书馆，再用学生卡刷开门禁。

又环视图书馆一圈，最后在二楼找到一个隐蔽的位置坐下，随后掏出画纸开始创作……

“嘿嘿嘿～这就是画画的快乐么～就这个爽～”

与此同时，一个高挑的身影站在图书馆门口良久，她环顾了一圈，最后也和穆灵做出一样的选择。

段雪薇走上了二楼，她打算找一个安静的角落好好研究一下新曲子，最后，她在穆灵旁边的位置坐下，两人之间只隔了一个座位。

刚准备翻开乐谱，段雪薇的鼻尖隐隐约约闻到了熟悉的玫瑰花香，她寻着这股香味，最后锁定在正画的忘我的穆灵身上。

此时的穆灵已经摘去了眼镜，瞅着她明亮的双眼，段雪薇心想：穆灵应该是戴了隐形眼镜？这太适合她了，原本暗淡的金瞳，如今居然变得如此的明亮，自已果然没看错……

但段雪薇的目光不知不觉的就从穆灵的脸上，转而投向她正在绘画的稿纸上，看着奋笔疾书的穆灵，她突然好奇起来穆灵画的内容。

接着，又凝神仔细看了一眼，这一看可把她吓的不轻

穆灵此时居然在画两个女孩纸的涩图！

段雪薇越看越觉得炸裂：没想到看着内敛的穆灵，私底下居然这么疯狂……

而正忘我绘画的穆灵，突然感受到一股莫名强烈的视线，她缓缓抬头，直接就和段雪薇对上了目光。

望着段雪薇的灰瞳，穆灵瞬间吓的别过了眼，而她的心中却在疯狂刷屏：不是？她看见了？我去，为什么会这么倒霉？在寝室里被偷看，去图书馆还是被偷看！！关键是，自已明明找了一个最隐秘的角落啊！天杀的！完蛋了，自已在段校花那里的名声是不是全毁了啊！

【叮！挽回名誉损失的风险！】

【任务奖励：颜值+10 软妹币+500】

【任务失败：雷击50下】

【！！！我靠，你玩我啊！50下雷击，我会死的吧！！！】

【加油啊！宿主桑！我相信你！】

【你嘛嘛滴】

穆灵心中默默叹息一声，随后抬眼看向段雪薇，弱弱道：“我说这不是我画的……你信吗？”

她实在是想不到别的办法狡辩了啊，只能看看能不能用真诚打动段雪薇吧……

而段雪薇只是若有所思的点点头，接着用探究的目光将穆灵打量了一遍，然后露出难以言说的表情：“穆同学别太在意……我什么都没看见，但是，我还是希望穆同学能节制一点，不要跟之前那个同学一样……”

穆灵：……靴靴，之前那个也是我。

……


第6章 袭击
====================

现在不好意思也晚了，如今最重要的任务就是先蒙混过去再说！

穆灵手作发誓状。

“我保证我下次要是再画这种东西我就被天打雷劈！”

边说还边露出认真的表情，这表情出现在穆灵的小脸蛋上，显得她此时更加的呆萌。

段雪薇也被这样穆灵给可爱到了。

“好好～那我就暂时相信你啦～”

听到这话穆灵才放下手，偷偷瞄了一眼段雪薇，见对方满脸的信任，她就不受控制的心虚起来。

虽然说骗人不太好，但总比身败名裂来的要好吧！

【叮，任务完成！奖励已到账！】

【姓名】：穆灵

【年龄】：19

【性别】：女

【身高】：153

【体重】：75

【体香】：玫瑰

【颜值】：95

【名声】：0

【技能】：美术技能max

【才艺】：

【软妹币】:5300

系统音一出来，穆灵才放心下来，这一关算是渡过了。

但是穆灵脸上细微的变化却被段雪薇给捕捉到了。

穆灵似乎变得比刚才更漂亮了？这是怎么一回事？

难道是错觉？段雪薇又定睛看了眼，最后打消了这个想法。

穆灵确确实实变得比刚才更漂亮了……

突地，一个成语浮现在段雪薇的脑海里。

‘情人眼里出西施’

这想法一出来，段雪薇瞪大眼睛，怎么可能？她记得这成语是比喻有情人之间的吧？自已怎么可能是……？

一时间，段雪薇甚至开始怀疑起自已所学的知识。

会不会这‘情人眼里出西施’还有别的释义？

求知的渴望在此刻变得尤为强烈，段雪薇快步走到文学类别的书架，找出一本成语释义的书仔细翻看起来。

等看到上面的解释时，段雪薇只感觉脑子里嗡的一声，接着就是无尽的迷茫。

怎么可能？自已活了21年了，从没有任何一个时候怀疑过自已的性取向……自已一遇到穆灵就变得奇怪了，这难道就是一见钟情？

段雪薇注视着手中的书本，吞了吞口水，然后转头看向正在玩手机的穆灵。

段雪薇瞬间感觉自已的心怦怦跳了起来，发现自已奇怪的理由后，想着自已待会还要坐回穆灵旁边，就紧张的不行。

而且，仔细看看穆灵的脸颊，虽然脸色苍白但是却弱弱的透上来一股绯红，使得那张脸充满了病弱感，让人很想去怜惜……

不会吧？不会吧？自已难道真的弯了？

段雪薇还是不愿意去相信，她现在满脑子想的全都是逃避。

没错，离这个穆灵远一点，自已就不会有这种奇怪的感觉了！

想到这，段雪薇下定决心，迈步回到自已座位旁边，拎起自已的包包就逃似的离去了。

望着段雪薇的背影，穆灵一脸疑惑：“这是咋了？为什么连个招呼都不打就走了？不对啊，段校花不是挺爱和人打招呼的吗？”

一个猜想突然涌上她的心头：难道，段校花还是讨厌自已了吗？就因为自已画了涩图？唉，真让人伤心，不过算了，还是画涩图更能让自已开心，其他的就都无所谓吧！

段雪薇一出图书馆的大门，还没走几步就被一名拿着花束的男生给拦下了。

可段雪薇现在急切的想要回去，对于这突然出现的男生，脸上也渐渐露出了些许的不耐烦。

男生深情的望向段雪薇，紧接着单膝跪下：“段雪薇，我喜欢你，可不可以给我一个机会？”

这话一出，段雪薇开始手足无措起来，如果是私底下的话，自已还能婉拒，但现在这么多人围在旁边……这个男生明显就是故意的。

一瞬间，气氛陷入了焦灼，段雪薇不说话，那个男生也不说话，事情完全没有往下进一步的趋势。

而穆灵这边，她在段雪薇走后将没画完的涩图，补充了一些细节。

看着画中的美人，穆灵满意的点点头。

“好！完美！”

随后又看向周围，原本人不多的图书馆二楼也慢慢的快坐满了人。

穆灵意识到，现在再待下去也没有意义了，直接收拾了一下出了图书馆。

刚走出没多久，穆灵就被前边围着的人群给吸引了注意。

待看清情况后，穆灵内心啧啧个不停：唉？那个是段雪薇？果真如钟云所说，这个段雪薇真的是万人迷啊，就去个图书馆的功夫，这一出来马上就有人跟她告白了，我的白富美在哪啊，赶紧出来吧，只要能勾搭上白富美，我什么都愿意做……

虽然这么想着，但穆灵的目光也被围在人群中的两人吸引了。

她想知道，段雪薇会不会同意这个男生的告白。

毕竟，九州人爱看热闹的天性早就刻进了dna里。

恍然，人群中窜出一个手持水果刀的女孩，直直的朝段雪薇冲去，嘴里大喊着：“你去死吧！”

事情发生的太过突然，所有人都呆愣在原地。

眼看着段雪薇就要被捅了，穆灵下意识的飞奔到段雪薇旁边，将段雪薇推开，但她自已却没有完全闪开，手臂上瞬间被划了一道大口子。

这突然而来的冲击力让段雪薇跌坐在地上。

失去重心的穆灵不受控制的倒在段雪薇的身上，而还在呆愣的段雪薇，在穆灵倒在自已身上后才回神过来。

随后，她垂眸注视着倒在自已身上的穆灵，段雪薇错愕。

自已刚刚还以为死定了，没想到这个穆灵居然冲出来保护了自已……

刹那间，段雪薇感觉自已的心脏好像被什么突然击中了一样。

女孩见自已的计划失败，又捡起地上的水果刀，想再来一次，但很快就被其他围观同学叫来的保安给制服了。

女孩被压在地上，嘴里仍然叫骂着：“段雪薇，你这个贱人，你居然敢抢我的男朋友！”

围观群众见状开始窃窃私语起来，而那个要和段雪薇告白的男生，则是缓缓站起身来剜了被制服的女生一眼，接着就带着自已的花悄无声息的离去了。

赶来的保安队长看着地上被制服的女孩，厉声说道。

“快报警，把这个女的移送到局子里去!”

保安队长心里汗颜:他差点就要丢掉这份工作了!要是在学校里有学生被刺死了，那他绝对是难辞其咎的。

没一会警车到达了现场。

从车上下来了几个帽子叔叔，先是朝报警人询问情况，确定后把刺杀者背着双手送到警车上面，而另外的几个人去看躺在地上的两人。

几个帽子叔叔迈着大步跑来，在两人面前半蹲下来，关切道。

“同学，你们两个有受伤吗？”

这话一出，另外几个查看情况的帽子叔叔，惊呼一声。

“上面这个女孩受伤了!血流了好多!”

被穆灵压在身下的段雪薇一听这话，慌忙的在穆灵的身上摸了一把。

摸到湿润的感觉后，将手举到面前。

看到满手的血后，华容失色起来。

穆灵她受伤了！她居然为了我，而被歹徒划伤了……为什么她要救我？明明其他人都在看着，她也可以这样啊……

这么想着，段雪薇的目光不自觉的放在穆灵的脸上。

注视着穆灵苍白的面容，段雪薇抬起手轻轻抚摸，喃喃：“为什么要救我呢？我都打算远离你了，结果，你还黏上来……”

一旁的帽子叔叔也被穆灵的伤势吓到了，刚准备抱起穆灵先赶去学校医务室临时包扎一下时。

站在警车旁边的同事却催着他们归队。

见此，帽子叔叔面带抱歉。

“对不起啊，同学，我们要赶紧回去审问嫌疑人了”

段雪薇理解:“没事，要是审问出什么，记得告诉我，要是联系不到我，也可以联系我的朋友，让她转告”

“好，那你把你和你朋友的电话告诉我们一下”

望着叔叔们跑步离去的背影，段雪薇若有所思，随即转而将目光放在穆灵身上。

直接将穆灵拦腰抱起，双手陡然间感受到了穆灵的重量。

段雪薇心疼：“怎么这么瘦……”

段雪薇抱着穆灵用最快的速度赶到医务室，停下来后，她原本干净规整的发丝，在这一刻变得凌乱，白皙的脸颊因为剧烈运动而变得绯红。

医务室的老师注意到门口的动静，转头来看着段雪薇，没在她身上看见受伤的痕迹又将目光放在她怀里的穆灵身上。

此时，穆灵伤口流出的血液，正顺着她的左臂一滴滴地落在地板上，鲜红的血液与医务室洁白的瓷砖形成鲜明对比。

见到这个情况，医生老师急忙道：“赶紧放在床上！天啊，伤口居然这么深……”

段雪薇快步将怀里的穆灵放在床上，医生老师拿着医疗箱急急忙忙走出来，快速上手为穆灵开始包扎。

段雪薇自然也看清了医生老师包扎的全过程，当穆灵伤口映入段雪薇眼帘的一刹，段雪薇不知怎么了，心里一阵绞痛。

看着穆灵苍白的面庞，段雪薇心中的怜惜之情猛然上涌，不知不觉就这样盯着穆灵看了快一个小时。

不多时，穆灵睫毛微微颤动，随后缓缓睁开眼睛，待看到自已身处的地方后，音量瞬间提高：“这哪啊？”

段雪薇赶紧解释道：“这里是医务室，你受伤了，先躺下吧”

穆灵这才慢慢回忆起来，自已好像是为了救段雪薇才被划伤的。

“嘶”穆灵吃痛一声。

目光看向左手臂的伤口

该死滴，那个女的下手居然这么狠！

……


第7章 肖像画
====================

听到穆灵的吃痛声，段雪薇下意识的就要上手查看。

再看到穆灵手臂上的绷带后又硬生生忍住了。

不行，自已这样随便上手，要是把穆灵碰坏了可怎么办？

但是她现在又很想安抚这可怜的小家伙，目光最后锁定在穆灵眉间的褶皱上。

她缓缓抬起手抚平，轻声：“还疼吗？要不要我再叫医生老师过来看一下？”

被段雪薇的突然触碰，穆灵脸上呆滞一瞬，接着才反应过来。

“啊，不用了我能忍”

这话一出，段雪薇一脸心疼的看着穆灵，目光里的心疼和怜惜都快变成实质了。

她这样深的伤口若是换作别人早就大叫起来了，可她居然说能忍……

这是一个怎样坚强的女孩啊？她一定是受过比这还要严重的伤吧？要不然，怎么可能会说出这种话？

想到这，段雪薇伸出双手轻轻覆在穆灵的手背上。

“穆同学，这次谢谢你了，日后你要是有什么需要帮助的，都可以过来找我”

“啊？不……”

穆灵刚想说用不着，但脑海里的系统音却突然响起……

【叮！成功交到一名新朋友吧！任务要求：要到对方的联系方式，并约出来吃一次下午茶】

【任务奖励：舞蹈：引蝶 软妹币500】

【失败惩罚：雷击60下】

【呃，这个任务要求……】

【嘿嘿，这个奖励也很好哦，要是掌握的技能多了，就能在各种地方挣钱了哇】

【行叭】

接下任务后，穆灵重新回神过来看着段雪薇，沉默了良久，接着才缓缓开口。

“段校花，我能不能要一个你的联系方式？”

“唉？可以啊，这个当然可以了，毕竟穆同学是我的救命恩人嘛”

段雪薇没想到穆灵居然这么直接，本来自已的联系方式是不能随便给别人的，可穆灵毕竟是自已的救命恩人，这小小的要求自然可以满足。

成功加上段雪薇的微信后，穆灵心中暗喜：yes！离成功目标又近了一步！

接着穆灵又抬头看了眼段雪薇：不过现在就邀请她的话，有点太突兀了，还是等关系差不多了再说吧。

又躺了会，穆灵感觉她和段雪薇之间的气氛变得越来越安静，主动开口道：“段校花，我感觉我差不多了，我先回去了哈”

段雪薇担忧：“不用再休息休息？”

“不用了，我回去休息也是一样的”穆灵刚说完这句话，突然愣住：等等，我好像睡的是上铺唉？我现在这个样子，待会要怎么爬上去？

想着自已半夜要撒尿然后强行忍痛下床的样子……

穆灵连忙摇摇头，重新在床上躺下：“算了，我还是待在医务室吧，要是回宿舍，我更麻烦”

“穆同学，这话是怎么说？”

穆灵一脸无语：“我们学校的宿舍都是上床下桌，我这个样子回去了也不方便啊！”

段雪薇恍然大悟：“对不起，是我没想到”

段雪薇看看穆灵苍白的神色，再扫了一眼医务室内的环境，心道：要是穆灵在这里的话，会不会得不到照顾啊？

思来想去，段雪薇觉得自已不能让救命恩人在这里养伤，便朝穆灵提议道：“不如，你去我家住吧？正巧我也能照顾一下你”

“啊……？这多不好意思啊”

穆灵嘴上这么说而心底却已经激动的不得了了：居然是校花亲自照顾我耶！爽了！

而段雪薇却露出担忧的神色：“可是，你在这里也不方便呀，还是让我照顾你到伤养好了为止吧”

“那好吧。”

穆灵刚答应，脑子里却突然想起：不是，我好像有兼职来着，要是因为养伤不能去的话，那我必定会被那个母夜叉经理给开了的！

想到日后自已没钱的境地，穆灵就忍不住的发愁起来，就算系统会给自已发布任务，但靠着这些不稳定的任务奖励，自已迟早会饿死吧……

段雪薇看到穆灵愁的小脸都皱在一块，开口询问道：“穆同学还有什么顾虑吗？可不可以告诉我呢？”

穆灵抬头看向段雪薇，一脸丧气：“我这个样子兼职那边肯定是没法去了，要是旷工太久，我肯定是会被开除的……”

说着，穆灵缓缓低下头。

段雪薇一听便更加的自责了：都是因为自已，要不然穆同学不会这样的……

段雪薇沉思了片刻，美眸望向穆灵：“那家店的老板我认识，我可以让他不要开除你”

穆灵惊喜的睁大眼睛，用没受伤的手握住段雪薇的手，感激道：“谢谢你啦！段校花！”

“哪有，我还要感谢你呢，要不是因为你，躺这儿的估计就变成我了……”

“害，没事没事！”

段雪薇瞥了穆灵一眼，接着从包包里拿出手机，往上面按了一串数字。

“穆同学，我出去打一下电话。”

“嗯！好”

目送着段雪薇的背影，穆灵又开始想起自已在图书馆画的涩图：“她估计打电话要打挺久，那我再画一画涩图吧，也要温故知新一下的嘛～”

重新抽出一张白纸，穆灵迅速打好了草稿。

不久，穆灵新创作的涩图就出炉了，穆灵喜滋滋的欣赏着自已的杰作。

“哎呦，真不错，这胸这腿都是这么的完美呀～就是这玉足，有点不太行……好像尺码有点大了……”

想着想着，穆灵的脑海里突然浮现出段雪薇窈窕的背影……

穆灵太想将这样的段雪薇复刻在纸上了，用没受伤的右手抽出新的一张纸就在上面绘画了起来。

……

“是的，我、我是穆灵的朋友，希望你能看在我的面子上不要开除她，更不要为难她”

“再者，我希望你能让她去做一些比较轻松的活。”

“我会抽时间去看看情况的，再见”

看着黑屏的手机，段雪薇呼出口气：“好，都处理完了”

正准备回到房间的段雪薇，在门口听到了铅笔的沙沙声。

“难道……穆灵又在画那种画了？真是的，都和她说了多少遍了……”

段雪薇一进房间，就看到正在忘我创作的穆灵，待她小心翼翼的靠近时，却被纸上所画的震惊到了。

“这是，在画我吗？”

段雪薇呼出的气体喷洒在穆灵的耳朵上，穆灵注意到直接一个回头。

这一回头，差点让穆灵亲上段雪薇的唇。

穆灵吓的赶紧往后挪了一点，用手指着段雪薇颤颤巍巍道：“你是鬼吗？怎么都没声的啊！吓死我啦！”

“对不起，我刚刚看你画的比较专注，所以才没敢打扰你”段雪薇温声解释

说完这句，段雪薇用手轻轻捏起穆灵刚刚创作的作品。

看到上面女人的背影后，段雪薇的俏脸红润起来：真没想到穆灵居然会将自已给画了下来……

段雪薇抬眼看向穆灵：“你这画的很不错啊”

“嘿嘿，过奖！”

段雪薇坐在穆灵的床边，轻声：“你是大一的学生吧？你的天赋很好，完全可以靠着这个技能去赚一些钱的”

穆灵一听这话，脑海中的废料又被翻了出来：赚钱？会不会被抓啊……她记得那种画好像是不能用来盈利的……

想到这个穆灵又摇摇头，将脑海里的废料摇出去，然后抬头看向段雪薇：“怎么说？”

“就是给一些有钱人画画什么的，虽然说现在的相机都普及了，但还是有人愿意高价找画师来为自已画一幅肖像，我觉得你就很合适，我可以为你提供资源，怎么样？要不要考虑考虑？”

……


第8章 照顾
====================

听着段雪薇这话，穆灵想也没想的直接答应下来：“好啊，那就谢谢段校花啦！”

穆灵内心美滋滋：太妙了，不但能赚小钱钱，说不定还能看漂亮阿姨和漂亮妹妹，妥妥的大好事啊，冲冲冲！

段雪薇勾唇一笑：“不客气，穆同学是打算今晚就去我那边，还是明天去我那边？”

听着这话，穆灵认真思考起来。

不如今晚就去她那边好了，自已一个人待在这里也不方便，更何况还拖着一只受伤的手……

想到这，穆灵点点头：“今晚就去吧！”

“好，那我们先去你的寝室拿些换洗衣物吧。”

“好”

一出医务室，段雪薇就提出要搀扶穆灵，穆灵连忙摆摆手：“我只是手受伤了，不是腿断了，用不着～”

“好吧”

虽然段雪薇嘴上这么说，但途中还是没忍住搀扶了穆灵。

瞅着穆灵单薄的身躯，她总感觉穆灵会被风给吹跑了，还是扶着吧。

咚咚——

钟云开门后看见门外的两个人大惊：“段校花？穆灵？你们怎么？等等，穆灵，你的手是受伤了？”

穆灵摆手：“进去再说！”

宿舍里坐着的两人见穆灵的手受伤了，都一个箭步的冲上来，围在穆灵的身边嘘寒问暖。

“这怎么回事啊？”

“怎么一出去就受这么重的伤啊？疼不疼？”

穆灵听着美女们的慰问，心中忍不住的狂喜起来：真是动听的声音啊～被美女们安慰真是太美妙啦！

难怪古代的帝王都是三妻四妾的，自已现在也能理解了，谁不喜欢美女的温柔乡呢？

眼看着两人就要上手扒拉自已的衣服，穆灵赶紧制止：“我是过来拿换洗衣服的，在伤养好之前，我都在段校花的家里住”

三人一听惊讶道。

“在段校花家里住？”

“这是有什么原因吗？”

“啊？为什么？我们也可以照顾你的”

……

听着三人喋喋不休的询问，穆灵简单解释：“是有人要偷袭段校花，我帮她挡了，手受伤的比较重，不好再爬上爬下，所以，我要去段校花家里暂住一段时间”

三人闻言点点头。

“说的也是”

“那我帮你整理衣服吧”

“有什么需要我帮忙的吗？”

穆灵见三人这么热情，有些错愕，接着道：“那谢谢你们啦，帮我随便拿些衣服裤子出来吧”

嘿嘿，既然有人提出要帮自已收拾，那自已直接接受好了～

钟云拉开穆灵的衣柜，整理出换洗衣物放在袋子里递给穆灵。

穆灵刚准备要接，却被身后的段雪薇率先拿过。

穆灵看着悬空的右手：……

呃，没想到段雪薇还挺照顾人的呢……

段雪薇拎着袋子朝穆灵道：“走吧，洗漱用品用我那里的”

“哦”

……

两人走到校门口的保安处，穆灵本以为保安会阻拦她们两个，然后被卡在校门口。

结果，保安只是看了她们一眼，然后点点头，随后直接打开了校门。

穆灵没想到半夜出校门居然这么顺利？自已之前听其他同学说，门口这保安挺凶的啊，1哥他们半夜出去还被狠狠骂了一通呢！

怎么到了段雪薇这里，就这么容易啦？难道，这就是美女的特权？

一出校门，段雪薇就拉着穆灵往一辆迈巴赫那边走。

穆灵瞅着那辆迈巴赫，嘴角的口水都要流出来了。

这就是迈巴赫吗？这还是自已第一次见啊！看来这个段雪薇是个有钱人啊，那她介绍的客人估计都是很有钱的。

发了，我要踏马要发啦！

穆灵坐进车里，关好车门后，马上在车内环视起来。

摸着屁股底下的座椅，穆灵越摸越喜欢。

“段校花，这座椅我摸着像真皮的耶”

“嗯是的”

段雪薇朝穆灵微微一笑，接着温声吩咐司机道：“去新宅”

话一落，车子迅速启动起来。

穆灵看着车窗外面倒退的风景，刚开始还有兴致看窗外的风景，但随着时间的流逝眼皮逐渐开始打起架来，最后竟直接靠在段雪薇的肩上睡着了。

段雪薇感受到肩膀的压感，偏头看去，发现是穆灵靠着自已，便赶紧摆正姿势。

瞄着穆灵美丽动人的睡颜，段雪薇心里紧张起来，她不确定自已是不是真的喜欢穆灵，毕竟，这种感觉太奇怪了。

她在别人身上也没有说会突然觉得对方变得漂亮了，而这个穆灵，却从清秀直接到了娇艳欲滴的级别。

回忆着自已在书中看见的解释，段雪薇疲惫的闭上眼睛。

算了，先不要想这些了。

车停在新宅的门前，段雪薇推了推穆灵。

“穆灵，已经到了”

见没有回应，段雪薇这才发现对方已经睡死了。

段雪薇叹了口气，直接将穆灵拦腰抱起，迈出大步走进了新宅的大门。

段雪薇打开提前收拾过的房间，腾出一只手掀开被子，再将穆灵小心翼翼的放下。

瞥到穆灵为了救自已而受的伤，段雪薇的眼眸中闪过一丝柔和。

接着再将穆灵的被角掖紧，确定没有疏漏才转身打开门离去。

……

清晨，阳光照射在房间的木质地板上。

“唔……”

床上的穆灵迷迷糊糊地呓语。

待穆灵睁开眼后，却被自已身处的环境给惊讶到了。

“我这是在哪？我不是在车里吗？怎么一醒来就到这里了？”

吱呀～

正当穆灵想的正入神，房间的门被人从外面打开了。

段雪薇端着早餐看着坐在床上沉思的穆灵，轻咳一声。

穆灵朝门口看去，发现是门口的人是段雪薇后，惊讶道：“段校花？我这是？”

段雪薇走到穆灵的床边将早餐放在床头柜上，接着在穆灵的床边坐下。

“昨天你在车里睡着了，是我把你抱下来的”

穆灵闻言微微怔愣一瞬，接着抬头看着段雪薇：“啊？这多不好意思啊，段校花你怎么也不叫我啊！”

真是太不好意思了，自已堂堂七尺男儿，怎么就被女生给抱了两次？这简直是奇耻大辱啊！换我来抱还差不多嘞～

段雪薇温婉笑笑：“没事，昨天又是帮我挡刀又是颠簸的，会累也很正常”

说完后，段雪薇用担忧的眼神看向穆灵：“怎么样，还疼不疼？”

穆灵：……不疼才怪嘞

但穆灵没把这个想法说出来，要是自已说了出来，这个段雪薇搞不好又开始自责了！

想着自已昨天的行为，她现在也蛮惊讶的，自已居然会搞见义勇为那一套了！

不过可能是因为自已之前玩的游戏。

游戏里面自已扮演的几乎都是救世主，不过这救世主也不好当啊，体验一次就够了，下次还是能跑多远就跑多远吧！

穆灵笑道：“还行啦！”

接着穆灵将目光看向床头柜上的早餐。

是一个三明治加一杯牛奶。

段雪薇注意到穆灵的目光瞬间有些不好意思：“抱歉，我不太会做饭，就稍微弄了点，如果觉得不好吃的话，我可以叫保姆过来”

“啊，没事没事！”穆灵抓起桌上的三明治咬了一口，“这很好吃啊！”

开玩笑，有免费的东西吃就不错了，我怎么可能还挑三拣四的啊？

嘿嘿，但这是不是就证明，自已在段雪薇家里的这段时间，吃饭都不用自已花钱啦？

太好啦哈哈哈，又能省下一笔钱！

段雪薇见状莞巾一笑：“好吃就行，这是我第一次做，可能有些不足，但后面我会加油学习厨艺的”

穆灵闻言有些错愕：呃……这个段雪薇没事吧？都有保姆了，为什么还要亲自做啊？

“段校花，不是有保姆吗？你就不用总亲自去做了吧？”

“这怎么行？让保姆来的话，我之前说要照顾你的话不就是弄虚作假了吗？”

穆灵汗颜：呃……这个段雪薇意外的很死脑筋？呃不是，是很遵守诺言？

……


第9章 只是一个弹窗而已
====================

“好吧，不过现在是几点了？”

穆灵看了眼窗外的天色，随即将目光重新放在段雪薇脸上。

段雪薇低下头扫了一眼腕表。

“已经8:31了”

穆灵一听心里咯噔一声：妈呀，已经8:31了！自已好像上学迟到了？

看穆灵满脸焦急，段雪薇莞巾：“没关系，我已经看了你的课程表，今天你一上午都没课，放心躺下吧”

穆灵听到这句话后，才狠狠松了一口气，接着缓缓躺下。

没课就好，这里到学校那边要半小时，现在赶过去肯定是来不及的。

而且南恩大学的出勤制度又非常严格，如果缺勤或者旷课都会被扣学分和平时分，更严重的可能还会被通报批评。

自已可不想领个处分啊。

段雪薇低下头又看了穆灵几眼，最后起身朝穆灵说道：“那我先走了，你要是有什么需要可以直接从这个房子里面拿就行。”

说完这句话，段雪薇又若有所思的看了一眼穆灵，之后才转身离去。

啪——

穆灵的眼睛微微张开一条缝，看到被关上的卧室门，心中暗喜:

太好了，要是段雪薇不在这我不是就可以在这里为所欲为的吗？想干嘛就干嘛。

想着之前在图书馆的经历，穆灵就忍不住的老脸一红。

没有什么比自已画涩图被别人发现还要尴尬的了。

可现在不同了，段雪薇不在，自已不但可以画涩图，还可以用她的电脑看里.番。

但是现在还要再等一会儿，搞不好段雪薇还没走呢，先稳住再说！

……

新宅的大门口，段雪薇回头看了一眼，最后才转身离去。

直至上了车之后，段雪薇回想着别人跟自已说过的话。

‘雪薇，你还打算相信这种人吗？你能确保他们不是故意做这场戏给你看的吗？’

段雪薇的内心也十分纠结，但之前的经历又给她敲响了警钟，不是所有的见义勇为都是无心的。

之前也是这样的场景，意外，刺杀，然后英雄救美……那是第一次的时候，自已将那个女孩接到新宅里住下，但她没想到，仅仅只过了一天，新宅内的值钱东西全部都被洗劫一空。

自已现在留穆灵一个人在新宅，也是为了测试她。

若是她无心，那么自已就会全心全意的照顾她，若是她有心，且拿走了自已放在书房的金条，那么……

想到这，段雪薇又叹了口气：希望穆灵不是这种人吧。

……

新宅。

穆灵在床上等了差不多有半小时，见门外没有任何动静了才慢慢起身将耳朵贴在门上。

“哟西！外面很安静，可以出动了！”

慢慢将门打开，然后探头在外面看了几眼，接着才走了出去。

待她看见新宅的整个布局后再也忍不住的张大嘴。

“我滴乖乖，这么大？这房子估计都有六百平了吧？自已在这里会不会迷路啊？”

穆灵站在原地思考了一会儿，接着下定决心：“要不就直接找书房吧，一般电脑什么的都在书房”

打定主意后，刚打算迈步，脑海里好似想起了什么，接着又停下了脚步。

“要不找点耐吃的东西带去书房？都没有二弟了，待会也无法疏解啊……”

越想越觉得有道理，穆灵改变目标，迈步走向客厅。

一踏进客厅，穆灵就被客厅里的装饰惊的张大嘴巴。

“我去，这也太华丽了吧？真不愧是有钱人啊！这沙发应该是真皮的吧？还有这窗帘，应该是真丝的？”

但看了几眼穆灵就从这价值不菲的家具上挪开视线，自已现在的目标可不是这个。

看着茶几上摆着的各式各样的水果，穆灵心中一喜。

“好多种类啊，嘿嘿，都拿了！反正段校花也说了，自已可以拿她家的东西”

穆灵抱着水果踹开书房的门，用铁山靠开了灯。

将水果放在电脑旁边，穆灵就迫不及待的按了开机键。

穆灵盯着电脑的开机动画，默默搓了搓手。

“嘿嘿……我的学习资料，爷爷来啦！”

令人意外的是，段雪薇并没有给电脑设置开机密码，一进入桌面，穆灵就无语了。

“这电脑，段雪薇该不会买来就没用过吧？除了系统自带的软件，还有360卫土，就没别的了”

穆灵下载好网盘，登录上自已之前的账号。

成功进入界面后，穆灵赶紧打开一个就开始看了起来。

看到最激动人心的时刻，穆灵下意识的一个回手掏，掏了半天都没发现自已熟悉的二弟后，又沮丧起来。

“都忘记了，我的二弟早已离我而去了呜呜呜……”

穆灵只能强压下去那种感觉，转而抓起旁边的水果恶狠狠的吃了起来。

“早知道少冲点了，说不定我就不会……”

穆灵刚要悲伤，下一秒就又被视频里面的激动情节给激的扬起唇角。

“嘿嘿嘿，就是这样～”

而此时，电脑右下角所显示的时间已经跳转到了11点，段雪薇差不多要回来了。

但看的正欢的穆灵却没意识到这一点。

……

段雪薇缓缓从车上下来，注视着新宅大门，她突然有些不敢开门进去了，她怕最后的结果不如她的意。

可再怎么逃避，总是要去面对的，想到这，段雪薇还是打开了门。

段雪薇从玄关走到客厅，接着抬头看向二楼书房的方向。

然后抬脚一步步的走上楼梯。

听到书房里面的声音，段雪薇却有些错愕：等等，这声音不太对啊？好像有个女人在叫……

难道穆灵出事了？

瞬间，一种恐慌的情绪涌上段雪薇的心头，接着抬手打开门。

看的正欢的穆灵听到门口的声音，站起身看过去，发现是段雪薇后，她吓的直接啪叽一下摔回座位。

段雪薇见状赶紧小跑过去将穆灵从地上扶起。

“你没事吧？”

“呃……没事，你怎么突然回来了？”

“我要回来给你做饭啊”

“哦……”

简单的询问一说完，房间内瞬间沉寂下来。

而电脑里那激动人心的声音仍然在房间回响，段雪薇注意到这动静转而看向电脑屏幕。

这一看，可把她给看愣了，她眼神复杂的看向穆灵。

此时的气氛虽然安静，但一切尽在不言中。

眼瞅着气氛越来越诡异，而段雪薇看自已的目光也越来越奇怪，穆灵赶紧开始狡辩。

“这…这是突然跳出来的！我不知道是什么啊！”

话音一落，气氛再次沉默下来。

穆灵内心忐忑的瞟了段雪薇好几眼，她自已看归看，但还是不太想把自已这爱好让纯洁少女知道的。

许久，段雪薇才缓缓点头：“原来如此，应该是弹窗吧，我帮你点掉”

这话一出，穆灵的神经瞬间紧绷，抢先握住鼠标。

“不用了，我知道怎么关弹窗！你先去做饭吧！”

看穆灵这样，段雪薇狐疑：“是吗，那好吧。”

……


第10章 是误会吗？
====================

直到段雪薇出了书房，穆灵才狠狠松了口气。

“哎呀妈呀，她咋突然回来了，看的正上头呢”

接着余光瞥到电脑桌面上的时间。

“已经11点多了啊？那她回来是要给我做饭的啊？”

这样一想，穆灵突然无措起来。

自已自小就是孤儿，上了大学后也没有去交什么朋友，最多就是在宿舍和舍友互道父子，而其余的时间都是在宿舍看动漫，玩游戏。

只有在动漫和游戏里，她才能找到被人关注的感觉。

可如今，居然有一个女人说要照顾自已……

穆灵感觉自已的心有点暖暖的。

关掉‘弹窗’穆灵就赶紧关机，但她忘记了，她刚刚登录网盘的时候是勾选了记住密码的。

看着屏幕变黑，穆灵站起身来，瞥向旁边的水果，将吃剩的水果给带下了楼。

“咱还是有素质滴，不能把水果留在书房里。”

穆灵将水果放好，厨房那边就传来段雪薇的声音。

“饭好了，赶紧过来吃吧”

“来了”

穆灵走进饭厅。

瞬间，好闻的菜香飘进穆灵的鼻子，穆灵忍不住吞了吞口水。

这个段雪薇还蛮会做饭的嘛～

呜呜，居然有女人会给我做饭，如果她是我的女朋友就好惹QAQ。

可这些始终都是不可能的，自已是男生的时候不可能，现在变成女生了，那就更不可能了。

穆灵有些沮丧的坐在椅子上，段雪薇端来最后一盘菜后，朝穆灵温柔的笑着。

“快吃吧，尝尝我的手艺”

“嗯嗯！”

凝视着穆灵吃的狼吞虎咽的模样，段雪薇眸光一暗，接着起身上了二楼。

她打算去书房看看，自已放在书桌抽屉的金条，有没有被穆灵拿走。

打开书房的门，段雪薇就快步走到书桌那里，伸手拉开了第二个抽屉。

看到里面躺着的金条，段雪薇沉默了。

穆灵，没有拿这里的金条……

难道她一点想法都没有吗？被自已带到这个房子里，就没有想着带一些值钱的东西走？

可事实却告诉了自已，自已是误会穆灵了。

可还不能妄下结论，穆灵第一天没拿，会不会是打算取得自已的信任？

然后拿更多的……

算了，再观察观察吧。

想到这，段雪薇离开书房，缓步下楼。

待她走到饭桌那里的时候，却被穆灵的食量给震惊了。

穆灵居然……把自已做的菜，都吃光光了？

她究竟是饿了多久啊？

都怪自已回来的太晚了，之前自已居然还打包票说要好好照顾她，可结果呢……

段雪薇坐回到位置上，穆灵此时正喝完了最后一口汤。

穆灵放下碗，打了一个饱嗝。

真好啊呜呜，有人给自已做饭，虽然有点咸，但能有的吃就不错了。

段雪薇见状露出浅笑：“吃饱了吗？”

“饱了，饱了！谢谢你了啊，段校花”

段雪薇听到穆灵说的这三个字，皱了皱眉。

“不用再叫段校花了，你可以叫我雪薇”

“咦？好吧，雪薇”

“嗯～下午的课，需不需要我和你一起去？”

穆灵赶紧摆手：“不用啦，我自已去教室就行”

而穆灵的心里却抹了一把汗：这段雪薇未免也太小心了吧？只是上个课，又不至于出什么事！

段雪薇点点头：“好，那你上完课后打电话给我，我到时会过来接你”

“好！”

段雪薇在上课之前将穆灵送到了教室，然而，穆灵和段雪薇一出现在门口就引起了骚动。

“唉？那不是段校花吗，她怎么来了？”

“不知道啊，不过站在段校花旁边的那个是谁啊？”

“她长的好漂亮啊！”

段雪薇听着别人的讨论有些尴尬。

“那我就先走了，待会下课了给我打电话”

“好，拜拜”

接着，穆灵走到自已舍友旁边坐下。

三人见穆灵坐下后，纷纷凑近询问起来。

“今天是段校花送你来的啊？”

“怎么和段校花的关系这么好了？”

“唉，你们有没有觉得，穆灵越来越漂亮了？”

说穆灵漂亮的是任宁，其他两人闻言都开始打量起了穆灵的脸蛋，过后全都赞叹起来。

“穆灵现在变得好美啊”

“是啊，跟电视上的女明星一样”

“穆灵，你这是怎么做到的？教教我嘛！”

见三人问起，穆灵只好想了办法给搪塞了过去。

“我哪有变漂亮啊，你们就别取笑我了，我看钟云长的就很美啊，跟个天仙似的”

钟云一听大喜，抬手狂揉穆灵的脑袋：“哎呀，真会说话～”

……

下一节课就是专业课了，穆灵跟着自已的舍友们来到画室门口。

一进去，穆灵就被里面的陈设给震撼了。

各种各样的石膏像，还有之前学长学姐的美术作业。

穆灵随便在其中一个座位坐下，瞅着面前的画板，穆灵一个顺手，用铅笔画出了段雪薇笑着的样子。

在穆灵旁边的颜涵诺见状瞪大眼睛，朝穆灵竖了一个大拇指，穆灵笑笑。

紧接着，专业课的老师进入教室，简单的介绍了一下课程的内容，后面就开始让同学们根据几何体进行绘画。

这对穆灵来说是相当容易的，没十分钟就画好了。

画完之后的穆灵，又拿了一张新纸画起了动漫人物。

下来巡逻的专业课老师自然看见了这一幕，他看到穆灵的绘画技法后不由得赞叹起来，但看见穆灵画的内容不是他交代的课堂作业，皱了皱眉头，接着便走过去。

“同学，我让你画的课堂作业都画好了吗？”

正在奋笔疾书的穆灵微微抬头扫了一眼专业课老师，接着将垫在下面的纸抽出来递给他。

老师看穆灵这态度还有点不爽，这学生怎么回事？这样目中无人的？

接着他下一秒就被穆灵的画作惊艳了。

这上面画的透视还有光影，全部都画在了点上。

但这些，自已都还没教啊，这位同学是如何知道的？而且只是略微一看就知道，这位同学的画技非常熟练。

意识到自已可能捡到宝的专业课老师，强压激动：“同学，你叫什么名字？”

“穆灵”

专业课老师点点头：“好的，穆同学”

说完这句话，专业课老师就将穆灵的画用磁铁粘到黑板上。

“同学们，都看过来，我要着重说明一下”

看着自已的画被当做优秀例子讲解，穆灵心里默默窃喜起来。

嘿嘿，老子就是牛掰！

全部的课程结束后，穆灵告别舍友站在校门口等待段雪薇过来接自已。

熟悉的迈巴赫停在校门口，穆灵抬步走过去，主驾驶座的玻璃缓缓下降，接着露出段雪薇美艳绝伦的脸。

穆灵有些惊讶，今天居然是段雪薇来开车接自已？

而且，段雪薇居然会开车？自已还以为像她这样的大小姐，出行都需要司机呢。

穆灵刚准备走向后座时，段雪薇缓缓开口。

“穆灵，你就坐在副驾驶吧”

……


第11章 尴尬死啦！
====================

穆灵拉车门的手一顿，她心里奇怪，自己坐后面就行了啊，为什么还要坐副驾驶……不过既然段雪薇发话了，自己就接受吧。

穆灵绕至副驾驶处，打开车门。

一坐上去，段雪薇便开始问起了穆灵今天上课的情况。

“今天上课的时候感觉怎么样？”

“还行啦，我伤的是左手，所以没什么影响”穆灵如实回答。

段雪薇闻言朝穆灵温和一笑：“嗯，今天晚上想吃什么？”

穆灵一听这话，语气激动道：“唉？还能我自己选的？”

“嗯，毕竟你也要吃嘛，所以也需要征求你的意见”

穆灵心道：哎呀，这个段雪薇怎么人这么好的呀，给我做饭也就算了，居然还让我选想吃的菜～

穆灵认真想了会，接着道：“我要吃，糖醋排骨，红烧鱼，清炒油麦菜……”

洋洋洒洒报了快十个菜名，待说到最后一样的时候才突然反应过来捂住自己的嘴，看向段雪薇的目光有些不好意思。

“我会不会说的太多了？”

“不会呀，只要你能吃完就行”

“那算了，还是就做我前面报的三样吧”

开什么玩笑，自己怎么可能全吃了？等吃完，肚子也会被撑破吧！

“好～不过呢，今天我们去饭店里面吃吧，今天冰箱没菜了”

“哦～好吧”

段雪薇闻言，突然开起玩笑：“怎么感觉你很沮丧的样子，就这么喜欢吃我做的饭吗？”

望着段雪薇一脸笑眯眯的模样。

穆灵瞬间精神起来：“那当然了，我自从那天吃了雪薇做的饭，我就对其他人做的饭一点兴趣都没有了～”

嘿嘿，段雪薇为自己做了饭，自己怎么说也要好好夸一夸人家嘛！

而段雪薇一听这话却有些怔愣：穆灵居然说吃了我做的饭就不想再吃别人做的饭了？不过看穆灵的态度，也不像是装的。

“是这样吗？那就谢谢你的夸奖啦”

接着，车在一家叫‘全食宴’的店前停了下来。

在看见店门口大排长龙的队伍时，穆灵心中咯噔一下：不是吧？难不成还要排队？

段雪薇看穆灵这个样子，捂嘴一笑：“不用担心，我已经都预定好了，我们直接进去就行了”

“喔～原来如此”

妈耶，吓死了，还以为要排队了呢！

店里面的服务员看到段雪薇恭敬道：“是段小姐对吧？这边请”

服务员将两人领到了一个包厢内，随后贴心的递上菜单。

段雪薇微笑接过在上面勾选了刚刚穆灵说的那三样。

而穆灵此时正一脸无聊地摆弄着桌子上的餐具，时不时偷偷瞄一眼在菜单上勾选的段雪薇。

瞅着她精致美艳的脸庞，穆灵总感觉自己在做梦一样，自己居然和这种美女在一家餐馆吃饭？要是换做之前的自己，估计靠近一下就会被嫌弃的不行吧？

这样想着，穆灵手握筷子，在碗里戳了两下。

段雪薇瞥见穆灵这么幼稚的行为，忍不住偷笑起来，这穆灵怎么这么可爱呀？

自己真是越看越喜欢了～

随后，包厢的门缓缓打开，服务员将段雪薇点的菜一盘盘上上来。

穆灵看着桌子上摆的三盘菜，瞪大眼睛：“唉？你就只点三样啊？”

“是太少了吗？要不要我再加一点？”

穆灵一听快速摆手：“不用了！不用了！”

……

吃饱喝足的穆灵用右手拍了拍自己鼓鼓囊囊的肚子，感叹道：“哎呀，吃的真饱呀”

大饭店做的菜就是不一样，好吃到爆啊，难怪门口那么多人排，要不是怕形象不好，自己估计连菜汤都要喝干净了。

段雪薇莞尔一笑：“吃饱了就好，那我们回去吧”

车刚开到半路，穆灵就突然感觉到有尿意袭来，面露难色：“雪薇，还有多久到啊，我想上厕所……”

从今天早上开始就没有上厕所了，再加上午餐和晚餐吃的东西，穆灵已经感觉到自己快要泄洪了！

段雪薇目视前方，打着方向盘，语气担忧：“很急吗？那我开快点吧，拜托你在忍忍了”

“好吧，我尽量……”穆灵捂着肚子，弱弱出声。

段雪薇一打开门，穆灵就撒开腿往卫生间冲。

段雪薇看到穆灵这样先是无奈的摇摇头，接着好像想起什么似的急忙往厕所冲。

坏了，穆灵左手受伤了，脱裤子的话肯定会不方便啊。

一打开厕所门她就看到在和裤子作斗争的穆灵，此时的穆灵已经憋的满脸通红。

穆灵完好的右手艰难的扯着裤子。

“啊！该死，这个裤子怎么这么难解啊！”

见到这个情况，段雪薇赶紧快步上前蹲下帮穆灵解开裤子。

穆灵见束缚已经没有了（指裤子），赶紧一屁股坐在马桶上。

“呼～舒服～”

穆灵喟叹一声，才放松下来就看见旁边站着的段雪薇，瞬间，穆灵的羞耻感爆棚。

天啊，要是以后都要段雪薇给自己解裤子，那自己得多不好意思啊！

虽然自己如今已经阅片无数，但自己还是有羞耻心的啊！

偷偷瞄了一眼站在自己身边的段雪薇，穆灵不知道该不该站起身，要是站起身，自己不是就走光了嘛！

只能等等看这个段雪薇会不会走了。

段雪薇见穆灵还坐在马桶上，而自己也没听见穆灵排泄的声音，不由得开口发问：“穆灵，你应该上好了吧，赶紧起来，我帮你穿裤子”

边说还边靠近穆灵，穆灵见状大叫出声。

“不、不用了！我自己穿！”穆灵面露窘迫。

而段雪薇听见这话却难得的严肃起来：“这怎么能行？要是牵动到了伤口，那不是更糟吗？听话，让我帮你”

而穆灵只是呆呆的望着她，也没有起来的意思。

见状，段雪薇无奈叹气：“穆灵，我们都是女生，你有的我也有，有什么可害羞的？赶紧起来吧，马桶坐久了也不好”

穆灵心里咆哮：但我之前是男生呀！妈呀，羞死人了，嘤嘤，该死的，早知道就不要过去挡刀了。

怎么办啊！这家伙怎么这么执着啊！

穆灵心里吐槽完，再将目光看向面前的段雪薇，见对方有不帮自己穿上就誓不罢休的气势，最后穆灵抱着早死早结束的态度，屈辱起身。

段雪薇见此轻笑了一声，接着抬手帮穆灵穿上裤子。

这个穆灵，明明都会画那种画了，没想到居然还那么害羞……

穿完之后，穆灵因为羞涩直接飞奔出去，她实在是不想再在那个耻辱之地再待着了。

QAQ真的是太尴尬了。

见穆灵跑的飞快，段雪薇还不忘叮嘱一句:“慢一点，别摔了！”

随后无奈摇摇头，自己也真是不知道该拿这个穆灵怎么办了，不过看着穆灵这么有活力的样子，自己也很开心就是了。

段雪薇处理完后，走出卫生间，看了眼挂钟上的时间，接着再将目光投向坐在沙发上玩手机的穆灵。

见穆灵玩的开心，她也不知道该不该叫她，但望着挂钟上的时间，段雪薇还是狠下心来，朝穆灵温声开口。

“该睡觉咯，穆灵待会儿要换睡衣吗？”

一听这话，穆灵瞬间又想起了刚才在厕所的尴尬时刻，待会到了半夜自己肯定还是要上厕所的，刚刚那样的情景，自己实在是不想再经历一次了！

她快速关掉游戏，站起身朝段雪薇道：“要，有没有睡裙？”

想了半天，穆灵还是觉得睡裙更方便一点，一撩上去就能马上上厕所了。

但，内内要怎么办？要不干脆就不穿好了。

段雪薇闻言思考了一阵：“我倒是有一条白色的，就先借你穿吧”

段雪薇将穆灵送回房间，但并没有出去的意思，而是盯着穆灵道：“这种T恤不太好脱，我来帮你吧”

穆灵内心：啊啊啊啊，救命啊！真的是受不了了……

在穆灵脑中咆哮的时候，段雪薇已经上手将她的T恤脱了下来，并将睡裙套在穆灵头上。

“穆灵，手稍微抬一点起来”

“哦……”

段雪薇的睡裙穿在穆灵身上显得有些大，因为胸围的不同，让穆灵的胸前有些春光乍泄。

段雪薇不经意扫到后就急忙移开视线。

随后，脑海里又回想起了刚刚看到的风景。

穆灵的内衣居然是小熊的？没想到居然还挺可爱……

……


第12章 同床共枕
====================

穿好了睡裙后，段雪薇轻轻抚摸穆灵雪白细腻的香肩。

这穆灵的皮肤还真是够好的。

“那我先走咯，晚安”

“嗯，晚安”

穆灵感觉自己刚刚被触摸的地方，好像酥酥麻麻的。

看到被关上的卧室门后，穆灵缓缓伸出右手……

刚走出门的段雪薇，又陡然灵光一闪：“对了！明天是周六，要带穆灵去换药，自己忘记跟她说了！”

段雪薇赶紧原路返回，但在打开门后，她沉默了。

瞅着在床上蠕动的穆灵，她有些哭笑不得：“穆灵，你在干什么？”

穆灵听到段雪薇的声音后，缓缓看向门口。

在看见门口的段雪薇后，穆灵的脸突然爆红。

我的天啊，为什么会这么巧？我都快脱完了，明明就差一点了！

段雪薇见穆灵不说话，转而将视线放在穆灵的身上，在看到她小腿上的胖次后，面露不解。

“穆灵，你脱胖次干什么？”

穆灵最担心的事情还是发生了，自己该怎么说？说自己为了图方便才脱的？总不能说脱了方便自己半夜**吧？那也太变态了！

最终，穆灵还是打算实话实说。

“我脱掉是想半夜上厕所的时候能方便一点……”

这话一出，段雪薇随即露出自责的表情：“原来是这样，穆灵你要是半夜想上厕所的话，可以叫我啊！”

穆灵：我怎么好意思啊！

穆灵婉拒：“不用了，我自己来就可以了，总是麻烦你，我心里也过意不去啊”

段雪薇一听这话，她感觉到自己的心突然猛烈的跳动了一下。

真没想到，穆灵居然这么为自己着想……

明明是自己提出要照顾她的，可……

接着，段雪薇似乎下定了决心朝穆灵道：“穆灵，你今晚和我一起睡吧！”

“什、什么？！”穆灵瞪大眼睛。

天了噜，这个段雪薇居然会说出这种话？虽然这在她眼里只是很普通的睡觉，但在自己眼里就不同了啊！自己再怎么说也算半个男人……

幻想着自己和段雪薇一起睡觉的情景，穆灵感觉自己的心脏都快跳出来了。

不行不行！要是真和段雪薇一块睡，那自己肯定就没有睡意了啊！

更何况，自己脱到一半的胖次还在小腿那边呢！必须赶紧让段雪薇出去！

穆灵赶紧大声道：“不用了！我一个人就可以了！”

说完这句话，穆灵在心中默默祈祷。

赶紧走吧！不要管我啦！

而段雪薇见状则是对穆灵更加的怜惜：穆灵这样的女孩，自己真是第一次见……之前的那些人，都是带着目的接近自己的，个个都是不榨干自己就誓不罢休的，可这个穆灵，居然不图自己的任何东西，也没有仗着救了自己而对自己提出要求。

难怪自己当初会有那个感觉，情人眼里出西施吗？

的确，有这样品德的穆灵，自己会对她有好感也不奇怪，可要是说自己对穆灵的感情是爱情，那也不太可能吧？

段雪薇因为穆灵第一次产生了名为不解的情绪，她暗恨自己的学的知识不够多，无法为自己解惑。

看着段雪薇这么久都不说话，而是呆呆的站在门口盯着自己，穆灵就感觉全身发毛。

小心翼翼的看了眼段雪薇道：“雪薇，要是没事的话，先出去吧？我要睡觉了”

段雪薇闻言迅速回笼思绪，接着目光定定看着穆灵，似乎下定什么决心了一样直直的朝穆灵这边走过来。

看到段雪薇不但没走，反而朝自己走了过来，不由得慌张起来。

“雪薇，我真的可以的，你相信我”

而段雪薇只是对她摇摇头，接着将手移到穆灵的小腿处，上移，帮穆灵将胖次重新穿上。

还没来得及害羞，段雪薇就小心翼翼地将穆灵拦腰抱起，朝自己的房间的方向走去。

穆灵被突然抱起刚想挣扎时，段雪薇垂眸看着她：“听话一点，好吗？”

看着段雪薇温柔的神色，穆灵叹了一口气，接着认命的放下了躁动不安的手，右手转而抱住段雪薇的脖颈。

算了，一起睡就一起睡吧，反正自己也没那个玩意了，应该也不会太尴尬吧……

直到自己躺在了段雪薇的床上，穆灵才知道自己刚刚纯粹是想多了！待在这样一个美女的旁边，怎么可能不紧张啊！完蛋了，今晚睡不着了……

想到这穆灵又偷偷看了一眼躺在自己身侧的段雪薇，望着段雪薇的睡颜，她的心跳突然就变快了，跟打鼓似的。

又偷偷瞄了一眼段雪薇的容貌。

温柔似水的美眸此刻已经闭合，而淡金色的秀发软软的趴在她的脖颈，多余的延伸在床上铺开，衬得她的脸颊更加的白嫩细腻，红唇微微张合，宛如即将盛开的花朵。

穆灵越看越觉得心里躁动难耐，赶紧翻过身去。

望着窗外的月亮，穆灵陡然感觉这个夜晚变得格外难熬，又因为心中的躁动不安而在床上翻来覆去。

穆灵的小动作让原本就快要睡着的段雪薇缓缓睁开了她那双桃花眼，柔声细语：“是不是想上厕所了？”

段雪薇温柔似水的声音飘进穆灵的耳朵，让穆灵的心跳变得更快。

“没、没有！我只是睡不着，而已！”穆灵结结巴巴道。

“喔，原来如此”

才说完没多久，段雪薇将手放在穆灵的背上，轻轻拍起来，嘴里还哼唱着歌谣。

“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”

听到段雪薇为自己唱摇篮曲，穆灵先是受宠若惊，后面不知怎的，突然眼睛一酸，紧接着一股疲惫感向自己袭来，随后慢慢进入了梦乡。

段雪薇拍了一会儿，随后睁开眼，发现穆灵已经睡着了，嘴角微微上扬：“真的是像个孩子呢，还需要别人哄”

段雪薇注意到穆灵似乎睡的太边上了。

“睡这么边上，待会掉下去了可怎么好啊？”

段雪薇轻轻揽住穆灵，将她往自己怀里拢。

摸到穆灵的肌肤后，好似能透过皮肤摸到她里面的骨头。

段雪薇微微皱了皱眉：“太瘦了……”

随即又心疼起来。

这么瘦的姑娘，被划了那么大的一个口子，肯定会很疼吧……

段雪薇越看穆灵越觉得喜欢，抬手理了理穆灵的碎发，接着小心翼翼的将穆灵抱在怀里。

这样抱应该不会碰到伤口吧……

……

清晨，穆灵缓缓睁开双眼，待发现自己被段雪薇抱在怀里后，心里瞬间变得慌张起来，心也跳的飞快。

怎么回事？我怎么和段雪薇抱上了？我是不是错过了什么？

穆灵看着段雪薇美丽的睡颜，忍不住吞了吞口水。

段雪薇白皙的脸颊上透着粉红，淡金色的睫毛覆下一片淡淡的阴影，呼吸清浅。

自己似乎还能从段雪薇的锁骨看到里面的风景……

艾玛，这也太漂亮了吧，南恩大学的校花居然和自己睡在一张床上！我的天，我做梦都不敢这么做啊！

穆灵又开始挣脱了几下，但这个动作却将段雪薇给直接弄醒了。

段雪薇慢慢睁开双眸，看向穆灵，疑惑道：“穆灵，怎么了？”

……


第13章 温暖
====================

上方突然传来声音，令穆灵浑身激灵了一下。

接着缓缓抬头迎上段雪薇的视线。

此时段雪薇才刚刚醒来，眼神朦胧的看向穆灵。

“没怎么……”

“那怎么不多睡会儿？今天是周六，不用上课的”段雪薇的声音略带慵懒。

穆灵：可是我的小心脏遭不住啊！毕竟是第一次和美女同床共枕……

越想越觉得心跳的慌。

脑子回忆起之前看过的片段，瞬间醍醐灌顶。

难道，自己这是对段雪薇一见钟情了？

可是自己之前看别的美女也是这样啊，应该是第一次和美女这么近距离的接触，自己不习惯而已嘛。

穆灵连忙在心里和自己的二次元老婆们道歉：老婆们啊，我可没出轨！我永远都爱着你们的～

接着又在脑海里循环播放着二次元老婆们的美颜暴击，才彻底冷静下来。

咕～

这声一出，穆灵瞬间面红耳赤起来，这个声音……是自己肚子发出来的。

段雪薇轻笑一声：“原来穆灵同学饿了呀～那我差不多该起床做饭了”

穆灵却有点不好意思，在人家面前自己这样，实在是……

段雪薇在起床之前伸手摸了摸穆灵的粉毛，之后才穿上外衣去了厨房。

穆灵盯着旁边空下来的位置，心中有些惆怅：该说自己命好，还是命不好呢……唉，如果不是女生就好了！

该死！自己还是没有习惯啊！天天面对着陌生人的脸，之前在学校的时候，半夜起床还会被吓到……

不过也多亏了这具身体，自己才能和这样的美女一起睡觉，但是也没什么用啊，只能看又不能吃……

穆灵又思考起了自己后面的生活。

虽然说系统会帮自己找肉身，那如果找不到的话自己又该怎么办？

现在只要一想到以后可能会和男生结婚，就抗拒的不行……

要是找女生结婚的话，倒是可以接受，不过自己现在穷的叮当响，也不知道会不会有女孩子愿意跟我……

唉，难啊！

就在穆灵想的正入神时，门外传来了段雪薇的声音。

“穆灵～该吃饭了哦，赶紧起床了～”

穆灵赶紧应了一声。

“哦，来了！”

要是段雪薇是我的女朋友就好了，唉，又漂亮人又善良，又会做饭还有钱……

只是不知道她愿不愿意bao养我。

估计只能想想，等自己伤好了，估计就要分道扬镳咯！

突然，穆灵的脑海闪过段雪薇说的话。

给有钱人画肖像……

那这么说，自己是不是有可能能在这些有钱人之中找到自己的长期饭票？

自己只要个窝，有吃有喝就行了，其他自己都不奢求，毕竟自己要在这里生活一辈子，那个狗屎系统搞不好什么时候就跑路了，要想办法给自己找一条后路啊……

穆灵定下自己的第一个目标：找到富婆！

有了目标，穆灵就没那么迷茫了，快速起身前往了饭厅。

闻着空气里的菜香，穆灵看向背对着自己忙碌的背影，心中一暖。

这就是家的感觉吗？真不赖，要是自己也有家人的话就好了。

段雪薇将饭盛好，一转身就看见站着发愣的穆灵。

“穆灵？你站着干什么？怎么也不知道坐下？手洗了没？”

“啊？！”

见穆灵呆呆傻傻的模样，段雪薇面露担忧，放下手里的碗直直朝穆灵这边走过来，接着轻轻捧起她的手。

“是不是伤口又在疼了？”

段雪薇以为穆灵是在忍痛所以才没有听见自己说的话。

看着段雪薇突然凑近的美颜暴击，穆灵脑袋蓦地空白了一下，随后才磕磕巴巴回答。

“啊，没有，我只是……看你的背影看呆了而已！”

脑袋运转了片刻，穆灵才编出这一句话，不过段雪薇的背影的确很美，自己也不算骗人。

“呃？是这样吗？我还以为是你的伤口又疼了，那我们赶紧坐下吃饭，待会我送你去换药”

说着，段雪薇拉住穆灵的小手，将她带到座位上。

穆灵坐下后，望着餐桌上一系列清淡的菜色，心中微动。

这段雪薇竟然为了自己将饭菜做的这么清淡，虽然可能是因为她本身就喜欢吃清淡的，但自己还是控制不住小小的感动了一下。

越来越心动了怎么破？！

才坐下，段雪薇就开始为穆灵布菜。

“来，多吃点蔬菜，我查了网络，上面说鸡肉也有助于伤口愈合，我中午就给你炖上”

“喔……谢谢你啊”

穆灵扒拉着碗里的稀饭，心中却五味杂陈。

段雪薇真的好温柔啊，居然还要给我炖鸡汤……

仔细想来，自己从小到大都没有过这种待遇，父母在自己六岁的时候就去世了，在这之前自己也算是小康家庭……

不过就算自己的父母有给自己留遗产，估计也被那群亲戚给抢没了。

想着自己之前在亲戚家寄人篱下的生活，穆灵心里就觉得难受，眼泪不知不觉就开始在眼眶打起转来。

在亲戚家的那段日子，自己就算是窝在角落也会被他们一顿嫌弃，只有上了大学才好一点，不过这好日子自己也没过多久……

一旁的段雪薇注意到穆灵迟迟没有动筷，不禁心生困惑。

难道是自己做的太难吃了？还是说自己做的太清淡不符合她的口味？

看着一脸呆滞的穆灵，段雪薇斟酌良久缓缓开口道：“穆灵，是不是我做的不符合你的口味？还是做的太清淡了？”

本来穆灵就已经是快哭的状态了，段雪薇这话一出更是直接把穆灵的最后防线给击溃了。

瞬间，豆大的泪珠一颗颗从穆灵的脸上滚落，段雪薇一看这情况瞬间慌乱起来。

不是，自己做的饭真就这么难吃？穆灵都难吃到哭了？看来自己还要再多精进一下厨艺了啊。

看着哭的梨花带雨的穆灵，微微泛红的眼眶显得此时的她更加的惹人怜惜。

光看着她哭，段雪薇就感觉心里难受的不行。

随即赶紧抽出几张纸巾为穆灵擦拭眼泪。

“对不起，我不知道我做饭居然那么难吃，要不先别吃了，我带你出去吃吧”

穆灵听见这话只是沉默了一倏，轻轻摇摇头，接着低下头开始疯狂炫饭。

止不住的眼泪滴落在稀饭里，穆灵只好就着眼泪将稀饭吃干净。

刚刚段雪薇的话一说出来，自己就好像心中的防线被瞬间击溃了一样，眼泪直接跟决堤了似的，止都止不住……

……


第14章 和她一同出门
====================

段雪薇也是第一次见到这样的穆灵。

为什么穆灵突然哭成这样？自己做的饭真的难吃到这个地步？

看着碗里被扒拉干净的稀饭以及低头不语的穆灵，段雪薇无措起来。

“穆灵，是不是发生什么了？可以和我说一说吗？”

边说，段雪薇边给穆灵擦干净眼泪。

而穆灵则是摇摇头，用哽咽的声线：“没发生什么事，待会几点去换药？”

瞧着穆灵这样倔强的模样，段雪薇还是将心中的好奇忍耐下去。

或许穆灵也有不能让别人知道的秘密吧，自己和她只不过才认识了几天，不愿意告诉自己也是正常的。

“是下午两点的”

“嗯……”

此时穆灵才刚刚缓过来，声音很闷。

看着失去笑容的粉发小萝莉，段雪薇的心里也跟着难受了起来。

自己还是想看着那个没心没肺的穆灵啊。

“穆灵，要不要再去睡一会儿？现在的时间还早”

话音刚落，穆灵抬起水润的大眼睛望向段雪薇。

“不用了……”

穆灵感觉此时的段雪薇让人太难招架，她知道自己不能沉溺在段雪薇的温柔乡里。

等时间久了，自己肯定会更舍不得走的。

穆灵迅速将自己的情绪收回去，努力扯开一个笑容。

“雪薇，要不要我帮你洗碗？”

“这怎么能行？我来洗就行了，你去玩吧”

穆灵的笑容瞬间停滞，段雪薇居然说让自己玩去吧？怎么感觉跟哄孩子似的？

段雪薇起身收拾碗筷时，瞧见穆灵这个小表情，叹了声气。

真没想到这个穆灵还挺乐于助人的，只不过自己刚刚说的那句话会不会伤害到她了？

自己也是怕她的伤口碰到水然后变得更严重而已。

“穆灵，洗碗难免要碰水，你的手臂还没好，就先不要帮我了，乖，茶几上有平板，你拿去玩吧”

“呃，好吧”

盯着段雪薇忙碌的背影，穆灵陷入了回忆。

自己大学之前在亲戚家的生活，如今看来都还历历在目。

他们可不会因为自己受伤了就不让自己干活，反而还会嫌弃自己没有了价值。

这个段雪薇对自己真的是太好了……但可能她也是想报答我救她的恩情吧，等伤好了之后估计也就两清了……

想到这，穆灵的心情瞬间沉重起来，搞不好自己之后就算和段雪薇在路上遇到，可能也就简单的打一下招呼，再也不可能像现在这么亲密了。

唉，等伤好的差不多了，就可以让段雪薇给自己介绍客户了，自己也要赶紧将经济稳定下来，如果能在其中找到喜欢自己的富婆那就更好了。

打定主意后，穆灵又看了眼段雪薇的背影，才转身离去。

将最后一个碗洗干净放进橱柜里，段雪薇呼出一口气。

随后拿起放在旁边的腕表。

“已经一点了，差不多该让穆灵收拾一下了”

擦干手上的水珠，段雪薇望向客厅的方向。

此时穆灵正专注地盯着平板里面的视频嘎嘎笑着。

听着穆灵的笑声，段雪薇的嘴角也慢慢勾起弧度。

“看来穆灵已经恢复过来了呢，不过她在看什么？听声音不像是九州语……”

虽然不太想打扰穆灵难得恢复过来的好心情，但是时间似乎快来不及了……

等换完药回来后再让她看个够吧。

“穆灵！我们差不多该准备一下去医院换药了！”

但穆灵似乎没有听见她的声音，注意力仍然在平板上。

见状，段雪薇无奈笑笑。

真不知道穆灵这是在看什么，居然能笑的这么开心？

段雪薇脚步轻缓，在穆灵身边慢慢坐下，凑近她的耳畔。

“穆灵～该准备去医院换药咯～”

耳边突然出现段雪薇的声音，穆灵先是疑惑一瞬，后面才缓缓转头过来。

看见旁边坐着的人后，穆灵大叫出声。

“啊！你什么时候坐过来的啊？吓死我了！”

“我刚刚叫过你一次了哦，可是你没有理我。”

“啊？是这样吗？对不起啊，我看动漫看入迷了……”

“什么？动漫？什么动漫这么好看呀？”

听到段雪薇发问，穆灵的分享欲噌的一下就涌上来了。

“哦，你说这个啊，这个叫popo子和pipi美，特别搞笑！还出了第二季呢！你看这集，笑死我了！还有这个……”

眼瞅着穆灵越说越带劲，段雪薇赶紧制止。

“我知道穆灵同学看过很多动漫，但是我们待会还要去换药，我们还是抓紧时间准备一下吧，等回来之后我再认真听你讲，怎么样？”

话音刚落，穆灵脑袋空白一瞬，随后才想起来。

对哦，今天好像要换药来着，刚刚自己看动漫看上头了，这换药明明是自己的事，居然还要人家来提醒自己……

瞬时，穆灵便觉得羞愤难当，将平板放回茶几，再噌地一下起身。

“那…那我先去换衣服！”

说完，穆灵直接飞奔上楼。

注视着穆灵的背影，段雪薇无奈摇摇头。

“真是的，跑那么快干什么？其实，也不用那么着急……”

……

穆灵冲回房间，将自己的换洗衣服全都翻了出来。

看着摆在床上的上衣和裤子，穆灵犯了难。

“这个钟云也真是的，给我拿什么T恤衫嘛！”

又看了床上的T恤衫一眼，穆灵感觉此时的自己很像那种失去命根子的太监，对着漂亮姑娘只能看不能吃……

就这样僵持了一会，门外传来了段雪薇的声音。

“穆灵？换好了吗？需不需要我进来帮你？”

此时段雪薇的声音宛如催命符一般，穆灵看了眼床上的衣服，又看了眼卧室门。

脑中则回放着昨晚段雪薇给自己换衣服的情景。

“真的要让段雪薇进来帮自己吗？虽然说自己现在是女生了，但毕竟灵魂还是男生，多多少少还是会有点不好意思的……”

在穆灵万分纠结的时候，门外的段雪薇又开始催促，这一次，段雪薇还上手敲了敲门。

穆灵闭上眼睛，思考了一会才猛地睁开。

“算了！让段雪薇帮自己换吧！”

最终，穆灵还是打开了卧室门。

一进门，段雪薇便将穆灵拉到床上坐下。

“穆灵，我们要快一点了，时间快来不及了”

这一次段雪薇的速度很快，还没十分钟就换好了。

直到出门的时候，穆灵脸上的绯红都还没消下去。

回想着刚才的情景，穆灵还是忍不住的害羞起来。

刚刚段雪薇给自己换衣服的时候，自己的心明显跳了一下，气息也变得紊乱。

偷偷瞄了一眼旁边的段雪薇，穆灵下定决心。

要不，待会找机会问一问她的想法好了？

……


第15章 只是当妹妹
====================

偷偷瞄了一眼正在专心开车的段雪薇。

望着对方精致的侧脸，穆灵默默吞了吞口水。

接着又将自己待会要问的问题在心里复述了几遍。

怎么说比较好呢？

直接问喜不喜欢自己的话又太直接了……

犹豫片刻，穆灵缓缓开口。

“那个……雪薇……”

话音刚落，气氛先是沉默了良久。

段雪薇目视前方，语气却很柔和。

“怎么了？又尿急了？我们就快到了”

“不是，我是想问你，你是怎么看待我的？”

说完这句话，穆灵满眼期待的望着段雪薇。

她期待段雪薇会说什么呢？虽然内心觉得段雪薇喜欢自己的这种事不太可能，但她还是想从段雪薇的口中知道答案。

这样的话，自己也能完全死心，后面去专心的攻略富婆。

现在光是生存都难，就算是毕业了，自己也没有什么门路，搞不好到时候连落脚点都没有。

但是，自己可以先傍上一个富婆，后面再慢慢发育！

而段雪薇听到这话先是沉默了一倏，她也不明白，自己对穆灵的感情。

这种感情非常奇怪，自己也说不上来，从她的认知里，自己可能只是拿穆灵当做一个需要人照顾的小妹妹……

但，真的是这样吗？

最后，段雪薇还是遵从内心的想法。

“如果穆灵同学是我的妹妹的话，我一定会非常高兴的”

一听这话，穆灵先是呆滞了一瞬，接着在内心嘲笑自己。

看吧，人家只是拿你当妹妹，可你居然会有那种想法，真是太自不量力了。

也是，自己现在是女生，对方确实不太可能对自己产生那方面的感情。

想到这，穆灵摇了摇头，接着笑容灿烂。

“原来如此，说起来，我也是拿雪薇当姐姐呢！”

段雪薇一听这话匆匆别过头看了眼穆灵，随后才转回去继续专心开车。

“是吗。”

不知为何，当穆灵说只是拿自己当姐姐看待时，自己的心里突然就变得堵堵的……

穆灵转头看向窗外，感受着微风吹过自己的脸颊。

似乎快入秋了……

倒退的景致停止下来，目光跟随着向前走的行人，穆灵发起愣来。

段雪薇将车停好，转而看向在发呆的穆灵。

“穆灵，我们到了”

半晌，穆灵才反应过来，看着已经站在外面的段雪薇。

“啊！我刚刚突然就发起呆了！不好意思啊！我马上下来！”

“嗯，没事，也不用那么急，慢慢来”

段雪薇一脸紧张的看着穆灵，生怕她摔了。

可最后还是没忍住扶了她一把。

段雪薇的触碰，让穆灵感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

真的是遭不住啊……

段雪薇扶着穆灵在诊室外面的椅子上坐下，她们两个的出现成了诊室外的一条风景线，从她们旁边路过的路人无不回头张望的。

她们实打实的赚足了回头率。

段雪薇时不时的打开看了眼手机，最后似乎看到什么重要的东西。

“穆灵，我先去前台一下，你在这边等我”

“哦，好，你去吧”

段雪薇走后，穆灵来回看了看过往的人群，最后还是没忍住用右手掏出了手机。

“幸好我会单手操作！”

坐在穆灵对面的一个男人，一脸猥.琐的上下打量了一番穆灵。

随后直接起身走到穆灵旁边坐下。

“美女，一个人吗？”

边说还边打量起穆灵的样貌。

虽然瘦了点，但是样貌精致可爱，是自己喜欢的那款，这皮肤看上去挺白的啊？摸上去估计也是滑溜溜的吧？

今天运气真不错啊，居然遇到了这么个极品……

而穆灵此时正专心致志的盯着手机，现在已经是最后一个关卡了，自己只要通过了这关，就能拿到最后的宝箱！

这最后的宝箱，奖励可是非常丰厚的，光抽奖券都有30张！能抽三个十连发呢！

见穆灵不回应，猥琐男直接伸手揽住了她的肩膀。

这下穆灵想不注意都难了。

她直接一把打掉猥琐男的手臂。

“你干什么啊？还对我动手动脚的！”穆灵大喊。

穆灵的喊声在寂静的走廊里显得尤为清晰，周围的人都纷纷看向他们这里。

猥琐男见这个情形瞬间愣住了。

怎么回事？这女的怎么这么直白的就喊出来了？

刚刚看她的样子，还以为会是个内向的。

猥琐男环顾了一下四周，发现周围的人都在看他后，装起无辜。

“美女，我只是看你漂亮所以才想跟你说话的，你这样说有点伤人了吧？”

听着这话，穆灵瞬间一股气涌上来。

这男的也太贱了，都直接上手了还装什么无辜！

又偷偷瞅了一眼坐在自己旁边的猥琐男，穆灵深知自己现在不比之前了，肯定不能跟他硬碰硬。

一般这种傻叼应该都蛮惜命的。

穆灵的小眼珠子滴溜溜的转了一圈，接着娇声道：“大哥，我也不是不愿意，但我有难言之隐……”

听着穆灵娇滴滴的声音，猥琐男心中一喜。

哼，自己还以为是什么贞洁烈女呢，没想到就这啊！估计刚刚那一句只是为了引起自己的注意吧！

真是心思深沉的女人呢，自己的魅力居然这么大吗，哈哈。

“美女，你有什么难言之隐，跟大哥说说？说不定大哥能帮你解决哦”

“确定吗？那你附耳过来”

说着，穆灵露出不好意思的表情，猥琐男一看笑的更猥琐，慢慢附耳过去。

穆灵凑近他的耳朵，缓缓吐出。

“其实，我有艾滋……”

这话一出，宛如一个晴天霹雳。

猥琐男马上起身和穆灵拉开距离，不可置信的看了穆灵几眼，接着撒开腿跑开。

这个贱女人！居然还敢害自己，有艾滋还不早说！

穆灵看着男人的背影，嘿嘿一笑。

“大哥～慢点跑～别摔咯～”

从前台回来的段雪薇见到这一幕后露出困惑的表情，随后慢慢走到穆灵身边坐下。

又看了眼男人跑走的方向。

“穆灵，发生什么了？为什么那个人突然跑的那么快？”

穆灵则是摆摆手：“哎呀，没什么事！对了，快到我了吗？”

“下一个就是你，今晚有什么想吃的吗？我回去给你做”

穆灵一听这话，脑子停顿了几秒，接着突然想起系统的任务。

自己好像还有任务来着？天色还挺早，赶紧趁着机会把任务做完吧！

……


第16章 下午茶
====================

两人又坐在门口等了许久。

“第25号，穆灵，请前往3号诊室”

段雪薇听见声音，赶紧拉着穆灵起身。

“到我们了，走吧”

医生将穆灵的伤口处重新换药再包扎好，朝着段雪薇和颜悦色。

“伤口的长势很好，再过两周就差不多能痊愈了”医生说完，又道，“不过病人似乎有点营养不良，平常的生活里还是要多吃些有营养的东西，也有助于伤口的愈合”

“是的，我以后一定会给她做点有营养的东西”

听着医生和段雪薇的对话，穆灵不知怎的，总感觉尴尬的不行。

这段雪薇居然直接就认了？她怎么也不辩解一下啊？

明明就不是自己的家属嘛，难不成她真当自己是她妹妹了？

越想越觉得失落，但穆灵还是努力让自己看开点。

这不是挺好的嘛？白得一个姐姐呢！

这样想着，穆灵反而觉得是自己捡了便宜。

有这样美艳动人，还是校花的姐姐，这说出去别人不得羡慕死我啊？

看诊完，段雪薇扶着穆灵走出诊室。

走在空旷的走廊里，穆灵甚至能听见对方的呼吸声。

闻着对方身上淡淡的幽香，穆灵斟酌良久，随后缓缓开口。

“雪薇，待会儿可以去吃一个下午茶吗？”

段雪薇闻言，揽着穆灵肩膀的手微微收紧。

“可以啊，穆灵想去哪一家？”

段雪薇嘴上应和着穆灵，而思绪却飞到九霄云外去了。

穆灵身上的玫瑰花香，真是越闻越让人着迷啊。

听着段雪薇抛回来的问题，穆灵沉默下来。

我的天，怎么还带反问的？我怎么知道哪一家店有下午茶嘛！

不过呢，去哪不是去？奶茶也算下午茶吧？反正都是茶，一样的啦！

“去奶茶店吧，这附近不是有一家吗？”穆灵甜甜一笑。

“奶茶店？”段雪薇先是疑惑了一瞬，接着释然笑道，“也好”

……

段雪薇拿着两杯奶茶在穆灵对面坐下。

“给”

在段雪薇坐下的那一刹，脑海里适时响起了任务完成的声音。

【任务完成，奖励已到账】

听着系统的声音，穆灵好奇起来美少女养成的标准了。

【系统，你这个美少女养成，要到什么程度才算完全养成啊？】

【唉？这个吗？当然是身心都是美少女的程度嘛，美少女的标准有很多，傲娇，呆萌，绿茶……等等，但我们是要追求完美的嘛，所以……这些属性，你必须都要有！】

【啊这，行吧】

穆灵撇撇嘴，吸溜了一口奶茶，心道：还全身心都是美少女……怎么可能嘛！自己再怎么说也是当了20几年的男人了，怎么可能在这么短的时间里就完全变成美少女呢？这系统真是太自信了！

瞅着穆灵呆萌的样子，段雪薇眉眼弯弯：“穆灵，奶茶这么好喝吗？刚刚你的眼睛都眯起来了哦”

穆灵吸溜奶茶的小嘴一顿，转而看向段雪薇。

“是啊，的确很好喝，你要不要喝喝看？”

这话一出，穆灵瞬间石化。

自己刚刚说了什么？自己居然主动邀请段雪薇喝自己的这一杯！

这、这不就是间接接吻嘛！

而段雪薇却勾勾唇角，满眼笑意：“好呀，正巧我也想尝尝穆灵的这一杯呢～”

瞧着段雪薇的笑容，又低头看了眼被自己嗦过一大口的奶茶。

穆灵赶紧低头掩饰自己早已红透的脸颊，将奶茶往前一推。

“好、好吧！你喝吧！”

偷瞄着自己的奶茶被修长的玉指拿起，随后嗦奶茶的声音传进穆灵的耳朵。

她……喝了，虽然说不是直接接吻，但间接的也算吧？

段雪薇才放下奶茶，眼尖地瞧见满脸通红的穆灵，不禁疑惑。

“穆灵，你的脸为什么这么红？是不是发烧了？”

“啊、可能是太热了吧！哈哈……”

“原来是这样啊”段雪薇若有所思的点点头，眼睛不经意扫过外面的天气。

今天好像不是很热啊？都快入秋了……

但看着穆灵的样子也不太像撒谎，可能真的是热到了吧。

随后，段雪薇缓缓站起身。

“我们差不多也该走了，奶茶要是没喝完留着路上再喝吧”

穆灵闻言摇了摇自己手中的奶茶，还剩下一点，干脆全干了！

咕嘟咕嘟几大口，穆灵直接把奶茶喝了个干净。

见到这一幕，段雪薇有些无奈。

“干嘛这么急？这奶茶还挺凉的，你不怕回去闹肚子吗？”

穆灵放下手中的空奶茶杯。

“没事啊！我们快走吧，待会晚了，路上会很堵”

“那好吧”

一回到新宅后，穆灵就直直奔着沙发那边去。

段雪薇见状，唇角不自觉的弯了弯，随后转身进入厨房。

……

穆灵一坐下就下意识的去找平板。

之前看的番还没看完嘞！

正当她打算点开小破站时，却被通知栏的消息给吸引了注意。

“漫展？这里下个月居然要开漫展？！”

自己之前只是一个死宅，又虚又不爱出门，主要还是没钱买cosplay需要的那些装备！

不过现在就不同啦，自己现在又会跳舞又会画画的，段雪薇也说要给自己介绍画肖像画的顾客。

段雪薇一看就是不缺钱的，那她介绍的那些人，估计个个都是有钱人呀。

那这个漫展的话，自己完全可以去试一试的！

现在穆灵心中非常迫切的想要赚到钱。

活动了一下自己刚包扎好的手臂。

“感觉能稍微活动一下了，不像刚开始那样，动一下就疼的不行，等再过个几天就让她给自己介绍客人吧，赚钱的事不能再耽搁了！”

穆灵这边想的正入神，段雪薇这边已经将最后一样菜摆放在桌子上了。

望着穆灵那边的方向。

“穆灵，可以过来吃饭了哦”

段雪薇的声音让穆灵瞬间回神。

“哦，来了！”

穆灵在椅子上坐下，接着将目光看向桌子上的菜肴。

段雪薇的厨艺，似乎越来越精进了，现在的菜简直可以用色香味全来形容啊！

又拿起筷子尝了一口。

嗯，不咸不淡，味道刚刚好！

“穆灵，我做的这菜怎么样？还可以吧？”

“可以！非常可以啊！简直可以用五星级大厨来形容你了！”

听着这话，段雪薇忍不住的笑出声，这穆灵真是太会说话了。

就算自己之前做的不太好，穆灵也会变着法夸奖自己。

“哪有那么厉害……你喜欢吃就好了”

“我说的都是真心话！”

穆灵边说边往嘴里塞菜。

看着这个情景，段雪薇眉开眼笑，拿起筷子给穆灵夹了些菜。

“爱吃的话就多吃点～”

自己似乎不知不觉就已经习惯和穆灵相处的日子了，就连每次买东西，都会下意识的买两人份的。

……


第17章 分享
====================

想到这，段雪薇又看了眼正在大快朵颐的穆灵，她的两腮被食物塞的圆鼓鼓的，眼睛里闪烁着满足的光芒，就像是一只可爱的小仓鼠，见此情景，段雪薇的嘴角不受控制的勾起弧度。

如果穆灵真是自己的妹妹，似乎也没有什么不好的。

……

按照往常，段雪薇和穆灵一同走进校门。

因为快要入秋的原因，早上的风带着些冷意，阳光也只是懒懒的照在两人身上。

望着来来往往的同学们，穆灵低下头瞄了一眼被段雪薇牵紧的小手。

这个段雪薇，老是牵着自己干什么啊？自己又不会丢了！更何况，这可是在学校啊！

尝试着挣脱开，但反被段雪薇牵的更紧，穆灵忍不住开口：“雪薇，差不多可以松开了吧？”

被段雪薇牵着，自己的心中总有那么一股冲动……

穆灵很明白那个感觉是什么，但是自己现在必须要和段雪薇保持一些距离，只有这样，自己才不会在意。

闻言，段雪薇神情一顿，随后缓缓松开手，语气中带着失落：“嗯……”

不知什么时候起，穆灵似乎开始和自己保持距离了，就连晚上睡觉也不愿意和自己一起睡了……

过了一周的时间，穆灵的手也好了大半，基本都可以自己穿衣服，也不太需要自己的帮助了……

越想就觉得心里堵的慌，她对于穆灵的疏远感到失落，她甚至有那么一瞬间，希望穆灵的伤口不要好的太快……

随后她又暗恼自己的想法太过恶毒，怎么能因为自己的私欲，而希望穆灵的伤口好的慢一点呢？

而在不远处，躲在阴暗处的男人正咬牙切齿的望着穆灵。

全都是因为这个女的，才让自己的计划落空！

真没想到自己所谋划的这一切，居然全给别人做了嫁衣！

他当初还想用英雄救美来俘获段雪薇的芳心，之后再和段雪薇结婚，然后再将她家的财产全都占为己有。

本来一切都进展的那么完美。

但万万没想到，就快要成功的时候，居然冒出了这么一个人！

好，很好，享受着本应该是我的东西，一定很爽吧？你给我等着，我是绝对不会放过你的！

男人边想，脸上的表情就越扭曲，拳头也慢慢捏紧。

……

段雪薇将穆灵送入教室，望着她进去的身影，面露不舍。

直到看见穆灵坐在位置上后，才一步三回头的离开。

段雪薇这个样子，穆灵自然也都看见了。

段雪薇这是什么意思？自己又不是死了！搞得好像是什么生死离别的现场一样。

坐在穆灵旁边的任宁也看见了这一幕，望着段雪薇的背影，接着转过头来用手肘碰了碰穆灵，一脸八卦：“哎呦，穆灵，什么时候你和段校花的关系这么好啦？”

“任宁，你别乱说啊。”

“哪有瞎说了，段雪薇对你怎么样，姐妹们可都是看在眼里的”任宁的语气带点激动，似乎是觉得自己发现了什么大事一样。

听着这话，穆灵感觉自己有点无言以对。

该怎么说她和段雪薇的关系？在段雪薇看来，她只是拿自己当作妹妹来看待。

可自己却不是这样，难得有这么一个女人对自己好，自己会心动也是正常的。

坏就坏在，自己现在是个女孩！不能和段雪薇表露心意……唉，没赶上好时候啊，算自己生不逢时吧。

穆灵朝着任宁笑嘻嘻道：“段校花拿我当妹妹呢，当然就会担心我的安危咯～”

“哦哟，能认段雪薇那样的美女当姐姐，也是走运咯”说完，又低声道，“段雪薇家里很有钱吧？你没要点什么好处？好歹你也算她的救命恩人吧？”

“好处？要什么好处？是我自愿要救她的，而且她也照顾了我这么久，也算是抵消了”

“你傻呀，你可以趁着这个机会改善一下自己今后的生活嘛！只要你一说，段雪薇那样的有钱人还能亏待了你吗？”任宁一脸的恨铁不成钢。

要换做常人，早仗着自己是人家的救命恩人，朝人家要好处了，怎么这个穆灵的脑子这么愚钝呢？到嘴的鸭子还能让飞了。

而穆灵只是偷偷瞟了任宁一眼，默默叹了口气。

这些人都是这样想的吗……

与其获得一次性的报酬，她还是更希望能从对方那里获得一些资源，这样的话，自己才算是不愁吃喝了。

不过这些还都是段雪薇主动说的，她要是不说，自己也想不到这层～

但是自己肯定不能把这个事说出去，毕竟自己和她们三个才认识没几天，还是提防着点为好。

穆灵摆摆手：“哎呀，算了吧～你看，有帅哥！”

任宁刚想吐槽，下一秒就被穆灵说的给吸引了注意。

“帅哥？在哪呢？”

“哈哈，骗你的～”

任宁一听急了：“好你个穆灵！我一定要好好惩罚一下你！”

“哈哈哈，任姐姐～你看我都受伤了，你还是饶了我吧……”

一旁的颜涵诺见状一脸无语：“别闹了，帅哥在哪我不知道，但是老师已经进来了，你们安静点吧”

穆灵听后看向门口，发现老师真来了，赶紧掐了任宁的大腿一下。

“哎呦！穆灵！你干嘛！”

“别叫，老师来了”

“什……”发现确实是老师来了，任宁才闭上嘴。

熬过了一节水课，穆灵感觉自己都有点精神恍惚了。

“天啊，这样枯燥的课简直就是个浑然天成的催眠曲啊”

穆灵的这句吐槽引起了身旁三人的赞同。

“确实，困死我了”

“这个老师又凶，我可是一点都不敢睡啊！”

“我们中午去吃点啥？”钟云问出这句话后，又转头看向穆灵，“穆灵，你要不要和我们一起去？”

“不用了，我去段校花那边吃，偷偷告诉你们，她做饭可好吃了！”

颜涵诺一听瞪大眼睛：“什么？！段雪薇居然亲自下厨给你做饭吃？”

“是啊～羡慕吧～”

任宁一听这话，直接一把抱住穆灵。

“哎呦～穆灵～我也想吃段校花做的饭～你下次能不能带点过来给我们尝尝鲜啊？”

这话一出，穆灵的第一反应就是不情愿，那可是段雪薇专门做给自己的唉！她自己都不够吃，怎么可能会给别人分享？

“我自己都不够吃～是学校食堂的不好吃吗？”

“也不是不好吃啦，就是想换换口味”

“哦～原来是这样啊”

“那你施舍我一点呗？”

“不行不行～”

“哼，你就是想吃独食吧！”

说着，任宁就要上手，穆灵赶紧用右手格挡。

“除了这个，其他的要求我都可以满足你”

任宁闻言，缓缓将手放下，随后朝穆灵低声道：“你不是会画那种画吗？我想看我推的涩图，行吗？”

……


第18章 哎呦，你也是二刺猿？
====================

这话一出，空气倏然变得安静。

穆灵停下脚步，用手攥着任宁的衣角。

“你说啥？”

穆灵总感觉自己是不是幻听了，按照自己的认知，女孩子不是都很含蓄的吗？

居然也能这么直白的说出，想看某人的涩图？

任宁低头看了眼被穆灵攥住的衣角，又看了眼前面两人离去的背影。

她们才愣神一会儿，前面的两人早已走出去老远。

任宁目光有些偏移，看向穆灵支吾道：“就是，二次元……你懂吗？”

听着这话，穆灵意味深长的朝她眨眨眼：“我懂～你想要谁的？”

真没想到任宁居然也是个二刺猿！这也算个意外之喜了！之后去漫展的话，说不准可以拉上她。

任宁跟做贼似的朝周围看了一眼，接着才缓缓吐出：“钟离的”又挽住穆灵的手臂，悄声，“回去我发你图片”

闻言，穆灵眼睛滴溜溜转了一圈，随即朝任宁比出OK的手势。

“没问题～”

见穆灵答应了，任宁一把将她抱住。

“爱死你了！穆灵！等你画好之后，我会给你小费的！”

任宁的情绪很激动，所以她的拥抱也是用了些力度的。

闻着少女身上的淡香，穆灵感觉自己现在是痛并快乐着的！

就在两人要走出教学楼时，一名戴着红框眼镜的女孩朝穆灵这边小跑过来，嘴上还喊着：“穆同学！先别走！”

听见这动静，两人停下脚步，看向这个叫住自己的女孩。

“同学，有什么事吗？”

戴着红框眼镜的少女在穆灵面前停下，微微喘了口气，才接着说道：“我有事情需要你的帮助……”

穆灵打量起面前的这个女孩，神情怯弱，眉头紧蹙，搞不好真的有什么事情需要自己帮助呢！

穆灵又被女孩水灵灵的大眼睛给吸引去了目光。

这女孩清澈的眼神朝自己望过来，好似一汪清泉啊～

这下，穆灵看着女孩的目光都柔和了几分。

“到底是什么事？”

穆灵虽然对面前这个女孩升起了好感，但还是要问清楚人家具体需要什么帮助，要是自己过去了，反而帮不到什么忙，那可就坏事了。

一旁的任宁见状也附和道：“是啊，到底是什么事？说出来的话，我们也能知道到底能不能帮上你的忙嘛～”

女孩低下头沉默了一会，缓慢搓手，随后才朝穆灵结巴道：“就是、我们班做了一个关于女性的问卷调查……而我的人缘又不怎么好，所以我才想请你们帮助我”

穆灵听着女孩的这话，心底顿时开始可怜起她来。

人缘又不好，又被要求找人去做问卷调查，想必这个女孩也是鼓足了勇气才朝她们开口的吧。

而一旁的任宁则是抢先开口：“原来是这个啊，好说，你带我们去吧”

女孩点点头，转身向前带路。

两人跟在女孩后面，女孩还时不时的回头看一下两人，看着周围空旷阴凉的环境，穆灵的心中隐隐有些不安，但看到旁边还跟着的任宁，这升起的不安感又悄然落下。

所幸任宁跟自己一块来了，如果是自己的话，肯定就不敢去了。

走在前头的女孩突然停下，转身过来面对着两人。

“前面就是了”话毕，女孩将目光看向任宁，“同学，你可以和我一起去拿一些东西过来吗？”

“东西？不是只要做一下调查问卷就好了吗？”任宁面露疑惑。

女孩先是沉默了一会，连忙回答：“是一些辅助材料，我忘记拿过来了！”

接着用楚楚可怜的目光盯着任宁，嗫嚅：“实在是对不起……”

女孩的目光带着恳求，眉成八字状。

任宁受不了女孩这种目光，只当是她第一次做，没有什么经验。

“好吧好吧！最好不要太远喔！”

“太好了！谢谢你，差不多五分钟就可以回来了！”女孩面露惊喜。

话音一落，女孩就赶紧拉住任宁的手往前面走，任宁匆匆转头看向穆灵：“穆灵！我很快就回来，你就在原地等我们啊！”

“好”

穆灵望着两人的背影，叹了口气：“这女孩可真是不太靠谱啊”

感叹完，穆灵开始打量起周围的环境。

靠近墙壁的边上长了一些墨绿色的青苔，还有墙角的蜘蛛网。

“这样一个阴凉空旷的地方……自己之前可是都没有听说过啊，再说了……问卷调查有必要去这样的地方吗？”

瞬间，穆灵醍醐灌顶。

“搞不好是冲我或者任宁来的！”

想到这，穆灵心中是无限的恐慌，自己平常也没有得罪什么人啊？难道是原主或者是任宁得罪了什么人？

但是穆灵又开始纠结起来，搞不好是自己想多了？

要是自己现在就去找任宁她们，如果确实是自己想多了，那她们回来不就找不到自己了吗！

穆灵又用手摸了摸口袋，摸到方形物体的时候又松了一口气：“我真傻，我有手机啊！直接联系她们不就得了！”

而就在不远处，有一扇门半掩着。

里面的男人半蹲在门后等了许久，发现穆灵迟迟没有上钩，瞬间气急。

“这个穆灵是怎么回事？她难道就没有好奇心？”

又耐着性子等了一会儿，发现还是没有穆灵的影子，男人纠结了一刹，最后还是决定主动出击。

刚探出脑袋就发现穆灵此时正打算离开这里。

男人心里一慌，直接迈步奔向穆灵。

穆灵刚打算抬步，耳朵就听见了由远及近的脚步声，穆灵连头都没回直接奔跑起来。

虽然不知道怎么回事，但跑就对了！

这样一个空旷安静的地方，自己现在又是个弱女子，要是发生了什么，肯定是叫天不应的！

男人看穆灵头也不回的向前跑，脸色霎时间变得扭曲。

这贱人肯定是知道了什么！

过了几分钟，男人看着依旧跑在前面的穆灵，大跌眼镜：这女的怎么回事？为什么能跑这么快？她长的那么瘦，不应该是弱不禁风的吗？

穆灵边跑边往后看了一眼，发现男人还在追着自己，心里一惊。

坏了，真是冲自己来的！该死！究竟是谁！

可如今自己的体力也快用完了，再怎么拖肯定是拖不过一个成年男人的。

穆灵朝四周望了望，最后将目光锁定在前面不远处的那扇房间门上，刚刚她就已经给任宁发送了信息，现在只需要拖时间等她们找到自己就行了。

匆匆回望了一眼，见男人还在后面追着自己，穆灵暗暗下定决心，自己现在只能赌一把了！

……


第19章 你是怎么找到这里的？
====================

任宁跟在女孩身后，打量着周围的景色。

望着熟悉的亭子和走廊，任宁心下一沉。

这边已经来过两次了，这个女孩在带着自己绕圈圈。

眼看着女孩又要开始带着自己绕圈子，任宁停下脚步叫住女孩。

“别绕了，你把我引开是有目的的吧？”

这话一出，女孩停下脚步，顿了一会儿才回头望着任宁，面露无辜。

“同学，你这是在说什么？我要带你去拿辅助材料呀？你怎么能怀疑我呢？”

见女孩依旧嘴硬，任宁不言，就这么抱着胸审视着女孩。

女孩见任宁不说话，而是跟审犯人一样看着自己，顿时感到心虚，眼神飘忽不定。

该死，这个女人怎么这么快就发现了？也不知道那个家伙成功了没……

女孩脸上一闪而过的阴狠，被任宁捕捉到了，她心下一惊：果然，这个女的有问题，搞不好她带着自己转圈圈也是为了拖时间。

随后，她又往回看了一眼，望着身后安静的走廊，好似有什么东西在暗处等待着自己上钩。

只身一人去的话只是多送一个人头而已，自己现在要想办法找外援。

不能再拖了！

任宁直接无视女孩，向前跑去。

女孩见状刚想挽留，但任宁根本就不鸟她，她气的原地跺脚。

“踏马的！”

不甘心的瞟了一眼任宁跑走的方向，女孩啐了一口转身原路返回。

……

穆灵在男人要追上自己的时候，成功打开门进去。

把窗帘稍稍拉开一条缝，瞄见男人没有注意到自己身处的房间，而是径直跑了过去，才慢慢松了口气，彻底松懈下来后，直接一个脱力靠着墙慢慢滑坐下来。

之前自己还说在学校不会出什么事，结果马上就被打脸了，真是无语，自己难道真的得罪了什么人了？

怎么可能？自己刚来没多久就因为给段雪薇挡刀离开了学校，而且这段时间，自己上完课，都没在学校停留多久啊……

真是奇怪了……

想来想去也没想个所以然出来，穆灵最终还是放过自己脑汁不足的大脑。

转而静下心打量起这个房间。

黑漆漆的一片，唯一的光源还被窗帘挡住了，但她能隐隐约约看到隐藏在黑暗中的设施。

房间的最里面摆着一个沙发，而沙发旁边立着的似乎是……画架？

穆灵也是第一次在学校里发现了这么一个地方，瞬间提起了些许好奇。

随后，她脚步轻缓的慢慢往沙发那边靠近。

沙发上似乎有什么东西？然后还被一个毯子盖住了。

看着面前的情景，又看了看摆在旁边的画架。

难道平放在沙发上的这个是人体模型吗？

下一秒，穆灵直接掀开了上面盖着的毯子。

待看见毯子下的‘东西’后，穆灵忍不住张大嘴巴。

映入眼帘的是一张白皙精致的脸颊，睫毛如鸦羽，高挺的翘鼻，如红山茶花一般的红唇，乌黑的秀发如丝绸一般铺在沙发上。

‘人体模特’的双手放在肚子上，双腿直直的贴靠在一起。

穆灵越看越觉得惊艳，忍不住低头又仔细的欣赏了一遍。

“我的天，这是什么技术啊？居然能把人体模型做的那么逼真！”

接着，穆灵甚至还上手摸了摸。

“皮肤居然也这么逼真，软软滑滑的……”

正当穆灵感叹的时候，‘人体模型’的睫毛颤动，随后缓缓睁开了眼睛。

接着迅速抓住了穆灵不安分的小手，语气森寒：“你在干什么？”

原本正忘我欣赏的穆灵，被这么突然一抓，直接被吓的大叫出声。

“啊！鬼啊！”

穆灵惨叫一声，随后不受控制地摔在铺着地毯的地上。

林月寻见穆灵这样不禁感到无语，明明是她闯进自己的地盘，怎么搞得好像是自己在欺负她一样？

林月寻缓缓起身，垂眸望向跌坐在地毯上穆灵。

穆灵紧闭着双眼，原本就冷白的脸颊变得更加的苍白，嘴唇抿成一条线，额头上还冒出一颗颗汗珠。

甚至……浑身还颤抖着。

见状，林月寻不禁觉得好笑，这女孩儿胆子也忒小了吧？自己真有这么可怕？

这么想着，林月寻又打量起穆灵的容貌，这一看，她不由愣住。

这女孩……长的好美。

但看穆灵这么害怕的模样，林月寻忍不住起了逗弄的心思。

她缓缓站起身，向前走一步，在穆灵的身前蹲下。

似乎是能感觉到林月寻的靠近，穆灵额头上的冷汗变得更多了，紧咬的嘴唇也泛白起来。

盯着穆灵的脸颊看了良久，接着抬手摸了摸穆灵的脸颊。

嗯，这小脸摸着也不赖，白白滑滑的，跟瓷器似的，而且也没有什么毛孔。

只不过，太瘦了，摸着没什么手感啊……

感受着林月寻的触摸，穆灵更加紧张了。

完了，完了，自己是不是撞上什么僵尸复活的现场啦？

不对啊，那不就是个人体模型嘛？怎么可能？

越想越害怕，穆灵身体控制不住的颤抖起来。

才出虎穴又入狼窝啊！自己怕是要被‘僵尸’吃的一根毛都不剩啦！

呜呜，突然好想念段雪薇啊，早知道自己就不要多管闲事了！

怎么自己这嘴就非得这么欠呢！

抚摸着穆灵的皮肤，见穆灵此时已经害怕到颤抖时，她才歇了继续逗弄的意思。

“好啦，我是人～才不是什么妖魔鬼怪哦，可以睁开眼睛了”

听着对方微冷的声线，穆灵这才确定自己没有遇到僵尸。

缓缓睁开眼睛，望向半蹲在自己面前的女人。

接触到穆灵的视线，林月寻的丹凤眼弯了弯，红唇微勾。

“小东西，你是怎么找到这里的？”

见对方笑眯眯的盯着自己，穆灵的小脸一红，内心埋怨：什么叫小东西啊！自己现在好歹也有153嘛！哪里算得上小啊？再四舍五入一下，好歹也有155啊！

而且，自己之前还是个178的大帅哥啊，这女人简直大胆！

越想越觉得憋屈，小嘴还撅了起来。

林月寻见穆灵不回答自己的问题，反而露出这样可爱的小模样，不禁心生疼惜，双手不受控制的在穆灵的脸蛋上捏了捏。

“小东西～为什么不说话呀？”

“唔～泥布咬再涅惹，窝话都说布清楚惹～”穆灵艰难出声。

看穆灵这样，林月寻憋着笑又捏了几下才肯松开。

“小东西，那你现在可以告诉我了吧？”

……


第20章 真的吗？
====================

与此同时，校外的一辆迈巴赫内。

段雪薇坐在驾驶座，目光紧盯着从校门出来的学生们，见迟迟没有穆灵的身影，心中的不安逐渐加大。

“这都快12点了，怎么穆灵还没有出来？”

她心中冒出无数的猜测，难道是老师留堂了？不对，现在都已经大学了，老师留堂的可能性也不大，难道是因为在开班会？那也不至于这么晚吧？

想的越多，心中的不安就越明显，段雪薇握紧方向盘。

“不行，还是得亲自进去一趟”

打定主意，她锁好车，加快脚步朝着学校的方向走。

在快到校门口时，突然有一个飞奔而来的身影，直直的往保安亭那边冲。

段雪薇定睛一看，发现那个人竟然是任宁！

任宁？她跟穆灵是舍友，自己对她有印象。

“正巧去问问她穆灵的去向吧”

不知保安跟任宁说了什么，任宁突然一个情绪激动直接扬声大喊。

“什么叫没事？非要她死了才算有事吗！”

段雪薇闻言，脚步一顿，心中涌起了强烈的慌乱。

怎么回事？难道是穆灵出事了？

段雪薇快步走到任宁身边，而此时任宁还在和保安争论。

“学校怎么可能不会出事？她死了你负责吗？”

“去去！在学校里能出什么事？再捣乱小心我拿棍子教训你了啊！”

任宁一听这话，情绪变得更加激动。

“你说什么？！”

眼见着事态要变得严峻起来，段雪薇赶紧上手将任宁往自己这边拉，嘴里劝着：“任宁，你冷静一点，究竟发生什么事了？”

但任宁此刻已经急的不行了，直接一把甩掉段雪薇的手，朝她大声道：“穆灵都快死了，我要怎么冷静？！”

段雪薇神情一滞，带着不可置信的语气。

“你说什么？穆灵要死了？这怎么可能？”

任宁先是匆匆看了站在门口的保安一眼，见对方一脸无所谓的样子，叹了一口气才转身朝向段雪薇解释。

“这说来话长，我就不多说了，总之就是，穆灵现在很危险！那个带我们去的女孩，带着我硬是在那附近绕圈圈，我察觉不对就赶紧跑过来了，也不知道穆灵现在的情况如何……”

看着任宁一脸的急切，手也不停的晃动，目光时不时的看向之前跑来的方向。

估计不是骗人的，相信她一回吧。

段雪薇了然：“我知道了，我跟你一块去”说完，朝站在门口的保安道，“拜托你找一些人跟我们一起过去”

保安斜眼看着段雪薇，冷哼一声：“要是没事呢？”

“如果没事，我会承担全部的责任，前几个月，我家还给贵校捐了两栋楼，想必，校长会卖给我这个面子”段雪薇从容。

见段雪薇面色平静，气质也不俗，保安顿了顿，随后开口道：“好吧，我带几个人跟你们一起去”

任宁没想到这段雪薇一来，居然三言两语就解决了问题，心里不禁感叹起段雪薇家中的财气，这有钱可真是好啊，这穆灵也是傻，这么个富婆在这也能忍住不提要求。

段雪薇和任宁走在前头，后面则跟着三个保安。

五人走着，鞋子碰撞在地砖上发出的响声，在安静的走廊显得格外清晰。

段雪薇内心担忧着穆灵的安危，忍不住朝任宁问起细节。

“你有没有给穆灵打电话，或者发信息什么的？”

“打电话？哪里敢啊！要是穆灵躲在某个角落，我这一打不就坏事了吗？”任宁神情略微激动，声音也大了几分，“不过，穆灵倒是给我发了个位置信息，我们跟着找过去就能找到穆灵所在的地方”

段雪薇听后微微点头。

“好”

……

一被松开，穆灵就赶紧伸出小手在脸上揉了揉。

这女人的力气怎么这么大啊？自己脸上的皮都要被她拉松弛了！

穆灵边揉小脸边解释：“我是为了躲人才误闯进来的……”

听着女孩软糯的声线，林月寻软下语气：“原来如此……”

说完，林月寻慢慢站起身来，走到门前，打开了灯。

瞬间，整个房间被银白的灯光充盈，穆灵用手微微遮住眼睛来抵挡这突然亮起的刺眼灯光。

待适应了差不多后，穆灵才缓缓放下手，心底又开始埋怨起来：这个女人突然开什么灯？眼睛差点瞎了！

骤然亮起的灯，让穆灵看清了整个房间的布局。

除了之前看见的沙发和画架，在这些东西的旁边，居然还有别的？

墙上的挂饰，还有一个鹿头、靠在墙边的吉他……

居然还挺多东西的耶？这女的到底什么来头？

而且，自己屁股底下的毯子好柔软唉！都有点不想起来了。

居高临下看着在地毯上挪来挪去的小萝莉，林月寻不由觉得好笑。

这小萝莉在干什么？是想在自己的毯子上留下记号吗？

瞅着小萝莉贱贱的笑容，林月寻又想逗逗她。

“怎么一直赖在地上？需不需要我抱你起来呀？小东西？”

听着对方带有调戏意味的语气，穆灵急了。

“什么小东西不小东西的呀？我有名字！我叫穆灵！才不是什么小东西！再说了，我好歹有153呢！”

“你有153？可是我至少有171呢～在我的眼里，你就是个小东西呀”林月寻歪头。

一听这话，穆灵呆愣住，喃喃：“这么高啊……”

随即，她又开始在心中埋怨：都怪这个系统！非给我搞什么女身！好歹我之前还有178呢……真是亏死啦！

看穆灵又开始发起愣来，林月寻不禁有些担忧。

自己刚刚说的话会不会打击到这个小萝莉了？

想到这，林月寻心尖一软，蹲下身摸了摸穆灵的小脑袋，操着不太熟练的温柔嗓音轻声安慰：“不要伤心了，只要多睡觉多吃饭和多喝牛奶，一定还有长高的可能。”

穆灵被摸着脑袋，刚想伸手拍掉时，在听见林月寻的话后又怔了怔。

她这是在安慰自己吗？但是这明显是哄小孩的话吧！她什么意思啊喂！好歹……好歹我也成年了啊！

但她还是忍不住向林月寻出声询问：“你说的……都是真的吗？我真的还能长高吗？可是我都成年了啊……”

听着穆灵闷闷的声音，林月寻顿了顿，接着笑眯眯道：“那肯定是真的呀～”

……


第21章 睡美人
====================

刚刚还低落的心情，下一秒就被林月寻说的这话给抵消了。

“真的呀？我真的还有长高的可能吗？”穆灵望着林月寻眨巴着大眼睛。

此时的穆灵就好像裹了奶油的麻糍一样，外软内也软，听着穆灵软软糯糯的声线，林月寻莫名觉得舒适。

“是呀～但是你要是再坐在地上，说不准就不会长高了哟～”

说完，她没忍住又摸了一把穆灵的粉毛。

哎呀，这粉毛真是顺滑又好撸啊～

而穆灵一听对方这话，直接噌的一下站起身来。

林月寻见状笑笑，随后也跟着站起。

这下，两人的身高差距就更加明显了。

比对着自己和对方的身高差距，穆灵又开始沮丧起来。

虽然说萝莉很好啦，但自己还是更喜欢御姐那款的嘛！

说到御姐……

穆灵抬头看向林月寻，打量起她的容貌来。

似乎在灯光的照耀下，她变得更加明艳动人了！

忽然，穆灵回想起第一次看见林月寻的场景。

她为什么要拿东西盖住自己呢？说起来自己都把名字告诉她了，可她却还没把她的名字告诉自己唉！

“那个，我都还不知道你的名字呢！”

“我叫林月寻～要记住哦。”

“好的”穆灵点点头，随后又道，“对了，我刚刚进来的时候，你怎么拿毯子把全身都盖住了？我刚开始还以为你是人体模型什么的呢！”

林月寻闻言先是沉默一刹，接着用手抵着下巴笑吟吟地盯着穆灵。

“你问为什么要拿毯子将全身盖住吗……”林月寻微微弯下腰，在穆灵的耳边呼出一口气，然后慢悠悠道，“那是因为，我在扮演睡美人，等待着某一个王子将我吻醒。”

最后一句话，林月寻故意说的缱绻又悠长。

穆灵被她这样一刺激下意识的跳开。

或许是用力过猛，穆灵一不小心脚下一滑。

就在她的屁股要和地毯亲密接触的时候，旁边的林月寻迅速伸出手臂将穆灵抓住，接着朝自己这边一拉，直接将穆灵圈在怀里。

瞬间，穆灵被冷冽的香气萦绕，靠在对方的胸脯上时，她脑袋陡然间变得一片空白。

自己这是……被人家抱在怀里了？

真是的！自己怎么尽做这种受气满满的举动啊！

不过，女孩子真的都是香香软软的唉……林月寻身上好香哇～

在穆灵打算再猛吸几口林月寻身上的香气时，她被拉开了。

林月寻瞅着穆灵的一脸陶醉的模样，勾唇一笑。

“怎么了这是？突然露出这么愉悦的表情？”

听见这话，穆灵宛如大梦初醒般，她猛地回神过来，回想起刚刚自己的想法时，脸上就不受控制的面红耳赤起来。

穆灵有些难为情，自己刚才居然还想多吸几口？！这完完全全就是边太的行为啊！如果是之前的自己，搞不好已经被警察叔叔逮捕了……

越想越觉得羞涩，穆灵只好想办法转移话题。

“林月寻，你刚刚说的那是什么意思？”

林月寻不语，只是默默注视着穆灵，随手将她的一缕头发撩到耳后，之后才缓缓开口：“你指的是那一句呢？”

穆灵有些气急，这林月寻居然把问题抛给了自己！

她刚刚说的那些话，难不成要自己再复述一遍？那也太……

偷偷瞅了一眼林月寻，见对方只是笑吟吟的垂眸看着自己，什么话也不说，穆灵又难压心中的好奇。

最终，好奇心战胜了羞耻心。

“就是，你说你在演睡美人，等待一位王子来……吻醒你”

“是呀，所以你想当我的王子吗？”

一听这话，穆灵神色一滞，呆呆的望着对方。

“你说什么？要我……”

而林月寻只是用食指抵住穆灵的唇瓣，带着笑意：“其实，我只是逗你的，刚刚你进来的时候，我只是在睡觉而已～”

穆灵瞪大眼睛：什么？！她居然说她只是在睡觉？！谁睡觉把脸盖着啊！而且还睡得那么规整，连双腿都靠在了一起……

居然有人会从小到大都这样睡觉吗……她睡到半夜就不会有别的动作？比如翻身什么的……

林月寻随意的瞟了一眼穆灵的表情，收敛笑意：“我从小到大都是这样睡，至于为什么把脸盖着……只是因为我想这样，而已。”

话音一落，穆灵抬头看向林月寻，现在已经在她脸上看不到之前的笑意了。

收敛起笑容的她，让人觉得冰冷疏离，好似拒人千里之外一样。

穆灵刚想说什么，却被门外的声音打断。

“穆灵！”

“穆灵！！你在哪里？”

听着门外由远及近的脚步声，以及喊声，穆灵意外发现喊自己的两个女声中，有一个似乎是段雪薇的声音！

难道段雪薇也来找自己了吗？

穆灵此时就好像等待妈妈来接的小朋友一样，迫不及待的想冲出门去。

一旁的林月寻自然也注意到了穆灵的动作。

在穆灵打算冲到门那边的时候，直接被林月寻一把拉住。

“有人叫你就跑出去？你不怕是那个追你的人找来的帮手吗？”林月寻皱眉。

这粉毛小萝莉怎么这么傻乎乎的，有人叫她就跟着跑，刚刚也是，如果自己要是有什么歹念的话，此时的她搞不好已经在某个山区给光棍当媳妇了，又或者是被拐到某国的诈骗园区。

被林月寻拉住的空隙，门外的喊声没有停歇，但声音却离她们这边越来越远了。

穆灵心里瞬间着急起来。

要是自己现在不出去，肯定就会错过段雪薇她们了！

想到这，她使起劲来，想甩掉林月寻的束缚，但穆灵现在就是个娇弱的小萝莉，哪里会是林月寻的对手。

见挣脱不掉，穆灵急了，赶忙加上另一只手扒拉起来，嘴里大声喊：“外面的人我认识！我不会出事的！！”

而林月寻依旧死死抓着穆灵的手不肯松开，目光紧盯着她，最后缓缓开口：“真的？”

“那当然了！比珍珠还真！外面的人我真的认识！”

见穆灵神色认真，林月寻松了松手里的力道：“那行，我和你一起出去”

……


第22章 她是你的什么人？
====================

穆灵先是晃神片刻，随后叹了一口气:“那也行吧”

真没想到林月寻居然要和自己一起去……

随后，穆灵直接拉着林月寻就往门外走去。

刚出门，穆灵就眼尖的瞅见了走在前面的段雪薇，她今天早上送自己来的时候就穿着一件灰色风衣和西装裤，好认的一批。

穆灵大喊:“雪薇～段雪薇～我在这里～”

林月寻垂眸看着卖力呐喊的穆灵，瞧着她憨憨的模样，嘴角微微上扬。

这粉毛萝莉还真是可爱……

穆灵这一喊在寂静的走廊里显得格外刺耳，前面的段雪薇闻声先是顿了片刻，随即才缓缓转身过来，见喊声的主人就是穆灵后，段雪薇面露欣喜，直直的朝这边小跑过来。

跑至穆灵面前时，段雪薇先是认真的把穆灵全身上下都检查了一遍，见穆灵没有受伤才松了口气，接着露出温和的笑容。

“没事就好！”

刚刚在找穆灵的时候，段雪薇才感受到自己心中的恐慌以及忐忑，自己脑海还闪过了无数种穆灵有可能会出现的惨状。

现在看见穆灵完好无损的站在自己面前时，她心中的石头才重重落了下来。

这时她才意识到，穆灵对于自己来说或许真的是不同的……

瞧着段雪薇眸中的担忧，穆灵心中一暖:段雪薇这是在担心自己呢，这就是被人放在心上的感觉吗……

越想穆灵又开始悲伤起来，如果段雪薇真的是自己的姐姐就好了……

如今的段雪薇的注意力都在穆灵身上，穆灵脸上一闪而过的悲伤自然没有逃过她的眼睛。

随后，轻轻握住穆灵的手腕，语气带着关切。

“穆灵，怎么了？是不是受伤了？要不要去医院？”

“没有啦！我没事！”穆灵连连摆手，继而才解释起自己是如何脱困的。

她看向站在自己旁边的林月寻朝段雪薇介绍起来。

“就是这位林…同学帮助我的！”

段雪薇闻言先是看了眼穆灵又转而将目光投向林月寻。

随即站起身来朝林月寻道谢:“谢谢你帮助了我家穆灵……”

“不客气”林月寻荡开笑意，接着又道，“不过我可以多问一句吗？”

话音刚落，段雪薇先是一愣，又扬起笑容:“可以，你问吧”

“你和穆灵不是同一个姓氏吧？为什么要说穆灵是你家的？你是她的什么人？”

一听这话，不但段雪薇愣住了，就连站在一旁的穆灵也跟着呆住了。

穆灵虽然不明白为什么林月寻要搞这出，但她的内心还是好奇起来，段雪薇到底会怎么回答。

再怎么惊讶于对方说的话，段雪薇也得迅速回笼起思绪，在人家面前，自己这样完全就是失礼。

段雪薇整理了一下思绪，随后缓缓开口:“我算是穆灵的异姓姐姐吧”

林月寻轻笑一声:“姐姐？”转而朝穆灵低声:“穆灵，这个人真的是你姐姐吗？”

穆灵虽然比较憨，但她也能从这奇怪氛围中看出些许不对劲。

这林月寻干嘛要这样啊？难道是在担心自己被人骗了？

虽然她可能是好意……但自己还是不太喜欢她们两人的交流方式。

穆灵瞄了眼林月寻，再转头看向段雪薇，淡淡道:“她是我的……姐姐”

听穆灵亲口承认了自己是她的姐姐，段雪薇心中欣喜起来，但在这欣喜过后却掺杂着一丝苦涩。

这种奇怪的情绪，让她有点懵圈，自己这是怎么了？难道自己不想穆灵这样说吗？

但她又迅速将这种莫名的情感强压下去，牵起穆灵的小手。

“穆灵，我们回家。”

“哦…嗯！”

林月寻注视着两人离去的背影陷入深思。

刚刚在听到段雪薇说她是穆灵异姓姐姐的时候，自己心中居然闪过了一丝嫉妒？

这是怎么一回事？

想到这，她又笑出声来:“只是异姓姐姐而已，既然她可以当穆灵的异姓姐姐，那我为什么不可以？”

这么可爱的小萝莉，就得是自己的。

……

段雪薇牵着穆灵的小手走到任宁这边，任宁见穆灵没出什么事缓缓舒了一口气。

“小穆灵啊，没事就好，我刚刚还以为你被吃了呢！”

“什么叫我被吃了啦！？”

“哈哈哈，我这不也是担心你吗～”

一旁的段雪薇虽然不想打扰她们叙旧的心情，但如今天色也已经不早了，要是再晚些，路上估计就要堵车了。

“任宁同学，现在时间不早了，我们要回去了”段雪薇缓缓开口。

闻言，任宁点点头，最后和穆灵嘱咐了一句:“回去记得看手机啊！”

穆灵秒懂，朝她比了OK的手势。

回到车上后，段雪薇朝穆灵问起具体细节。

“穆灵，究竟发生了什么？”

“就是角落里莫名其妙冒出一个男人来追杀我……”

“原来如此……”段雪薇点点头。

突然发生的一个小插曲，将段雪薇原本安排好的行程全给打乱了。

她还想和穆灵吃完饭后，再和她去附近的游乐园里好好的游玩一番，正好穆灵下午也没有课，可如今……

碍于时间的关系，段雪薇只能将这些计划打消，转而打道回府。

时间才刚刚跳转到五点半，路上就开始塞车了。

听着一前一后的按喇叭声，穆灵烦躁起来。

真的是，按什么按嘛！吵死了！

暗暗吐槽完，穆灵偏头看向段雪薇，段雪薇此时紧皱着眉头，目光注视着前方的红绿灯。

见状，穆灵回过头来，她现在着实是无聊的很啊，而且这塞车塞的，一时半会还通不了……

当穆灵正打算拿出手机好好消遣一下的时候，脑海中的系统音又蹦了出来。

【叮！任务来咯！成为美少女的必修课～撒娇】

【任务要求:朝某一名关系亲昵的人撒娇，男女不限】

【任务奖励:公主裙一条（款式随机），软妹币:1000】

【失败惩罚:变成某人的rbq】

系统播报完成后，穆灵难得的沉默了一瞬，随后就是大声的抗议。

【什么鬼啊？为什么要撒娇啊喂！我踏马的做不到啊！还有这个rbq你特么故意的吧！】

【但是不做的话视作任务失败哦！再次重申一遍，咱是美少女养成系统！这些任务都是必须的哦！再说了，完成后的奖励也不赖呢！】

想着任务失败后的惩罚，穆灵只好咬牙接下。

【行，算你狠！】

【祝您任务顺利哦，么么扎～】

“扎你吗啊！”

穆灵一时没忍住，竟直接将心中的话语给说了出来。

一旁目视前方的段雪薇听到这动静，转头朝向穆灵。

“穆灵，你怎么了？”

……


第23章 嘿嘿
====================

刚刚还震惊于自己将心里话说出来的穆灵，在听到段雪薇的疑问后更加的不知道该如何解释了。

这也太尴尬了好吗！居然在人家面前把自己的心里话给说了出来！要是别的还好，可偏偏是这一句粗俗不堪的话……

接着又在脑子里回想了各种各样的解释理由……最后全都被穆灵自己给否决了。

想着，穆灵突然不经意的朝前面一瞥，心中顿时有了主意。

“嗯……我是说‘按你吗啊按’！他们按喇叭实在是太吵了！”

听到解释，段雪薇皱着眉点点头:“确实是很吵，但穆灵你也没必要说出这种话，我们要做个文明人。”

“哈哈哈……说的也是！我下次一定注意！”穆灵摸着脑袋讪讪道。

可算是混过去了，不知道为什么，自己不太想在段雪薇面前展现出自己不好的一面……唉，感觉有些拘束呢。

又过了半小时，车才终于通了，穆灵和段雪薇都默默松了口气。

要是再堵下去，等回到家都不知道几点了！

由于在车里坐了太久，穆灵刚站在地上，就不受控制的往前一个踉跄。

一旁的段雪薇见状赶紧扶住，将穆灵的身子靠在自己身上，柔声:“还好吗？是不是坐太久了？”

穆灵弱弱的靠在段雪薇的身上，她总感觉脑子里昏昏沉沉的，自己之前也没这样啊，难道真的是坐车坐太久的缘故？

在原地缓了一会，穆灵和段雪薇拉开距离向前走去。

她现在迫切的想要休息一下，再喝一点水。

段雪薇注视着穆灵的背影，刚刚穆灵主动和自己拉开距离的时候，她莫名的有一点失落和难过……

自己竟然这么想和穆灵亲近吗？

段雪薇感觉自己变得越来越奇怪了，而这根源全都是因为穆灵。

想到这，段雪薇有些无奈，这种感情可真是麻烦啊……

眼看着穆灵快要走到门口，段雪薇赶紧跟上，现在想的不是这些，而是要想在和穆灵进入家门后，自己该如何安抚她。

在路上堵了太久，穆灵都有些蔫了。

一进门，穆灵就赶紧在沙发上坐下，闻着客厅里的香薰，她感觉自己好多了。

段雪薇进入厨房倒了一杯水，接着走到客厅，将水放在穆灵面前。

“穆灵，先喝口水缓缓吧”

“好”

穆灵拿起杯子，一口气将杯子里面的水都喝完了，喝过水之后她确实感觉好多了。

她看向坐在旁边的段雪薇，甜甜一笑:“谢谢你了！雪薇！我感觉好多了！”

见穆灵重新绽放笑容，段雪薇的心情不知怎的也跟着好了起来。

“感觉好多了就行，那我先去准备晚饭了，有什么想吃的吗？”

边说，段雪薇边站起身，面带笑容的看着穆灵。

听对方这么一说，穆灵开始冥思苦想起来，她现在的这个状态，还是吃凉爽一点的比较好。

她刚从车上下来的时候，不但觉得头晕，甚至还想吐！

但向段雪薇主动提要求，她还怪不好意思的，总感觉自己有点命令人家的意思。

所以她只好发挥自己小萝莉的特质，露出甜美的微笑以及发出软糯的嗓音。

“雪薇姐姐，我今天想吃凉拌鸡丝～”

嘿嘿，自己态度好一点，人家才不会觉得自己太得寸进尺呢～我可真是天才！

段雪薇听到穆灵这话先是短暂的呆愣一瞬，随后露出温婉的笑容。

“好～那我们今晚就吃这个”

说完这句话，段雪薇心中则是莫名的狂喜，她在听见穆灵喊自己‘雪薇姐姐’的时候，自己竟然感觉到了舒爽！

越想越觉得开心，段雪薇脚步轻快的走进厨房，她得做出最美味的凉拌鸡丝给穆灵吃！

幻想着穆灵会露出的表情，段雪薇心里就忍不住的窃喜。

望着段雪薇的背影，穆灵总感觉她似乎很高兴的样子？随后又摇摇头将这个想法要撒，怎么可能呢？只是一个称呼而已啦！段雪薇的人缘那么好，喊她姐姐的人应该多的是啦！自己这样的，可能只是她众多妹妹之中的一个吧。

回想着自己刚才的嗓音以及态度，完完全全就是撒娇的状态了嘛！可为什么系统没有声音呢？

【系统，我刚刚算不算撒娇啊？】

【不算呢亲亲～】

【这还不算？那什么样的才算是撒娇啊喂！】穆灵有点急了。

【叮，系统向你发来一条视频】

【你看看标准的撒娇视频吧！】

系统的话音刚落，它发来的视频就自动播放了起来。

看着里面的美少女对着别人又是亲又是抱的，穆灵莫名感觉羞耻起来。

自己难道也要做这些动作？摇人家手臂，再亲亲人家？太羞耻了吧！这任务特么的是人做的？

【系统，我特么的做不到这样的啊！你们要求也太高了吧！】

【nono～这就是美少女的标准！你必须要放下所谓的羞耻心才能完成喔！】

【可我之前是男生啊，我要脸啊！你……】

【难道亲亲想变成rbq吗？】

【就没有商量的余地吗？】

【没有。】

【你吗！】

穆灵的骂声一出口，系统就赶紧躲起来了，所以，穆灵的语言攻击它是一点都没听见。

骂够了后，穆灵只能厌厌的瘫在沙发上。

怎么办啊，自己真的要做这样的事情吗？

实在是太过为难人了……

当穆灵emo的时候，口袋里的手机铃声突然响起。

～我愿为你守边疆～

～我学会那本领回马枪～

～赶走……

在第三句还没放完的时候，穆灵赶紧接起。

“穆灵！我发你的图片看了吗？”

一接起，对面就传来了急不可耐的声音，穆灵陡然间想起自己之前答应任宁的事。

“啊！还没有！我马上看！”

“什么？你居然还没看？小心我拿小拳拳打你胸口哦！”

“别啊！我马上看！”

“你最好是～”

挂断电话，穆灵赶紧点进任宁的聊天框，看见她发来的图片后，穆灵罕见的呆了一倏。

“这就是任宁说的钟离吗？看着很正经的样子，给他画涩图会不会效果不太好啊？到时候崩人设了可就不好了……”

想到这，穆灵赶紧给任宁发了一条消息过去。

穆灵:确定是他吗？看着很正经唉，你真的要看他的涩图？

对面很快传来回复。

任宁:我就是要看一本正经的老实人被那个啥，嘿嘿！你画就对了！小费少不了你的！

穆灵:啊这，好吧！

聊天结束，穆灵无奈:嘿嘿，这任宁也蛮变太的嘛！我喜欢！

而这时，段雪薇已经将穆灵提的凉拌鸡丝给做好了。

……


第24章 不可分割
====================

将菜摆在桌上，段雪薇望向穆灵那边，语气中带着些许雀跃。

“穆灵～凉拌鸡丝好咯，赶紧过来尝尝看～”

穆灵听到段雪薇说已经做好自己想吃的凉拌鸡丝，她嘴里自动分泌出唾液来。

嘿嘿，段雪薇做的估计好吃到爆啦！

段雪薇在这几天，已经被穆灵（？）训练成顶级大厨了，至少在穆灵心中是这样。

穆灵赶紧将手机揣在口袋里，蹦蹦跳跳的走到餐桌前。

在看到桌子上摆着的菜肴后，穆灵还是忍不住惊艳了一下。

她以为段雪薇只做了自己刚刚说的那一样菜，没想到除了凉拌鸡丝外，段雪薇居然还做了菠萝咕噜肉，凉拌生菜，以及一碗冬瓜排骨汤。

看着这些菜，穆灵食指大动，迫不及待的想要品尝一下了！

段雪薇瞅见穆灵一脸激动和欣喜的模样，她不知怎的，也跟着高兴起来。

看来穆灵很喜欢自己做的菜呢～

盛好饭后，段雪薇拉开椅子坐下，扫了一眼桌上的菜，朝穆灵道:“来，尝尝看，我按着网上的教程做的，第一次做，可能不太好……”

穆灵赶紧拿起筷子夹了一些凉拌鸡丝，接着嗷呜一口全部塞在嘴里。

顿时，微微的麻辣以及酱料的清香充盈了穆灵的味蕾，她吃完又忍不住夹了一些。

看穆灵吃的这么香，段雪薇便觉得这一切全都值得了。

她在和穆灵的相处中，逐渐喜欢上了和穆灵这样平平淡淡的相处模式，一起上学，一起吃饭，一起出去玩。

穆灵因为意外闯进了自己的世界，但自己却因为她的出现，让有些无聊的生活都变得充实了起来。

穆灵吃了几口后，还打算接着再吃下一口时，这才注意到段雪薇好像从一开始就没有动筷来着。

偷偷瞄了一眼段雪薇横放在碗上的竹筷，穆灵确定了自己的猜想。

“雪薇，你怎么不吃啊？你不吃的话，那这些菜就会被我吃光光了哦！”

而穆灵说出这一句话后，段雪薇却盯着她露出了一抹慈祥的笑容，用手撑起下巴。

“没事哦，你全吃了都没关系～本来就是做给你吃的～”

望着段雪薇的笑容，穆灵突然不好意思起来，这些菜都是人家做的，要是自己全都吃了，也不给人家留一点的话，那不是就有点不礼貌嘛！

穆灵又夹了一些鸡丝放在段雪薇的碗里，撇了撇嘴:“你也吃一点啦，毕竟是你做的，哪有全给我吃的道理……”

看着这样的穆灵，段雪薇眯了眯眼:“好～谢谢穆灵咯～”

段雪薇笑盈盈的将穆灵夹给自己的菜吃下，随后又露出一脸陶醉的表情。

“经过穆灵的手，这凉拌鸡丝也变得更好吃了哦！”

一听这话，穆灵的脸颊瞬间变得红润，磕磕巴巴:“说、说什么嘛！你也太夸张了吧！”

“呵呵呵～”

见穆灵因为自己的话而害羞的不行，段雪薇心里就觉得前所未有的高兴。

这甚至让她产生了一丝幻觉，自己是和穆灵不可分割的。

这个想法一跳出来，段雪薇瞬间被吓了一跳，自己……怎么会有这种想法呢？

穆灵怎么可能单单只属于自己？这样的穆灵，以后只会有更多的人喜爱她吧？

等到了那一刻，穆灵也会忘记和自己相处的时光……

随即，段雪薇又将目光投在穆灵的脸上，见对方因为自己做的菜而露出笑容，段雪薇心中的一块就又被填满了。

之后的事那就之后再说，至少现在，自己是和穆灵在一起的。

将最后一口汤喝干净后，穆灵摸着自己鼓起来的肚子。

“哎呀，一下子没忍住，竟然吃了这么多！”

段雪薇见状笑着道:“那要不要待会一起出门逛逛？新宅附近正巧有一个小型的公园，我们去走走，也正好消消食～”

“好”随即穆灵将目光放在桌子上已经空了的碗碟，“雪薇，不如我来帮你一起洗吧？菜几乎全都是我吃的，要是不能帮你点什么，我会良心不安的”

而段雪薇听后只是无奈摇头，但见穆灵跃跃欲试的模样，心头一软，接着好声好气:“穆灵，你现在最能帮到我的事，就是好好养伤，这些活，全都由我来做吧～”

话音一落，穆灵一脸丧气的低下脑袋，声音闷闷:“那好吧……”

看穆灵情绪低落，段雪薇又笑吟吟:“不过，待会回来之后，穆灵要答应我一个要求哦！”

一听自己可以帮到段雪薇什么，穆灵一下子精神起来。

“是什么要求？！”

段雪薇微眯着眼睛，摇摇食指:“秘密～待会回来后你就知道了，现在你先去休息一下吧，等我都做完了之后再叫你。”

“哦～好吧！”

目送着段雪薇的身影进入厨房，穆灵总觉得自己很心疼她，很想帮她一点什么忙……

这下，穆灵又急切的想要自己的手臂快一点好起来，等好起来之后，自己一定要帮段雪薇做一点事情！

但段雪薇说的没错，自己现在最主要的任务就是快点养好伤！

想到这，穆灵又开始斗志高昂起来。

对了！先帮任宁把涩图画出来吧！

瞄了一眼任宁发过来的图片，穆灵盯着图片上钟离正经的帅脸，她一瞬间有那么一丢丢心虚。

要是画了他的涩图，他会不会跑到梦里面来教训自己啊？

但碍于金钱的诱惑，穆灵还是决定要画！

随即，她抽出一张纸来，操着铅笔就开始画起来，差不多十几分钟过去，线稿才终于画好了。

但在纸上上色的流程较为麻烦，而且自己似乎也没有马克笔啊！

我的老天鹅，自己还需要买马克笔唉，又是一个开销……

另一边，段雪薇将最后一个碗洗干净放进橱柜，擦干手上的水珠，这才算完成了。

段雪薇将围裙解下，随后望向客厅。

在看见穆灵跪坐在地上画画的时候，段雪薇的笑脸有了那么一点点裂痕。

穆灵怎么好好的沙发不坐，反而坐到地板上去了？

或许是担心穆灵会着凉，段雪薇的眉头轻蹙，一步步的朝穆灵这边走来。

……


第25章 昙花
====================

但穆灵早就有了反侦查意识！在段雪薇快要靠近的时候，眼疾手快的将画纸藏了起来。

段雪薇见到这一幕不由得有些困惑，这穆灵到底在画什么？为什么遮遮掩掩的？

穆灵抬头看向段雪薇，讪讪:“哈哈，雪薇，已经洗好了吗？那我们快走吧！我正好想去买马克笔……”

段雪薇没有作声，而是低下头默默扫了一眼穆灵，缓缓开口:“穆灵，你刚刚在画什么？”

“啊……？我没画什么呀，你看错了吧！”

说完这句话，又偷偷打量了一下段雪薇的表情，见她还是一脸怀疑的看着自己，穆灵心道:果然没那么好混过去，但幸好我早有准备！

在画钟离的涩图前，穆灵又随手画了一张萨拉托加的。

在这一刻，穆灵无比庆幸自己之前的明智之举。

穆灵装作一脸的不好意思，掏出自己早已准备好的画，放在段雪薇面前。

“最近不是在玩游戏嘛，就想试试画上面的人物，我还不是怕自己画的不好，到时候把你惹笑了可就不好了”

闻言，段雪薇的视线朝茶几上的画纸看去。

在看到上面包裹严实的可爱小女生后，段雪薇的嘴角缓缓勾出一抹弧度。

“哪里会丑？这不是很好看嘛，对不起，我刚刚还以为你又在画那种画，是我不好，我不该怀疑你……”

穆灵听着这话，她莫名觉得心虚，眼神飘忽不定:“哈哈……误会解除就行～那、那我们现在快点出门吧！待会散步完，我们再拐到附近的文具店里去吧？”

“好，没问题”段雪薇莞尔。

两人走出门外，因为要入秋的原因，晚上的风都带着丝丝凉意。

穆灵双手抱住自己，站在原地瑟瑟发抖起来。

完了，今天穿的太少了，怎么突然昼夜温差这么大呀！

正准备锁门的段雪薇瞟到穆灵在秋风中瑟瑟发抖的模样，又折返回去。

等再出来时，段雪薇的手上多出了一件外套。

锁好门后，段雪薇将外套披在穆灵身上。

“别着凉了。”

穆灵抓着身上的外套，心中一暖:没想到段雪薇刚刚进去居然是为了要给我拿外套……

那自己刚刚在风中发抖的样子是让她给发现了？该说不说，段雪薇真的是很会照顾人啊……

原本平缓的心跳开始加速起来……穆灵突然又难受起来，如果自己真的只是女生就好了，如果真的是女生，自己也不会因为段雪薇对自己的照顾，而产生那些不该有的想法……

当初系统还不如直接让自己失忆呢！

一旁的段雪薇注意到穆灵呆愣在原地，心中不由得开始担忧起来。

穆灵是不是冻傻了？

“穆灵？你怎么了？是不是不舒服？如果实在不舒服我们就回去吧？”

温柔的女声让穆灵迅速回神，她赶紧摆手:“我没事！我们赶紧走吧！”

说完，穆灵就率先向前走去了。

看见穆灵走的方向，段雪薇却皱了皱眉，接着朝她大声喊道:“穆灵！你走反了，去公园的方向在那边！”

话音刚落，穆灵的脚步一顿，缓缓转身过来，瞧见段雪薇指的方向后，尴尬道:“哈哈哈…是吗？我还以为是我走的这边呢！”

两人一前一后的走着，穆灵有意和段雪薇拉开距离。

眼看着穆灵又一次要拐错方向，段雪薇终于没忍住上前拉住她的手。

“还是我带着你一起走吧，再这样走下去，恐怕九点都到不了公园”

温软的触感袭来，穆灵的身体微微一颤，心跳也变得更快。

没想到居然又和段雪薇牵上手了，她真的是感觉自己越来越奇怪了……

再熬一熬吧，等伤口好透了，自己就赶紧走！

随着时间的流逝，出来闲逛的人越来越多，走在路上的基本都是些大爷大妈，一家三口，还有就是为数不多的情侣。

望着前面牵手的两对对情侣，穆灵偷偷瞄了一眼旁边的段雪薇。

自己和段雪薇算什么关系呢？朋友？闺蜜？姐妹？

到达公园后，穆灵赶紧挣脱段雪薇的桎梏。

还是保持些距离吧，要是再牵下去，自己的心会跳出来的！

接着转而开始打量起她们身处的这个公园。

这个公园虽然小，但却是要啥有啥，树木，花丛，长椅，表演的小舞台……

因为天色暗下来，一排排亮起的路灯将公园点缀的更加美丽。

人们在公园的小路上说笑、嬉闹，甚至还有人坐在长椅上吹着葫芦丝。

看着这些，穆灵的心也跟着雀跃起来。

哎呦，这小公园还真是不错啊！

而走在穆灵后面的段雪薇却暗下眸光，为什么穆灵那么着急的要甩开自己的手，她是不是不想和自己亲近了？

想着自己之前在网上搜到的‘和妹妹感情升温的365式’段雪薇下定决心。

待会回去后，一定要试一试！

那样可爱的小萝莉，怎么这么不愿意和自己亲近呢？是因为自己长的太丑了？不对吧？自己再怎么说也是校花啊？丑的话能丑到哪里去？

心中再多的埋怨，在看到穆灵的甜美笑容后，就全都烟消云散了。

穆灵真是越看越可爱呀……

穆灵脚步轻快，她现在看到啥都觉得新鲜，自己之前总是宅在宿舍，也没有机会到这样的公园闲逛……

穆灵想想自己之前过的人生，只觉得遗憾，没想到第一次到公园这种地方，居然是在自己重生之后！唉，真是造化弄人啊！

又走了许久，穆灵陡然间意识到，唉？段雪薇人飞哪里去了？

随后回眸望了一眼，这才发现段雪薇竟然离自己这么远！

穆灵赶紧停下脚步，朝段雪薇那边喊道:“雪薇，你怎么这么慢呀！快点跟上我啊！”

走在后面的段雪薇，见穆灵带着笑容朝自己招呼，她瞬间感觉自己心中的阴霾全都被驱散了。

望着朝自己展露笑颜的穆灵，段雪薇赶紧小跑跟上:“嗯！”

……

两人并排走在一起，穆灵又开始紧张起来了。

哎呦，早知道就不叫她跟上了，自己又开始变奇怪了……

正当穆灵打算说点什么缓和一下气氛时，前面小情侣的聊天内容却引起了穆灵的注意。

“老公～我们一起去湖心那边吧？听说今天有昙花要开～”

“好～都依你～”

小情侣说完就开始亲密起来，穆灵见状赶紧别过眼去。

唉？今天居然有昙花要开？我的天，我的运气怎么这么好啊？第一次逛公园就碰到昙花了？

霎时间，穆灵的情绪激动起来，下意识拉着旁边段雪薇的袖子。

“雪薇！我们去看昙花吧！”

……


第26章 拍摄
====================

“昙花？”

“是啊！雪薇～我们一起去看看嘛！好不好？”

段雪薇刚想说，这昙花要开挺久，而且又是在晚上开，然后明天又要上课……但瞅着穆灵兴致这么高，她也不好泼人家冷水。

等差不多到时间了，自己再提醒她吧。

段雪薇的桃花眸望向穆灵，眼中闪烁着微光，嘴角含笑:“好呀～”

听到段雪薇同意了，穆灵的眉眼肉眼可见的弯了起来，大大的杏眼微微弯曲，双颊红润，樱唇上翘，满脸的阳光灿烂。

看见这样的穆灵，段雪薇的心情也跟着变好了起来。

或许穆灵就是有这样的一股魔力，能将她自己的情绪传染给别人，她开心，别人就跟着开心；她伤心，别人就跟着难受……

此刻，段雪薇的心中突地冒出一个念头，自己想要守护这个笑容，让这样美丽可爱的笑容经常在穆灵的脸上绽放。

这会儿，穆灵也顾不得什么和段雪薇保持距离了，她现在只想看到自己从来没有见过的昙花一现！

瞧着拉着自己往前迈着小短腿的粉发小萝莉，段雪薇脸上的笑容就没停过。

这样才是对的嘛～之前莫名其妙和穆灵产生了隔阂，她还以为是不是自己做错了什么呢～

但段雪薇陡然间灵光一闪，脑中浮现出自己之前在网上看的‘如何和妹妹打好关系365式’，其中的一条就有:‘和妹妹一起去观赏美景’。

那现在这个情况不是就更能说明，网上说的完全就是正确的了？

好，看来今晚的计划已经刻不容缓了！等穆灵玩的高兴，身上流汗的时候，自己的计划就差不多完成了一大半了呢～

穆灵牵着段雪薇的手走到刚刚小情侣说的地方，望着前面乌泱泱的人群，心中有些沮丧:这人这么多，待会自己要怎么样才能看见昙花盛开的美景呀？真的是！这群人长那么高干嘛啦！而且还都站那么前面。

身旁小萝莉的情绪骤然间的改变，迅速引起了段雪薇的注意。

这穆灵，之前路上的时候还那么高兴，怎么现在就又这么沮丧了？

随后，段雪薇又望了一眼四周的人群，打量着他们的身高，心中顿时恍然大悟:难道是因为身高的问题吗？穆灵应该是怕看不见前面吧。

大致知道答案后，段雪薇捂嘴笑笑:这个穆灵，有困难了怎么也不知道找自己呀？真是个傻姑娘。

蓦地，站在前面的人群之中炸出一声声惊呼。

“哇！要开了耶”

“是啊，好漂亮啊！”

“今天还真是幸运，能看见这样的美景……”

……

听着他们的评价，穆灵心中越发的着急起来。

花已经要开了，而自己却因为身高问题看不到前面，真的是太绝望了！

瞅着穆灵在自己旁边窜来窜去的，段雪薇摇摇头，随后将双手伸到她的腋下，直接将穆灵举了起来。

被突然举起，穆灵只是慌张了片刻，下一秒她就被前面昙花盛开的美景给吸引了注意。

原本微微合拢的花.苞，在此刻，缓缓地绽放，直到完全开放后，纯白色的花朵才展现在穆灵面前。

盛开的昙花就好像掉落在凡间的星辰，在周围杂草绿叶的陪衬下，就好像是会发光一样！

穆灵越看越觉得惊艳，这世上居然会有这样好看的花朵！但可惜的是，这样好看的花并不是永久开放的，大概开个3-5小时就差不多谢了。

真是可惜，这样美好的事物居然不能长久的留下来……

周围其他的观众自然也是同穆灵一样的看法，只见，他们有的人拿出了相机，而没有相机的人则掏出了手机，虽然像素不如相机的好，但至少也能留下这美丽的一刻。

眼看着他们都拍上了，穆灵也开始着急起来，她用小手拍了拍段雪薇举着自己的手，嘴里喊着:“快放我下来！”

一被放下来，穆灵语气急切的朝着段雪薇道:“雪薇，你手机像素怎么样？”

“怎么了？你要拍照？”

“对呀！我拍不到，能不能麻烦你帮我拍一下照片，然后回去发给我？”

看着小萝莉望着自己一脸急切的模样，段雪薇心情莫名的变好，她很享受被穆灵依赖的感觉，笑意晏晏的拿出放在外衣的水果手机。

“好～但是你要乖乖站在我的旁边不要乱跑哦”

听说最近有人贩子出没，自己可得看着点！要是让这么可爱的小萝莉落入坏人手里可就不好了！

穆灵满口答应:“我知道了，你快拍吧，记得要多拍几张哦！”

看着粉发小萝莉一脸期待的望着自己，段雪薇暗下决心:自己怎么说也要拍出好看的照片来～

幻想着小萝莉看到自己拍好的照片，然后朝着自己拍马屁的模样，段雪薇就期待的很！

只许完美不许有瑕疵！

咔咔拍了几张，段雪薇划着自己拍下的照片，感觉有一丝丝不满意就马上重拍。

而在旁边眼巴巴望着的穆灵则是一脸的着急，这段雪薇怎么也不给自己看一眼啊！急死人了！

又过差不多40分钟～

段雪薇低头扫着相册里的300多张照片，满意的点点头，这些照片都是自己找不同角度拍的，肯定有一张是穆灵的满意的！

随后，段雪薇将手机递给穆灵，语气轻快:“穆灵，你看看吧，挑一挑，看看有没有喜欢的。”

“哦～好，我看看。”

穆灵接过手机，开始一张张的翻看起来。

前面拍的有点不太好，但后面的角度找的异常到位，对焦清晰，曝光精准，暗的暗，亮的亮，主打一个主次分明！而且构图也非常的完美。

我的天，这也拍的太好了吧！而且段雪薇这手机像素还挺好的，有那种相机的味道。

站在一旁的段雪薇则是一脸紧张的盯着穆灵检验自己的成果。

穆灵会怎么评价呢？好？还是不好？

接着，穆灵又看了几眼后面拍的，越到后面拍的就越好，这一刻，就连穆灵也不由得感叹起段雪薇的天赋。

这要是去参加个摄影比赛，妥妥的第一名啊！

将手机还给段雪薇，穆灵扬起笑容:“雪薇，你拍的真好，回去记得发给我哦！”

……


第27章 意思
====================

“好～”

望着穆灵的笑颜，段雪薇感觉自己好像被治愈了一般，她笑吟吟的将手机放回口袋。

“穆灵，我们差不多该走了，已经快十点了，明天我们还要回去上课”

一听段雪薇这么说，穆灵满眼不舍的望了一眼昙花的位置。

虽然说自己看见了昙花盛开的情景，但自己也很想看昙花凋谢的样子啊！若是只看了开头却没有结尾的话，也是会遗憾的吧！

见穆灵犹豫不决，段雪薇轻声提醒:“昙花要开3-5小时，而我们走回去就差不多快一小时了，时间根本来不及，更何况，穆灵你不是还要买马克笔吗？”

这话一出，穆灵也只好同意，是啊，明天还有早八呢，得赶紧回去休息才行啊！但是，没看到昙花凋谢的样子还真是可惜……

瞧着小萝莉一脸遗憾的模样，段雪薇微微蹙了蹙眉，紧接着缓缓开口:“穆灵，若是看了昙花凋谢的样子，那你还会记得它最初绽放的模样吗？就将记忆定格在它最美的那一刻吧。”

而穆灵一听这话却忍不住反驳:“可是，真正爱它的人，会接纳它的全部！所以我才想看到昙花最后凋谢的样子，昙花的绽放和最后的凋谢，我都会记住的。”

话音刚落，段雪薇不由得惊诧:穆灵……居然是这样想的吗？可真是与众不同，一般人想的都是记住事物美好的一面，可却少有像穆灵这样的……

段雪薇轻轻牵起穆灵的小手，柔声细语地说:“是吗～但是我们现在确实是来不及了，等下次有机会，我和你一起看到最后，怎么样？”

“嗯～好！”穆灵望着段雪薇灿烂一笑。

段雪薇不着痕迹的偷摸了一下穆灵的皮肤，现在穆灵的皮肤上已经出了不少汗，就连身上的体香都浓郁了不少。

走至花丛处时，甚至还有一些小蝴蝶被穆灵的体香吸引。

而穆灵自然是发现了这一幕，她也感觉到自己身上的体香变得更加浓重了，微风吹过她的身体都会留下淡淡的玫瑰清香。

走在两人身后的路人闻到后，都纷纷低语起来。

“刚刚的是什么味道？”

被提问的人，先是摇摇头，随后又用力猛吸了一口空气中的香味，最后朝身旁的人道:“似乎是玫瑰花的味道”

“玫瑰花？这个时候哪里会有什么玫瑰花开呀？更何况这个公园根本就没有玫瑰！”

“是不是谁身上的香水味？”

“香水？那也不太像，这就是玫瑰花本花的味道！”

“唉？怎么味道会这么浓郁呢？”

……

穆灵听见身后的窃窃私语，忍不住的羞涩起来，自己还是第一次这么‘高调’呢！况且这体香怎么越出汗，味道就越浓啊！真是尴尬死了……

突然间，穆灵很想逃离这个是非之地！这样想着，她脚下的步子也跟着变快。

看着原本脚步平缓的小萝莉陡然间加快脚步，令一旁的段雪薇有些摸不着头脑。

穆灵这是怎么了？怎么突然走这么快？就好像……想快点逃离这里一样……

在疑惑的间隙里，身后的议论声飘进段雪薇的耳朵。

她一听别人说的玫瑰花香后，就瞬间明白了穆灵为什么会这样了。

意识到穆灵是因为自己身上的体香而感到不好意思，她就忍不住的想笑。

每个女孩所追求的就是让自己香香软软的，为了达到这个要求，甚至还喷香水呢。

可这个穆灵，明明都有了别人求之不得的体香，却还这么的不好意思。

瞅着穆灵微微泛红的脸颊，段雪薇忍下想要调侃对方的冲动，转而轻笑出声。

穆灵听到这笑声后，走的却更快了。

现在穆灵只想快点回去，躲在家里也比在外面被人议论要好啊！

在要走过文具店的时候，段雪薇瞅着招牌上的春月文具店，淡淡开口:“穆灵，你不是要买马克笔吗？”

正在疾步的穆灵，闻言马上停下了脚步，刚停住的时候，娇小的身板还微微前倾了一下。

缓缓看向旁边的文具店，又看了看满眼笑意望着自己的段雪薇，穆灵又不好意思起来。

唉，待会回去一定要好好洗一个澡！要把这浓郁的体香洗淡才行！

但是现在这个情况依然很棘手……

穆灵注视着在文具店里来来往往的人，似乎是赶上了隔壁学校下晚自习的时间，明明已经快十点了，可这文具店里面的人居然还有那么多！

穆灵又犯起了难，自己现在的体香本来就重，要是现在进去的话，肯定会惹得更多的人注意到自己的！

她实在是不想那么瞩目呀！

看着穆灵直愣愣盯着文具店里面，段雪薇知道她在烦恼什么，不就是因为体香的问题吗？这有什么大不了的？

“穆灵，我们进去吧，早点选完早点结束回家，你说呢？”

早点选完，自己也好实施计划呀～

而穆灵不言，只是默默盯着文具店里面来来往往的人群，她此刻内心十分的纠结，她着实不太想被人议论……都怪这系统，偏偏给自己体香干什么嘛！

见穆灵不回答，段雪薇决定要帮助她克服这道难关！体香有什么大不了的？为什么穆灵要这么纠结？但看着穆灵皱成一团的小脸蛋，段雪薇又开始心疼起来。

要不，自己进去帮穆灵买得了？这想法一出来，随即就被段雪薇给打消了。

那也不行，把穆灵单独留在门口，要是被怪叔叔拐走了可怎么办？

想到这，段雪薇柔声:“穆灵，我们一起进去吧，买完就走，很快的～”

说着，还趁机牵上了软乎乎的小手，感受着手里的触感，段雪薇心里狂喜:哎呀，这皮肤真是光滑呀～也很好摸～

穆灵看了看文具店，又看了看旁边的段雪薇，最后在段雪薇的眼神鼓励下，轻轻点了点头。

“好吧，我们早点买完！”

说的没错，进去买完东西就能走人了！一进一出很快的！

两人走进文具店，穆灵快速选了一款满意的马克笔到收银台结账，在附近的人闻到穆灵身上的香味只是短暂的赞叹了一句，随后就各做各的事情了。

出了文具店后，穆灵才松了一口气:跟段雪薇说的一样～也没什么难度嘛！看来自己还是有点社恐的……呜呜，都是因为在宿舍待太久了……

但想着自己刚刚完成的‘壮举’，穆灵还是开心的，嘿嘿，迈出第一步了，后面应该就好多了嘛！

瞅着小萝莉重新扬起的笑脸，段雪薇心里的石头才放了下来。

真没想到，穆灵居然还蛮内向的？不对，用内向这词好像也不太合适，应该是不好意思加容易害羞？

感觉在穆灵这个小家伙身上，有不少可以挖掘的东西呢～简直跟寻宝一样～

希望待会自己给她洗澡的时候，她也能回馈给自己更多吧～

……


第28章 皂滑弄人
====================

夜深，万籁俱寂。

微风吹过树丛传来簌簌的声响。

两人携手走至新宅的门口，段雪薇松开手，转而掏钥匙将门打开。

穆灵打量着周围，失去人气的小路在她看来变得安静可怕，而且吹过自己脸颊的风还有点刺骨。

如果段雪薇没有给自己拿外套，自己说不定得冻死在这。

咔嚓。

见门被打开，穆灵赶紧小跑进去。

一进门，身上的寒意就被慢慢驱散。

穆灵脱掉身上的外套，爬上沙发窝起来。

段雪薇缓步走近，将手上的马克笔放在茶几上，随即缓缓道:“穆灵，我们差不多要准备休息了哦，要不要洗一个澡？”

穆灵窝在沙发上昏昏欲睡，听见这话顿时一个激灵。

自己满身香汗必须要快点洗掉才行，刚刚在公园的情景，自己实在是不想再经历一次了。

更何况，流过汗的地方已经变得黏黏的了，不洗也不舒服呀！

穆灵将圆润白皙的玉足平放在地上，正准备起身去房间拿换洗衣物时，却被段雪薇制止。

“穆灵，先等等！”

段雪薇将毛绒拖鞋拿来，接着在穆灵面前缓缓蹲下。

“先穿上拖鞋在去房间吧，最近天气变冷了，要注意保暖”

说完这句话，段雪薇扶着穆灵在沙发上重新坐下，将她白皙小巧的玉足缓缓托起，套上拖鞋。

穆灵感觉自己被触碰到的地方有些痒痒的，自己之前也没这么敏感呀？怎么这一换个身体，敏感度就直线上升了？

全程几乎都是忍耐着痒意，等段雪薇穿好之后，穆灵才猛舒了一口气出来。

脚踝那里似乎更加敏感，刚刚自己差点没忍住要抽回脚了……

见自己已经为穆灵穿好后，段雪薇抬头。

“已经穿好了，去吧”

这话一出，穆灵才点点头转身上楼。

自己这身体似乎变得越来越奇怪了，现在是脚那里敏感，后续会不会变成其他地方也变得敏感了？唉，这一变成女的了，身体也跟着变奇怪了……

穆灵跑到自己的房间里，将早已准备好的换洗衣服拿出来。

随后进入浴室，而在一旁目睹全程的段雪薇却缓缓扬起嘴角。

自己早就知道穆灵会提前将要换洗的衣物准备好。

所以。

自己早就偷偷潜入了穆灵的房间，将她的胖次给拿走了。

等穆灵需要自己帮忙的时候，自己再趁机进去就行了。

和穆灵缓和关系，已经刻不容缓！

段雪薇捏着今天早上在穆灵房间缴获的胖次，双腿交叠的坐在沙发上。

打开手机浏览器，点开之前看的‘和妹妹感情升温的365式’。

自己只是知道些皮毛，多的，自己就不太清楚了，还得再看几遍才行！最好刻进dna里！

倏地，段雪薇好像看到了什么，若有所思的点点头:“原来如此吗…按摩也是感情升温的一种？这种书实在是太厉害了，要是有机会，自己一定要购买一本实体书才行！”

没错，购买一本实体书，然后日日夜夜的研究！

……

而穆灵这边。

将身上擦干后，穆灵开始一件件的穿起衣服来，在要穿下一件的时候，她却发现……

“唉？我胖次呢？我胖次怎么不见了？我昨晚不是都放好了吗？难道是漏了？”

短暂的困惑片刻，穆灵想破脑袋也没想明白自己的胖次到底飞哪去了。

坐在沙发上的段雪薇见浴室内没有动静，心中着急起来。

难道穆灵有备用胖次？不对啊，自己明明已经检查了很多遍了呀……

按捺不住内心的急切，段雪薇快步走近浴室门，直接上手敲响。

“穆灵？你怎么这么久都还没出来呀？”

里面的穆灵一听到这动静，后退了几步接着脚下一滑……

在摔倒的前一秒，穆灵脑海里想的全都是:完了！刚刚忘记把香皂收起来了！

咚～

这动静一出，门外的段雪薇心里咯噔一下。

难道是穆灵摔倒了？

想象着穆灵那样的小身板摔在浴室的瓷砖上，光是想想都觉得疼！

这下，段雪薇也顾不得那么多了，她将胖次揣进口袋，接着打开浴室。

看见倒在地上的穆灵后，段雪薇的瞳孔一缩，随后快速走过去将穆灵搀扶起来。

穆灵揉着自己的pp，满脸痛苦。

会不会已经骨折了啊？

疼痛感宛如潮水一般一下又一下的涌上来，惹得穆灵叫苦不迭。

“哎呦，我的屁股……”

穆灵一脸痛苦，段雪薇一看都快要心疼坏了，连忙就要将穆灵拦腰抱起。

意识到搀扶自己的是段雪薇后，穆灵的双颊短暂的红润了一下，随后伸手制止道:“我胖次还没穿呢！先不要出去！”

话音刚落，段雪薇赶紧从口袋里掏出胖次帮穆灵穿上。

虽然震惊为什么自己的胖次会从段雪薇的口袋里拿出来。

但更震惊的是胖次上的花色！

看着那上面的蓝白条纹，穆灵瞪大眼睛。

这…这不是自己昨天晚上提前准备的那条胖次吗？为什么会在段雪薇的…口袋里？

倏然，一个猜想在穆灵的脑海里迸发出来。

段雪薇偷拿自己的胖次？

这个想法一冒出来，穆灵就赶紧摇散。

太尼玛离谱了！段雪薇？怎么可能？！

还没来得及细想，pp上的疼痛感再次传来。

“哎呦，我的屁股是不是摔烂了，好痛！”

一旁的段雪薇见状，赶紧将穆灵抱起直直的往房间赶去。

必须要快点给穆灵上药才行！

将穆灵轻轻的放在床上，所幸刚刚摔下去的是右边，没有压到左臂这边的伤口。

望着已经渐渐露出青紫的皮肤，段雪薇不顾穆灵的阻拦，一把扒掉她的胖次。

瞬间，满是淤青的pp映入段雪薇的眼帘，看着面积这么大的淤青，她感觉自己的心都跟着难受了起来。

虽说只是淤青，但在穆灵白皙皮肤的衬托下，这淤青变得更加的显眼了。

段雪薇连忙转身去取床头柜里的医疗箱。

而穆灵因为刚刚发生的事，恨不得就此晕厥过去。

呜呜呜，自己刚才居然被段雪薇强行扒掉胖次了，太无语了！

这个段雪薇怎么这么强势的嘛……自己想阻止都阻止不了！

此时的穆灵早已满脸通红，但她如今只能学习鸵鸟，将自己的脸埋进被子。

只要看不见，就是没发生！

……


第29章 她生气了
====================

被剥掉胖次的皮肤暴露在空气中，风一下又一下的从她的pp上吹过。

但好在这样的情况没有持续太久。

段雪薇将医疗箱里的跌打损伤的药水拿出，在自己手上倒了一些，慢慢抹开，再一把拍在穆灵的屁股上，然后来回的揉按起来。

感受着自己屁股上的触感，穆灵埋在被子里的脸颊都红了好几个度，强忍着痒意没有出声。

好痒啊嘤嘤嘤！这段雪薇有必要按得那么仔细吗？

不过，确实好多了…也没那么疼了。

又揉按了一会，瞅着穆灵屁股上逐渐变淡的淤青，才停下来。

“穆灵，已经好了哦，我们差不多该去睡觉了～”

可这话并没有得到穆灵的回应。

瞧着被塞进被子里面的脑袋，段雪薇突然紧张起来。

难不成……穆灵她憋死了？

赶紧上手将穆灵从被子里解救出来，看着已经睡着的小萝莉，段雪薇轻笑。

哎呀，穆灵已经睡着啦？看来是自己的按摩做的很到位呢～

回想着刚刚抚摸穆灵屁股肉的触感，段雪薇还有点意犹未尽。

虽说其他地方贫瘠了些，但屁股那里的肉肉却很丰腴呢。

接着又看了一眼窗外的天色。

“已经很晚了呢，我也有点累了，今晚就不送穆灵去隔壁了吧。”

说完，段雪薇还乐呵呵的笑出声，目光凝视着穆灵的睡颜。

又上手将穆灵的眉眼描绘了一遍，随后轻轻拍了拍她的小脸蛋。

“好～今天就先跟雪薇姐姐一起睡觉觉吧，我的小可爱穆灵～”

怀抱着香香软软的小萝莉，段雪薇第一次感觉到这么满足，就着怀里的玫瑰香气，一夜安眠。

……

清晨～

穆灵是在一个温香的怀抱中醒来的。

感受着放在自己腰间的手，穆灵缓缓看向抱住自己的人。

发现是段雪薇后，穆灵再次羞红了脸颊。

怎么又是她啊？昨晚到底是怎么回事？

哦对了，昨晚自己好像被段雪薇按着按着就没有了知觉！

该死！都怪这个段雪薇的手法太好了。

此时，穆灵放在床头柜上的手机指示灯正闪烁个不停。

穆灵伸手拿下，接着点开。

任宁被置顶在微信的最上方，看着上面的红点点，穆灵莫名有些心虚。

本来想说昨晚就给她画好的，可谁能想到发生了这么多意料之外的事呢？

接着点开。

任宁:@穆灵，你到底画好了没？

任宁:我着急发群里炫耀啊！

任宁:要是今天能出画，我小费给你加一倍！不对，是三倍！

任宁:姐妹，今天我任某人的颜面，可就要靠你了啊！

任宁拍了拍你

……

瞅着一连串的消息，穆灵有点尴尬，这个任宁还真是猴急啊。

不过，马克笔已经到手，还愁出不了画吗～

利用灵活的小身板，穆灵悄咪咪的下床，回眸看了眼还在熟睡的段雪薇，望着她恬静的睡颜以及胸前的两团，穆灵默默咽了咽口水。

段雪薇的身材怎么这么好啊，该大的大，该细的细，可再看看自己呢，要啥没啥，也就脸还算让自己骄傲的了。

叹息几声，穆灵悄悄离开卧室。

自己可还有正事没干呢！

将昨晚藏起来的涩图慢慢抽出，拿出昨晚买的马克笔，照着任宁发来的图片选出合适的颜色涂上。

因为美术技能的加持，穆灵的色感特别好，没一会就大致将钟离的头发给上色好了。

看着任宁发来的图片，再看看自己画的，穆灵只觉得有些割裂。

“总感觉有点崩人设了唉，就像看薇尔莉特的本子一样，让人没法接受……”

穆灵这边画的起劲，而在房间熟睡的段雪薇也缓缓睁开了眼睛，见自己的怀里空空，她瞬间清醒。

“唉？穆灵人呢？”

偌大房间又只剩下了自己一个人，段雪薇有些发愣，但她的内心知道，穆灵不是在房间就是在客厅，待会自己下去找她就行。

可她的内心……还是感觉到了一丝落寞。

她摇摇头，再将衣服一件件的穿起。

今天她和穆灵都是十点的课，所以晚一点走也是没有问题的。

站在楼梯上，段雪薇一眼就扫见了在纸上奋笔疾画的穆灵，而旁边摆着的就是昨晚自己和穆灵一起买的马克笔。

“穆灵这么早起来就是为了画画？她还真是热爱画画呢”段雪薇的嘴角缓缓勾起一抹弧度，接着一步步的走下了楼梯。

原本按照穆灵的反侦查意识，早就会察觉到段雪薇的靠近。

可这次她只忙着赶工，根本就没有多余的心思。

段雪薇一步步的靠近，在看见穆灵纸上画的东西后，脑袋短暂的空白了须臾。

随即，她便感觉到有股莫名的怒火涌上心头。

自己本以为穆灵不会再画这种画了，可没想到，穆灵居然换了目标？不画女孩子了，改画男孩子了？

画上最后一笔，在全身心放松下来后，穆灵的第六感又突然爆鸣了起来。

“怎么回事？为什么会感觉这么的慌张？”

随后将头缓缓转向一边，发现站在自己旁边的是段雪薇后，穆灵突然顿住了。

抬头迎上段雪薇有些阴沉的眼神，穆灵终于瑟瑟发抖起来。

坏了！被段雪薇给发现了！

穆灵看着段雪薇的脸色，讪讪笑着:“哈哈……雪薇，你醒啦…我还以为没那么快呢。”

“嗯”段雪薇淡淡应了一声，随后又说，“穆灵，你不是答应过我不会再画这种东西了吗？”

这样没有起伏的语调，听在穆灵的耳中就是一个警报。

段雪薇这是生气了，她在气自己欺骗了她……

穆灵脑中飞速运转着，将一条条解释筛选，最后她只能将任宁供出。

“是…是任宁让我画的，所以我才……”

说完这句话，穆灵小心翼翼的观察着段雪薇的脸色，看着对方的脸色由阴沉慢慢变得平淡，接着再露出一抹淡笑。

见状，穆灵松了一口气:好，渡过这关了，但这画本来也是任宁要自己画的，自己也没撒谎。

段雪薇将笑容微微压下:“真的是这样吗？”

“当然是！不信你可以问她！”穆灵果断。

……


第30章 撒娇
====================

“哦？是吗？那我待会可得好好问一问她了”

“我说的句句都是实话！”

看穆灵目光坚毅，段雪薇也慢慢歇了怀疑的心思，转而展颜一笑。

“穆灵，对不起，是我误会了你，我担心你会和之前的那个同学一样，而且这说出去也不太好听……”

穆灵赶紧追问:“那他们都说了什么？”

该死滴！自己就知道这事要是传出去，指定没好事！

呜呜，自己这手为什么就管不住！要是管住了，也不会有这么多事了！

段雪薇有些为难:“他们说的，着实不是些好话，你还是不要看了，免得脏了你的眼睛。”

闻言，穆灵心里沉了沉:果然，自己不用看都知道他们会说什么了……段雪薇说的也对，还是不要看了，免得给自己徒增烦恼。

自己只是爱做运动而已，招谁惹谁了嘛！

瞧着穆灵有些黯淡的神色，段雪薇皱了皱眉:那种言论，尽量不要让穆灵知道了，虽然穆灵的爱好有点奇特，但人总归是不坏的，只要稍加引导，就能回到正途。

想到这，段雪薇的眉头舒展开来，缓缓弯下腰，温声:“不要多想了，我们去吃饭吧”

“饭？你已经做好了？这么快的吗？”

“早餐很简单的，几个三明治加两杯牛奶，很快就能完成”段雪薇说完眯了眯眼睛，随后缓缓道，“穆灵，你要不要和我一起来做三明治？自己动手做出来的三明治也会更加美味哦”

一听这话，穆灵瞬间来了兴趣，之前段雪薇连厨房都不让自己进，现在估计是看自己伤口好的差不多，才让自己进的。

“好啊好啊！我们快走吧！”

见穆灵兴致这么高，段雪薇略略弯弯唇角，随后说出条件。

“嗯，不过待会要听我的指示，不能乱弄哦！”

“嗯，我知道啦，你就放心吧。”

……

段雪薇将三明治所需的材料一一拿出。

面包片、生菜、火腿以及煎蛋。

“那我先示范一遍，你认真看着”

段雪薇耐心的教着穆灵，温润的嗓音回荡在她的耳边，就好像在听一首美妙的音乐。

示范完成，接下来轮到穆灵自己上手做一遍了。

没几下，穆灵就弄好了一个三明治。

将三明治献宝似的拿到段雪薇面前。

“雪薇～你看看我做的怎么样～”

虽然说，三明治做起来并不难，但穆灵就想听段雪薇夸奖自己～

如她所想，段雪薇在看见穆灵做的三明治后，先是惊叹了一声，随后就伸手揉揉穆灵的小脑袋。

“我们穆灵可真厉害呀～”

穆灵听了之后还不好意思起来，她没想到段雪薇是真夸呀！

她们总共做出了四块三明治，穆灵将三明治和牛奶端到餐桌上，而段雪薇则是在厨房收拾着残局。

等她们吃上后，时间也已经过了8点了。

如段雪薇所说，吃着自己制作的食物，不但食物变得美味了，就连心情也跟着变好了～

吃完早餐，穆灵站在厨房外盯着段雪薇忙碌的背影。

如今手上的伤已经差不多快好了，可以跟段雪薇提肖像画的事了。

将碗碟放入橱柜，再用布擦干手上的水珠，解下围裙刚准备挂在墙上时，段雪薇就一眼扫见了站在门口的穆灵。

“穆灵？你怎么了？是有什么事吗？”

看了眼段雪薇的脸颊，穆灵微微偏头:“确实是有事找你，我们去客厅聊聊吧”

“好，那你先去客厅等我，我马上就来。”

……

段雪薇在穆灵的旁边坐下，随后一脸温和的看向她。

“是什么事？”

“是关于肖像画的事，我的伤口差不多快好全了，所以，也可以帮我介绍一些客户来了。”

听着这些话，段雪薇顿然间想起了自己曾经答应穆灵的话。

自己之前说过，让穆灵在自己这边养好伤再走，可现在明显是已经到时间了。

一想到穆灵以后会和自己分开，自己的心就难受的不行…，也十分的不舍。

是已经习惯穆灵出现在自己的生活里了吗？

望着穆灵圆润白皙的脸蛋，段雪薇有些恍惚，她现在的样子已经和自己第一次见的时候截然不同。

经过自己这么多天的投喂，穆灵的小脸蛋已经变得肉嘟嘟的了。

见段雪薇不说话，穆灵伸手摇了摇段雪薇的衣袖。

“雪薇？你怎么了？”

被穆灵触碰的一瞬间，段雪薇猛然回神。

她决定暂时遵从自己内心的想法。

她想再留穆灵一段时间。

“穆灵，等你伤口完全好了，再说这件事吧，现在去房间收拾一下，我们差不多要出门了”

话音一落，段雪薇率先起身就要走。

一看这情况，穆灵急了，自己这算不算被敷衍过去了？

段雪薇不是答应过自己吗？可为什么是这种态度？难道段雪薇不想自己快点走吗？

但是穆灵现在最主要的事情就是赚钱，就算赚的少，但至少能攒点经验不是？

眼看着段雪薇就要走，穆灵赶紧追上她，双手拉住她的手。

她打算祭出自己的撒娇大法！虽然说，自己现在有点不熟练，但至少是看过视频的！只要丢掉自尊心，就能达到目的，还能顺便把任务给完成了！

看段雪薇转头过来盯着自己了，穆灵赶紧摇晃着她的手，夹起音。

“雪薇姐姐～人家想快点赚钱钱嘛～行不行嘛～要是不能赚到钱～人家是会伤心的啦！”

穆灵自己听着这话都快要吐了，虽然说声音甜美，但只要一想到这是自己发出来的，自己就怎么都不得劲！

而段雪薇听了之后心中却猛地跳了起来，甚至久久都回不了神。

刚刚穆灵是在跟自己撒娇吗？穆灵，居然会跟自己撒娇？

但自己听着却觉得浑身舒爽，心中还有一股莫名的甜蜜和满足。

看着面前这只娇软可爱的粉毛小萝莉，段雪薇感觉自己的心都化了，想什么都答应她。

但残留的理智还是将她拉住了。

要是自己就这么答应了，不就加快了穆灵离开自己的速度吗？

穆灵见对方不说话，而是默默盯着自己，她就觉得心里有点毛毛的。

这段雪薇干嘛要这样看着自己？果然是自己的撒娇功力不够到位吗？

在心里默默给自己做好了心理准备，直接撞进段雪薇的怀抱里。

“好不好嘛～雪薇姐姐～”

……


第31章 姐妹情谊
====================

段雪薇下意识的抱紧，独属于穆灵的香气侵袭着她的鼻尖。

盯着穆灵的粉毛，段雪薇最终还是选择了缴械投降。

缓缓叹出一口气，轻抚上那柔软蓬松的粉毛。

“好，我答应你，但是我们现在最主要的事就是去学校上课。”

【叮，任务完成，奖励已到账】

听见对方答应了，穆灵难掩喜悦:“谢谢你，雪薇姐姐！”

段雪薇不言，只是默默的抚摸着穆灵的脑袋，面露温柔。

唉，真没办法，自己还是心软了……

牵着穆灵的手，缓步走在教学楼的走廊。

穆灵现在满脑子想的都是自己以后被富婆包养的快乐日子，对于段雪薇的亲近，她也变得不怎么在意了。

毕竟人家前脚刚答应了自己的条件，自己也得给人家点好处才行啊。

想牵就牵吧，反正也没几天了。

见穆灵没有甩开自己手，段雪薇从最初的讶异，到最后只剩下了满心的喜悦。

眨眼间，就到了教室门口。

望着教室门。

段雪薇有些恋恋不舍，心里抱怨:这路程未免也太短了吧？怎么这么快就到教室门口了？

好不容易有机会和穆灵牵上手，结果下一秒就又要和穆灵分开了。

目送着穆灵进入教室的背影，段雪薇缓缓转身。

她现在需要去自己上课的教室。

走在路上时，她回想着自己之前产生的情绪，心中还是不由得困惑。

自己现在怎么那么想和穆灵黏在一起呢？

只是在教室门口分开，自己都难受的不行……

这到底是怎么一回事？

边走边想，就这么走到了自己要上课的教室。

在声乐教室门口停顿了片刻，才缓步走进。

教室内并没有声乐老师的身影，但班里的同学们早已开始练习了。

段雪薇走到位置上坐下。

她现在还沉浸在刚才的思绪里没有缓过来，自己到底为什么会有那样的情绪？就好像……热恋中的情侣一样。

等等，情侣？

段雪薇陡然间被这个想法，惊得愣神。

自己和穆灵？情侣？怎么可能？

自己不是拿她当妹妹的吗？

而坐在段雪薇身后的同学，见她迟迟不翻开声乐书练习，心生疑惑，伸手拍了拍她的肩膀。

“雪薇，你怎么还不开始练啊？待会老师一来就要抽查了哦。”

而此时，段雪薇想的正入神，结果被这么一打扰，瞬间吓得浑身一个激灵，在意识到是坐在自己后面的人后，才缓缓转身过去看向对方。

她并没有回答对方的询问，而是朝对方问了一个问题。

此刻的段雪薇面露困惑甚至带着些许无助。

“小慧，我想问你一个问题。”

被称作小慧的女孩一愣。

“什么问题？”

“就是，人在什么情况下会对别人产生恋恋不舍的情绪？”

小慧一听，随即开始认真思考起来。

“恋恋不舍吗？我所知道的就只有，家人和情侣了……”

随后，小慧好像是反应过来了什么，语气雀跃。

“雪薇，你是不是有喜欢的人了？是哪个男孩子呀？”

闻言，段雪薇顿了顿，缓缓摇摇头。

“不是男孩子……”

“不是男孩子？”小慧大惊

段雪薇点点头“对，不是男孩，我恋恋不舍的人是一个女孩，但我不懂自己对她的感情是怎么样的……”

“原来如此……那这个女孩是学妹吗？还是说…她是你的妹妹？”

“算…妹妹吧”

“那我明白了，你对她一定是姐妹的情谊！再深的话，那估计就是家人了！妈妈对待出远门的女儿，也会产生这种依依不舍的情绪的”

听着对方的分析，段雪薇有点懵。

“真是这样？”

“对啊！难不成你还喜欢她嘛？！怎么可能！”说完，小慧又道，“好啦好啦，别想这些了，赶紧练习吧，待会老师要抽查了哦”

“嗯……”

……

穆灵上的这节是人体绘画课，据老师在班群发的，这节课还会有一个人体模特。

他们还是第一次听到人体模特这词，一时间，全班都洋溢的快乐的气息。

大家都纷纷猜测起，这个人体模特是男是女。

“我估计是帅哥！”

“嘿嘿，可能还是八块腹肌的帅哥哦！”

“帅哥有什么好的，我猜是美女！”

“我觉得的是小萝莉唉…”

“小萝莉？边太滚粗！”

眼看着谈论的声音越来越大，班长赶紧出面制止。

“好了！都别说了！你们难道不知道已经上课了吗！”

话一落，班内立马变得鸦雀无声。

刚安静了没多久，专业课的老师就踩着高跟鞋进入了教室。

她将教材放在讲台上，随后开始宣布。

“同学们，今天有一位人体模特要参与我们今天的教学活动，大家应该都收到消息了吧？”

“收到了！”

专业课老师点点头，接着朝向门口说道:“请进来吧”

这话一出，同学们的目光齐齐看向门口。

他们内心都期待着，那个人体模特，会是帅哥还是美女。

但下一秒，他们全都失望的别过眼去。

进来的人体模特不是帅哥也不是美女，而是一名白发苍苍的老人。

那些期待是帅哥美女的同学，则是小声嘀咕。

“怎么是个老人啊？”

“我还以为是美女呢，真扫兴……”

“可你们不觉得他很可怜吗？都这么老了还要过来当这个人体模特…”

专业课老师望着底下窃窃私语的同学们，面露怒意。

“全都安静下来！连最基本的尊重都没有吗？要是再让我发现，平时分全给你们扣光！”

这下，那些小声嘀咕的同学们才闭上了嘴，教室内骤然间变得安静下来。

接着，站在教室门口的模特，走到中间，开始脱起自己身上的衣服，然后在躺椅上摆出姿势。

女同学一见这个情况迅速闭上眼，有的还拿手捂住眼睛。

而全部的女同学里，只有穆灵没有闭上眼睛。反而拿起铅笔开始认真绘画起来。

老师见状则是惊讶的瞪大眼睛。

刚开始接触人体模特，会因为害羞而闭上眼睛再正常不过了，可这个穆灵同学却这么面色平淡？

在内心短暂的对穆灵赞赏了一通，转眼扫向闭着眼的女同学们。

“这有什么大不了的？赶紧把眼睛睁开！中午放学之前，必须每人交一张课堂作业上来！没交上来的平时分扣10分。”

一听要扣平时分，那些女同学再怎么不好意思，她们也只能强逼自己睁开眼睛。

适应过前面的阶段，到后面时，就游刃有余了。

……


第32章 怎么也不和我叙叙旧？
====================

临近下课时，全班基本上都画好了。

他们此时正兴致勃勃的讨论着自己的绘画经验以及学校内的八卦。

在穆灵打算收拾一下准备回去吃饭的时候，坐在她左侧的男同学开口叫住了她。

“穆灵同学！等一下！”

闻言，穆灵缓缓转头看向那个男生。

“有什么事吗？”

男生先是停顿了须臾，之后才慢慢开口。

“穆灵，你是不是和段校花挺熟的？我这几天都看到你和她在一块，所以…”

穆灵有些无语:你倒是把下面说完啊！真当我是你肚子里的蛔虫，什么都知道啊？

“所以什么？”

“呃…就是，我想向你要一个段雪薇的联系方式…所以，你可不可以…”

“不可以。”穆灵果断拒绝。

自己可不能把段雪薇的联系方式乱给别人，要是把段雪薇惹生气了，那自己的致富之路不是就断了嘛！

再说了，自己的良心也不会允许自己这么做的！

男生听见穆灵这话瞬间愣住了，他没想到穆灵竟然拒绝的那么快！

“为什么不可以？只是一个联系方式而已！又不是很难完成的事！”

男生有点气急，自己之前想尽办法的打听段雪薇的行踪，好不容易才打听到她和穆灵走的近。

原以为这个穆灵是个好说话的，结果竟然拒绝自己拒绝的这么果断。

不过……

男生将目光放在穆灵的脸上。

穆灵好像突然变得漂亮了？自己之前也没有注意啊？

如果不能拿下段雪薇，能拿下穆灵的话，那自己也不亏啊！

想到这，男生从包里掏出一个饼干盒。

“穆灵，这是我买的饼干，你帮我给段雪薇吧，要是她不要，你就自己吃了吧”说到这，男生又挂起他自认为帅气的笑容，“穆灵，开学这么久了，我们还不认识吧？我叫田正明，以后有空我们可以一起吃一次饭呀？”

瞧着田正明的脸，穆灵总觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

这个田正明搞什么？他不是要追段雪薇吗？干嘛说要和自己一起吃饭？

难不成……

他是想通过自己从而接近段雪薇？

真是好谋略啊！

但看着他的眼神，穆灵还是觉得哪里怪怪的。

这田正明不太对劲！

得找个理由润了！

穆灵掏出手机假装看了一眼信息，接着露出抱歉的神情。

“不好意思啊，我有急事，我先走了哈！”

说完，穆灵拿起自己的家伙事，就要往门口冲。

但很可惜，穆灵的腿太短了，田正明三两下就追上了她。

田正明抓着穆灵的手腕，将饼干盒往她手里塞。

“哎呀，穆灵，就送个饼干而已！谢谢你啦！”

将饼干盒塞到穆灵手上，也不等穆灵说什么，直接快步离开了教室。

穆灵拿着饼干盒在原地凌乱，随后看着手里的饼干盒叹气。

一盒饼干而已，到时候问问段雪薇收不收吧。

提着手提包，就要走出教学楼时。

不远处一抹艳红色的身影瞬间吸引了穆灵的注意。

望着对方乌黑亮丽的发丝，以及冷艳的面庞，穆灵下意识的将自己隐藏了起来。

“那不是林月寻吗？怎么这么巧？”

往日林月寻对自己的磋磨仿佛还近在眼前，她可不想和林月寻正面撞上啊！

而且，自己也不想再被她捏脸蛋了啊！

穆灵蹲在墙柱子后面，她打算等林月寻走没影了，然后自己再走。

但穆灵标志性的粉发却在众多人之中显得尤为突出，即使她只是晃悠了一刹，但依旧被林月寻的眼睛捕捉到了。

瞧着微微露出来的一截粉色脑袋，林月寻笑了笑，随后缓缓走了过去。

过了几分钟，穆灵又看向林月寻之前站的位置，这一看可把她给吓了一跳。

“唉？林月寻呢？她刚刚不是就站在那里吗？难道是走了？”

穆灵心底疑惑:这女人走得这么快的？一眨眼人就没了？她难道坐火箭飞走了？

然而，穆灵要寻找的人，此刻正一脸含笑的站在她的身后。

盯着面前这个撅着屁股的粉发小萝莉，林月寻不禁笑出了声，打着吓唬她的心思，冷冷开口。

“你在找我吗？穆灵？”

话音一落，穆灵的身子微微颤了颤，她心中嘀咕:这声音，有点熟悉啊？难道是林月寻本人在我身后？不对啊？她发现我了？怎么可能！我藏的这么隐秘！一定是幻觉！

见穆灵不回头，林月寻的眉头拧了拧:这小东西是怎么回事？怎么还不转头过来？难道她以为不转头就可以当做什么都没发生吗？

又等了会，看穆灵依旧撅着屁股，也不回头时。

林月寻怒从心头起，她扬起手，一掌拍在穆灵的屁股上。

啪——

巴掌落在穆灵的屁股上时，穆灵短暂的呆愣了片刻，随后才慢慢转身过来。

知道站在自己身后的人正是林月寻后，穆灵面露难色。

哎呀妈呀，林月寻真坐火箭了啊？还是说她会鬼影闪现步？

怎么会走那么快的？

看着面前的女人，穆灵心里总觉得有点发怵，她颤颤巍巍地开口:“哎…哎呀，好巧哦，居然在这遇见你了，哈哈……”

林月寻只是双手抱胸，满脸笑意的盯着她看，默了良久，才淡淡开口。

“嗯，很巧”

听着林月寻的语气，穆灵感觉更慌了:她这是什么意思啊！呜呜，要是段雪薇在这里就好了……

像林月寻这样的强势女人，自己真是招架不了啊！

对，必须赶紧跑！

打定主意，又偷瞄了一眼林月寻冷艳的面容，最后弱弱开口:“林月寻…那个，有人还在校门口等我，我先走了啊！”

说完，穆灵转身就要跑，但马上被林月寻揪住了后领。

林月寻拎着穆灵往自己怀里拉，语气有些冰冷。

“那么着急干什么？怎么也不留下来跟我叙叙旧？再怎么说我也算是帮助过你吧？”

“啊……没有啊！我确实有事啊，我该回去吃饭了！”

穆灵有点慌张起来，这个女人是怎么回事？没完了是吧？

“吃饭？是去段雪薇家吧？没想到你和她的关系居然变得这么好了？”

林月寻淡淡开口，语气中却夹杂着一丝酸味。

……


第33章 女子竞跑
====================

虽然不知道林月寻的态度为什么会变得这么奇怪，但穆灵还是实话实说。

“对啊，她现在还在校门口等我呢！”穆灵弱弱的看向林月寻，“至于你要和我叙旧的事，就下次再说吧！”

此话一出，她和林月寻之间的氛围沉寂了片刻，站在身后的林月寻缓缓凑近她的耳畔。

“这可是你说的，如果下次你再敢见到我就逃，那我就要去段雪薇家找你了”

说完，林月寻还朝穆灵的耳边吹了一口气。

感受着耳边微凉的风，穆灵控制不住的浑身颤抖了一下，接着颤颤巍巍道:“好…那你能放开我了吗？”

这女人究竟是怎么回事啊！盯上我了是吧！居然还说什么下次要上段雪薇家找我……真是太吓人了！

下一秒，穆灵便感觉拉着自己的手松了松，她也趁此机会，撒腿冲了出去。

跑就完了！冲啊，奥利给！

望着跑的飞快的小粉毛，林月寻勾唇一笑:“这小萝莉真是怂的要死，我难道很可怕吗？”

穆灵冲到校门口后，又回头看了一眼，发现林月寻没有跟来，才放心下来。

真是服了，林月寻这家伙为什么会和自己是一个学校的？还说什么叙叙旧……

她们之间有什么好叙旧的……

自己下次还是躲着她走吧。

穆灵将注意力放在寻找段雪薇的车上。

在看见熟悉的车漆和标志后，迈出大步朝那边一步步走过去。

熟练的拉开副驾驶座的车门，然后坐进去。

坐在驾驶座的段雪薇拿着手机似乎正准备拨电话，被穆灵这边发出的动静吸引了注意。

发现是自己等了很久的穆灵后，段雪薇缓缓放下手机。

开始打量起面前这只姗姗来迟的小萝莉，头发略微凌乱，双颊通红，明显是跑步才能造成的。

“穆灵，今天怎么这么晚？是不是发生了什么事？”

刚歇没多久，一听段雪薇这话陡然间想起了刚才发生的事。

自己现在可不想和段雪薇深究林月寻的事！

“没什么事，对了，这个给你”

穆灵将包里饼干盒拿出来递给她。

垂眸看着对方手里的饼干盒，段雪薇面露疑惑。

“这是？”

“是一个男生让我给你的”

段雪薇听后顿了顿，之后将饼干盒接过随意的丢在一边。

“穆灵，下次这种东西就不要接了。”

话落，段雪薇启动车子。

而穆灵则是疑惑，段雪薇不是最温柔了吗？为什么也会拒收别人给的东西？

面前的这个女孩似乎和穆灵认知里的截然相反。

“为什么？”

段雪薇目视前方，语气淡然。

“你能知道他里面都放了什么吗？”

这话一出，穆灵无言以对。

自己还真没有想到这层…她以为就是个普普通通的饼干而已…

再联想一下那个男生的表情和动作，穆灵心中不禁后怕起来。

“对不起，雪薇……”

“不是你的错，不只是我，你也要注意”

闻言，穆灵疑惑:为什么段雪薇说我也要注意？我能有什么可注意的？总不可能有人会把目标放在我身上吧？自己毕竟都做了二十多年的男生，怎么可能……

等等，对了，我现在已经不是男生了……

忽然，穆灵回想起之前在医院发生的事。

自己现在已经是女生了，而且还是这么漂亮的女生，在一些犹如饿狼的人眼里，自己好像确实蛮危险的？

因为这个契机，穆灵又开始深扒那个男生的每一句话以及每一个行为，然后自己再进行换位思考……

车窗外的景色疯狂倒退着。

弹指间，就已经到达了新宅门口。

段雪薇将车停好，转而看向仍在冥想的粉毛小萝莉。

“穆灵，我们到家了。”

见穆灵没有反应，段雪薇又伸手碰了碰。

良久，穆灵才缓神过来，看着四周熟悉的景色，她才知道已经到目的地了。

随后又懊恼起来。

自己刚刚居然想的那么入迷！不知不觉竟然连到家了都没发觉。

但她是越想越觉得可怕，甚至还在脑子里翻出了自己之前看过的漫画。

里面的女主角吃下追求者递来的食物，那最后的下场……简直可以用凄惨无比来形容啊！

看着神情有些恍惚的穆灵，段雪薇这才后知后觉过来，她这是被自己刚才的话吓着了？

意识到这一点，段雪薇面露担忧:自己应该再说的委婉点的……

绕到副驾驶座旁边，打开车门，将穆灵小心地扶下来。

握着穆灵洁白的皓腕，段雪薇轻拍她的后背，轻声:“对不起，都是我刚刚说的太严重了，不是所有人都是坏人，但提高一下警惕心准没错。”

“嗯……”

瞅着穆灵的脸色不太好，段雪薇心道:待会做几个焦糖布丁给穆灵吃吧，吃点甜的东西，她应该就会重新绽放笑容吧？

扶着穆灵在沙发上坐下，将茶几上的平板递给穆灵。

“你先玩着，我去做饭”

望着段雪薇的背影，穆灵心中一暖。

段雪薇刚刚是在安慰自己吗？虽然说，自己确实小小的害怕了一下，但后面都缓过来了。

这么看来，做女生也不容易呢……

熟练的划开平板锁，正打算点开新出的番剧来看一看的时候，放在茶几上的手机却亮起屏幕。

穆灵注意到后，伸手去拿，瞥见上面的内容后，心中微惊。

“咦？颜涵诺？她打我电话干嘛？”

一接起，对面就传来颜涵诺急切的声音。

“穆灵，你快去看班群！就差你没有填了！”

“好好。”

挂断后。

穆灵点开微信，划到班级群，点进。

看到上面的公告后，穆灵的心死了。

“啊？全班每人都要选一个运动会的项目？颜涵诺为毛这么迟了才通知自己啊！”

点开报名表，上面唯一一个没人选的，就是1500米女子竞跑了。

穆灵只感觉眼前一黑。

我的天，1500米！自己以前还是男生的时候，连1000米都跑不动，这下居然直接上了1500？我会不会死在操场啊？完蛋了！

穆灵的双手微微颤抖，刚刚才变好的心情，再一次跌入谷底。

瞬间，穆灵连看番的心情都没有了，眼神呆滞的盯着前方。

厨房内。

段雪薇将最后一盘菜放在桌子上，卸下围裙，转而看向客厅。

“穆灵～吃饭了哦！”

但穆灵没有回应她，仍旧呆呆的发愣。

见此，段雪薇眉头微拧，抬步朝穆灵走去。

直到站立在穆灵面前时，穆灵都还没有反应。

这下，段雪薇才着急起来。

穆灵这是怎么了？难道还是因为刚刚的事情在后怕吗？自己也不知道这小家伙的胆子这么小呀？

段雪薇贴着穆灵坐下。

轻轻拍了一下穆灵的肩膀，穆灵才慢慢回笼了思绪。

她刚刚想了好几种自己在操场上的死法。

累死、摔死、社死……

实在是太恐怖了啊！

段雪薇面露关切:“穆灵，你还好吗？”

……


第34章 愿不愿意和我一起生活下去？
====================

回神过来，对上段雪薇关切的目光，穆灵将呼之欲出的吐槽给咽了下去。

哎呀，到时候再说吧，船到桥头自然直啦！

大不了走完那1500米嘛！

她朝着段雪薇露出甜甜的笑容，犹如春风中徐徐绽放的桃花，可爱明艳。

“哎呀，我没事啦，对了，饭好了吗？我肚子现在已经饿的咕咕叫啦！”

为了配合这一句话，穆灵还特意皱了皱眉头，一脸委屈的捂着肚子。

见这只粉毛萝莉做出这么可爱的小动作，段雪薇将心中的担忧压了下去，桃花眼微弯。

“做好了，今天我还另外做了小甜点哦！”

一听有小甜点吃，穆灵心中直接被喜悦给填满了。

自从和段雪薇在一起住了之后，每当她有一点难过或者不开心，段雪薇就会给她做甜品吃。

一开始穆灵还是对这些小甜品感到不屑的，认为那只是小女孩吃的东西而已。

可当她品尝了第一口后，瞬间被口感绵软香甜的小甜点给俘获了！

自己之前只顾着玩游戏，拿打单来的钱买月卡了，根本就没有去关注这些小甜品什么的。

要是早知道这些这么好吃的话……

她脑海里想着段雪薇会给她做什么样的小甜品。

蛋糕？蛋挞？四果汤？还是甜甜圈呢？

这么想着，穆灵犹如宝石一般的金瞳就好像星辰一般，盯着段雪薇微微发光，洋溢着期待的神色。

“哇，真的嘛？”

看着穆灵满含期待的眼神，段雪薇莞尔一笑，摸了摸穆灵的粉毛。

“对呀，但是要饭后才能吃哦～”

旋即，段雪薇轻轻牵起穆灵的小手，将她往饭桌那边带。

坐下后。

穆灵立马将目光看向桌子上的菜肴，待看清都有什么菜式后，她感觉自己的口水都要滴了下来。

原本肚子还只是五分饿，现在一看见这些菜后，霎时间就变得饥肠辘辘起来。

今天是不是发生什么好事了？怎么段雪薇做的菜全都是自己爱吃的？

碍于自己已经咕咕直叫的小肚子，穆灵也只好等吃饱了之后再问清楚。

抓起筷子，朝段雪薇一笑。

“那我就开动了哦！”

说完，穆灵就开始狂吃了起来。

由于吃的太急。

眨眼间，穆灵的嘴角沾满了食物残渣，犹如一只可爱的小花猫，但她似乎没有意识到这一点，依旧埋头苦吃。

见此，段雪薇不由轻笑出声，随后抽出一张纸巾为穆灵擦拭:“不用吃的那么急，没有人会和你抢～”

“沃素态恶了嘛……”

穆灵嘴巴里含着菜，说话含糊不清。

但见穆灵吃的这么津津有味，段雪薇心中涌起了强烈的成就感。

她无法想象，要是穆灵离开了自己，自己就算再会做菜……

那又要做给谁吃呢？

穆灵要是离开了自己会不会好好吃饭、会不会着凉、会不会……

越想眉头便皱的越紧，看着穆灵的眸光加深。

‘不想让穆灵离开自己’

这样的想法变得越来越强烈。

至少自己还想将这样的生活模式继续下去……

突然，段雪薇的脑海里冒出了两个小人，两个小人都是自己，但却是有着截然不同的性格、着装。

身着黑衣的自己说，要遵循自己内心的想法，就算是不择手段都要实现。

而身着白衣的自己则是反驳道，要问清楚人家的意愿，不能任由着自己的想法来。

霎时间，两个小人就在段雪薇的脑海里吵起架来。

两个小人都各持一词，段雪薇一时也变得很难抉择。

但她的内心是比较倾向于黑衣说的话。

但如果真这样做，穆灵会不会讨厌自己？会不会怨恨自己？

光是幻想着穆灵以后会对自己恶言相向，对着自己露出厌恶的神情。

段雪薇觉得自己的心就好像被人握住了一样，难受的不行。

还是问一问穆灵自己的意愿吧……

这么想着，她却迟迟没有开口，在几次欲言又止后。

等穆灵吞下最后一口饭时，她找准机会缓缓出声。

“穆灵，吃饱了吗？”

穆灵瘫在椅子上抚摸着自己鼓起来的肚子，转头看向段雪薇，见对方满脸笑意地盯着自己看。

穆灵的小脸唰的一下变得通红，她赶紧支起身子调整一下坐姿。

“吃饱啦，很好吃！”

说完，她又想起段雪薇在饭前和自己说的话。

“雪薇，那个焦糖布丁呢？我饭吃完了，现在可以吃那个了吧？”

望着穆灵可爱的小脸，段雪薇缓缓露出笑容。

“穆灵还能吃得下吗？要不待会儿再吃？焦糖布丁被我放在冰箱冷藏了，网上说冷藏一会儿口感会变得更好。”

穆灵刚想说自己还能吃，但小手又摸了摸自己的小肚子，转而将这个想法打消了。

现在确实有点太饱了，等消化的差不多了再吃吧。

“那我待会再吃吧”

接着望向桌子上的碗碟，再看向段雪薇。

“雪薇，要不我等下帮你一起洗吧，我的伤口已经结痂了。”

闻言，段雪薇凝视了一会穆灵，沉默良久，最后才缓缓点了点头。

“好，穆灵真是个好孩子，会想着帮我的忙，我很欣慰哦”段雪薇眉眼弯弯，变成弯月状的桃花眸温柔似水。

“不就是洗个碗嘛……”穆灵有些不好意思，自己再怎么说也已经成年了，结果这个段雪薇居然还拿哄孩子的那一套对自己，虽然说听的很舒服，但总感觉怪怪的……

而段雪薇只是笑而不语，随后抿紧唇瓣，似乎是在纠结什么一样。

穆灵见状出声询问。

“雪薇，你这是怎么了？是有什么要说的吗？”

段雪薇看了眼穆灵，最后道:“穆灵，你觉得我怎么样？跟我在一起住感觉如何？”

这话一出，时间好像停滞了下来。

穆灵眨巴眨巴大眼睛，而心里却是困惑不解。

段雪薇这是什么意思？她为什么要问自己这个问题？

但看着对方期待的神色，穆灵眼睛往上瞟了会，随后才再次看向段雪薇，软糯的嗓音从她的口中说出。

“雪薇很好呀，跟你在一起我很开心。”穆灵弯弯唇角。

段雪薇听后点点头，但她下一句说的话却让穆灵错愕。

“那你愿不愿意和我一直在这里生活下去？”

……


第35章 想离她远一点
====================

闻言，穆灵瞪大眼睛，嘴巴微张。

脑中无限重复着自己刚刚听到的话。

段雪薇温柔的嗓音仿佛还回荡在自己耳边。

她说她想和我在这里一直住下去？她这是对自己发出同居邀请了？

她喜欢我吗？还是说只是拿我当妹妹看待？

穆灵小脸上的笑容逐渐消失，她想要走的原因无非就一种。

离段雪薇远一点。

虽然说段雪薇是为自己好的，但穆灵很清楚自己对她的心思并不单纯。

若是真的跟她在一起住，带给自己的只有痛苦。

看着她嫁给别人，看着她和别人亲密，看着她与人生子……

越想越觉得心里堵的慌，她用小手拍着自己的小脸。

不要再想了！不要再想了！

她决定还是果断一点比较好。

穆灵抬起头，盯着段雪薇那美艳绝伦的脸，一字一句的说道。

“我不愿意，对不起，等伤养好之后，我就会离开这里。”

这话一出，段雪薇勾起的嘴角塌了下来，她看向穆灵的目光中带着不可置信。

她没想到穆灵居然会拒绝她，她甚至想不到自己到底做错了什么。

每天做着穆灵最喜欢的菜和甜点，在夜晚给穆灵盖上被踢掉的被子，而穆灵也会朝着自己露出最美的笑容。

一切都是那么的美好。

可为什么？为什么她不能答应自己这个要求呢？

段雪薇皱着眉，眼波泛着微光，红唇轻启。

“为什么？是不是我做错了什么？”

看见段雪薇这个表情，穆灵的眼神不自觉的开始躲闪起来，她不太敢直视段雪薇的眼睛。

沉默了片刻也只吐出几个字。

“你没有做错什么。”

是我错的太离谱了，认为你会对我有那方面的情感。

是为了让自己死心才想远离你的……

在心中将没说完的话补充完整，穆灵站起身，语气淡然。

“就说到这里吧，差不多该收拾一下了”

话毕，穆灵就开始着手收拾起碗筷来，段雪薇还有些恍惚，她就这样呆愣愣的看着穆灵收拾，缓神过来后，才站起身将穆灵手里的筷子夺了过来。

“我来吧，你…先去沙发上坐着吧”

之后更是直接忽略了穆灵，自顾自的收拾起桌上的碗碟。

穆灵站在一旁看段雪薇收拾桌面，进出厨房，她突然也有些后悔。

自己不该说的那么直白的，现在搞得自己和段雪薇之间的气氛变得好尴尬……

回望了一眼厨房忙碌的身影，最后才走向沙发。

将自己陷进沙发里，随手拿起放在沙发旁边的小毯子盖在自己的脸上。

或许，她和段雪薇都需要冷静一下。

说实话，自己也不太想离开这里，毕竟都住了快一个月了，说没有感情也是假的。

唉，真是纠结啊！

而另一边。

哗啦哗啦——

段雪薇洗完最后一个碗，将水龙头关紧，在要将碗送进橱柜时，突然手一松。

碗瞬间砸在地上，碎的四分五裂。

听着这声脆响。

段雪薇好似才如梦初醒一般，直愣愣的看着这一切，反应过来后就赶紧蹲下身去捡地上的碎片。

玉手刚接触到碎片又马上的缩了回来。

“嘶”

段雪薇的手指被碎片扎破了，血瞬间涌了出来，还落了几滴在地上。

厨房里的声音自然也被待在客厅的穆灵听见了，她一脸紧张的赶到厨房。

在看到段雪薇受伤了之后，穆灵直接一个箭步上前，双手捧住段雪薇受伤的手指，嘟起嘴朝上面呼了口气。

随后将目光移在段雪薇的脸上。

“医药箱在哪里？”穆灵语气急切。

段雪薇有些呆呆的，最后反应过来点了点头。

“在我房间的床头柜里”

“好，那你在这等我！千万不要动地上的碎片！”

“嗯……”

望着穆灵冲上楼梯的背影，段雪薇神色有些恍惚，刚刚在洗碗的时候，她一直想着刚刚穆灵和自己说的话，心中不断的在质问自己，是不是有什么地方惹得穆灵不高兴了，所以穆灵才会这样……

等回神过来，就发现碗已经被自己摔碎了……

而且刚刚穆灵看着自己的眼神分明就是带着心疼的，如果真的是讨厌自己的话，那在看见自己受伤的时候，应该是会高兴的才对啊，可她……

最后，段雪薇的心里得出一个结论。

穆灵，有没有可能根本就没有讨厌自己？

可她为什么会那样说呢？

没过一会，穆灵便提着医疗箱步伐匆匆的在段雪薇跟前停下。

打开医疗箱，拿出碘伏和创可贴，小心翼翼的捧起段雪薇的手。

看着伤口处流出的血，穆灵微微皱了皱秀眉，大大的杏眼中含着担忧。

“待会可能会有点疼，你要忍着点”

穆灵靠近段雪薇的一瞬间，段雪薇感觉自己好像被玫瑰花的香气给包围了

感受着穆灵触碰着自己的手指，段雪薇缓缓点点头。

真没想到，穆灵居然会担心自己，明明自己这个伤口跟她的相比，完全不值一提。

穆灵之前的伤口又深又长，可那时她却说自己能忍，而这一次，自己所受的伤口只是一个小口子，就能让她那么紧张……

可不可以认为，自己在她心里的分量，很重？

越细想，越觉得开心

就连自己的心跳都开始缓慢加速起来。

两人的呼吸在空中交错。

注视着穆灵神情专注地为自己疗伤，段雪薇的眼中波光流转。

在这一刻，自己好像才是她的唯一。

她多想让时间能流逝的稍微慢一点，再慢一点，让她好好享受和穆灵之间的独处。

为段雪薇贴上创可贴后，穆灵将碘伏还有用剩的创可贴放入医疗箱。

接着站起身来，拿起旁边的扫帚，将地上的碎渣扫起来。

等全部处理完之后，穆灵双手叉腰，脸上满是怒意的走到段雪薇身前。

“雪薇！碗摔碎了怎么能用手捡呢！幸好只有一个小口子！”

瞅着穆灵生气的样子，段雪薇反而没有那么失落了，有的只是被人在意的欣喜。

穆灵这是在担心自己吧？

“对不起，我下次不会再这样了”

段雪薇比穆灵高出一个头，可此时的她却像一个做错事的孩子一样，微垂着头，桃花眸中水波荡漾，委屈巴巴的盯着穆灵看。

……


第36章 吃布丁
====================

瞅着面前这个向自己乖乖认错的女孩，穆灵微愣。

她也是第一次看段雪薇这个样子。

尽管对方是向自己认错的姿态，可她总感觉有点怪怪的。

穆灵摆摆手:“好啦好啦，这次就算了，下次注意就好。”

又偷瞄了一眼段雪薇被包扎好的手指，穆灵灵光一闪。

之前医生有说过伤口是不能沾水的，现在段雪薇受伤了，那不是就说明。

以后没人给自己做饭吃了吗？

虽然说自己可以尝试着动一动手，为段雪薇做一顿美味佳肴出来。

可，在大学的这两年，自己不是吃食堂就是吃泡面，之前的厨艺技能早就已经忘光光了……

而且，总给一个伤患吃泡面也不太可能啊！

再说了，段雪薇这么有钱，可以叫个保姆过来嘛！

想到这，穆灵弯弯嘴角，迈着小短腿朝段雪薇这边走过来。

“雪薇，你受伤期间就不要做饭了，叫保姆阿姨过来吧”

“我没事的，不是都已经贴了创可贴了吗？只要我小心一点不要碰水就好了。”

段雪薇说着，眼中闪烁着坚定的光芒，她是打定主意要为穆灵做饭了。

要是以这种状态的话，穆灵是不是也会多心疼自己一点……

瞧着段雪薇这么倔强的样子，穆灵头疼起来。

这个段雪薇怎么这么犟呢？

自己之前伤口半好的时候想帮她的忙，她果断婉拒了。

可这一次，她却找理由，想方设法的也要给自己做饭……

穆灵心中微动，虽说不算家人，但她们这种状态下，却也和家人没什么两样了……

真是拿她没办法！

穆灵双手抓着她的胳膊，语气难得的强硬。

“不行！我说你不能碰水就是不能碰水！乖乖等伤好了再说吧！”

说完，穆灵又朝段雪薇伸出手。

“手机给我，我给保姆阿姨打个电话”

看着面前盛气凌人的小萝莉，段雪薇嘴角缓缓勾起。

穆灵这是在担心我呢，自己这伤受的值。

随后，她从口袋里拿出手机递给穆灵。

“给，那个叫李阿姨的就是”

接过手机，穆灵迅速给李阿姨拨了一个电话过去。

等待对方接通的同时，穆灵还小心翼翼的偷瞄了一眼坐在椅子上的淡金发色的女孩。

女孩坐在椅子上，淡金色的头发披于身后，背部挺直，双腿靠拢脚尖朝前，双手很自然的搭在膝盖上，只是静静的坐在那里就尽显着端庄优雅的气质。

看到这一幕后，穆灵心中不由感叹:段雪薇就算坐着都那么美丽优雅啊，那气质简直就是从骨子里泵出来的一样。

不知不觉穆灵看的便有些入迷了。

她的视线就好像灼热的光束一般，照射在段雪薇的背后。

安静坐着的段雪薇似乎也能感受到一般，缓缓转头看向穆灵那边。

霎时，两道目光相触。

段雪薇注意到后，还朝穆灵笑了笑。

顿时，穆灵觉得尴尬的不行，赶紧别过头去。

自己偷看人家，居然被当场逮住了。

真是太尴尬了……

回想着之前的种种。

她总感觉段雪薇对自己的情感可能不一样，脑海中瞬间涌起了想直接朝段雪薇告白的想法。

但马上就被她否决了。

之前段雪薇说的话还回荡在她的耳边。

‘如果能有穆灵这样的妹妹…’

这样一想，刚刚才燃起的激动，顿时被一桶冷水给无情浇灭了。

算了吧，人家只是拿自己当妹妹而已。

自己还是就不要自取其辱了吧。

正巧，电话也被接通了。

李阿姨的声音从听筒传出。

“段小姐，是有什么事需要吩咐我吗？”

穆灵酝酿须臾，才说。

“我是段雪薇的朋友，她受伤了，需要你过来帮忙做饭”

“好的，但是我要和段小姐再确认一遍，她现在在旁边吗？”

一听这话，穆灵有点语塞，这个李阿姨咋回事嘛！怎么还要问段雪薇？

那自己这样岂不是就多此一举吗！

“好，她现在就在旁边，我把电话给她”

穆灵走过来将手机递给段雪薇，撇了撇嘴:“李阿姨要和你确认一下”

段雪薇疑惑一瞬，然后接过。

“喂”

“段小姐，刚刚那位女孩子是你的朋友吧？我需要做几个人的饭？”

段雪薇闻言沉默良久，不着痕迹的扫了一眼旁边的穆灵，轻启朱唇。

“她是我的妹妹，做两个人的吧”

“好的，我明白了”

挂完电话后，段雪薇朝穆灵扬起笑容。

“说完了”

“嗯……”

看着段雪薇精致的容貌，穆灵有些失语。

她知道在此刻应该说点什么才好，可她却找不到话题。

随着她们之间沉默的延长。

段雪薇似乎也看出了她的不自在，主动开口。

“冰箱里有布丁，你先拿出来吃吧”

“哦好，那你要吃吗？”

“我就不吃了，你吃吧”

穆灵一听有点生气，这个段雪薇为什么总是这样？美食不应该和对方一起吃吗？自己一个人吃有什么意思。

“不行，你多少吃一点吧？总是我一个人吃的话，多没意思。”

“…可我确实吃不了多少，穆灵可以舀一勺给我吃呀”段雪薇莞尔。

见此，穆灵也不好再说什么，至少段雪薇愿意吃了。

穆灵从冰箱里将布丁全部拿出来，再拿上两个勺子。

两人重新在餐桌前坐下。

穆灵挖了一勺递到段雪薇嘴边。

“吃吧”

段雪薇瞄了一眼穆灵的神色，随后才张嘴吃下。

在嘴中回味良久，朝穆灵莞尔一笑。

“很好吃，看来我的手艺确实不错哦，穆灵也尝尝看吧？”

段雪薇的这一笑就好像笑到了穆灵的心巴上，穆灵双颊微红，接着偏过头去。

“嗯…嗯，我也试一试”

穆灵也舀了一勺吃下，抿了抿，布丁的顺滑以及焦糖甜味在她的口腔蔓延，穆灵忍不住眯起眼睛。

好好吃啊！段雪薇可真是个地地道道的手艺人！做东西居然这么好吃……

望着穆灵露出这种表情，段雪薇的心情也跟着变好了起来。

穆灵吃到好吃的东西所露出的小表情可真是惹人怜爱呀～

穆灵又接着舀了几口，把一个布丁干完之后，她才后知后觉起来。

等等？她刚刚是不是和段雪薇共用了一个勺子？

那她和段雪薇不是又间接接吻了一次吗！

呆愣片刻，脸颊似乎也才刚刚反应过来，慢慢变得潮红。

自己明明都拿了两个勺子了，结果自己却忘记区分了！真是天大的失误啊！

而段雪薇见状却疑惑起来，穆灵为什么突然脸红了那么多次呢？

“穆灵？你怎么了？是不是哪里不舒服？”

说着，段雪薇就要上手为穆灵测量体温。

穆灵下意识的避开。

“没有啦！我没事～”

看着自己被穆灵避开的手掌，段雪薇心中闪过一抹失落。

穆灵现在连自己的接触都不愿意了吗……

穆灵拿起下一个布丁，这一次她时刻谨记着要换勺子的原则。

在自己吃了一口后，迅速换了勺子再喂给段雪薇。

穆灵刚刚的动作全都被段雪薇看在眼里，脑中播放着穆灵刚刚换勺子的举动。

段雪薇眼神黯淡。

穆灵这是在嫌弃自己吗？连共用一把勺子都不愿意了吗？

穆灵真的就这么讨厌自己吗？

段雪薇眉头紧拧，随后猛地站起身，淡淡道。

“我不吃了，我先上楼休息了”

穆灵握着勺子的手一顿，随后疑惑出声。

“不吃了？”

“嗯，头有点难受，我先上去休息一下”

“哦……”

段雪薇没有再说话，只是步履匆匆的往楼上走去。

见此情况，穆灵更加疑惑了。

段雪薇这是怎么了？

……


第37章 奇怪
====================

一步又一步地走上楼梯，而段雪薇的脑海里却在一遍又一遍的播放着穆灵刚刚的举动。

越想，段雪薇便感觉自己的心越痛。

她停下脚步，一只手扶着栏杆，另一只手覆在自己的心口处。

精致面容盈满了不解与难过，秀眉紧蹙，朱唇微抿，目光定定的看向别处。

她和穆灵为什么会变成今天这样呢？

明明之前都还好好的。

随后低下头看了一眼自己握在手里的手机，叹了一口气。

想着自己之前答应穆灵的，段雪薇打开手机，在通讯录上滑动着，最后目光锁定。

“就她吧”

……

饭厅。

穆灵坐在餐桌前，望了一眼旁边的空座位，那是段雪薇刚刚坐过的地方，手覆上去的话，还能摸到一些余温。

穆灵突然觉得自己的心情变得有些空落落的，就连面前的布丁都不觉得美味了。

但本着不能浪费的原则，她一口口的将布丁送入嘴中。

原本口感丝滑甜蜜的布丁，她此时吃着却没有了什么感觉，反而觉得有一点难以下咽。

边吃边回想着刚才发生的事。

刚开始的时候，段雪薇不是还蛮高兴的吗，怎么突然情绪就变化的那么大呢？

穆灵百思不得其解，她毕竟才刚成为女生还没有几个月，思维都还没转变过来。

或许她应该问一下别人的意见。

就像是应和她的想法一样，她的脑海犹如走马灯一般闪过一张张人脸。

“对啊！我可以问一问原身的舍友嘛！她们肯定会知道些什么的！”

这样一想，穆灵感觉自己的内心豁然开朗，好像是已经找到了什么救命稻草一般。

接着便掏出手机，打开微信，点进1409宿舍群。

在输入框打几个字然后又删除，穆灵不知道该怎么说比较好。

“这样的事，还是私聊一下比较好？但要是问的人多了，办法就肯定也会多，毕竟人多力量大嘛，还是在群里面问吧”

在心里斟酌片刻，最后才在输入框中打出:

穆灵:@所有人，姐妹们，有事相求！我有个朋友和她的闺蜜闹了矛盾，她问该怎么做，才能和她的闺蜜缓和关系？

穆灵:(இωஇ)真的很着急，看见的话速速回复我，有偿！

将信息发出后，穆灵紧盯着屏幕，小手握着勺子，洁白的贝齿一下又一下的在上面咬着，圆润白皙的小脸上难得露出了严肃急切的神情。

大致过了十几分钟，穆灵发的信息下面多了几条回复:

任宁:你说的这个朋友是不是你自己。

任宁:【滑稽】

看清内容后穆灵的粉色呆毛突然立了起来，脸上有一种被人揭穿的慌张，赶紧打字狡辩。

穆灵:不是！

穆灵:你就说该怎么办吧！有偿哦！

钟云:穆灵，到底发生了什么？可以详细说说吗？光这些的话，我们也没办法分析啊。

颜涵诺:【看戏】

穆灵:楼上别看戏啊，快来帮我想想怎么办呀！她现在都已经不理我了！

穆灵:(=ＴェＴ=)

任宁:哟哟，你不是说是你的朋友吗。

任宁:【抓你小涂涂】

见没法再瞒，穆灵只好承认。

穆灵:好吧，我承认就是我啦！

任宁:嘻嘻，我就知道，来说说吧，到底是怎么回事？

穆灵盯着屏幕开始仔细的思考起来。

究竟是从什么时候开始，段雪薇的态度才突然改变的呢？

将今天发生的事，一件件的进行复盘。

就在她一筹莫展之际，面前的布丁却意外提醒了她。

会不会是因为换勺子吃布丁的原因？

心中有了想法，但穆灵还是觉得有些荒诞。

难道就因为自己换了勺子，段雪薇才生气的？

不能吧？就因为这么一个小事情？至于吗？

盯着屏幕，穆灵将刚才所想的给打了上去。

先问问她们的看法再说吧！

穆灵:就是我和她一起吃布丁的时候，我喂她吃嘛，我吃了一口，等再喂她的时候，我又换了一个新勺子，结果她就突然起身走了，而且感觉她还有点生气的样子。

发出去后，穆灵就安静的等待她们的回复，过了快半小时，才一个接一个的冒出信息。

任宁:……

任宁:穆灵啊，不是我说你，你这都明摆着的嫌弃她了……

钟云:确实有点不妥，穆灵，你难道是有什么洁癖吗？

颜涵诺:【点头】

颜涵诺:女生们之间吃东西，不都是你一口我一口的嘛，哪里会分的那么清。

看着她们发来的信息，穆灵一脸懵逼。

虽然她们说的没错，但我毕竟内里还算是男的，这突然要我去和一个女生间接接吻……着实有点不好意思的啊！

顿了许久，穆灵才缓缓打上。

穆灵:(=ＴェＴ=)原来是这样，那要怎么样才能跟她和好啊？

任宁:【滑稽】

任宁:跟她卖萌，说不定她看你可爱就原谅你了呢？

颜涵诺:赞同，建议再亲她一口，她说不定原谅你的速度会更快哦～

钟云:(„ಡωಡ„)赞同楼上

任宁:或者，直接朝她投怀送抱，然后……嘿嘿～

一看到这些信息，穆灵脑袋轰的一下炸开，随后又面红耳赤起来。

什么鬼啦！还投怀送抱…这，这种事自己怎么做的出来啊！

穆灵:(◞‸◟ )

穆灵:你们不要再开玩笑了，我是认真的！到底该怎么办嘛！

任宁:我说的就是办法啊，我和云云吵架了都是这样才和好的嘛。@钟云 云云，你说是不是？我卖萌可爱吗？

钟云:滚粗！@任宁

钟云:不过说实话，卖萌或许真的有用哦！穆灵这么可爱，她看了说不定马上就原谅你了哦！

任宁:投怀送抱不是更有用吗？

任宁:⌓‿⌓

颜涵诺:不过认错态度也很重要吧？

看到这一句话，穆灵顿住了，接着在口中反复咀嚼着。

认错态度……

如果再穿的好看一点，段雪薇看到后，说不定就气消了！

可自己也没有什么漂亮衣服啊……

漂亮…衣服…

等等！我之前不是从系统那边获得了一件小裙子嘛！就穿那个了！

想到这，穆灵开始在脑海里呼唤起装死的系统来……

……


第38章 不嫌弃
====================

……

【系统！你在不在？！】

在心里呼唤完，穆灵就默默等待着系统的回应。

【来了，来了！】

听见声音后，穆灵才放松下来，随即开始问起问题。

【我之前不是在你这得了一件小裙子吗？这小裙子在哪？】

【小裙子的话，现在就可以给你，嘿嘿，你怎么会主动要求穿小裙子了呢？我还打算在后面发布这项任务呢】

【……当然是有急事咯！不过你能不能提前把任务发了？我一块做了？】

【不行～】

【行吧，那你先把裙子给我】

【好的，正在派送中，小裙子（款式随机）一件，50% 68% 80% 99% 叮 派送成功】

随着系统音的落下，穆灵旁边的空座位陡然间出现了一个长方形的盒子。

而盒子上面写着‘系统出品，必属精品！小裙子（款式随机）一件，祝您运气爆棚，开到喜欢的款式哦！’

看着上面的内容，穆灵嘴角抽搐。

她现在完全就是迫不得已的，要是换作之前，她连看裙子一眼都不可能！

她在脑海里已经想好待会要怎么和段雪薇请罪了。

随后，才缓缓打开盒子，看到里面的裙子后，她还是短暂的惊艳了一下。

穆灵两手将裙子提起来，看着上面的花色，她皱了皱眉。

“这花色真是够幼稚的，居然是草莓小熊的，还有这泡泡袖…”

瞅着这条粉色草莓小熊裙子，穆灵的脑海里闪过一个词语。

‘公主裙’

真没想到，自己有一天居然会穿这种东西……

心中默默叹了一口气，之后便抱着裙子果断起身。

先不管什么羞耻了，如今和段雪薇和好才是关键！

大步流星的走到卫生间，瞥了一眼放在旁边的碎花裙，穆灵还是打起了退堂鼓。

要不，今天就先不要穿了？

但她又摇头否定。

今天不穿，之后也是要穿的，刚刚系统也说了，以后会发布这样的任务，还不如先锻炼一下自己，到时候也不至于太慌张！

打定主意后，穆灵摒弃杂念，一口气将裙子穿好。

但底下凉嗖嗖的感觉，还是把她弄的有些不自在。

“这裙子好短啊，居然才到大腿那里…而且胸口那边都快露出来了！”

好想脱下来啊，好不习惯啊……

穆灵夹着腿慢悠悠的走出门。

想着系统以后还会发布类似的任务，穆灵就很想死。

天啊，太为难人了吧！

这就好比强逼一个硬汉去女装……

但如今穿都已经穿了，还是先把歉给道了吧，要不然都对不起自己今天的牺牲！

在客厅走了几个来回，穆灵才慢慢习惯裙子给自己带来的感觉。

“不过这裙子穿久了还挺舒服的”

这样想着，穆灵不自觉的在原地转了一圈，才慢慢的走上楼去。

走至段雪薇的房门前，穆灵刚打算来一个土下座时，房间里面的声音却如细蚊一般丝丝缕缕的传进穆灵的耳朵里。

穆灵见状，好奇心上涌，蹲下身缓缓将耳朵贴到门上，听到对话内容后，她意识到段雪薇可能在聊私密的事情，便赶紧将耳朵拉远。

“算了算了，我还是不要乱听人家讲电话了！老老实实跪在门口请罪吧”

……

房间内。

“您不是最近在找人为您画肖像画吗？我这边就有一个人非常合适。”

“是的，她是我的学妹，她画技非常高超，绝对不会让您失望”

“好，那您看看您什么时间有空？可以发短讯给我”

“好的，我知道了，回见”

挂断电话后，段雪薇默默叹了一口气。

“穆灵知道后，应该会很开心吧，先下去告诉她这个消息吧。”

打开门后，在看见门前跪着的小萝莉后，她脸上的表情崩裂开来。

看着面前这个粉发的小萝莉，段雪薇的第一反应是她跪在地上，膝盖会不会难受。

她赶紧将穆灵从地上扶起，嘴里嗔怪。

“你这是在做什么？跪在地上不会冷吗？”

刚想理一理穆灵身上的衣服时，在看清穆灵穿着的裙子后，却震惊了片刻。

穆灵…有这件衣服吗？

但这件裙子却把穆灵衬得更加可爱甜美，就像一个粉粉嫩嫩的草莓小蛋糕，引诱着别人将她一口吞掉！

越看越觉得可爱，段雪薇甚至还想凑上去亲几口。

要是以后有机会，自己也要给穆灵买几条裙子，让她每天换着穿！

看着面前面露温婉的女人，穆灵摸摸脑袋，赶紧将自己想好的道歉词说出来:“我想向你道歉嘛！我真不是故意嫌弃你的！是我怕你嫌弃我的口水脏，我才要换勺子的，我真的不是故意的(=ＴェＴ=)”

听着穆灵软糯的声线，段雪薇心尖一软，温声道:“我哪里会嫌弃你呢？我还怕你嫌弃我呢……”

“我怎么会嫌弃你？雪薇这么漂亮还这么香香的，我喜欢你都还来不及呢！”穆灵急切道。

说完，穆灵又好像意识到什么了一样，赶紧捂住嘴巴。

自己刚才算不算告白了？段雪薇会怎么觉得？她会不会觉得自己很恶心？

想着，穆灵又在心底唾弃着自己。

穆灵，你看看你都做了什么！又特么搞砸了！

随后，穆灵小心翼翼的望向段雪薇的脸色，生怕她露出一点不高兴来。

所幸的是，段雪薇也没表现出讨厌的情绪来，而是笑眼弯弯。

“我也很喜欢穆灵呀，穆灵最可爱了～要是能有穆灵这样的妹妹，我做梦都得笑出声来”

听到‘妹妹’两字，穆灵干笑两声应付:“哈哈…是吗，那真是太好了……”

现在穆灵听到段雪薇说妹妹两字她就有点不爽……

你拿我当妹妹，可我却不是和你一样的心思……

凭什么她就非得和段雪薇是姐妹关系？她们明明都没有血缘关系！

唉，看样子段雪薇也不太像拉拉啊……

呜呜，我的命为毛这么苦啊！

穆灵叹息一声，随后看向段雪薇的面庞。

“那雪薇姐姐是原谅我了吗？”

段雪薇闻言，面露温和。

“我从来就没有怪过你，我只是在怨自己是不是惹你不开心了……”

“怎么会？我从来都没有生过雪薇的气！”

“那可太好了～”段雪薇笑眯眯回答，“不过，你身上的这件裙子是哪里来的？我之前怎么都没见过？”

……


第39章 私心
====================

听段雪薇问起自己身上这条裙子的来历，穆灵小小的慌张了一下。

她刚刚差点下意识的将系统供出来了！

“是我攒钱买的，之前一直都舍不得穿…这不，今天会拿出来穿，也是为了给你道歉的时候，显得更有诚意一点”

说完，穆灵摸摸脑袋，满脸写着不好意思。

段雪薇听后，眼角眉梢都荡开了笑意，使得她那张精致的脸美丽非常。

真没想到，穆灵居然会为了自己，还特意穿上了这条裙子……

穆灵居然怕我怪她吗？怎么可能呢，自己疼她都来不及，又怎么可能会责怪她呢？

“原来如此，是我让你受苦了，明明你是我的救命恩人，可我却连一件衣服都没有为你添置…真的是白费你往日‘雪薇姐姐’的喊我了”

段雪薇脸上闪过一丝心疼与自责。

周末就带穆灵去买几件衣服吧。

而穆灵听到这句话却如临大敌。

段雪薇这是什么意思？难道她想再给我买一条裙子吗？

沃靠，绝对不行啊！只单单穿自己身上的这条，自己就做了好久的心理准备，若是再多来几条的话……

那绝对是地狱啊！

穆灵小手抓紧段雪薇的衣袖，抬起如琥珀一般的眼眸望向她。

“哎呀，不用再给我买什么衣服啦，我有一条裙子就够了！况且我平常也不怎么穿裙子啦！”

软软糯糯的嗓音飘进段雪薇的耳朵里，她只感觉自己的心都要化了。

穆灵宛如撒娇一般的话语，在她看来就和提要求差不多了。

本来她还有些摇摆不定，现在一听到穆灵这话，她马上下定了决心。

这裙子，她必须要买！不但要买，而且还要一大堆一大堆的买！

段雪薇轻柔地抚摸着穆灵毛茸茸的脑袋，温声:“穆灵，你不用这样的，若是想要什么完全可以跟我说的，只是几条小裙子，我还是负担得起的”

闻言，穆灵总感觉自己听错了，这段雪薇怎么好像听不懂人话的样子？

“不是，我不是这个意思，真不用给我买什么裙子了！我平常真不经常穿啊！”穆灵有点急躁了，语调都不自觉的抬高了。

而段雪薇只是露出了然一笑，似乎并没有将穆灵这话放在心上。

“我知道”

看段雪薇这样，穆灵在心里默默吐槽:不，你根本就不知道！

穆灵虽然无语，但更多的则是感受到了温暖。

她也想这样被人放在心尖上宠……

算了，就当多了一个姐姐吧！

这一刻，穆灵才真正死心下来。

两人不知不觉聊了许久，段雪薇渐渐有些口干舌燥起来，想着自己还有事没有告诉穆灵，便拉起穆灵的小手往楼下走去。

她打算喝一点水润润嗓子，后面再和穆灵好好说说关于肖像画的事。

……

客厅。

段雪薇拿着两杯水在穆灵身边坐下。

“喝一点水吧”

“嗯”

穆灵接过水，抬起清澈的眼眸望向段雪薇。

“雪薇，你是不是有事要和我说？”

闻言，段雪薇嘴角微勾，手抚上穆灵的肩膀。

“是好事哦，我已经找到客户了，等她确定好时间后，她就会联系我”

穆灵一听，喜上眉梢:“真的嘛！太好了！”

欣喜过后，穆灵又转念一想:但是自己还不知道这个客户是男是女呢？

“雪薇，这个客户是男是女呀？”穆灵小心翼翼的问道。

“当然是女的啦，笨蛋，为了你的安全考虑，我也不会给你介绍男的，如果说你有需求的话，我也不是不可以为你介绍”

穆灵赶紧摆摆手:“不用了！是女的最好！”

穆灵边说脸上还边露出恐慌的神情。

她原本就想和一些萝莉、御姐、少妇接触的，要是被介绍了男性客户，那自己接触漂亮妹妹和漂亮阿姨的次数不就会减少了嘛！

看穆灵小脸团在一起，满脸写着不情愿，段雪薇莞尔一笑，上手捏了捏穆灵的小脸。

“哈哈，穆灵还真是可爱呢～就算你提了，我也是不会介绍的啦～”

轻轻的捏了捏穆灵的小脸，感受着丝滑细腻的触感，段雪薇又忍不住摸了摸。

穆灵这会真的很像丝滑可口的小奶糍呢～

段雪薇总感觉自己有某个属性被点亮了，她看向穆灵的目光晦暗起来。

今晚，她想抱着穆灵一起睡，但直接说的话，搞不好穆灵会拒绝自己呢，那要不然……

段雪薇目光扫向窗外，接着抬眼看向墙壁上的挂钟。

时间已经不早了呢……

接着，段雪薇起身，直直的往厨房走去。

见状，穆灵不由觉得困惑。

段雪薇这是要干什么呢？难道是想给我做点心吗？

当穆灵准备去厨房看看的时候，下一秒，段雪薇便从厨房出来了，手上还拿着装有白色液体的杯子。

段雪薇将杯子递给穆灵，微微一笑道:“睡前再喝一杯牛奶吧，可以助眠哦！”

穆灵接过牛奶，脸上显露出疑惑的神色来，但看着段雪薇的笑脸，她也只是疑惑了一瞬，接着便将牛奶一饮而尽。

看穆灵将牛奶尽数喝下，段雪薇脸上的笑意一闪而过，伸手将穆灵的空杯拿走。

哗啦啦。

厨房里，洗东西的声音传来，还夹杂着段雪薇的叮嘱。

“穆灵，时间也不早了，赶紧上楼休息吧”

穆灵听闻后，看了眼手机上的时间。

已经十点了啊，确实不早了。

“嗯，那我就先上去了，雪薇姐姐，你也早一点睡！”

话一说完，段雪薇的声音马上响起。

“好～”

段雪薇将洗好的杯子放起来，瞥了一眼楼梯的方向，心里暗暗想道:再等一会就上去。

想着待会就能抱上香香软软的小萝莉，段雪薇的嘴角不受控制的扬了起来。

……

穆灵回到自己的房间内。

想着自己之前答应舍友们的，她打开手机，打算跟她们汇报一下战果。

1409宿舍群。

穆灵:@所有人，她原谅我了！谢谢大家了！(●'◡'●)

任宁:我就说卖萌有用吧？

钟云:和好了就好。

颜涵诺:不过，你是怎么做的？

穆灵:我穿的裙子和她道歉的，她说她根本就没怪我唉！

任宁:哟哟哟～裙子？我都没见你穿过？有点厚此薄彼了哦！【心碎】终归还是比不过新人吗【心碎】

钟云:跟一波！【心碎】【心碎】【心碎】

穆灵:不就是一条裙子吗，你们至于吗？

颜涵诺:怎么就不至于了？对了，你之前不是说要是帮上你的忙了，有偿吗？

钟云:哦哟，舍长不提我都差点忘记了！

任宁:我建议柔偿～

颜涵诺:支持

钟云:支持+1

穆灵一看这情况，瞬间慌张起来。

穆灵:柔偿是什么鬼啦！能不能换一个？

钟云:那不然等穆灵回来了，让她一人一句叫我们一声姐姐如何？

任宁:(o゜▽゜)o☆ 好主意

颜涵诺:嘁，就这～

穆灵:感谢@钟云 啦，等我回来哦！

回复完后，穆灵就赶紧熄屏了，免得到时候又看见她们再说出什么惊世骇俗的话！

没过一会，穆灵的眼睛突然打起架来。

“唉？怎么突然变得那么困了？”

抵不过困意，穆灵沉沉睡去。

……


第40章 如愿
====================

客厅内。

只有沙发旁边的一盏灯开着，散发出的浅黄灯光映照在女孩脸上。

段雪薇身姿优雅的坐在沙发上，两手放置在双腿的两侧，灰眸死死的盯着墙上的挂钟。

“57 58 59 时间到了。”

望着时钟上的数字，那双好看的桃花眸在此刻迸发出奇异的光芒。

随后，她猛地站起身，脚步匆匆上了楼。

快走到穆灵的房间门口时，她又放缓了脚步。

心中暗道:穆灵应该睡了吧？

她刚刚稍微在牛奶里下了一丢丢的助眠药物，并不会伤身。

虽然说自己这样做是有些卑鄙，但她也只是想抱一抱穆灵而已……

站在穆灵的房间门前，手指微屈，用指节在门上敲了敲。

咚咚——

几下敲门声过后，房间内都没有传来穆灵的声音。

见此，段雪薇才微微松了口气。

“看来是已经睡死了”

将手缓缓垂下，段雪薇咽了咽口水，才轻轻转动门把手。

鬼鬼祟祟的摸到穆灵的床边，就着月光凝视着她的睡颜。

蓬松柔软的粉毛此刻软软的趴在穆灵的脸颊旁，微卷浓密的睫毛投下一片阴影，小小的翘鼻勾勒出好看的弧度，犹如樱花一般的嘴唇一张一合，嘴角还有一条水痕。

小手随意的放在一旁，尽显悠闲放松之意。

段雪薇趴在床边将穆灵的五官描绘了一遍，越看心中便越喜欢。

穆灵的皮肤白里透红又像白玉一般丝滑……自己之前为什么没有早点发现呢？

越想越懊恼，忽的，一股微凉的晚风吹进窗户。

段雪薇将视线看向窗外，站起身将窗户关严。

随后，她转身过来居高临下的看着穆灵，温柔的灰眸在此刻泛起层层涟漪。

“呼，我身上也变得有些冷了呢，需要可爱的小穆灵给我暖暖了～”

小心翼翼的掀开被子，将自己的身子窝了进去，随后朝着暖源挪去。

靠近散发着玫瑰香气的娇躯，段雪薇直接将其拥入怀中。

……

天空微亮，太阳缓缓升空，将一束阳光照进房间。

过了一会，床上的粉毛女孩微微动了动，她的秀眉微皱，随后缓缓睁开了犹如金色宝石一般的眼眸。

“唔…睡的真舒服～但怎么总感觉身上怪怪的？好像有什么东西抱住我了？”

在摸到放在自己腰间的手时，穆灵忍住将那手甩开的冲动，向后看去。

发现抱住自己的人是段雪薇后，穆灵再也忍不住汗颜了。

这段雪薇什么时候摸进来的？自己怎么一点感觉都没有呢？

穆灵的脑袋里突然一个激灵。

对啊，自己昨晚莫名有些睡的太沉了吧？自己睡眠质量这么好的吗？

不过一觉睡到大天亮确实比较神清气爽啦～

不多时，段雪薇也缓缓睁开了眼眸，看着被自己抱在怀中的粉毛小萝莉，眼中闪过一抹柔和，眼波潋滟。

将穆灵额头的碎发撩到一边，玉手轻抚着穆灵白皙的脸颊。

“已经醒了吗？”

听着身后女人如银铃般的嗓音，穆灵小脸一红。

“嗯，醒了”说完，穆灵脑海闪过疑惑，随即开口“雪薇，你怎么跑我房间睡觉来啦？”

这话一出，段雪薇明显滞了一瞬。

“可能是我昨晚太累了，然后就走错房间了吧…”

边说还边抬手揉起太阳穴来，脸上也适时露出疲累的神态。

话音一落，穆灵虽心有疑惑，但看着段雪薇疲累的样子后，这抹残留的疑惑也如云烟般消失殆尽了，心中更多的情绪则是被内疚所覆盖。

都是自己，要不然，雪薇也不会累成这样。

穆灵噌的一下坐起身，一脸关切的朝段雪薇说道:“雪薇，真是辛苦你了，要不我帮你揉揉肩吧”

段雪薇听后，揉太阳穴的手微微顿住，心中则是惊诧道:刚刚穆灵说了什么？她居然说要给我揉肩？穆灵这么担心自己，可自己居然欺骗了她，自己真的是太卑鄙了。

这样想着，段雪薇突然觉得心虚起来，眼神不自觉的躲闪起来。

“…那就谢谢穆灵的好意了，我其实还好”

而穆灵可不吃她这一招，她直接凑近段雪薇用尽吃奶的劲，想让她坐起身。

由于体型差距有些大，穆灵接连失败了几次都没成功，心中暗恼:这小身板真是太弱了！呜呜，要是之前的那副身体就好了！

眼看着计划要落空，穆灵只好用软糯的嗓音开始讨好段雪薇，希望她能主动一点。

“哎呀，就让我给你揉嘛！我之前都没帮上你的什么忙…”

见穆灵话都说到这份上了，段雪薇也不好再推辞，她慢慢坐起身，白皙如玉的瓜子脸上浮现一抹绯红，心跳也在缓慢加速。

“…那就，谢谢穆灵了。”

听着段雪薇清冽的嗓音，穆灵抓准时机挪到段雪薇身后，伸出小手开始在对方秀气的肩上慢慢按压着。

感受着软乎乎的小手在自己的肩上按压，段雪薇在舒爽的同时，更多的则是窃喜。

她喜欢穆灵这样亲近自己，就好像自己真的是她的‘家人’一样。

但这按摩还没享受多久，便以穆灵体力不支而结束了。

穆灵甩甩小手，忍着手上的酸痛感，心中叫苦不迭:才按了没多久就感觉累的不行了……也不知道自己有没有让段雪薇放松下来……

穆灵面露歉意，怼怼手指，结结巴巴道:“雪薇，你觉得我按的怎么样呢？还可以吗？”

看着面前的这只小萝莉，段雪薇在和她相处的这些时日里，早就清楚她的几斤几两了，平常让她帮忙拿一些菜，还没走到半路就叫着喊累了。

这一次，还算她超常发挥了。

想到这，段雪薇面露慈爱的笑容，声音柔软动听。

“穆灵按的非常好哦，我感觉肩膀那边的酸痛都缓解了～谢谢穆灵了～”

话音一落，穆灵的眉眼肉眼可见的弯了起来，段雪薇甚至还能看见她背后翘起的小尾巴。

“是嘛～那我下次会继续努力的！”

瞧着穆灵这开心样，段雪薇自己的心情都被带着高兴起来。

“穆灵，今天我们的早餐就吃外卖吧～给你换点不一样的～”

“啊！真的呀，太好了！”

“什么意思嗯？我做的不好吃吗？”段雪薇佯装怒意。

“也不是啦！偶尔换换口味也挺好的嘛！”穆灵赶紧解释，小手抓着段雪薇的衣袖，生怕惹了她不开心。

瞥了一眼被抓住的衣袖，段雪薇看向穆灵的眼眸温柔似水，而此时，阳光变得热烈了一些，将穆灵的半边脸镀上了一层金光，段雪薇不禁有些晃神，她甚至有一种错觉，穆灵是下凡的天使。

接着，她回神过来，摸了摸穆灵的粉毛，满眼含笑:“那我先下去咯，穆灵也收拾收拾准备下来吧”

……


第41章 饭前要洗手手哦～
====================

啪——

望着被关上的房门，穆灵有点摸不着头脑。

“为什么自己总觉得雪薇怪怪的呢？怎么感觉她很着急的样子？”

随后，穆灵又摇摇头:“算啦，我赶紧收拾一下然后下去吃饭吧，外卖早餐自己还没试过呢～”

穆灵在衣柜里选了半天，最后还是选了她之前的日常搭配

白色t恤衫、黑色长裤以及买饮料送的黑色十字架项链。

低头看了眼自己的裤子，穆灵满意的点点头。

“对，就是这个感觉，裙子穿的凉嗖嗖的不说，还多少没有安全感，裤子就不一样啦！满满的安全感呀！太安心了！”

哒哒哒——

正在厨房将外卖一份份端上桌的段雪薇闻声抬头，见是穆灵下来了，加快的手上的动作。

在看见穆灵身上穿的衣服后，脸上闪过一抹遗憾，随即开口问道:“怎么不穿昨天的那条裙子了？不是挺好看的吗？”

穆灵一听这话，原本加快的脚步逐渐平缓下来。

“嗯…下次再穿啦！我怕弄脏了嘛！”

穆灵脸上尴尬的笑着。

开什么玩笑啊！裙子穿着多没安全感啊，黑裤子多好，什么都能遮住！

段雪薇略显遗憾的“哦”了一声，随即热情道:“外卖已经来了，穆灵你赶紧去洗洗手准备吃饭吧”

闻着饭菜的香气，穆灵迫不及待的想吃，于是她讨价还价道:“不洗可以吗？我的手这么白白嫩嫩的，也不脏啊！”

段雪薇闻言，神色变得严厉起来:“不可以呢穆灵，睡觉的时候搞不好会无意识的这里扣扣那里抓抓呢！说不定指甲里都会有细菌！还是洗洗比较好哦！乖，我等你洗好出来，我们再一起吃”

见状，穆灵也不好再多说什么，只是恋恋不舍的看了眼桌上的饭菜，才缓步走进卫生间。

瞥了一眼穆灵单薄的背影，段雪薇叹了一口气坐下。

看来给穆灵买裙子的计划，已经刻不容缓了呢，女孩子家家整天穿白t黑裤像什么话～

像穆灵这个年纪的女孩，不是应该最热衷于化妆打扮了吗？为什么穆灵这么的与众不同呢？

过了几分钟，穆灵从卫生间出来，甩甩手上的水珠，便迫不及待的冲到饭桌前，望着桌子上的早点，穆灵嘴角的口水差点就流了下来。

“这不是南阳楼那边才有的早点吗？”

“是呀～我昨晚就预定好了，就打算在今天给你一个惊喜～你之前不是一直念叨着想吃吗？”

穆灵听后微滞，自己只是随便说说的，没想到段雪薇居然直接记在了心上，南阳楼里就算是普普通通的一碗粥都要1888，那桌上的这些，岂不是要上万了？

想到这，穆灵转而看向段雪薇，眼中闪烁着微光。

或许，自己可以选择直接傍上段雪薇？段雪薇不就是现成的富婆吗，而且又那么的宠着自己，自己想要的，她基本上都会满足的……

但是，段雪薇应该是比较传统的女人吧？连自己看的那种东西都不能接受，还有可能会bao养自己吗？

段雪薇见穆灵只是呆愣愣的看着桌子上的那些菜，也不动筷，忍不住问道。

“穆灵，你这是怎么了？怎么也不动筷？是不喜欢吃这些吗？”

“啊…没有没有，我很喜欢吃！”

说着，穆灵赶紧往嘴里塞了两个小笼包，含含糊糊道:“好好吃！”

“好吃的话，就多吃点～要是下次还想吃，我再点”段雪薇眉开眼笑，又给穆灵夹了一些。

穆灵刚把小笼包吞下肚，不多时，段雪薇适时开口:“穆灵，你昨晚嘴里一直在念叨着什么‘扣斯普雷’？那是个什么东西？”

一听这话，穆灵脸上有一瞬间的呆滞，随后赶紧解释道:“哦，就是扮演自己喜欢的动漫角色而已啦！”

“就是你上次画的那些吗？”段雪薇举一反三

“嗯，差不多吧！”

段雪薇点点头，随后又道:“那穆灵想扮演自己喜欢的角色吗？”

“想…”说完，穆灵又垂下脑袋，“但是那些装备比较贵，我想等赚够钱了再买。”

段雪薇心中了然:难怪穆灵这么猴急的要开始赚钱，原来是为了这个呀……

这一刻，段雪薇才在心中将对穆灵的怀疑全部打消。

这样一个自食其力的女孩，又怎么可能会像别人那样处心积虑的要接近自己呢？

果然自己没看错！

看着自己面前有些蔫吧的粉毛小萝莉，段雪薇轻笑一声:“那我出钱给你购置角色扮演的装备如何？”

话音刚落，穆灵的眼中闪着兴奋的光芒，双手握住段雪薇的手，欢喜道:“谢谢你啦雪薇！等我赚到钱了，我一定会还给你的！”

穆灵现在满心都被激动填满了，她没想到自己的愿望居然这么快就实现了！她的脑海里闪过一个个动漫人物，一时间又开始纠结起来，自己到底选择哪一个呢？

我妻由乃、松板砂糖、游戏里的圣地亚哥，还有两字的某荧。

思虑了良久，穆灵下定决心。

要不然自己还是cos拉普兰德吧！拉狗那么帅，自己现在又变成女生了，怎么着也要体验一把嘛！

打定主意后，穆灵掏出手机在某宝搜索了一番，最后把自己要cos的角色拿给段雪薇看。

“雪薇，我要扮演这个！你觉得怎么样？”

段雪薇听闻后，将目光放在穆灵的手机上，望着里面的银发美女，段雪薇欣慰的点点头。

自己还担心穆灵会扮演那种穿的很清凉的角色呢，还好是自己多虑了！

“可以呀，直接买全套吧，我待会把钱转给你”

“真的呀，谢谢你啦！雪薇！”

激动之余，穆灵还忍不住抱上了段雪薇。

被带着玫瑰香气的娇躯撞个满怀，段雪薇的心情也变得愉悦起来。

区区几个小钱，就能让穆灵这么主动的亲近自己，太值了！

两人早饭过后，时间已经所剩无几了，快速将上课要用的书籍放好，便急匆匆的出了门。

所幸路上不堵，两人很快就到达了学校。

穆灵在钟云提前占的位置坐下，还没休息多久，三双带着八卦的目光就扫向了她。

……


第42章 拉拉队
====================

三人不着痕迹的偷瞄了穆灵好几眼，随后面面相觑的点点头。

坐在穆灵旁边的钟云率先出击，她一把揽住穆灵的手臂贱兮兮道:“穆灵，你是不是忘记了什么？”

望着对方的笑容，穆灵瞬间想起来了昨晚答应她们的事。

对哦，自己好像答应了要叫她们姐姐的……

但穆灵还是想私底下再说，这班上人那么多，自己要是现在说的话，还怪不好意思的！

穆灵跟做贼似的看了看四周，对着钟云强颜欢笑道:“要不，等待会去没人的地方再说？待会还要上课呢……”

而任宁听见这话就不乐意了。

“穆灵，只是喊个姐姐而已，三句就结束了，你干嘛还要拖呢？”

一旁玩手机的颜涵诺也不嫌事大的附和:“就是说啊，三句话的事儿！穆灵，你就现在喊了吧！”

话音一落，三人目光如炬的盯着穆灵，势有她不说就不罢休的架势！

而且这节课还是两节连上，待会下课的话，她们搞不好还要更放肆！

思虑再三，穆灵还是觉得，早死也总比晚死好！

穆灵面色沉重的点点头:“好吧！我现在就说！”

三人一听这话，脸上齐齐露出笑容来，钟云还在一旁补充。

“要带着姓氏哦！要不然不算数。”

任宁搭腔:“或者说，穆灵想柔偿吗？我也不是不行啦，反正穆灵这么可爱，我也不吃亏”

这话一出，穆灵骤然感觉一股恶寒袭来，狂摇脑袋:“算了算了，我还是喊姐姐吧！”

三人点点头，满脸笑意的等待穆灵开始喊。

穆灵先是酝酿良久，随后才缓缓开口。

“钟…钟姐姐”

“唉！”

“颜姐姐”

“唉，我滴好妹妹！”

“任姐姐”

“哎！穆妹妹说话真甜呐”

全部都喊了一遍后，穆灵有一种第一个被老师抽背，然后安然度过的解脱感。

哎呀妈呀，终于说完了！

穆灵看向三人，三人皆是一脸‘姨母笑’的望向穆灵，脸上都写满了‘慈爱’。

任宁双手抚胸，满脸陶醉:“哎呦，小穆灵的声音太甜了吧，好想再听一次呀”

颜涵诺含着笑意点点头:“俺也一样”

钟云震声:“俺也一样！”

看着三人这样，穆灵无奈摇摇头。

真的是服了，至于吗！

熬过两节水课，正当穆灵四人打算起身离开教室时，后方却传来几声惊呼。

“啊！”

“天哪，她流血了！”

“快，赶紧送她去医务室！”

在大伙愣神的功夫，班长直接一把抱起受伤的女同学直奔医务室去了。

看到这情况，穆灵一脸懵圈。

“这是个怎么个事？太突然了吧！”

而刚刚去后面打探情况的任宁，此刻小跑到三人跟前分享自己打听来的情报。

“好像是下课的时候，那个女同学太着急了，才摔的”

“原来是这样”

“听她们喊的，好像还挺严重的”

“是啊，还滚了几个台阶下来呢”

不光她们三人在谈论，其他的同学也在谈论。

副班长见状，走到讲台上。

“同学们先回到座位上，待会我要宣布一个事”

众人闻言，虽心有不满但还是乖乖回到座位上，静静等待副班长宣布。

“刚刚那个女同学是拉拉队的，班长给我发了信息，说那个女同学现在的情况不太好，参加不了拉拉队了，所以，我们还要再选一位出来”说完，又接着补充道，“想参加的女同学把名单报给我，到时候我们全班一起来投票”

听副班长一说完，穆灵不屑的哼了一声，这拉拉队谁爱去谁去！拉拉队的队服自己可是见过的，那裙子都快短到大腿根了！看美女穿的话自己倒是乐意，如果是自己穿的，那自己可就要达咩达咩了！

不知是不是老天要和她作对，刚想完没多久，脑海里却响起了令她心头一颤的电子音。

穆灵心中大叫:千万不要是去参选拉拉队队员啊，拜托了！

【叮～任务来咯！美少女修炼之开始第一次亮相吧喵！】

【任务要求:成为拉拉队的队员～】

【任务奖励:颜值+5 珍珠鞋一双（中跟），名声+20】

【失败惩罚:被hentai关进小黑屋！】

穆灵:【……wdnmd系统你故意的吧！】

【没有呢，人家怎么会是故意的呢！真讨厌！记得要完成哦，886】

穆灵麻了，虽然内心一百万个不情愿，但她也只能点开报名表填上自己的名字。

一旁的任宁见状瞪大眼睛，转而朝其他两人道:“穆灵她姐们，穆灵要去参加拉拉队选拔了！我们这做姐姐的一定要好好支持她啊！”

闻言，颜涵诺脸上的震惊一闪而过，随后露出微笑应和:“那肯定的，穆灵她姐”

钟云则在一旁为穆灵加油打气:“加油啊，穆灵妹妹！”

听着旁边三人的话，穆灵捧着手机的双手忍不住颤抖起来。

虽然说她们是为我加油，但不知道为什么还是好想打她们啊！

光报名，几乎都已经耗费了穆灵的全部力气，她现在总感觉整个人飘飘的，腿也开始抖了起来，藏在骨子里的社恐基因开始颤抖。

我居然报名参加了最社死的拉拉队队员？啊啊啊！而且还是必须赢的那种，救命啊！杀了我吧！苍天呐！

副班长在讲台上念了要参选的几位女同学，在念到穆灵时，班上的同学们开始窃窃私语起来。

“这穆灵谁啊？我怎么没印象？”

“哎呀你忘啦？就是那个阴沉四眼妹啊”

“啊？谁？”

“哎呀，待会你就知道啦！”

……

十分钟后，副班长开始念第一位参赛选手的名字。

看着第一位参赛选手站在讲台上做着拉拉队的动作，以及喊着令人羞耻的应援词，穆灵眼睛一闭，直接趴在桌子上装起死来。

好羞耻啊！自己待会也要这样做吗？

而坐在穆灵旁边的三人见状，则开始纷纷安慰起穆灵来。

“穆灵，不要害羞！把底下的观众当成萝卜就行！”

“是啊，穆灵，你永远都是最棒的！”

“穆灵，不要认输啊！”

在她们安慰的间隙，上一位参赛者已经表演完毕，下一个……

“穆灵！”

听到自己的名字，穆灵只好慢悠悠站起身来，朝三人咧开笑容。

“我，会赢的！”

……


第43章 大家请多多支持我哦！
====================

在台下是一回事，等到台上就是另一回事了，穆灵有些忐忑的盯着台下的同学们。

而台下的同学们见到上来的女孩不是他们记忆中的模样，不禁纷纷窃窃私语起来。

“她是穆灵？？我刚刚是不是听错了？”

“是啊，完全和我之前认识的不同啊？是不是弄错了？”

“应该不会错，穆灵就是粉毛，而这个上来的女孩也是粉毛，应该就是一个人不会出错了”

“我的天，这就是传说中的眼镜封印颜值吗？穆灵原来这么漂亮的？”

眼瞅着底下的人越聊越带劲，副班长赶紧出声制止:“安静！现在穆灵同学要准备开始表演了！不安静的人，我待会名单报到班长那边去！”

这话一出，全班立马安静下来，落针可闻，他们不怎么怕副班长，但却怕副班长后面的正班长。

见班上安静下来，副班长朝穆灵轻声道:“先自我介绍一下，然后再开始，加油哦！”

穆灵强行咧出一个笑容来:“嗯……”

接着看向底下的同学们，她脑中回忆着之前看过的番，尤其是lovelive里面果皇的自我介绍方式。

虽然羞耻，但面对这样的情况却是正解。

她酝酿了一下，本着早死早超生的理念。

将双腿叉开站，手比剪刀状放置眼尾，操着最甜美可爱的声线。

“大家好！我叫穆灵，今年19岁～请大家多多为我投票喔！”

话毕，还朝台下的同学们眨了眨眼，那如琥珀般的杏眼就好像会发光一般，亮晶晶的，再配上粉毛，显得穆灵更加的软糯可爱。

接着开始展示拉拉队的动作，类似于‘棒棒，你最棒啦～’‘加油加油！往前冲’之类啦。

穆灵表演完后，台下的观众全都久久没有回神，教室内就好像被按下了暂停键。

下一秒，他们才慢慢反应过来。

“刚刚那个是穆灵吗？真的好可爱啊！”

“我的天，原来穆灵这么呆萌可爱的吗？之前说她是阴沉四眼妹真是我有眼无珠了！”

“诸君，我宣布，这个粉毛小萝莉是我的！”

“去你的，她是我的！”

班上的一些女同学也对穆灵刚才的表演惊艳不已，但更多的则是对其的怜爱之情。

“我的小穆灵，姐姐的票都会投给你的哦！”

“真的好可爱啊，小小一只的，打一拳一定会哭很久吧…”

“姐妹们，听我的，把票全投给穆灵！让她c位出道！”

“支持集美！”

“集帅也支持！”

眼看着台下又要骚乱起来，副班长震声:“安静！”随后又道，“投票渠道我已经发在群里了，大家赶紧进行投票吧。”

话音一落，副班长也赶紧点开投票界面，她也要把票投给穆灵！

穆灵刚刚的表演简直就是对她这个萝莉控最大的奖赏啊！

刚刚穆灵上来的时候，她是强忍着自己的渴望，才将环节一个个进行下去的，要不然，她早就已经对着穆灵亲亲又抱抱了。

而穆灵，早就在表演完的那一刹就急匆匆的跑下台了。

刚刚实在是太羞耻了！自己竟然会做出那样的动作，更让她害羞的是同学们说的话。

如果是之前的自己，自己还很乐意，甚至也会参与到讨论里面来，可一旦这讨论的对象变成了自己，自己可就不太行了……

穆灵一回到位置上，三人看向她的目光都变得奇怪了，她们的眼神里似乎蕴含着某种兴奋！

“穆灵，真没想到你居然还有这种潜质！”

“是啊，刚刚穆灵的表演真是太完美了，本来我还有点犹豫呢，现在完全不需要啦！”

“是啊，送穆灵c位出道！”

听着她们三人的话语，穆灵更羞耻了。

“什、什么c位出道呀！你们也太夸张了！”

任宁反驳:“我们可没有夸张，穆灵现在样貌堪比天仙啊！完全就是萌妹子一只！”

钟云赞同:“是啊，我都担心穆灵以后会便宜哪家臭小子了”

颜涵诺悠闲:“那穆灵不结婚不就好了”

其他二人:“同意！”

见状，穆灵汗颜:这三个人在说什么批话？不过，自己确实不可能嫁给男人的，只要想想都觉得恶心！自己只是变成了女生，性取向还是没改变的！

任宁一脸震惊的看着穆灵的票数如窜天猴一般，直冲云霄。

她猛地拍拍穆灵的肩膀，强压激动:“穆灵，你看，大家几乎把票都投给你了耶！这下你绝对稳稳当选拉拉队队员了！”

闻言，穆灵瞟了一眼手机界面，在看到自己的票数后，也忍不住抽了抽嘴角。

太离谱了，全班52个人，有40多个都投了自己，他们不会是萝莉控吧？太哈人了吧！

又过了几分钟，结果出来了。

副班长站在台上宣布结果。

“最终胜出的是，穆灵！恭喜！”

话音一落，教室里响起排山倒海般的掌声，而事件的主角，此时却抱住脑袋趴在课桌上装死。

真的赢了……以后就要开始社死的生活了(=ＴェＴ=)，自己还是想当下水道阴暗爬行的老鼠啊！耀眼夺目什么的，果然不太适合自己嘛！

【叮～任务完成～咱果然没看错你呢，奖励已到账了哦！继续加油吧！】

【个人信息更新】

【姓名】：穆灵

【年龄】：19

【性别】：女

【身高】：153

【体重】：80

【体香】：玫瑰

【颜值】：100

【名声】：20

【技能】：美术技能max

【才艺】：舞蹈，引蝶

【软妹币】:5800

【系统啊，这样的任务不会后面还有吧？】

【宿主真是冰雪聪明呢！这样的任务还有很多哦！】

【……我、我不太想做了，可不可以后面都不要发这种的了？】

【不太行哦，放心，等到那时，想必你已经非常熟练了，所以，这些担忧完全没必要哦！这是成为美少女的必修课哦！】

【……】

【拜拜啦，宿主酱，等有任务了我再来找你～】

和系统聊完，穆灵有点淡淡的忧伤。

这就是成为美少女，必须要经历的过程吗？真是……太踏马可怕了！

下课后，班上的人却没有马上离开教室，而是都围在穆灵的课桌旁边。

刚刚穆灵的可爱模样，他们还想再看看！

……


第44章 真是缠人的家伙！
====================

其中一个女同学轻轻拍了拍穆灵的小脑瓜子。

“穆灵同学，我们可以加个扣扣吗？以后我们可以一起出来玩哦！”

见有人起了开头，围在穆灵旁边的其他人也不甘落后。

“穆灵，我也想加你的扣扣！”

“穆灵，你好可爱啊！我可以捏捏你吗？”

……

眼瞅着后面的人越说越离谱，越说越变台，穆灵赶紧直起身子，如一条鱼一般直接滑出人群。

望着前方飞奔出残影的粉毛，众人哀叹，转而将目光放在穆灵的舍友身上。

任宁:……

钟云:……

颜涵诺:……

她们有预感，这些人下一秒肯定会拿她们开刀，如今之计，只有……

三人不着痕迹的相觑几秒，随后也如穆灵一般钻出人群。

众人望着三人奔跑的身影，陷入沉思。

穆灵跑到厕所旁边，又回头望了一眼，见没人跟来才松了口气，随后缓缓蹲下身子。

“我的天，她们突然发什么疯啊？太吓人了！”

想着自己之后就要登台进行‘处刑’了，穆灵就忍不住的瑟瑟发抖起来，她现在完全没了刚开始的自信，有的只有对未来的恐慌。

之前在宿舍待了那么久，都是教室—宿舍，两点一线，没想到这一变性了，就直接开启新副本了！

越想越是忍不住的唉声叹气起来。

正巧，大二也下课了，林月寻脚步平缓的往厕所走去，在走近时，突然被前方蹲着的粉毛给吸引了注意。

“嗯？那不是穆灵吗？她蹲在那干嘛？难道她要当众解手？”

边想，林月寻边朝穆灵靠近，在走至穆灵身后时，故意幽幽开口:“穆灵～你在这干嘛呢？”

陡然响起的声音，瞬间把穆灵吓的浑身一个激灵，她啪的一下直接坐在地上。

随后抬头向上看，见是林月寻，她更慌了。

怎么在这也能遇到她？太巧了吧！

“啊…你也在这啊！真巧…哈哈”穆灵干笑。

“确实，我也没想到我们这么有缘分呢”林月寻微微一笑，随即向坐在地上的穆灵伸出手，“别坐在地上了，起来吧”

看着伸过来的手，穆灵踌躇一倏，但想想之前林月寻说过的，便将自己的小手给放了上去。

尽量能顺从她就顺从她吧，别到时候真跑段雪薇家发癫了。

林月寻使力将穆灵从地上拉起，接着又用手拍了拍穆灵屁股上的灰。

之后两人就这样面对面看着对方，穆灵不太敢直视林月寻眼睛，下意识的就想找理由溜了。

“那个，我舍友待会估计就要过来找我了，那我先走了啊！”

说完，穆灵就准备要溜，但被眼疾手快的林月寻迅速拉住了手腕，拉住了还不够，林月寻还在上面捏了捏，之后才慢悠悠的开口。

“跑那么快干什么？离下节课还有很久呢，留下来陪我聊一会天吧”

林月寻笑眯眯的看着穆灵，但穆灵总觉得这笑容里有着那么一种威胁的感觉。

要是自己敢拒绝她的话，搞不好下一秒她又要来捉弄自己了！

想着，穆灵感觉自己的小脸蛋都开始隐隐作痛起来，那样的感觉，自己绝对不想在经历一次了！

穆灵抬眼看向林月寻，小手搓搓，弱弱道。

“哦…好吧，那你要和我聊什么？”

林月寻手抵下巴作势想了一阵，然后说:“待会放学的时候，你陪我出去一趟”

这话一出，穆灵的脸色骤变，下意识的就要拒绝她，但似乎又在犹豫什么，又咬紧牙关将话吞了回去，眼珠子滴溜溜的转起来。

见状，林月寻的眉间挑了挑，面露不悦:“怎么了？不行？你去段雪薇那边和去我这边有什么两样？她能做的，我也能。”

听着林月寻略显冰冷的语调，穆灵还隐约能从里面听出一丢丢的醋意？

怎么回事？这林月寻怎么也奇奇怪怪的？

“可、可是，我已经答应段雪薇了……”

穆灵唯唯诺诺的说完，还小心翼翼的抬头看了眼林月寻。

见状，林月寻心中莫名难受起来。

自己真的就比不上那个段雪薇？

不过，看见穆灵又惊又怕的眼神时，林月寻心中一滞，她虽然很想驯服这个粉毛小萝莉，但她还是比较喜欢自愿的，更何况，她也不想这个小粉毛对着自己露出这种恐惧的表情！

林月寻用手按了按额头，她抿了抿嘴，淡淡道:“不去也可以，给我一个你的联系方式，我以后有机会再找你”

穆灵本来听林月寻的第一句话，刚准备高兴，但马上就被她的下一句话给整沉默了。

把联系方式给她？那她要是约自己，自己不是就没有理由推脱了？

“不、不用了吧！反正我们都在一个学校，也都见得到，就不必非要再单独加一个联系方式了吧！”穆灵面露难色，小手狂摆。

而林月寻看穆灵这样，却是更为恼火，她强忍怒意。

“什么？小东西，好歹我算救了你，你就是这样回报我的？那天我真该把你丢出去！”

边说，林月寻还边往穆灵这边逼近，冷冽的目光紧紧盯着穆灵，脸色愈发阴沉。

眼看着自己后退的余地越来越少，而林月寻也没有停下来的意思，赶忙双手举过头顶作投降状。

“好、好！我加还不行嘛！”说到最后一句，穆灵有些气若游丝。

“早这样不就得了？把二维码给我，我扫你”林月寻缓和神色，嘴角上扬。

这小东西……胆子真是够小的，随便吓唬几句就松口了。

不过，就算她不肯，自己也会强迫她肯的。

随着‘滴’的一声，穆灵的心也跟着坠入深渊。

天啊，自己是不是被这家伙缠上了啊！

之后再想办法删掉吧，如今先走再说了！

穆灵侧身往前走了几步，回眸朝林月寻说道:“那我先走了，上课该迟到了！”

没等对方回答，穆灵就赶紧撒丫子飞奔起来。

不管怎么样，先润再说！

望着穆灵的背影，林月寻眸光加深。

看来自己还要再多跟这个小家伙相处相处，要让她不害怕自己才行。

……


第45章 超凶哒！
====================

穆灵几乎是用了全力，待跑到教室门口时，她的发型早已变得凌乱，早上扎好的马尾，如今也变得松松垮垮的了，但在穆灵颜值的支撑下，竟还有一丝凌乱美。

穆灵扶着墙，呼出一口气。

“哎呀妈呀，真是倒霉透顶了……”

真是又出虎穴再入狼窝啊！

可当穆灵踏进教室时，却意外被教室内的一个同学（萝莉控）给发现了，随即……

“啊！门口站着的……是我的小穆灵回来啦！”

这话一出，全班骤然间安静下来，不多时，又爆发出惊呼。

“什么？穆灵？我的小穆灵在哪？”

“穆灵！我的小穆灵！妈妈来辣！斯哈斯哈！”

“穆灵在教室门口呢”

话音一落，同学们灼热的视线齐刷刷落在教室门口。

见穆灵此刻发丝凌乱，面露潮红，他们在感叹穆灵的可爱之余，又不禁纷纷担忧起穆灵是不是遇到什么事了。

有几位女同学，甚至直接起身，小跑到穆灵的身边，对她嘘寒问暖。

“穆灵同学，你是不是发生什么事了？”

“是啊，小脸红扑扑的，头发还乱乱的”

“姐姐这边有好喝的饮料哦，我拿一瓶给你吧”

“穆灵，我帮你扎头发吧？我这边有梳子”

……

见同学们这么热情，穆灵在幸福之余又有那么一丢丢害羞。

哎呀，真是难以抉择呢！这么多美女，自己该选择哪一个呢？

随后她又不着痕迹的吸了一口从女同学们身上散发出来的香水味，忍不住眯起眼睛来。

哎呀，美女们身上的香水味都各有千秋呢！

眼看自己周围的人越来越多，穆灵赶紧大声开口。

“我没事啦！就是怕上课迟到了所以才跑来的！谁知道还来早了呢！”

话说完，穆灵又摸了摸脑袋，一脸不好意思的看向她们。

而那些同学们见穆灵这么呆萌的模样，更喜欢了，有几个甚至直接上手在穆灵的身上又揉又捏，边动手动脚还边夸。

“哎呀，穆灵真是太可爱了！”

“对啊，我要是有穆灵这样的妹妹，那我做梦都会笑醒！”

“穆灵同学，你真的已经成年了吗？我怎么看着还跟小学生一样呢？”

听到有人质疑她的年龄，穆灵气急，拿出自己放在手机壳里面的身份证，用小手高高举起，语气带着一丝骄傲。

“我当然已经成年了啊！我和你们还同岁呢！”

这群人搞什么嘛！自己怎么可能没成年呢？要是没成年，自己怎么可能会来上这个大学？

真是明知故问！

看着穆灵气鼓鼓的样子，他们却觉得可爱极了。

“好好，穆灵成年咯～”

“哎哟，我都要被穆灵萌晕了！”

其中一个还偷偷用手捏了捏穆灵的小脸，笑嘻嘻道:“穆灵～你来当我的妹妹怎么样？我可以养你哦！”

穆灵都有点无语了，这群人真的就是边太吧！萝莉控太恐怖了！

随后，穆灵从围着她的人墙里找到缝隙钻了出来，一溜烟跑到自己舍友旁边。

坐下后，穆灵似乎还心有余悸的下意识抱住了坐在旁边的钟云，耷拉着脸，白皙的脸庞上写满了‘我不开心’‘我很忧伤’。

坐在穆灵旁边的两人见状，却不由得大笑出声。

“这就是太出名的结果呀～”

“穆灵你是真的成了这个班里的大名人了哦！”

“说不准啊，运动会之后，你还会有更多‘粉丝’呢！”

听着她们的调侃，穆灵满脸恼怒:“你们别说啦！”

但在这之后，穆灵却变得有点怀疑人生。

她万万没想到，这个班级里的人，居然个个都有萝莉控属性！

看来，自己以后在这个班里是不可能再低调了……

结束了一天的课程，穆灵拖着疲惫的身体走到段雪薇的车前，打开车门坐上去。

刚准备闭目养神，却被旁边传来声音给吸引了注意。

听着那熟悉的声音，穆灵总感觉自己在哪里听过！

随后，她悄咪咪的将视线移到段雪薇那边，发现她似乎正在看某一个视频。

等看清内容后，穆灵再也控制不住的瞪大眼睛，脑子也变得一片空白。

段雪薇看的，居然是自己刚才表演的拉拉操！

窝草！到底是谁录的！

焯！

这视频不会已经传的到处都是了吧？

段雪薇这边也刚看完视频，正当她意犹未尽的准备再接着看第二遍时，眼睛余光便瞥见了早已回来许久的穆灵。

段雪薇莫名有一种被人发现的窘迫感，她迅速将手机关闭，转而朝穆灵微笑道。

“穆灵，回来啦？今天累了吧？待会想去哪里吃？”

盯着段雪薇温柔的面容，穆灵有一瞬间的失语，真没想到段雪薇居然也会看见自己的视频。

天啊，真是太社死了！

看了一眼段雪薇便将目光移向别处，语气诡异的平静:“回去吃吧。”

穆灵的心情有些复杂，熬过了最社死的时刻，但她没想到，更社死的居然还在后面！

一路上，两人都沉默寡言，车内安静的像是时间停滞了一般，甚至还可以明显的听到对方的呼吸声。

半晌，段雪薇打破平静。

“穆灵，你今天跳的那个舞很好看……”

清冽的嗓音在穆灵耳边炸开，穆灵不由被吓了一跳，她刚刚的意识都飞到九霄云外去了，段雪薇这一句，直接把她的魂给招了回来。

偷偷瞄了一眼段雪薇，穆灵尴尬:“哈哈…是吗。”

说完，穆灵暗暗道:不过，段雪薇究竟是在哪里看见的？学校论坛？还是匿名表白墙？

按捺不住内心的好奇，穆灵装作不经意的提起:“雪薇，你这视频是在哪里看见的啊？”

闻言，段雪薇一顿，沉默了一会才回道:“嗯…是在学校论坛看见的，而且，喜欢穆灵的人有很多呢～”

得到自己想要的答案后，穆灵心中暗骂:奶奶滴，自己待会回去了一定要好好的看一看！最好能找出发视频的那个人！自己到时候一定要……要让他/她删掉！

开什么玩笑呀？呜呜，真没想到自己居然有一天会以这种方式出名……

穆灵边说还边拿小拳拳往前击打着，就好像她面前的空气就是发视频的那个人一样。

穆灵的这个小动作，自然被段雪薇的余光察觉到了，她略微将视线瞟向穆灵，便恰好看见穆灵露出奶凶奶凶的表情。

看着她这样，段雪薇强忍笑意。

这穆灵也太可爱了吧～

……


第46章 游戏搭子
====================

一回到新宅，穆灵就迫不及待的跑到沙发那边将平板拿出。

她要好好看一看，到底是哪个人把自己的视频传上去的！

费劲吧啦的找到学校论坛的网址，刚加载完成后，映入眼帘的就是标着置顶的一个帖子。

“‘大一学妹的啦啦操表演…’没错了，应该就是这个了！”

盯着帖子顶端的‘热点’，穆灵汗颜:“看来真如雪薇所说，有很多人喜欢看呢……”

点进去，穆灵忽略楼主发的视频，转而划到评论区。

楼主是谁目前不重要，重要的是围观群众的评论！

好吧，其实她就是好奇……

一楼:这、这难道就是萌妹吗？

二楼:天啊，这也太可爱了吧？特别是她做的动作，更加的可以用可爱来形容啊！

三楼:不过我的印象里，粉毛不都是白切黑，要么就是病娇吗？这个萌妹子会不会也是……？(˃ ⌑ ˂ഃ )

四楼:楼上滚粗，这么可爱的萌妹子怎么可能是病娇呢？你不要来吓大伙啊！

五楼:如果是病娇的话，我更喜欢了！

六楼:喂喂，楼上的，你真的顶得住病娇吗？二次元喜欢一下还行，三次元还是达咩吧！

七楼:各位！爆个料，1500米女子竞跑就有这个粉毛哦！我刚刚看过名单了。【报名表格】

八楼:哇确实！xdm，我们一起去给这个小粉毛应援吧！

九楼:支持！●)o(●

十楼:俺也一样！

……

一连将几十个评论看下来，除了前面的夸自己可爱、萌的，后面几乎全都是要来给自己应援的。

穆灵的手指微微颤抖，自己还是想默默无闻的走完那1500米的，如果说有人要来给自己应援的话……

那自己慢悠悠走完1500米的视频不就又会上了学校论坛了吗？

这一刻，穆灵感受到了前所未有的无力感，她没想到自己的容貌居然会引得那么多人的喜爱……

穆灵甚至还想去辅导员那里，求她帮自己取消1500米的比赛……

她甚至可以想象到，那一天的情景了。

自己卖力的走，而台上的观众却时时刻刻盯着自己这边，然后说着应援词。

想想都觉得社死啊！

穆灵哀叹一声，随即上滑退出学校论坛。

算了算了！越看越烦，去打几把游戏得了！

但是说到游戏，穆灵又觉得自己好像忘记了什么……

忽然，穆灵灵光一闪，自己之前还是陈子豪的时候，好像还另外注册了一个小号。

她总感觉心慌慌的，好像有什么事情要发生了一样。

迫于这种情况，穆灵赶紧点开扣扣，登录上自己之前注册的小号。

一进入页面，最引人注目的就是最上方标注99+的信息。

穆灵不知怎的，心突然慌了起来，微微颤抖着手指点了进去。

是一个网名叫‘风岚少’的人，他最后一条给自己发的信息是‘按照约定，我来找你了’。

看着这条信息，穆灵觉得很莫名其妙，为什么他说要来找自己？难道自己之前跟他做了什么约定吗？

随后，穆灵将自己和他的聊天记录都看了一遍。

看着看着，穆灵突然汗流浃背起来。

自己之前好像还和他约定了，要做对方永远的游戏搭子，谁也不准失约，若是其中一个人失约了，那另一个人就要到现实里来找到对方。

那自己现在算是失约了？

眼下最着急的就是要和这个人取得联系，告诉他，自己不是故意失约的。

穆灵连续发了几条消息过去，结果全都石沉大海。

最后，穆灵只能放弃了，自己现在已经变性，他就算真去现实里找自己了，估计也是找不到的。

只是可惜了这么好的一个游戏搭子了。

看着自己和他的聊天记录，她瞬间想起了之前和他一起玩游戏的点点滴滴。

那真的是非常愉快的一段时光呀，自己不但和他一起打游戏，在空闲之余，还会和他一起分享自己在现实里的烦恼，而他也会非常耐心的听自己讲述。

想到这，穆灵又遗憾起来。

唉，白白失去了这么一个好朋友，还真是可惜啊……

越想，穆灵便越觉得郁闷，心中似乎还有堵气出不去，正当她打算去拿点什么东西来吃的时候，茶几上顷刻间出现了一杯红茶。

看着这杯红茶，穆灵缓缓抬头看向泡制它的主人。

段雪薇接收到穆灵的目光后，柔声细语道:“来喝一杯红茶吧，我新泡的，你看看合不合胃口”

望着对方柔和的面孔，穆灵点点头，伸手将红茶捧在手心里。

小小的轻啜一口，砸吧砸吧嘴，朝段雪薇甜甜一笑:“嗯，还可以，不会很苦”

“那就好”段雪薇回以一笑，随后靠着穆灵坐在一边“我找的客人说，她明天就想登门拜访，所以，我想和你一起去超市采购一些食材。”

一听这话，穆灵微微顿了顿，她没想到钱居然来的这么快！

但随之而来的就是心中涌起的紧张情绪，第一次接待客人，穆灵生怕自己的画技不会让人家的满意，这样想着，她握着杯子的手也不自觉的颤抖起来。

段雪薇注意到穆灵手捧的红茶里荡起圈圈波纹，转而将视线放在她微微颤抖的双手上。

穆灵这是，在紧张吗？

知晓她此刻的情绪后，段雪薇缓缓将手覆在穆灵的手上，温声安慰:“别太紧张了，那位夫人很和善的，很好说话的”

闻言，穆灵将视线望向段雪薇，她温柔的眼眸中，好似有一股无形的力量一般，穆灵看着就感觉浑身放松下来了。

“哦哦哦，原来是这样啊……”

呜呜，明天就要见到富婆了，心中还蛮紧张的。

不过听段雪薇口中说的夫人，那应该是有主的了，唉，真是可惜啊！

看穆灵情绪平缓下来，段雪薇拉起她的小手朝饭厅走去。

“饭已经做好了，我们先吃，后面再去超市吧”

“嗯嗯！”

……

一间装修奢华的房间内，一名少女正坐在沙发上，乌黑亮丽的秀发被她随意的披散在两边，向来冷冽的俏脸上，此刻正洋溢着笑容。

看着手机里朝台下观众卖萌的粉发少女，林月寻在兴味之余，又有一层不悦。

“没想到穆灵居然还会这种动作，下次见到她，一定要让她给自己表演一下！”

似乎是看到什么更有意思的，林月寻脸上的笑容逐渐放大。

……


第47章 已经雌堕了？
====================

某豪宅内，一位美妇人正拿着一杯水站在房门口，而手正锲而不舍的在门上敲着，温柔的嗓音带着急切。

“晓霜！你到底在里面干什么？怎么也不出来见见妈妈？”

过了良久，房间内发出了些动静，接着就是转动门把手的声音。

咔嚓。

随着门的打开，一名身姿秀丽的少女现身在美妇人跟前，她看向站在门口的美妇人，清冷的面庞闪过一丝不悦，皱了皱眉。

“妈妈，你找我有什么事吗？”

听着自己女儿疏离淡漠的声音，美妇人眼底的光芒微微黯淡了下来，随后她又扬起笑容。

“晓霜，妈妈明天要去段小姐家画肖像，你能陪我去吗？”

而少女像是听见了什么好笑的话一样，她嗤笑一声:“我陪你去？不喊你的那些姐妹了？”

美妇人听见这话像是回忆起了什么难堪的事情，她微微偏头，随即又道:“妈妈想和你联络联络感情，再和你画一张母女肖像”

“不用了，你自己去就行，用不着捎上我，还有事吗？没事的话我关门了”

说着，秦晓霜就要将门关上，但美妇人却不给她这个机会，她直接将脚伸进门缝里，用腿卡着让秦晓霜关不了门。

见此，秦晓霜看向美妇人的眼神更加厌恶，眼底闪过一丝戾气，须臾，又叹了声气，似是对美妇人投降了一般。

“好，我陪你去，可以把腿拿回去了吗？”

一听这话，美妇人喜上眉梢，红唇勾出弧度:“好，那我明天叫你。”

而回答她的只有门被关上的声音。

……

与此同时。

穆灵和段雪薇正回到家。

一进门，穆灵步履蹒跚的走至沙发旁，将手里拿的三、四个购物袋放置一边，再一屁股坐下去。

刚刚的经历，简直可以用渡劫来形容啊，只是等个红绿灯都功夫，段雪薇就被路边的服装店给吸引了注意。

随后，自己就被她无情的拉进了服装店里，等再出来的时候，她和段雪薇都各自拎着几个购物袋。

更令她烦恼的是，那些购物袋里，全都是段雪薇买给自己的衣服。

她万万没想到，段雪薇居然这么的‘宠爱’自己！

段雪薇将买来的食材给整理好后，一进入客厅就看见了一脸生无可恋的小萝莉。

望着对方这副要死不活的模样，段雪薇轻笑一声，随后缓缓走到穆灵身边坐下。

而粉毛小萝莉似乎还在神游天外，丝毫没有察觉到段雪薇的靠近。

随着时间的流逝，小萝莉的表情逐渐由生无可恋转而变成思考人生，一副我已经看透红尘的模样。

段雪薇是越看越想笑，越看越想揉一揉穆灵‘沧桑’的面庞。

当然，她也这么做了。

悄咪咪伸出玉手，在穆灵软乎乎的小脸上捏了捏，段雪薇的力道很轻柔。

差不多五分钟过后，穆灵才缓缓回神过来，看着段雪薇放大的美颜，穆灵小脸一红，哆哆嗦嗦的说道。

“雪、雪薇？你怎么在我旁边了？我怎么没感觉到？”

“我坐你旁边已经十多分钟了哦，穆灵也真是的，居然能想这么久的事情”段雪薇笑眯眯道，接着缓缓凑近穆灵的脸颊，“不过，穆灵刚刚是在想什么呢？可以和我分享分享吗？”

段雪薇轻柔的话语，就像一根针在穆灵的心上扎了一个又一个洞，扎过之后还轻轻拂过去，让人又酥麻又酸爽。

而且，段雪薇身上的香气似乎也在若有若无的引诱穆灵沉沦。

穆灵强行清醒过来后，赶紧和段雪薇拉开距离，并洗脑麻痹自己。

自己只是拿段雪薇当姐姐看待，笨蛋穆灵，千万不要想歪了啊！

“我没想什么呀！”穆灵憨憨笑着，随即又突然想起什么，竖起食指，笑嘻嘻道，“说起来，时间也已经不早了，我先上楼休息啦！”

说完，穆灵嗖的一下站起身，接着噌的一下飞出去，就好像她后面有什么人在追她一样。

听着由近及远的脚步声，段雪薇面露疑惑:“穆灵这是怎么了？”

穆灵飞奔到房间内，然后迅速关上房门，接着窝进被子里。

虽然身体已经躺进被子里了，但心还在砰砰跳个不停。

穆灵甚至都有点分不清，自己砰砰直跳的心是因为运动过度还是因为楼下的那个人了。

她闭上眼，强逼着自己不要去想段雪薇的面容和嗓音，就这么过了一会，心跳才慢慢变得平缓下来。

又过了许久，穆灵甚至都感觉自己周围都变得平静下来，她的脑海里突然又想起自己今天和段雪薇一起去买衣服时的情景。

抛去自己曾经的性别不谈，但不得不说的是，段雪薇的眼光还真不赖，每次挑的衣服全都能挑到非常适合自己的。

这么想着，穆灵不自觉的就想到自己试穿那些衣服的感觉，心中涌起一股冲动。

她还想再穿一次试试，反正现在这么晚了，估计段雪薇也睡了，自己穿完再脱掉就行了，不会有人发现的！

当然，她也付诸了行动。

穆灵悄咪咪的打开了门，探着脑袋往外瞅了几眼，发现外面没有段雪薇的踪迹才慢慢移身出去。

从走廊往客厅的方向看去，穆灵总觉得怕怕的，没有灯光的客厅此时变得暗暗的，穆灵总感觉角落会不会有抱脸虫袭击自己，又或者是电影里面的毒液……

越想越害怕，穆灵摇摇脑袋，将自己的幻想全都摇出去，再慢慢前进。

走到沙发旁边时，穆灵只拿了三件衣服，随后急匆匆的往自己卧室跑。

望着卧室里散发的灯光，穆灵脚下加快，走进卧室关上门后，她才松了一口气。

低头看着自己拿回来的衣服，穆灵挑了其中的一件白色连衣裙。

看着上面的蓝莓图案和蝴蝶结，穆灵吞了吞口水。

她刚刚看着这些衣服，心中竟然划过一抹欣喜，这个感觉就好像是，小孩拿到自己过年新衣的那种欣喜。

难道，自己真的已经雌堕了？

不不，怎么可能！自己只是想穿一下而已，没错！只是这样，就算换做别的男孩子，估计也是和我一样的想法！

……


第48章 换衣【加更】
====================

熟练的穿好裙子，穆灵脚步轻缓的在镜子面前站定。

在看见镜中的粉发少女时，穆灵还是被短暂的惊艳了。

镜中的少女，虽然粉发凌乱，但胜在容貌白嫩细腻，大大的金瞳布灵布灵闪着光，樱唇微张，白嫩的肌肤甚至还隐隐散发着光芒，再加上自己身上穿的这件白裙子，更显得镜中的少女宛如天使下凡一般。

穆灵越看越喜欢，还用手做着造型，脑海里还想着，自己以后赚了钱一定要买更多更好看的裙子。

兴奋的情绪一过，穆灵却又在原地抱头蹲下，满心的羞耻涌上心头。

自己刚刚都想了什么？居然还想要更多漂亮可爱的小裙子……？

自己怎么能这样想？自己之前可是男生啊！怎么能有这种想法？

在懊恼下，穆灵再次看向自己身上的白裙子时，心中不再只有欣喜而是变得只想逃避了。

她脱掉裙子，换上睡衣便缩进了被子里。

……

一夜安眠。

时间缓缓指向了十点，而床上的小粉毛却还没有一点动静，仍然窝在被子里呼呼大睡着。

正在厨房掌勺的段雪薇，低头看着腕表陷入沉思，随后将目光看向楼梯处。

“这都已经快十点半了，怎么还不见穆灵的踪影？”

在周末的时候，穆灵的确会睡的迟一点，但今天的这个情况，明显是不太对劲啊！

段雪薇解下围裙，搭上楼梯扶手，慢慢往楼上走去。

不是自己不想让穆灵多睡一会儿，确实是因为今天有贵客要上门，而这位贵客又需要穆灵亲自接待。

距离贵客上门只剩下五个小时。

时间显然已经变得紧迫起来。

现下。

只能自己亲自上阵去将穆灵叫醒了！

一把将门打开，段雪薇将目光放在被子里鼓起的一团。

段雪薇扶着门框微微叹了口气。

她确实是舍不得叫醒睡得正香的穆灵，但……

没办法了！上吧！

段雪薇大步移至窗台，将窗帘一把拉开。

霎时间，温暖的阳光渗进房间。

随后，她又将目光看向床上的那一团。

忍着强行拉开穆灵被子的冲动，用玉手轻轻摇了摇被子上的一团。

随着时间的流逝，段雪薇的耐心终于被耗尽，她直接一把掀开穆灵的被子。

瞬间，被隔绝在被子外面的冷风一股脑的往穆灵这边侵袭着，穆灵的娇躯微微颤动几下，伸出小手在空中摸索着，试图找到莫名离开自己的被子。

摇晃了几下小手，还是找不见被子的踪影，穆灵终于肯睁开她那惺忪的睡眼。

因为刺眼的阳光和近视，穆灵只能隐隐约约看见有人拿着自己的被子站在一边。

她现在全身的细胞都在喊叫着。

‘还想继续睡！’

为了达成自己的愿望，穆灵边揉搓着眼睛，边伸出小手想抢过段雪薇手里的被子。

但段雪薇哪里会如她的愿，被子被她死死抓在手里，再加上她和穆灵的力气差距过大，穆灵拉扯了几次都没能成功抢过被子。

见抢不回来，穆灵惺忪的睡眼才慢慢清醒过来。

在看清面前的人是段雪薇后，穆灵下意识的捂住胸口，面露娇羞。

她昨晚睡觉前，特地把bra给脱下来了，所以自己现在是真空的状态！

这段雪薇怎么直接进来啦？也不给自己一点时间准备！

见穆灵一脸羞涩的望着自己，段雪薇虽有无奈但语气还是透着笑意:“穆灵？你这是怎么了？”

这穆灵可真奇怪，突然捂住胸口干什么？她们都是女生，有什么好害羞的？

况且，穆灵的那个身材真不算多有料，只是比平板多了一点弧度而已。

而穆灵只感觉紧张的不行，心也跳的飞快，两只小手握拳放置在胸口，结结巴巴道:“雪、雪薇！你先出去吧！我穿、好衣服就下来！”

觉得穆灵现在的状态实在古怪，段雪薇不语，单手抵着下巴打量着穆灵，最后，她才恍然大悟。

穆灵该不会，没穿bra吧？

想到这，她又忍不住的笑出声。

这个穆灵，还真是可爱。

段雪薇朝坐在床上娇羞的小粉毛点点头，随后拿起自己挑选好的衣服。

“好哦，但是穆灵今天穿这件招待客人比较好呢”

听见这话，穆灵将目光移向段雪薇手里拿着的衣服。

看清是裙子后，清透的金瞳中闪过了一抹羞涩。

居然，要、要穿裙子吗……

段雪薇手里拿的是一件明黄色的小裙子，穆灵试穿过这套，这裙子差不多在膝盖上面一点。

是一条很危险的裙子啊！要是走光了，自己的蓝白胖次不是就会露出来了吗！

穆灵看了眼裙子，又看了眼段雪薇，弱弱道:“可以不穿这条吗？我感觉会走光啊……”

说着，穆灵还楚楚可怜的望向段雪薇，满眼写着恳求。

而段雪薇却无情的拒绝了她的请求。

“不行哦！穆灵，这条裙子我已经实验过了，如果你动作不那么大的话，是不会走光的！再说了，穆灵平常的动作让人感觉跟男孩子一样，正好可以借着这条裙子，来纠正一下你的仪态～”

段雪薇温柔的嗓音中夹杂着一种强势的意味。

穆灵面露难色，语气带着祈求:“雪薇～我平常都是那样的嘛！一下子就让我改，还是有点困难的…可不可以……”

边说，穆灵还边挪动着小身板靠近段雪薇，两只小手捧起她的手，将小脸放上去蹭了蹭，声音软糯的讨好。

看着穆灵呆萌的表情，段雪薇感觉自己的心脏好像中了一箭。

段雪薇的脸上闪过一丝绯红，她单手握拳放在嘴边咳嗽两声，温柔的声音似乎暗藏着某种被强压下去的情绪。

“那也好吧，我这里有一条安全裤，你先拿去穿上吧”段雪薇又严肃道，“但是，你的动作还是要收敛一点，不能再像之前那样了哦！”

听段雪薇肯松口了，穆灵哪里还敢反驳，只能点点头。

“嗯嗯！我知道了”

话音一落，房间内再次安静下来。

而段雪薇就这样站在那里看着穆灵，似乎在等她的下一步动作。

就这样，两人僵持了一会儿。

最后，穆灵忍不住开口，支吾道:“雪薇，你、可以出去一下吗？我要换衣服了”

“为什么我要出去？我们不都是女生吗？”段雪薇面露疑惑。

见状，穆灵心里着急起来，她不知道该怎么和段雪薇解释。

总不能说自己之前是男的吧？

“我…我，不好意思啦！”穆灵紧闭着双眼，大声道。

段雪薇看向穆灵的眼神中带着惊讶，但看着穆灵快红的滴血的脸颊，才点点头。

“好吧，那我先出去了，换完就下来吃饭吧”

说完，便转身离开了房间。

望着被关上的房门，穆灵才松了口气。

吓死人了，还以为段雪薇会不肯走呢。

要是让我在一个女生面前换衣服。

自己还是接受不了的！

随后，穆灵转而将视线看向被放在床沿的小裙子，望着那亮眼的颜色，穆灵只觉得无奈。

这一穿出去，肯定会变成最瞩目的存在吧……

不过好在只是穿给客户看，最多不过5个人！还好！

……


第49章 真是一片光明啊！
====================

段雪薇将菜端到桌上，又抬头看了一眼挂钟。

此时的时间已经指向了12点了，可楼梯那也没有出现穆灵的身影。

段雪薇眉头微皱，盯着二楼的方向沉思良久。

难道穆灵又在磨蹭了？

早知道她这样，自己就该站在旁边监督她换完衣服。

也怪自己太过心软了！

正当她打算再上楼一次的时候，二楼才传来了脚步声。

哒哒哒——

穆灵急匆匆的往楼下走去。

自己刚才足足做了很久的心理准备才将裙子穿上的。

也正如自己所想，裙子真的很短！只要动作大一点就有可能走光，幸好有雪薇给的安全裤，要不然……

跑到楼梯的中间时，穆灵和站在楼梯口的段雪薇对上了视线。

望着对方眼眸中的微光，以及满面的笑意，穆灵收敛动作，扶着扶手缓慢的下着楼梯。

自己还记得段雪薇的叮嘱，行为要收敛一点，不能再那么大喇喇的了。

而站在楼梯口的段雪薇却迟迟没有回神。

刚刚出现在自己眼前的粉发少女就好像仙女一般，穿着她买的小裙子，就好像在花间飞舞的蝴蝶一般，明艳轻盈。

她突然期待起，穆灵穿其他裙子会是什么样了，虽然说，自己看过她试穿的样子，但试穿和认真打扮还是有区别的。

试穿可以展现出70%的美来，而再加以打扮则能展现出100%的美了。

直到穆灵走至她的身边，她才缓缓回神，精致的容貌荡开笑意，轻轻牵上穆灵的小手。

“穆灵今天可真漂亮，好像一只花蝴蝶呢”

说着这话的同时，段雪薇又不经意将视线撒在穆灵雪白的细腿上，看着那不带一点毛孔的小美腿，段雪薇总觉得该加些什么才好。

例如腿环、腿链、白丝……

待会有空的话就上网看看吧，她记得穆灵的大腿围好像是45.6，小腿围是29.5……

而穆灵听见段雪薇的夸奖后，却不受控制的面红耳赤起来，白里透红的小脸，更显得穆灵这张精致小巧的脸蛋更为动人。

“是嘛～谢谢啦！”

将穆灵按在椅子上，段雪薇端起饭碗，用勺子在碗沿刮了一勺放在穆灵的嘴边。

“今天就喝点皮蛋瘦肉粥吧，你才刚刚起床，不宜吃太过油腻的饭菜，待会若是饿了，我再给你做几个小蛋糕吃”

穆灵看了眼松在自己嘴边的勺子，又抬起头看着段雪薇温和的面容，支吾道:“喂我的话，大可不必吧？我都已经成年了，又不是幼儿园的小孩子了……”

听见她这话，段雪薇却没有放下勺子的意思，反而又将勺子往穆灵嘴边递了递，口吻轻柔却包含着不容拒绝的语气。

“穆灵，现在已经很晚了哦，待会贵客就要上门了，我们要快一点吃饭了，来，啊～”

说到最后一个字，段雪薇还张了张嘴，示意穆灵学她这样做。

见没法推脱，穆灵也懒得去抢勺子，像是认命般的张开嘴。

见状，段雪薇弯弯眉眼，似乎很满意穆灵这么的识抬举，将粥喂进穆灵的小嘴里。

因为段雪薇挖的分量合适，穆灵直接一口就吞下了，吃着温度合适的粥，穆灵满足的闭上眼睛。

这就是衣来伸手饭来张口的日子吗？果然很舒服嘛！

自己都有点不想走了……

随即，穆灵又赶紧打消这个想法。

不行不行！难不成自己还能靠段雪薇一辈子啊？还是要给自己找点立身之本才行啊！

百万富翁自己不奢求，但至少要有几十万的存款吧！

想到这，穆灵的斗志昂扬，吃饭速度也变快很多。

看着突然加速的穆灵，段雪薇疑惑一瞬，但接着就被喜悦的情绪充盈。

哎呀～穆灵这应该也算是进步了吗？看穆灵吃的这么满足，自己不知为何也变得很开心呢。

一大碗粥下肚，穆灵的小肚子已经鼓起来了。

抚摸着自己的肚子，穆灵艰难的下了椅子。

真是的，都说了别喂了，结果段雪薇跟听不懂一样还一直给自己喂饭！

嘤嘤嘤，好撑啊！

在客厅走了几圈，觉得肚子没那么撑了，穆灵才如释重负般一屁股坐在沙发上。

接着拿出自己早已准备好的画板、颜料、刷子……

一遍遍的清点过去，确定没有遗漏后，穆灵才放心下来。

今天是自己第一次接待贵客，一定要认真服务，最好能把自己的招牌给打出去才行！

没错，穆灵的小脑瓜里想的是，每画完一位，就让她们在朋友圈里宣传一下自己。

主要目的，就是为了在这些富婆的朋友圈里刷一刷存在感。

这样的话，随着时间的一点点流逝……自己肯定就会有更多的客人！

价钱嘛，也就会一点点的往上涨！

哇咔咔，这样一想，自己离变成有钱人就已经遥而可及啦！

当然了，这边的画画做着，那边的服务员也不能辞掉，毕竟要两开花嘛！

越想越开心，穆灵甚至都已经在幻想，等自己有钱后就可以去点小姐姐来为自己服务！

想着以后美女们环绕自己身边的日子，穆灵就忍不住的嘿嘿笑出声。

穆灵的幻想:【帝王蒙眼追美人图】

前途真是一片光明啊（喜）

正缓步走向客厅的段雪薇自然也远远的听到了穆灵的笑声。

听着穆灵清脆悦耳的笑声。

不知是不是段雪薇的错觉，她总感觉这笑声有点……猥琐？

不不，自己怎么能用猥琐来形容这么一个呆萌的小女孩呢？自己真是学识尚浅啊！

在穆灵的身边坐下，玉臂攀上穆灵的肩膀，笑吟吟道:“穆灵在想什么事儿啊？居然笑的这么开心？”

而穆灵似乎因为段雪薇的突然接触，浑身上下忍不住的一个颤栗，讪讪:“哈哈…我没想啥呀？对了，贵客快到了吧？我待会儿要怎么称呼她啊？”

话音一落，段雪薇顿了顿，随后缓缓道:“是哦，我忘记跟你说了，本来只有一位秦夫人的，但是她刚刚跟我打电话说想和她女儿画一张母女像”

说完，段雪薇面露担忧:“穆灵，你可以吗？如果不行的话，我帮你回绝了？”

“怎么不行了？我怎么可能不行？你不要太小瞧我了！”穆灵支棱起身子，双手叉腰，满脸的‘你看不起我是吧’。

段雪薇捂嘴一笑:“哈哈，是啊，穆灵这么厉害，怎么可能不行呢～是我妄言了，别在意～”

“这还差不多！”穆灵娇哼一声。

就在这时，门铃声响起了……

……


第50章 母女肖像
====================

咔嚓——

紧接着，就是段雪薇与别人的谈话声传来，再然后，就是密集的脚步声。

穆灵赶紧站起身，理了理自己身上的裙子，确定没有太邋遢，便赶紧抬步朝声音传来的方向前进。

第一次接待客人，自己可要给对方留一个好印象才行！

和段雪薇成功汇合后，穆灵也看清了自己要招待的两个客人了。

一位是风韵犹存的富太太，另一位则是身姿清丽但一脸冷漠不耐烦的女孩。

穆灵心下了然:想必就是她们俩了，长的都还行啊！自己今天有福咯！

穆灵快步迎上她们，露出甜美的微笑:“你们好！”

而段雪薇见状也默契地朝风韵犹存的富太太介绍起来。

“这位就是我和您在电话里说的那位学妹了，虽然她年龄不大，但画技是真的非常的好，您一定会满意的”

段雪薇滔滔不绝的朝秦夫人说起穆灵的优点，若不是时间不允许，她肯定要说个三天三夜。

在段雪薇和秦夫人聊天的间隙里，穆灵还趁机观察了一番站在秦夫人旁边的女孩，女孩似乎感受到穆灵的目光，转头过来用凌厉的眼神瞪着她，眼睛里好像在说‘还看？再看就把你的眼睛挖出来’。

见女孩气势汹汹，周身似乎还散发幽幽寒气。

穆灵讪讪的别过眼去，这个女孩看来不太好伺候啊！

不好惹，不好惹！

正好段雪薇这边也和秦夫人寒暄完了。

秦夫人将目光放在穆灵身上，温和道:“小妹妹，我们差不多可以进入正题了”说完，又挽住旁边的女孩，朝穆灵热情地介绍起来，“这是我的女儿，拜托你今天为我们两个画一张母女像了”

被秦夫人挽住的女孩眼神里带着抗拒，但也没当场甩脸子，而是端着个臭脸。

看着母女两人之间的互动，穆灵有些尴尬，这两人好像关系不太好啊！

但她也没有表现在脸上。

穆灵摆摆小手:“哎呀，小意思了！”

在跟秦夫人说话时，站在秦夫人旁边的女孩随意的看了眼穆灵，但那眼神里似乎蕴含着不屑。

穆灵一脸黑人问号，自己怎么她了？

真是莫名其妙！

但秦夫人却没有注意到自己女儿和穆灵之间的氛围，她拉过身旁的女孩朝穆灵询问道:“小妹妹，阿姨我呢，想画的富有生命力一点，最好是能和我女儿之间有一些互动”

这话一出，站在秦夫人旁边的女孩轻哼一声语气中的轻蔑尽显。

秦夫人似乎也听见了，她脸上的尴尬一闪而过又接着开始和穆灵提起要求来。

“画的明艳一些，让阳光正好照到我俩身上来最好……总之就是这些了，拜托你了。”

“不麻烦不麻烦！”穆灵说完转而朝站在一旁的段雪薇开口，“雪薇，能去新宅后面的小花园吗？那里似乎新开了蔷薇，若是能作为背景的话，想必画出来的效果也会更好”

段雪薇弯弯眉眼:“当然可以了～”

在段雪薇的带领下，粉红色的蔷薇花展现在几人面前，花朵在绿色的枝藤上轻盈的绽放，花瓣上还有一些未干的露珠，更显得花朵娇艳欲滴，引诱过路人去采摘。

秦夫人看见这一幕后，早已控制不住内心的欣喜，朝蔷薇花慢慢走近，眼角的鱼尾纹因为愉悦而变得更加明显。

伸出保养良好的纤纤玉指轻轻触碰了一下花瓣，随后转身过来，脸上的笑脸藏也藏不住。

“这蔷薇花开的真好，就这里了吧！”

母女俩坐在段雪薇搬来的椅子上，而坐在不远处的穆灵，观察着母女俩的动作，不着痕迹的叹了口气。

秦夫人这女儿到底是有多讨厌她妈啊，连靠近都不肯，两人隔了老远，如果自己不知道她们是母女，估计还以为是两个不相干的陌生人呢。

想起刚才那个女孩对自己的态度，穆灵就忍不住心底发寒起来。

要不要开口让她们改变一下动作？如果就这样画的话，也画不出秦夫人要求的那些啊！

但要是说了，那个女孩日后会不会鲨了自己啊？

唉！挣钱可真是不容易啊！真是钱难挣，屎难吃！

穆灵抿了抿嘴，眉头紧锁，虽然很不想开口，但又没办法，谁叫秦夫人是自己的顾客呢？

想到这，穆灵从画板探出脑袋，朝秦夫人那边的方向说道:“秦夫人，麻烦您抱着您的女儿，抱胳膊或者揽肩膀都可以的，还有就是，你们不要隔的那么远，离的近一点，要显得亲密一点。”

话音一落，空气沉寂了片刻，秦夫人愣了一会儿，接着才朝穆灵点点头，然后伸手揽住女孩的肩膀。

而不出意外，女孩对秦夫人的触碰显得十分抵触，还朝秦夫人小声的说了一句什么话，但最后还是按穆灵说的，和秦夫人靠在了一起。

但女孩依旧臭着脸，和秦夫人的笑靥如花形成了鲜明对比。

穆灵的画笔在空中停顿了一刹，她眉头紧拧，纠结了良久才下定决心朝女孩那边喊道。

“秦…秦小姐，您可以笑一笑吗？总是僵着脸，这画出来也不好看……”

穆灵越说声音越小，因为女孩的脸因为她说的话而变得愈发阴沉了。

穆灵说完赶紧躲回画板，让画板将自己的脸遮住，她生怕女孩一怒之下直接冲过来打自己一拳。

但穆灵的手还是忍不住颤抖了起来，她心中大叫:啊啊啊！怎么第一单就这么难啊！

几分钟过后，站在一旁的段雪薇终于看不下去了，她慢慢走到女孩跟前，态度温和。

“秦小姐，麻烦您能按照穆画师说的，笑一笑吗？感谢您的配合”

目视前方的女孩，微微转头看了一眼段雪薇，她也知道一句话。

伸手不打笑脸人。

她冷哼一声，浅浅勾了勾嘴角。

虽然和刚才相比只好了一点点，但穆灵也满足了。

赶紧画完赶紧结束吧！

因为穆灵的绘画技能是拉满的，再加上她多日的训练，所以，还没一个小时，她就画好了。

再画上最后一笔，穆灵难掩激动。

终于画好了呜呜！赶紧给秦夫人看看吧，最好能过关！

她刚刚在女孩的微笑上又改了那么一点点，现在整幅画看上去，画中的两女就像世间最亲密的母女一样。

将画笔过了过水放在一边，邀功似的朝秦夫人那边喊道。

“秦夫人！我画好了！”

……


第51章 取啥呢？
====================

秦夫人拉着女孩起身，朝穆灵这边快步走来，语气激动。

“是吗？居然画的这么快？”

而被她拉着的女孩闻言却嗤笑一声。

“这么快就画好了？搞不好就是随便画几笔吧？”

虽然女孩嘴上很是不屑，但她还是跟着秦夫人走到画板前。

在看清画中坐在椅子上的两女后，终于还是没忍住瞪大了眼睛，看向穆灵的眼神中带着不可置信。

这、这画的简直堪比世界最顶流的画师啊，不，是比最顶流的画师还要好。

这穆灵到底是什么来头？还是说她是某位大师的弟子？

这样想着，她嘴上也这么说了。

“穆、穆画师，请问你是某位大师的弟子吗？”女孩顿了顿，又道，“你这画的甚至比最顶流的画师还要好”

一听这话，穆灵心中先是闪过一丝疑惑，紧接着就是如潮涌般的窃喜。

哇哦，这个拽拽的女孩居然会开口朝称赞自己？比最顶流的画师还要好？

系统给自己的东西，真特么的牛叉！

穆灵故作谦虚:“哪有那么好啦！秦小姐真是谬赞了。”

而女孩则是语气平静道:“我只是实话实说，我很欣赏你，我叫秦晓霜，你好。”

说着，秦晓霜朝穆灵伸手。

看着向自己伸出的手，穆灵瞄了一眼秦晓霜，心中犹豫片刻才伸手握上。

“你好，我叫穆灵……”

秦夫人看着两人的互动，她突然懵逼起来。

不是自己约的画师吗？怎么反而跟自己女儿那么亲近了？好像自己才是秦晓霜带来的人一样……

但她转而又露出一抹欣慰的笑容来，这还是自己女儿第一次愿意去和外界交流，而不是待在那个房间里和网友聊天，光是这一点点的改变，自己就很高兴了。

女儿会和自己关系不好，主要还是因为自己在她小的时候，没有给她太多的关心和陪伴。

想到这，秦夫人看向穆灵的目光带着希冀，她也是第一次看见女儿对一个人这么的和颜悦色，希望这个穆灵能让她女儿变得开朗一点。

至少，能愿意亲近她这个母亲一点……

秦晓霜瞅着穆灵精致可爱的小脸，微微皱了皱眉头，不知为何，她现在看穆灵这个家伙，越看越觉得顺眼了。

自己之前的那个游戏搭子，好像就是喜欢像穆灵这样的小萝莉吧？

秦晓霜似乎想起了什么，嘴角勾勒出一抹不知所谓的笑容。

她双手抱胸，朝面前的小粉毛开口，一改之前的冷淡，语气中都带着些温度。

“穆灵，我们加个扣扣怎么样？我看你蛮顺眼的，以后我们可以一起打打游戏，看看动漫什么的”

见秦晓霜突然改变态度，穆灵面露疑惑。

这个秦晓霜怎么又突然想加自己的联系方式了？

虽然秦晓霜长的不赖，但她那脾气…自己着实驾驭不住啊，要是和她一起出去玩，她搞不好还会嫌弃自己走得慢呢！

不像段雪薇，她还愿意停下来等一等自己呢。

一旁的秦夫人见穆灵犹豫，神情急切的朝穆灵打着眼色，满脸都在说着‘快加她好友！’。

她边挤眉弄眼，还朝穆灵用手比了个5。

女儿好不容易肯去接触外界，肯交朋友了，自己一定要帮女儿拿下穆灵的联系方式才行！

穆灵当然知道秦夫人这是什么意思，这是打算用钱来贿赂自己呢！

区区一个联系方式，就能得到额外的小钱钱……

哼，不要白不要！

再看向站在自己面前的秦晓霜，穆灵隐隐约约能在她身上，看到小钱钱的光芒啊！

这就是活的财神爷啊！

要是哄好了她……那自己不是就可以……

唉嘻嘻～

穆灵朝着秦晓霜，狗腿道:“那肯定啊！”说完，又掏出自己的手机，“来来，我扫您～”

望着面前一脸狗腿的小萝莉，秦晓霜懵圈。

唉？这穆灵前后的态度，怎么差别这么大的？

她刚刚不还是犹犹豫豫的吗？怎么突然就……？

也罢，能答应最好，自己已经很久没有遇到这么合眼缘的人了！

站在不远处的段雪薇，望着前面其乐融融的两人，她不知为何，竟觉得有些刺眼。

自己的心，居然会有些失落？

是不想穆灵和别人亲近吗？自己怎么能这么自私呢？

虽然心中劝自己不要太自私，但眼神仍旧死死盯着前面的两人，原本微微蜷缩着的手指，也不自觉的慢慢收紧。

盯着前面的两人，段雪薇的脑海里闪过一幕幕和穆灵之间的点点滴滴……

嗡——

口袋里手机的震动，将她从回想中拉了回来。

她拿出手机，看着上面的来电人，心中一紧。

“难道是有消息了？”

玉指上滑，手机那头的声音传来。

“雪薇，那个女人什么都不肯说，反而一直在装疯卖傻，任帽子叔叔怎么审问都没用，就在今天，她家里人托人送来了东西……”

电话那头的人，有些犹豫，没有将最后一句话说完。

“拿来了什么？”段雪薇急切。

若是不能问出女人背后教唆的人，那自己和穆灵，还是会有危险的。

对面沉默了一会，缓缓道。

“…是一张诊断书，那个女人有精神病，还是什么妄想症，目前已经送到精神病院了”

一听这话，段雪薇的内心沉了沉，她没想到居然还有这一手，连精神病这种事都说得出来！

“好，我知道了，谢谢你”

挂断电话，段雪薇叹了一口气，将目光看向聊的正欢的两人。

虽然很不想穆灵离开自己，但如今自己也没办法了。

目前的情况，找到背后的人才是要紧事。

虽然说那个冲自己来的人，可能和之前那些人的目的一样……

若是自己要查起来，可能就顾不上穆灵了。

不能让穆灵陪自己冒险。

但回想起穆灵之前在学校差点遇险的事，段雪薇又开始纠结了。

最后她叹了一口气。

在学校的话，如果不去太寂静的地方，一直和舍友同进同出的话，应该是不会出事的。

再说了，穆灵应该也很想走吧？自己这样也算是如她的意了。

打定主意，段雪薇朝穆灵那边走去。

自己今晚和穆灵好好说一说吧。

……


第52章 你走吧
====================

视角切换到穆灵这边。

此时，穆灵和秦晓霜犹如好姐妹一样，坐在椅子上有说有笑。

两名容貌精致的女孩坐在椅子上，阳光懒懒的撒在两人身上，将两人的笑容照的更加耀眼。

志趣相投的人总是会有说不完的话，穆灵说到激动处还没忍住拉了一下秦晓霜的手。

在触摸到对方的肌肤后，才如被烫到了一样，迅速收了回去。

穆灵心中惊讶。

她刚刚居然主动碰了女孩子的手！但最没想到的是自己居然和秦晓霜居然这么投缘。

更令人激动的则是，秦晓霜居然也是二次元！这可真是意外收获啊！

一旁站着的秦夫人，看着两人这么其乐融融的模样，她欣慰的点点头。

再看了几眼两人那边的方向，随后朝秦晓霜比了比手势。

但秦晓霜此刻兴趣正高，并没有看见秦夫人对自己的示意。

秦夫人摇摇头，被这样忽略，但她并不生气，反而一脸笑容的离开了现场。

自己还是不要打扰两位年轻人交流感情吧～留一点儿空间给她们吧。

……

穆灵双手握拳抵至胸口，满眼星星的望向秦晓霜，难掩激动:“晓霜，你居然也玩碧x航线，我还以为女生不会玩这种游戏呢！”

听着这话，秦晓霜清冷的脸上微微勾出一抹笑容，虽然嘴角弧度不大，但比刚来时多了几层暖意。

“确实，如果是之前的话，我的确不会主动去玩这个游戏，但”秦晓霜顿了顿，又继续道，“这游戏是我朋友给我介绍的，所以我才会玩的”

“朋友？”

穆灵疑惑，秦晓霜这样拽…哦不，这样冷淡的女孩，还会有朋友的嘛……？

她这样的脾气，除了自己，谁受得了啊！

秦晓霜点点头“对，就是他介绍给我的，我之前……”

说着，秦晓霜缓缓低下脑袋，语气中含着失落。

“……我之前，都是和他一起玩游戏的，但最近，他失去踪迹了，我……很想找到他”

闻言，穆灵略感遗憾道:“真是可惜”

话音一落，秦晓霜并没有继续往下说，而是就这么低着头，紧抿双唇。

瞬间，两人之间弥漫着伤感的气氛，随着时间的延长，穆灵的心情也跟着变得不好了。

偷偷偏头看了眼坐在自己旁边的女孩，穆灵努力咧开笑容，小手覆在秦晓霜的手背上，软糯的嗓音从她口中流出。

“晓霜，不要担心了，我帮你一起找你朋友吧，你不是说他也在南恩大学吗？我也在那个学校！”

这话一出，秦晓霜猛地转头过来，握紧穆灵的小手，欣喜道:“是吗？我昨天刚转学到那个学校！对了，你刚才说的是真的吗？你真的愿意帮我找我朋友？”

见秦晓霜的态度突然转变这么大，穆灵的小脑瓜一时还没转过来，呆呆的看着对方几秒后，才点点头。

“嗯嗯，你不是说我们是朋友吗？帮助朋友不是应该的吗？”

“太好了！”

秦夫人在准备去停车场的时候，刚好和要去找穆灵的段雪薇碰面了。

她笑的和蔼:“段小姐，我先走了，待会你让我女儿到停车场找我”

“好，您慢走”段雪薇态度恭敬。

秦夫人笑笑，在走过段雪薇后，忍不住的回头看了一眼。

注视着段雪薇窈窕的背影远去，秦夫人不由得感慨。

如果自己的女儿也像段小姐这样就好了，又温柔又有礼貌，真不知道段夫人是怎么教的，怎么就能把孩子教的那么好呢？

想到最后，她缓缓摇了摇头，迈步离开。

……

望着坐在椅子上其乐融融的两人，段雪薇莫名觉得难受起来，她不自觉的皱了皱眉，用凌厉的眼神看了眼秦晓霜，她现在越看这个秦晓霜，越觉得不顺眼……

但想着自己本来的目的，她迈步朝穆灵那边走去。

她没有和穆灵打招呼，而是朝坐在一旁的秦晓霜开口:“秦小姐，秦夫人在停车场等你了，她让我提醒你别忘记了时间”

段雪薇虽然声音温和，但话语中的不欢迎显露无疑，就好像秦晓霜是闯入她们之间的第三者。

秦晓霜点点头，听出她话里的逐客令，意味深长地扫了一眼段雪薇，随后站起身，朝穆灵道:“那，穆灵，我先走咯，学校见～”

说完便绕开段雪薇走了。

穆灵望着秦晓霜的背影，慢悠悠的站起身，她总感觉段雪薇刚才的语气怪怪的。

想着，穆灵又偷偷看了一眼段雪薇的脸色，这一看，穆灵心中警铃大作。

不对劲，段雪薇的脸色不对劲！

现在段雪薇脸上，就好像是被笼罩了一层阴影……眼神也变得有些可怕了，含情的桃花眼，在这一刻竟然变得有一点阴森恐怖！

段雪薇这是怎么了？

穆灵有点害怕的看着段雪薇，颤颤巍巍道:“雪薇，你这是怎么啦？不舒服吗？”

软糯的嗓音飘进段雪薇的耳朵里，她迅速回神，温柔的笑容在她脸上重新绽放，好似刚才那个阴森恐怖的人不是她一般。

她摸了摸穆灵的头顶，手下默默加重了力道，就好像要在穆灵的身上留下属于自己的印记一般。

“我没事。”淡淡的说完，段雪薇又接着道，“我有事要和你说，跟我来一趟”

说完，段雪薇便自顾自的往前走去，不再像往常一样拉着穆灵的小手。

而穆灵见段雪薇这样心中却不禁恐慌起来。

段雪薇怎么突然这样啦？也不牵着自己的手了，她是不是生气了？

难道自己做错了什么事情吗？

走进屋里，段雪薇早已坐在沙发上了，她双腿交叠，两手交叉，面色还有些凝重。

她面前还摆着倒好的两杯热茶，还往上冒着热气。

见穆灵来了，段雪薇正色:“穆灵，过来坐”

第一次见这样的段雪薇，穆灵陡然变得局促起来。

妈呀，到底是怎么了嘛！

穆灵迈着小短腿在段雪薇旁边坐下，两只小手放在大腿上搓来搓去，怯怯的望向旁边的人。

“雪薇，是不是我做错了什么呀？”

话一落，段雪薇愣了愣，温声:“你没做错什么，是我有事情要告诉你”

见不是因为自己犯错的事，穆灵松了口气，朝段雪薇扬起笑脸。

“雪薇，那到底是什么事呀”

段雪薇不语，而是就这么盯着穆灵的脸，须臾，朱唇轻启:“穆灵，你的伤好的差不多了吧？明天就回学校去吧”

这话听在穆灵的耳朵里，犹如五雷轰顶。

穆灵瞳孔微缩。

段雪薇怎么突然就要赶自己走啊？这也…这也太突然了吧！

穆灵急切的抓着段雪薇的衣摆，委屈道:“雪薇，是不是我惹你不高兴了？”

……


第53章 不会是前者
====================

……

看着穆灵楚楚可怜的模样，段雪薇心中一紧，她微微叹气。

“你没惹我不高兴，是我有事情要做，怕顾不上你”

“有事情要做？原来如此，那好吧”穆灵嗫嚅，随后松开扯着段雪薇衣角的小手，屁股还往旁边挪了挪。

既然段雪薇说有事情要忙，那自己还是不要多问了吧。

自己毕竟跟她才不过两个月的交情，感情呢，也不算太深，再多问的话，就有一点不礼貌了。

做人嘛，得识趣一点，再说了，她都照顾自己这么久了，也算是仁至义尽了。

见原本还跟自己贴很近的粉毛小萝莉，突然又和自己保持了些距离，她的心底，不知为何，变得有些难受起来。

自己要做的事，如果说出来的话。

搞不好会吓到自己身旁的这只小萝莉。

算了！等事情结束，自己再和穆灵好好解释一下吧。

瞅着有些心情低落的穆灵，段雪薇拍了拍她的肩膀，笑吟吟道:“冰箱里有小蛋糕，我拿过来给你吃吧”

按照往常，穆灵一听段雪薇说有小蛋糕吃，都是非常高兴的，几乎是能原地蹦起来的程度。

但如今，穆灵却没了之前的那种心情，更多的则是快要和段雪薇分开的伤感。

“嗯，谢谢啦……”穆灵声音有些沉闷。

真没想到，这么快就要和段雪薇分开了呀……

说实话，自己还真有点舍不得呢……

捧起面前这个装饰精致可爱的小蛋糕，穆灵吃的有些心不在焉，一下一下的送入口中，脸上也没什么表情，就好像是在如机械一般的进食。

段雪薇自然也知道穆灵在伤感什么，但她更多的是疑惑。

之前穆灵的态度，在自己看来，就是非常想要走的。

怎么自己一主动提，穆灵反而变得这么的不高兴了呢？

要是在往常，穆灵一有什么伤心事，自己一拿来蛋糕，她就会重新绽放笑颜。

但，这一次似乎没什么作用了。

两人之间的气氛也变得有些压抑，段雪薇主动打破局面，柔声:“说起来，穆灵后天就要去参加运动会了吧？我会去看的。”

这话一出，穆灵挖蛋糕的手微微顿了一下，她微微抬头看向前方，瞳孔地震。

妈呀，后天就要上场了？完了完了……

这下，穆灵连蛋糕也没心情吃了，她现在满脑子想的都是运动会的事。

1500米啊！要是跑完，自己绝对会报废的吧！

段雪薇见此情况有些懵圈，穆灵怎么突然就不吃了？还这么呆呆傻傻的，自己是不是说错什么话了？

看穆灵迟迟没有反应，段雪薇面色担忧的晃了晃穆灵的小身板，试探道:“穆灵，你这是怎么了？”

许久，穆灵才缓神过来，朝段雪薇干笑:“啊，我没事啦…嘿嘿”

接着，穆灵直接两三口将剩余的蛋糕都吞进了肚，便站起身。

“雪薇，我上去收拾一下行李”

没等对方回答，便急匆匆的往楼上跑去了。

望着远去的小粉毛，段雪薇张了张嘴，最终还是将要说出口的话咽进肚子。

她刚才是想叫穆灵不要那么着急的，明天再收拾也不迟。

想着，段雪薇缓缓叹出一口气来，在遇到穆灵后，她感觉自己越变越奇怪了，自己的心，好像都被穆灵牵着走一样……

真是，太诡异了。

和穆灵分开未尝不是一个好结果，这或许就是一个契机，是一个认清自己心意的契机。

毕竟，她也分不清自己对穆灵到底是爱情，还是友情。

如果是后者，自然就好，但如果是前者的话……

这样想着，段雪薇又缓缓摇了摇头。

自己这是在想什么，怎么可能会是前者呢？

不会是前者。

……

穆灵小跑到房间内，再猛地关上房门，身子靠在门上，接着环视了一圈屋内的布局。

看着这些自己曾经用过的家具，穆灵突然感慨起来。

“唉，真没想到，这么快就要和这些分离了，难得有了自己的房间，结果有效期竟然这么短”穆灵苦笑出声。

虽然宿舍的床睡得也舒服，但总归不如段雪薇这边的席梦思床垫啊！

感慨完，穆灵认命的拿出袋子，开始收拾起衣服来。

一打开衣柜，望着里面琳琅满目的衣服，穆灵惊讶的将嘴张成‘o’形。

真没想到，段雪薇竟然给自己买了那么多件衣服了，自己都没感觉到啊！

但穆灵没选择带走那些衣服，只是将自己刚开始带来的衣服给装进了袋子。

不是穆灵不想带，主要是因为要是带的太多，自己也拿不动啊！

在和段雪薇一起生活的这段时间里。

她总感觉自己被段雪薇娇惯的有些过了，自己甚至还担心起，要是自己重回兼职单位后，还干不干得动那些活了。

将最后一件衣服塞进袋子里，拉上拉链，穆灵还单手提了提。

“确实蛮重的，自己还要再锻炼锻炼啊，要是干不动的话，肯定会被那个母夜叉经理骂死的！”

而这时，穆灵的房门响起了敲门声。

随后她将门打开。

吱嘎——

见门外的人是段雪薇，穆灵有些讶异。

她来干啥，难道是想帮我整理？

开什么玩笑嘛！要是事事都让人家帮，那自己不就成了废人一个了吗？

看着门外的女人，穆灵询问:“雪薇，你来干嘛呀？行李我已经都收拾好了哦”

“不是，我有话忘记告诉你了”段雪薇摇摇头，笑的柔和。

段雪薇的笑容就好像春日的花儿一般，明艳美好，穆灵一时有些恍惚。

最后才反应过来要让人家进来说话，她赶紧拉住段雪薇的手，将人家往房间里面拉。

“快进来说！”

两人在床沿坐下，段雪薇看了眼穆灵后，轻声:“本来这件事之前就要告诉你的，但我忘记了，今天才想起来”

“那是什么事？”

“就是你那个兼职单位，我已经和那边的负责人打好招呼了，等你回去之后，让他们给你派一些轻松的活，不用再去端什么盘子了”

话落，段雪薇将手覆在穆灵的小手之上，轻轻拍了拍。

“如果后续有什么困难，记得要和我说。”

……


第54章 没必要了
====================

望着段雪薇温柔的眉眼，穆灵垂下眼睫，语气平静:“嗯，我知道了……”

估计就是些场面话吧，自己还是明白的。

等以后再见，她们之间就是陌生人了吧。

瞅着自己面前的小粉毛，段雪薇勾了勾嘴角，眉眼间闪过一抹柔和。

真是捉摸不透这穆灵的小心思了，难道是舍不得自己吗？

等确认了自己的心意，之后她还是会邀请穆灵回来继续住的，就算是让自己一直养着她都没问题。

随后，段雪薇的视线不经意扫过床头放着的袋子，虽然袋子被装的很满，但她总觉得不对劲，她站起身走近衣柜，拉开。

看着里面的衣服，段雪薇沉默。

自己给她买的衣服，她竟然一件都没有带走。

转头面色复杂的看向坐在床上的人儿。

“穆灵，我给你买的衣服，为什么不带走呢？”

“啊，是太多了，我怕学校衣柜装不下”穆灵弱弱。

“原来是这样啊”段雪薇点点头，伸手从衣柜里挑了两件衣服出来，“那这两件，你先带走吧”

段雪薇随意挑了两件裙子丢在床上。

穆灵定睛一看，段雪薇挑的是淡粉色和白色的裙子，都不算是太艳的颜色，属于日常能穿的那种。

但穆灵就是不想带裙子，问就是不想穿。

虽然说自己长的确实非常呆萌可爱啦，但还是受不了裙子那种凉嗖嗖的感觉啊！

“还是不带了吧，就放在你这里，我之后来取也行啊！更何况……”穆灵说着，将视线移到已经被她装得鼓鼓囊囊的袋子上，“我这袋子，也装不下这两件啊！”

最后，穆灵还很适时的露出一脸遗憾的表情，表示她也想带走的意思。

闻言，段雪薇皱着眉头，似乎是在思考什么事，最后，她的露出豁然开朗的表情，转身出了门。

见段雪薇出去了，穆灵以为她放弃了，可刚高兴没多久，下一秒，她就被段雪薇拿进来的行李箱给弄得有点笑容僵硬。

“这、这是？”穆灵嗓音有点颤抖。

不会是她想的那样吧？段雪薇为了能让她带上这两件，居然还去搞了一个行李箱？

不得不说，段雪薇这也太执着了吧！

段雪薇满脸含笑的将手里的行李箱放在地上，拉开拉链，然后打开。

“我突然想起来，我之前有带过来一个小型的行李箱，它的体积不大，提着也不重，再说了，它还可以装很多东西呢！”

说完，段雪薇主动将穆灵装填完成的袋子给拿了过来，将里面的衣服一件件的放进行李箱内。

最后，行李箱里还剩一大半的位置。

见此，段雪薇眉开眼笑:“穆灵，看来这个小行李箱的确能装很多呢，猜猜看，它可以装几条裙子？”

穆灵:……并不想猜，靴靴。

放了五条裙子进去，就已经是小行李箱的极限了，但穆灵还是不由得内心感慨，这小玩意居然这么能装！

还是说，是因为自己买的小裙子布料太少了？所以才能塞得下？

看来，自己还要努力长高才行啊！能长到155也好啊！

段雪薇将拉链拉上，拍了拍已经变得满满的小行李箱，心满意足:“已经装好了哦，明天直接拉走就行”

“哈哈哈……是啊”穆灵苦笑。

“嗯，那我就不打扰你了，早点睡吧。”

段雪薇说完这句话便离开了房间，一瞬间，房间内再次变得安静下来。

看了眼被段雪薇放在床头的小行李箱，穆灵叹出一口气，接着身体向后倒，撞到被子的柔软后，她忍不住将自己埋进去。

唉，之后再说吧，等再过一段时间，自己说不定就能慢慢淡忘。

与段雪薇之间的点点滴滴。

记忆这东西，不就是新的旧的，来回替换嘛！

穆灵又翻身过来，让自己的脸朝向天花板。

静静的看了一会儿，穆灵慢慢闭上眼睛。

啪——

房间内瞬间变得一片漆黑。

……

第二天。

穆灵迷迷糊糊的朝床头柜伸出手，摸到手机后，按开。

看清上面的时间后，穆灵猛然清醒，接着一个猛地坐起身。

天了噜，居然已经十点了！

穆灵又赶紧点开自己的课程表。

所幸，今天一个上午都没课！

打开了门，穆灵下意识的朝段雪薇的那间看去，见段雪薇的房门紧闭，穆灵心生疑惑。

难道段雪薇也没有起床？怎么可能呢？不是一般这个时候，她早就在楼下等自己了吗？

算了，还是蛮敲一敲吧！反正自己的本意也是想关心关心她！

咚咚——

试探的敲了两下，过了一会，房间内真的传来了动静。

穆灵心里一惊:唉？段雪薇居然也有起的这么晚的时候？

吱呀——

门被人从里面打开，看着段雪薇一副睡不醒的模样，穆灵心下了然。

难道段雪薇昨晚熬夜了？居然这么晚才起来～

“雪薇，你今天睡的有点晚噢，幸好我们今天上午都没课，真是不幸中的万幸呢”

话一落，段雪薇满脸不好意思:“对不起，我昨晚没睡好，所以才起晚了，我已经叫李阿姨过来给我们做饭了”

一看段雪薇这样，穆灵也跟着不好意思起来，自己刚才也没有骂她的意思嘛！她说对不起干嘛？

“我没怪你啦！”穆灵摆摆手，随后又问道，“雪薇，你昨晚为什么没睡好呢？我可以问问原因吗？”

说完，穆灵又着急补充:“我…我只是关心你！”

看着穆灵一脸关切的模样，段雪薇心下一暖。

但想到昨晚自己睡不着的原因，她忍不住蹙了蹙眉心，漂亮的桃花眸在这一刻黯淡下来。

昨晚，自己只要想着，之后就要和穆灵分开，心中就好像有了一团郁气……很难受。

想到这，她又抬眸看向穆灵。

自己对穆灵，到底是……

最后，她又重新挂上温柔似水的笑容，温声:“没什么，是我自己的原因，我们下去吧，李阿姨应该把饭做好了”

李阿姨也是自己昨晚就叫好，因为早有预料，自己今天会起晚。

穆灵迟疑的点点头:“哦…是这样吗？那我们走吧”

看了看段雪薇垂在身侧的嫩手，穆灵刚想牵上去，可又收了回来。

算了，没必要了。

……


第55章 回宿舍
====================

两人一前一后的到达饭厅。

此时，饭桌上已经摆满了热腾腾的饭菜。

早餐的种类很多，按穆灵的之前的经验，这些估计都是那个李阿姨现做的。

之前她也吃过李阿姨做的饭，虽然味道不差，但她总感觉没有段雪薇做的好吃。

“穆灵，走吧，我们先去吃饭”

“嗯”

两人在餐桌前坐下，或许是因为马上就要分别的原因，两人无话，空气里只有餐具碰撞碗碟的声音。

按照往常，两人都会边吃边聊聊天什么的，气氛也会变得十分欢乐。

但如今，饭厅里变得太过安静，安静的让穆灵有些心慌，吃饭的速度也慢了下来。

吃一口，她就偷偷看一眼坐在自己旁边的段雪薇，见对方只是默默吃饭，也不主动开口搭话。

见此。

穆灵不知怎的，心情又低落起来。

百般聊赖的用勺子搅和着碗里的粥。

唉，果然啊～只要一分开了，这感情就变淡了……

段雪薇放下勺子，用纸巾擦了擦嘴，余光瞥见穆灵也用餐完毕，她顺手也抽出一张递给穆灵。

“擦擦吧，嘴角还有米粒”

“嗯嗯。”

接过纸巾，边擦边偷偷盯着段雪薇，心中不自觉生出了埋怨的情绪。

之前雪薇都会帮我擦嘴的，怎么一要分开了，就不帮了？

果然是感情淡了，呜呜QaQ。

……

开车到达学校门口，段雪薇从后备箱取出穆灵的小行李箱。

“要不要送你回宿舍？”

段雪薇边拉着行李箱边说道。

走在前边的穆灵，望着前面熟悉的宿舍楼，转身朝段雪薇说道:“不用了，就送到宿舍楼下吧，我自己上去”

段雪薇点点头，将行李箱递给穆灵。

“好吧，那你上去的时候小心一点”

见段雪薇答应的这么快，穆灵反而又闷闷不乐起来，心里埋怨:怎么答应的这么快？不知道再多说几句嘛？只要再说一句‘要送我上楼’，我不是就会同意了嘛！

笨蛋段雪薇！气死了！再也不要理她了！

想到这，穆灵迅速拉过行李箱就朝着宿舍大门气冲冲的走去，独留段雪薇一人在风中凌乱。

望着穆灵的背影，段雪薇一脸迷惑。

她怎么总感觉穆灵好像突然生气了？

穆灵拖着行李箱走进电梯，望了眼宿舍大门的方向，段雪薇刚才站的位置，如今已经空无一人了。

“居然走的那么快……”边说，穆灵边失落起来。

随即，又生起气来。

哼，不来就不来，离了她，自己还能活不成啊！

刚准备关闭电梯时，余光瞥见了往自己这边冲来的三道人影。

出于好心，穆灵又将电梯门打开。

三道人影如风一般冲进电梯内，一道熟悉的声音响起。

“谢谢你啦，同学！”

穆灵听着这声音，越听越觉得熟悉，她总感觉自己好像在哪听过一样！

之后，她缓缓转头过来，看见那三人后，她惊的张大嘴。

居然是任宁她们！居然这么巧的吗！

瞬间，穆灵又高兴起来，刚刚低落的心情消失的无影无踪。

她强压兴奋:“任宁！你们怎么在这？”

此时任宁正和其他两人聊天，耳朵捕捉到穆灵声音后，先是顿了顿，之后才转头过来。

“穆灵？居然真的是你！我还以为刚刚是幻听呢！”

其他两人也跟着任宁的目光看过去，看到是穆灵后，也如任宁般发出惊呼。

“哇，真的是穆灵！我没看错吧？！”

“穆灵，你怎么突然回来啦？”

三人靠近穆灵，对着她摸摸又抱抱，末了，还捏了捏穆灵的小脸。

之后，三人还感慨起来。

“说起来，穆灵最近胖了不少呢”

“是啊，身上也变得有点肉了”

“这样的穆灵，看过去更加可爱了耶！”

看着三人一脸兴奋的模样，穆灵有点尴尬。

怎么总感觉她们有一丢丢奇怪咧？难不成，她们也是萝莉控？

不不，怎么可能呢！自己之前都不知道，原来这个学校的萝莉控有这么多的？

将脑海里的胡思乱想丢出去，穆灵回答起她们的问题。

“我伤口都好全了，当然就回来啦！”接着，又问道，“你们刚刚是去干嘛了呀？”

听穆灵问起这个，任宁眸中带光，语气激动:“因为我们是去赚学分去啦！帮忙布置运动会的观众席，我们仨还报名当了志愿者”

这话一出，穆灵看向三人的眼中带着哀怨:“有这好事怎么不和我说？还是不是好姐妹了！我伤心了”

钟云出来打圆场:“我们也是早上才知道的，你那时候又不在，想叫你也联系不到你啊！”

“啊…原来是这样啊，哈哈…”穆灵心虚。

她这样一说，好像的确就是自己的问题耶，那个时候自己还在呼呼大睡呢！

而正站在一旁的颜涵诺，好似想到什么了，突然开口:“对了，穆灵，你明天早点起来，去操场领号码布”

一听这话，穆灵又突然想起来自己明天要参加运动会的事，心情又低落下来。

“哦，我知道了”

听出穆灵语气中的不开心，钟云拍拍她的肩膀安慰:“没事，你走完那1500米都没事，只不过开头别太明显了，还是得装装样子”

“是啊，别这么不开心了嘛！况且，跑1500米，不管有没有名次，都有学分拿哦”颜涵诺安慰。

闻言，穆灵只是轻轻点头，叹了一口气:“说的也是”

唉，真没想到居然会这么快，要是时间能流逝的慢一点就好了……

刚回到宿舍，窗外的天色就慢慢暗了下来。

穆灵将行李箱拉到自己的位置旁边，然后放平，拿出里面的衣服，一件件的放进衣柜里。

“唉，穆灵，你这裙子都是段校花给你买的吗～”

一旁看戏的颜涵诺突然开口，正专心收拾衣柜的穆灵，吓得浑身一个激灵。

停下手里的动作，转头看向颜涵诺那边的方向。

“是啊……”

“段校花对你可真好呀～”颜涵诺感慨。

“但这不是很好吗，我们以后也有机会看穆灵穿裙子了呢～说实话我都还没见过呢”任宁一脸期待。

……


第56章 变化
====================

这话如同细针般，一针针刺进穆灵的耳膜。

白嫩细腻的小脸骤然变得面红耳赤起来，她一听任宁这话，心中警铃大作。

自己可不想在那么多人面前穿这个小裙子啊……

“说、说什么呢！”穆灵断断续续道，软糯的嗓音里带着羞涩。

在一旁的任宁好像看到什么有意思的东西一样，挑了挑眉，脸上漾起笑容，拉了拉钟云的袖子。

“云云，你看，穆灵的小脸蛋变红了哦”

闻言，钟云顺着任宁的目光看去。

在看见穆灵的模样后，她也怔了怔。

虽然只能看见侧脸，但穆灵白皙的小脸上，浮着一层绯红，大大眼睛里含着水气，卷翘的睫毛微微颤抖着，整个人显得十分的…娇俏，让人不自觉的从心底升起强烈的保护欲。

钟云不知不觉看呆了。

世间竟还有此等尤物！

还有，穆灵是不是又变美了？

钟云脸上的变化，自然被旁边的两人看得清清楚楚。

任宁轻笑一声:“哎呀，涵诺，看来钟云是被穆灵给迷住啦”

靠在衣柜上的颜涵诺会心一笑:“你也不看看穆灵长的什么样，正常～”

任宁回以一笑，随后拍了拍钟云的肩膀，调侃道:“云云，你想不想看穆灵穿小裙子呀？”

被这么一拍，钟云才堪堪回神，但她的目光依旧挂在穆灵的身上，微微点头:“想看”

听着三人的谈话，穆灵的小脸变得更红了。

她忍不住在心底默默吐槽，虽然说是她们在闲聊，但为什么总感觉是自己被调戏了啊！

骤然安静下来的寝室，让穆灵有了一丝丝恐慌感。

好想躲起来啊！感觉好羞耻啊，完全不想在她们面前穿裙子！

最后，穆灵将目光锁定在厕所门上。

得找个理由躲进厕所！

【作为完美的美少女！要有在任何事情面前，都不慌乱、逃避的心态哦！】

【叮～任务来咯！在舍友面前穿上可爱的小裙子吧～❥(ゝω・✿ฺ)】

【任务要求:穿任意款式的裙子，观众三人以内，表演任意舞蹈（系统建议:舞蹈:引蝶，就是一个很好的选择哦！）】

【失败惩罚:被猥琐男么么哒】

【任务奖励:剑器舞，软妹币:5000】

【系统！！！你特么是故意的吧？我、我……】

【咱说了，美少女在表现自己的机会面前是不能逃避的哦！宿主酱这么可爱，变成万人迷完全是有可能的哦！更何况，你当初不是也想变成众多美女的梦中情人吗？这不就是机会吗？】

一听这话，穆灵再也忍不住大喊出声。

【wdnmd，这能一样吗？男的跟女的能一样吗我就问你，我是想对美女那个，不是想美女对我那个啊！我这么弱鸡一看就是做受的料啊！】

【做受不好吗？躺着享受美女对你的按摩嘛！现在拒绝也没用哦，任务已经下发，必须要严格执行！限今天之内完成！宿主你也不想被猥琐男么么哒吧？】

一想到任务失败会被猥琐男么么哒，她心里就一阵恶寒，朝系统咬牙切齿道。

【算你狠！我做还不行吗！】

【哎～早这样不就好了，拜拜，等你好消息～】

转身过来看着三人，如穆灵所想，此刻，她们三人的眼睛就好像黏在自己身上了一样，自己往旁边一挪，她们的眼睛也跟着往旁边移动。

穆灵看了她们一眼，像是被烫到一般，快速低下头，怼着手指弱弱道:“那个…我要跳舞给你们看，你们看吗？”

穆灵的话语，犹如春日的微风一般，将三人吹得心神不定。

良久，她们才反应过来。

等等，穆灵刚刚说了什么？她居然说要跳舞给我们看？！

颜涵诺率先开口:“好呀好呀，我们看～”

任宁紧随其后，笑眯眯道:“穆灵～既然要跳舞，不穿裙子怎么行呢？让姐姐们来帮你出谋划策一下？”

钟云听此，拍了拍任宁的肩膀，朝她比了一个大拇指。

也不等穆灵回答，三人直接围到穆灵的柜子旁边，将里面的裙子一件件拿了出来。

总共有五条裙子，裙子的样式还很丰富。

最后几人选定的是一件浅蓝色的裙子。

任宁将裙子递到穆灵手上，笑吟吟道:“去换上吧～穆灵妹妹～”

“嗯…”穆灵害羞的接过任宁手上的裙子，不小心触碰到任宁的肌肤后，穆灵呆了一瞬，接着迅速反应过来，转身直直冲进卫生间。

三人看着穆灵的背影，全都忍不住勾出一抹笑容来。

颜涵诺满脸兴味的盯着穆灵跑走的方向，意味深长:“你们有没有觉得，穆灵越来越爱害羞了？”

任宁赞同:“是啊，也越变越可爱了～”

钟云也跟着点点头。

……

穆灵望着挂在墙上的小裙子，心中划过一抹莫名的期待。

自己试穿的时候也有穿过这条裙子，不得不说，她们的眼光确实不错啊。

将身上的衣服脱下，当穆灵看清自己白嫩的肌肤后，忍不住红了脸。

这副身体，被段雪薇越养越好了，又白又光滑的，就连胸前都有了几两肉。

穆灵的小手刚好可以完全抓住。

而且，bra也变得有些紧了，看来是团子变大了，改天要去买新的bra了。

将裙子穿上，整理了一下裙摆，穆灵才开门出去。

而此时在寝室的三人，早就已经等了很久了，当穆灵出来的一刹那，她们的眼眸中闪过一抹惊艳。

穆灵柔顺蓬松的粉发被放了下来，很自然的披在肩后，大大的杏眼仿佛含着春水，小巧的鼻子，嫣红的樱桃小嘴。

她身上穿的是一件比较梦幻的浅蓝裙子，蓝色的假两件披帛，系于披帛后的白色蝴蝶结，长到手腕处的落肩袖，浅蓝色的裙摆随着穆灵的步伐微微晃荡起来。

由于寝室每天都有拖地，穆灵就没有穿着鞋子，嫩白的玉足踩在瓷砖上。

穆灵走近后，三人甚至还闻到了一股玫瑰花香。

馥郁香甜的气味在三人鼻尖流转，令她们不由得分了神。

穆灵软糯的声音响起。

“那我要开始跳舞了！我光着脚跳你们不会介意吧？”

……


第57章 初试舞
====================

话落。

三人的目光迅速锁定在穆灵身上。

“好呀好呀，小穆灵快开始吧～”

“需不需要我给你找找伴奏？”

“小仙子要跳舞给我们看咯，今天真是饱了眼福啊！”

三人说完，各自拉开椅子坐下，就这么兴致盎然的盯着穆灵看。

期待面前小萝莉跳的舞蹈，是否和她的容貌一样，让人惊艳。

听着三人又是调侃又是夸奖的话语，穆灵的小脸上浮出红晕。

小仙子…没想到自己有一天居然能蹭得上这样的称呼……

看了眼面前坐着的三人。

然后闭上眼。

心中默念‘引蝶’这两字，脑海里就自动浮现出舞蹈的步骤。

紧接着，穆灵就好像是拥有了肌肉记忆一般，身体自动摆起了舞蹈动作。

不像初学舞蹈时的那样僵硬，反而十分的轻盈熟练。

发丝随着动作飞舞着，跳到合适处，脸上还随之露出相应的笑容来。

即便是被衣服挡住了，但仍旧可以隐约看见她身体的曲线。

可爱的面容再加上富有活力青春的舞蹈，传达给人的感觉就像是舞者正与心上人一起去踏青一般，那轻松快乐的气息也慢慢传递给了在场的几人。

身体舞动而产生的微风，让坐着观看的三人闻到了一股淡淡的玫瑰花香。

一舞毕，穆灵将最后的动作收起，站直。

【叮～任务完成～做得非常好哦，宿主酱！下次接着努力！】

【……并不想努力】

【不行哦！好了，奖励已经到账了～记得查收～】

刚刚那支舞跳的，自己现在全身都是汗啊！

真是可惜了，刚穿的裙子就被自己弄脏了……

三人久久不能回神，又过了会，才一个个反应过来。

任宁赞叹:“穆灵，你还有什么惊喜是我不知道的？居然连舞蹈都跳的那么好！”

颜涵诺举着手机:“穆灵～再多跳一个呗？我再录一个～”

钟云则盯着穆灵，眼中闪着光:“嗯嗯，我也还想看！”

听到这么‘得寸进尺’的要求，穆灵急了，随后她的小脑瓜又反应过来。

等等，颜涵诺居然还拍下来了？

不行！必须让她删了！要是被不小心流出去，那自己又要社死了！

想到这，穆灵一个箭步就要上去抢颜涵诺的手机，但被颜涵诺迅速反应过来，将穆灵微微推开些许，然后站起身把手机举过头顶。

一心只想抢手机删除视频的穆灵，见状只能举高手臂，一蹦一跳的想够到颜涵诺手里的手机。

而颜涵诺就像在逗猫一样，将手机放低，在穆灵以为能抢到的时候，又突然将手机拉高。

这么几个来回下来，穆灵也没能成功拿到手机，陡然间，她心中突然涌起一股委屈的情绪，随着时间的推移，那股情绪变得越来越浓烈，大大的杏眼瞬间盈满了水雾，紧接着几个豆大的泪珠一颗颗从她白嫩的小脸上滑落。

一直垂眸盯着穆灵的颜涵诺自然也看见了这幕，她微微愣神。

随后她才反应过来。

等等，她刚刚是不是把穆灵给惹哭了？

遏制不住的泪珠一颗颗滚落，穆灵努力吸着鼻子，伸高手臂去抢颜涵诺手里的手机，哽咽:“把手机给我……”

边努力去够颜涵诺手里的手机，心里则在开始埋怨。

都是这个系统！非给我弄什么萝莉身高，要是换做自己之前的话，早就抢到颜涵诺的手机，然后删除视频了！

哪里还会像现在这样……

越想，穆灵就越委屈，泪珠便滚的更凶了。

看穆灵哭的梨花带雨，三人心里都不由得难受起来。

一旁的钟云看不下去了，用力撞了撞颜涵诺的手臂，低语:“你就给她吧！”

任宁也附和:“是啊，你看小穆灵哭的多可怜啊，就别逗人家了”

颜涵诺投降:“好好”

接着她将手机放在穆灵的手心里，轻声:“给你啦，小祖宗，能不能别哭了？”

成功拿到手机，穆灵赶紧将视频删了。

想起自己刚才的模样，穆灵又开始不好意思起来。

丢死人了，自己居然哭了！刚才自己的心里突然变得好委屈，然后下一秒，泪珠就一颗颗滚下来了，想控制都控制不住！

好奇怪啊！

【哎呀，看来是宿主快要变成一个真正的女孩子了呢！】

【什么意思？】

【提醒你一下，你最近的雌激素比较高，所以有些情绪波动是很正常哒～】

【什么意思？】

问出这一句话后，穆灵没有等来系统的回答。

穆灵叹气。

看来是又跑了……唉！

等再回神，面对的就是三张带着关心的脸庞。

穆灵被三张放大的脸吓的原地大叫一声。

“啊！你们干嘛凑得那么近啊！”

“我们这不是关心你嘛！”任宁无语

“是啊，突然变得呆愣愣的，我还以为你脑子变傻了呢？”

“穆灵，对不起啊，我不是故意逗你的，我以后不会再乱拍你的视频了”

看着颜涵诺满脸求原谅的表情，穆灵释然一笑:“没事啦！只要你下次不要再偷偷拍就好了！”

颜涵诺又道:“不过你刚刚跳的真的很美啊，要是拿到网站上面去，肯定会爆火的嘛！真是可惜！”

听了这话，穆灵满脸拒绝:“算了吧！等以后有机会，我再跳一个给你们看嘛！”

颜涵诺撇嘴:“好吧，那你说话算话哦”

“嗯嗯！一定！”

正当她们这边聊的正欢时。

任宁的声音骤然响起。

“你们还不睡吗？待会最后一个记得关灯哦！”

这下，三人才转头看去，发现此时的任宁已经爬到床梯上了。

颜涵诺一看急了:“好呀你，居然趁我们不注意偷偷行动！”

说着，颜涵诺也不甘示弱的爬上自己的床梯。

钟云满眼无奈的看着两人，接着转头过来对着穆灵道:“你先上去吧，我来关灯”

穆灵拒绝:“你先吧，我来关！”

看着穆灵一脸认真的模样，钟云轻笑一声:“算了吧，待会摔下来又哭鼻子了怎么办？去吧，我来关。”

说完，还捏了捏穆灵白嫩的小脸蛋。

穆灵脸颊微红，妥协道:“好吧好吧！我可是给你机会了，是你不要的，那我就先上去啦”

“嗯～晚安”

……


第58章 怎么又遇到她了？
====================

6点30分。

某只粉毛小萝莉正一脸没睡醒的站在操场上。

望着那一排排长长的队伍，穆灵莫名想死。

“啊，苍天啊，怎么人这么多啊，我还想拿完号码布就回去躺着呢！”

无奈的叹了口气，迈步朝队伍那头走去。

她不知道为什么，总感觉身体疲乏得很，还很想睡觉。

时间慢慢来到了7点45分，也总算是排到穆灵了。

接过对方递来的号码布，刚准备迈腿走人时，小手突然被拽住。

穆灵的脑袋冒出一个问号，缓缓转头看向抓住自己的人。

“有什么事情吗？”

对方先是不好意思的偏头过去，接着又转回来，朝穆灵柔声细语道。

“待会比赛，要加油哦！小穆灵～”

听着这话，穆灵的表情从疑惑再到震惊。

啊？不是，就这？还有就是，她怎么知道我名字的啊？

刚想返回去问对方的时候，穆灵才发现，自己已经出了队伍了，而对方也已经进入工作状态了，自己如今再返回去问，好像是会打扰到人家吧？

低头看了眼手里的号码布，穆灵撇撇嘴。

看状况，再回去也已经来不及了，找个什么角落稍微眯一下吧。

操场外面有几把长椅，如今都已经坐满了人，穆灵将视线看向其中一张，这张长椅上只坐了一个人。

如果按照平常，穆灵是不会主动和别人拼坐的，但现在的情况比较特殊……

因为实在是太困了！她感觉自己好像浑身都没啥力气，急需休息一下。

想到待会儿的1500米，穆灵无奈。

看样子，待会连做样子都不行了，直接走完吧。

穆灵边想边迈步往长椅那边走，但她越走越觉得不对劲。

那长椅上面坐的人，好像很熟悉的样子唉！

等等，那个人不就是林月寻吗！

看清坐在长椅上的人后，穆灵刚想后退，才后退一步，就碰巧踩上了一节树枝。

咔嚓一声，清脆的声音响起。

正在长椅上翻书的林月寻闻声抬头，在看见发出声音的人是穆灵后，她的嘴角勾了勾。

哎呦，真是够巧的，自己居然在这遇到了穆灵？

此时穆灵正保持着准备转身的姿势，她动也不敢动，就好像这样做的话，林月寻就发现不了她一样。

见状，林月寻皱了皱眉，脸上划过一抹怒意。

这小东西居然又想跑？看来自己之前说的，她全当耳旁风了啊？

但为了不吓到穆灵，林月寻笑容灿烂，朝穆灵热情招呼。

“小东西，真是好久不见了呀，过来坐，正巧我有很多话要和你说”

林月寻用左手拍了拍自己旁边的空位。

而穆灵见此却又往后退了几步，讪讪摆了摆手:“不用了吧…哈哈，我现在就走！”

说完，穆灵就转身，她的瞌睡虫已经被林月寻吓飞了，她心中暗骂:沃靠，怎么在哪都能碰到这个林月寻？太尼玛倒霉了吧！

话音一落，林月寻捏紧书本，语气骤然变得冷酷，不再像刚才的那样温柔。

这个小东西，真是敬酒不吃吃罚酒！看来还是不能对她太好！

“穆灵！过来，给你三秒，三…”

冷冽的声音在穆灵的耳边响起，她的身体颤了颤，随后慢慢转头过来。

朝林月寻讨好笑笑:“怎么啦？哈哈…我舍友叫我过去了，我……”

话还没说完，便被林月寻无情打断。

“你舍友？她们不是志愿者吗？这个时候，她们应该很忙吧，哪有空管你？”

这话一出，穆灵瞬间汗流浃背，她心里忐忑:这家伙是怎么知道她们参加了志愿者的？

望着穆灵一脸狐疑的神情，林月寻冷哼一声:“因为，就是我给她们报名的，是1409宿舍，对吧？”

林月寻这话彻底将穆灵最后的希望给击碎了，只得认命的走过去。

她刚才也想直接跑了得了，但又怕林月寻追上来，自己这小短腿，要想追上她，也很容易。

穆灵局促的在林月寻旁边坐下，眼睛盯着自己的大腿。

坐在她旁边，自己的心脏都砰砰跳个不停，小脸也逐渐爬上了红晕。

林月寻轻瞥了一眼穆灵，随后缓缓开口。

“最近过得怎么样？在段雪薇家很舒服吧？看你都胖了不少”

林月寻突然开口把穆灵吓了一个激灵，她弱弱道:“哈哈…是嘛”

说完这句，穆灵忍不住打了一个哈欠，她的瞌睡虫又再次卷土重来了。

抵不过困意，穆灵靠在椅背上闭上了眼。

不管旁边的人是谁，先休息一下再说……

过了一会，林月寻才放下书本，将目光看向身旁的小萝莉。

接着，缓缓靠近。

看着穆灵的睡颜后，林月寻没忍住多看了几眼。

穆灵这个模样，自己还都没有见过呢，这个小东西每次在面对自己的时候，总是会露出一脸害怕的表情。

看着她对自己害怕的模样，自己也会感觉到不舒服。

如果有一天，她在自己身边，也能露出这么放松的神情就好了。

不是现在睡着的模样，而是神志清醒的时候。

不知道是不是梦到了什么有意思的东西，穆灵的小嘴弯了弯，嘴里还漏出‘嘿嘿’的笑声。

“噗”

见状，林月寻忍不住笑出声，这小东西还挺有意思的。

是梦到了什么好梦了？

紧接着，林月寻将穆灵的脑袋放在自己的大腿上。

似乎是因为接触到了软乎乎的大腿，穆灵下意识的用手抱住，接着将身体蜷缩了起来。

林月寻今天穿了黑丝，触感滑滑的，穆灵甚至还不自觉的在上面蹭了蹭。

半小时后，林月寻望着那边要聚集的人群，虽然也不想在这个时候叫醒穆灵，但也没办法，毕竟要集合了。

林月寻的玉手在穆灵的脸上拍了拍，轻声:“喂，醒醒，该集合了”

拍了几下，穆灵才慢慢悠悠转醒过来，她揉搓着睡眼慢慢直起身。

略带娇嗔的埋怨道:“干嘛叫醒我呀，睡的正香呢……”

望着穆灵的可爱模样，林月寻愣了愣，随即勾唇一笑，语气轻佻:“哟，还成我的不是了？好歹我也给你膝枕了，你这样有点说不过去吧？”

听着冷冽的嗓音，穆灵瞬间清醒，看清坐在身边的人后，她的脑子嗖的一下短路了。

居然是林月寻？刚刚她还以为是段雪薇在给自己膝枕呢！

原来只是一场梦啊！

～


第59章 运动会
====================

一清醒过来，穆灵就赶紧和林月寻拉开距离。

扶着另一边的把手慢慢站起身，讪讪:“谢谢你的膝枕了，那我先过去了哈”

瞅着穆灵这个样子，林月寻莫名有些不爽。

这小东西怎么总想跑？就说了谢谢两字，然后就没别的了？

穆灵见林月寻没说什么，以为人家是默许了，刚准备向前迈步时，手臂马上就被人从后面拉住了。

冷冽的嗓音从身后响起。

“走这么快干什么？你就是这样谢谢我的？我刚刚至少给你枕了半小时，我现在腿还酸着呢。”

听出话里的意思，穆灵转头过来看向林月寻，望着对方的眼睛，吞吞吐吐道:“那你打算要我怎么谢你？”

似乎听见了什么称心的话，林月寻的红唇微勾，脸上也适时咧开笑容，红眸中意味不明。

“嗯～让我想想……”

林月寻手支撑着下巴，眼睛还时不时地往穆灵这边眺。

看着对方一脸急切的模样，她轻笑一声，然后站起身来，走到穆灵的身旁，伏在她的耳边，一字一句的说道。

“我要你，穿着白丝给我膝枕，怎么样？你来我往，谁也不欠谁”

林月寻慵懒的嗓音还带着一些磁性，听得穆灵忍不住的羞涩起来。

呜呜，自己还是受不了和女生离的这么近呀，虽然说自己做的某些事情有点猥琐，但总归是在私底下嘛！

二次元是二次元，三次元是三次元，哪里能一样啊！

偷偷看了一眼林月寻，穆灵轻颤着音，嗫嚅道:“…不能换一个嘛？”

想着林月寻会躺在自己的腿上，穆灵不知为何，感觉自己的大腿都痒了起来。

而且，她居然还说要自己穿白丝！这是个什么奇怪的要求啊？

如果是男生的话，喜欢白丝，自己还能理解。

可，林月寻是个女生啊！怎么连她也这样啊！

林月寻淡淡:“换一个？你能给我什么呢？”

“我…我……”穆灵一时也语塞了，想到之前系统给的小钱钱，还有之前画画赚的钱，穆灵偷偷抬眼看了一下林月寻，最后好像下定了什么决心一样，“我能给你钱！”

自己现在的账户最少有一万块钱呢，想到这，穆灵莫名得意起来。

嘿嘿，没想到自己有一天居然也能说出这样的话，这就是有钱的感觉吗～

看着穆灵一脸得意的表情，林月寻缓缓摇了摇头，轻声:“我不缺钱”

“不缺钱…？”穆灵也犯了难起来，林月寻不要钱的话，那自己也不知道给她什么东西才好了……

穆灵委屈的皱着眉，弱弱道:“…那我也不知道给你什么了啊……”

林月寻沉默片刻，随后缓缓道:“我要的是，你”

一听这话，穆灵满眼震惊的望向林月寻，瞳孔地震起来。

坏了，自己遇上bt了！

穆灵一时也不知道该怎么回答她，只得慌慌张张的同意林月寻最开始的要求:“我答应给你膝枕了！你不要再说这种话了！我先走了，拜拜！”

说完这一句，穆灵就如兔子一般飞快的跑走了。

望着穆灵潇洒的背影，林月寻的脸色逐渐阴沉下来，声调阴冷。

“总有一天，我会让你亲口求我疼爱你的”

……

穆灵边跑边纳闷。

真是离了个大谱了！居然又让自己给遇着bt了！

虽然说自己是很美丽善良呆萌可爱的啦，但也不必这么疯狂吧！

找到位置坐下，穆灵又开始犯起了头晕。

小手抵着脑袋缓了一会。

“唔，估计是因为刚刚起来太猛的缘故吧……什么时候到我啊，真希望能早点跑完，然后回去睡觉啊”

随着时间的流逝，观众们慢慢到位了，穆灵边吃着零食边看着操场上比赛的选手们。

看着他们惊人的速度，穆灵倏然生了退缩的心思。

唉，人家都跑得那么快，那自己上去的话，不是开头就被落在后面了嘛……

但穆灵又转念一想。

自己在端盘子的时候，速度不就挺快的嘛，应该不会有问题的。

过了半小时，终于轮到了1500米的女子竞跑。

看着操场上到位的选手，穆灵也只得放下手中没吃完的零食，小跑到自己的位置上站好。

裁判倒数了五秒。

砰。

“开跑！”

所有选手得到指令全都如火箭一样向前冲，穆灵自然也不例外。

见自己慢慢超过别人，穆灵窃喜。

嘿嘿，也没多难嘛！

等到第二圈的时候，穆灵觉得有点不对劲了。

为什么自己突然觉得头晕晕的，眼前也一片模糊……？

啪——

离穆灵近的观众，见状全都惊呼一声。

“不好，她晕倒了！”

正在观众席等待穆灵跑过来的段雪薇闻声，站起身来朝那边望去。

看见熟悉的衣服后，瞪大眼睛，握着栏杆的手也微微收紧了。

这不是自己给穆灵买的衣服吗？难道晕倒的那个人……

是…穆灵吗？穆灵晕倒了？

就在段雪薇心里还在疑惑时，有一个黑色的身影，直直往穆灵那边冲去。

林月寻在穆灵身边停下，然后将她打横抱起。

站在老远的段雪薇自然也看见了穆灵的样貌，虽然心中惊讶，但大部分的情绪是担忧穆灵的安危。

盯着林月寻抱住穆灵的手，段雪薇拧了拧眉，接着迈出大步追上。

拦下林月寻，段雪薇缓缓开口，语气中隐隐约约宣誓着主权。

“谢谢你帮助我家穆灵，后面就不劳烦你了，把她给我”

说着，段雪薇朝林月寻伸出手，温柔的桃花眸无比坚定。

而林月寻只是轻轻的瞥了段雪薇一眼，。

“我得到的东西，就没有给出去的道理，是你慢了”

接着绕过她走在前面。

段雪薇的双手停留在空中，望了一眼林月寻背影，眸光加深，嘴唇紧抿。

看到穆灵在人家怀里时，她竟然有一种心痛的感觉？

好像是自己心爱的玩具被人抢走了一样。

不不，自己怎么能这么想？穆灵能交到新朋友，自己也应该为她高兴……

眼看着林月寻的身影就要消失，段雪薇赶紧跟上。

“穆灵，你一定要没事……”

……


第60章 别太自以为是
====================

当段雪薇到达医务室时，穆灵已经躺在病床上了，而林月寻也坐在她的床边。

心中担忧穆灵的状况，她甚至来不及朝林月寻寒暄，从小到大养成的礼节在这一刻仿佛化为云烟。

她现在心心念念的只有那躺在床上的人儿。

段雪薇上前一步，在看见穆灵的模样后，她忍不住心中一阵绞痛。

现在躺在床上的穆灵好似一个陶瓷娃娃，平常可爱红润的小脸，在这一刻变得苍白如纸。

在担忧之余，段雪薇又疑惑起来。

穆灵到底是怎么了？为什么自己才离开她还没多久，她又出事了？

正当段雪薇胡思乱想时，医生老师说的话却让她的脑中一片空白。

“这位同学是因为痛经才晕倒的，我也真是不明白你们这些学生，都痛经了居然还敢去参加比赛！真是不要命了！”

说完，医生老师又叹了口气，随后她从怀里掏出一片护舒宝。

眼睛在段雪薇和林月寻之间流转，最后选择了面容柔和，看着就好说话的段雪薇。

将护舒宝塞进段雪薇的手心里。

拍了拍她的手，宛如长辈似的叮嘱起来。

“待会等她醒了，你帮她换一下，另外，她有点宫寒，什么冰的辣的，最好少吃。”

交代完，医生老师便退出了房间。

医生老师一出去，房间内瞬间变得安静了下来。

段雪薇捏着护舒宝，心中暗暗想道。

原来穆灵只是痛经啊，自己还以为她……

一旁坐着的林月寻伸出手，声音淡淡:“把那个给我，我来帮她换”

一听这话，段雪薇一愣，随即将护舒宝藏在身后。

“这就不必劳烦同学了，我是她的姐姐，我来最合适”

闻言，林月寻伸出的手微微蜷缩，语气不善。

“姐姐？姐姐会不知道妹妹今天来月经吗？姐姐会认不出自己的妹妹吗？你只不过是和她生活了一段时间。”林月寻一字一句，带着些许警告，“不要太以为是了”

这带着质问的话语，宛如一根针一样，扎进了段雪薇的心里，她缓缓垂下眼睫。

但她心里又认同了林月寻说的话。

是啊，自己是不是太自以为是了，只是和她生活了一段时间，就擅自以穆灵的姐姐自称……

更何况，自己居然连她的生理期都不知道，实在是不配说是她的姐姐。

不多时，躺在床上的穆灵微微颤抖着睫毛，随后慢慢睁开眼睛。

待看清自己身处的环境后，穆灵内心无语。

真没想到，自己居然又进了一次医务室……

接着，她又随意的往旁边一瞥。

看清旁边的两人后，穆灵大惊失色。

居然是段雪薇和林月寻？

她俩怎么凑一块了？

随后，穆灵又隐隐约约的觉得空气里的氛围不太对劲，有着那么一丢丢的压抑！

想到这，穆灵出声打破沉默。

“那个，我这是怎么了？”

穆灵刚醒来没什么力气，说话也都有些有气无力，虽然声音小，但在这安静的医务室内，也十分的清晰，更何况她旁边还站着两个人。

见穆灵醒了，段雪薇赶紧凑上去嘘寒问暖。

“穆灵，还好吗？还有哪里难受？”

穆灵手撑着床直起身，饱含水汽的杏眼望着段雪薇，虚弱道:“我这是怎么了……”

“穆灵，你是因为痛经晕倒了，是…”说到后面，段雪薇偷偷瞥了一眼旁边的林月寻，然后才继续，“是这位同学把你送过来的”

穆灵都怀疑自己是不是幻听了，居然是林月寻把自己送过来的？

还有就是，痛经是什么鬼？

突然，穆灵感觉自己的下面好像有点热热的。

接着她掀开被子一看，然后大叫出声。

“啊！流血了！我下面流血了！我要死了？！”

听穆灵这么咋咋呼呼的，林月寻皱了皱眉，随手拍了一下穆灵的脑袋，微怒:“喊那么大声干什么？你这是来月经了，不是死了”

听了这话，穆灵脸上闪过一丝疑惑，双手捂住嘴小声问道:“月经？”

看这么穆灵傻乎乎的，一旁的段雪薇忍俊不禁。

“是啊，月经就是这样的，对了，穆灵，你先跟我去卫生间把这个贴上”说着，段雪薇将手里的护舒宝展示给穆灵看。

看清段雪薇手里的东西后，穆灵来不及感慨，她感觉又有东西要喷涌而出了。

她挣扎着起身，忍着小腹那里传来的痛感。

“快，扶我去一下卫生间，又要流出来了……”

穆灵挣扎着要把手放在段雪薇的手上，而这一次，段雪薇不带任何犹豫的就抓住了穆灵的手。

看穆灵难受的模样，段雪薇心下一横，直接将她拦腰抱起，直冲卫生间。

注视着段雪薇远去的背影，林月寻脸色阴沉。

真是刺眼啊……

窝在段雪薇的怀里颠簸了一会，穆灵忍着疼痛感，但她额头上的汗，却越流越多。

等到达卫生间后，穆灵已经没了力气，瘫在了段雪薇的怀里。

段雪薇轻轻拍了拍穆灵的小脸，但她却发现，穆灵此刻的小脸蛋居然变得比刚才更加的苍白，就连嘴唇也失去了血色。

她还是第一次见这么严重的痛经。

锁定一间没人的小隔间，抱着穆灵进去，然后关上门。

两人待在狭小的隔间里，呼出的气体都相互交错着，段雪薇甚至还能听见穆灵因为忍痛而发出的喘息声。

段雪薇果断的将穆灵的裤子扒下，接着再为她换上姨妈巾。

途中，穆灵有想阻止，微微推搡着，但因为实在痛的厉害，这唯一想抗拒的心理也被疼痛所替代了。

也只能任由段雪薇为所欲为。

换完之后

再重新抱起穆灵，快步回到医务室内。

一将穆灵放在床上，穆灵就忍不住的扭动着身体，有气无力的道:“好疼……”

看着穆灵这样，段雪薇着急起来，正打算去给她打个热水时。

身后突然响起一个冷冽的嗓音，里头还夹杂着一丝急切。

“让穆灵把这杯水喝了，会好一点”

段雪薇接过，用鼻子在里面闻了闻，确定没问题才坐在床边，将穆灵扶起靠在自己怀里，用哄孩子的语气。

“穆灵，乖，我们把这个喝下去就不疼了”

看着穆灵痛苦的模样，段雪薇感觉自己的心都要碎了。

想起自己之前还给穆灵吃了那么多的冰甜点，她自责的皱紧眉头。

穆灵闻着红糖姜茶的味道，抗拒的别过头。

“我不喝……唔”

见穆灵拒绝，段雪薇第一次生出了想骂人的心思，但更多的是责怪自己没有记清楚穆灵的生理期，要是自己早点知道的话……

一旁的林月寻见此情况，俯身靠近穆灵的耳边，偷偷说了什么话。

穆灵一听，挣扎着将杯子里的红糖姜茶喝干净了。

见状，段雪薇不由得惊讶，抬眼看着林月寻的目光中带着一抹探究。

她究竟对穆灵说了什么？能让她这么听话就乖乖喝了？

“同学，你和穆灵说了什么？”

而林月寻只是嘴角一勾，嗤笑一声。

“我没说什么，我只是说，要是再不喝的话，我就要惩罚她”林月寻盯着靠在段雪薇怀里的穆灵，淡淡道，“看来，效果不错”

这话一出，段雪薇的眉头紧蹙，不赞同道:“你这是在恐吓她……”

……


第61章 暖宝宝
====================

“像穆灵这种人，就是不能太顺着她，有时候强硬一点，才有效果……”林月寻意有所指。

段雪薇闻言看了眼靠在自己怀里的穆灵，又抬眼看向林月寻，难得生气:“你说的这是什么话？这样的话不就是强迫别人吗？”

林月寻冷哼一声，抱着胸:“如果刚刚不是我，你要哄她喝下那杯水还要花费很久的时间吧？我这样不是很快就能达到目的吗？”

这话一出，段雪薇也不由得的失语。

毕竟事实就摆在自己眼前，刚刚如果不是因为她，自己要哄穆灵喝下，的确要花费更久的时间。

但段雪薇还是不能苟同林月寻的看法。

哪里能把强迫别人说成这么理所当然的……

两人交谈的这间隙里，窝在段雪薇怀里的穆灵也渐渐的缓过来了。

刚刚那杯红糖姜茶喝下去，自己的确好了一点。

她嫩白的小手抓着段雪薇的胸口，缓缓道:“我感觉好多了。”

听着穆灵软软的嗓音，两人都不由得一怔。

段雪薇一脸怜爱的看着窝在自己怀里的穆灵，手不自觉的在她头上慢慢抚摸着，心中甜蜜:穆灵这软乎乎的声音，自己真是听不腻呢……

瞅着段雪薇一脸‘慈爱’的表情，穆灵强压心中的冲动。

刚刚看段雪薇这样的表情，她居然有种，想要在段雪薇怀里撒娇的冲动？

意识到这点，穆灵的嘴角抽了抽。

该说不说，如果段雪薇做姐姐的话，的确会是个非常合格的姐姐呢……

而站在一旁的林月寻，脸色微微阴沉，她收紧拳头又松开，接着又缓了缓神情。

她弯腰凑近穆灵，调笑道:“穆灵，你能缓过来，可是我那杯红糖姜茶的功劳哦，你不打算谢谢我吗？”

林月寻盯着穆灵的眸光微微加深，她刚刚看段雪薇和穆灵其乐融融的模样，忍不住的心生妒忌，她甚至觉得，自己才是多余的那个。

但好胜心强的她，又怎么甘愿将自己喜爱的事物拱手让人？

得不到就去抢，抢过来了，就是自己的了。

想到这，林月寻看着穆灵的眼神又多了几分笑意，但这笑意中却又多了几层势在必得。

靠在段雪薇怀里的穆灵，一看见林月寻这眼神就忍不住的瑟缩一下。

这林月寻的眼神好可怕！好像是准备把自己吃掉一样！

下意识的避开林月寻的视线，将整张脸埋在段雪薇的胸前。

抱着穆灵的段雪薇也感觉到了怀中人儿的颤抖。

她伸手在穆灵的背上拍了拍。

边拍边疑惑，刚刚穆灵是在害怕林月寻吗？

想到这，段雪薇看向林月寻的眼神中，带着戒备。

她直接对林月寻下了逐客令。

“同学，谢谢你送穆灵过来，后面我会送她回去，就不麻烦你了”

而林月寻却没有理会段雪薇，仍是目不转睛的盯着穆灵，似乎是不得到她的回答就不罢休一样。

就这样僵持了许久，林月寻才叹出一口气，缓缓站起身，对着埋在段雪薇胸口的穆灵一字一句的说道。

“那好吧，穆灵，我改天再来找你，但是，今天答应我的事，我希望你能遵守诺言哦～”

说完这句话，林月寻又看了一眼穆灵，才舍得离去。

砰——

听到门被关上，穆灵才从段雪薇怀里抬起头。

见林月寻真走了，才松了一口气。

呼，林月寻这家伙可算是走了，她刚刚在的时候，房间都感觉变得压抑了！

上方传来段雪薇关切的声音。

“穆灵，你刚刚是怎么了？你是不是很怕那个同学？”

听着这话，穆灵心里一恼，什么叫我怕她？开玩笑，老子就没怕过谁！

自己好歹还是个男子汉大丈夫呢，怎么可能会怕这弱女子？

虽然心中是这样想的。

但她身体的反应却很诚实。

她强忍颤抖，嘴硬道:“我…我才不怕她呢！”

但是，刚刚林月寻冷冽的嗓音仿佛还在她的耳边回响。

嘤嘤，不行啊，还是忍不住的会颤抖……

垂眸凝视着怀里颤抖的小萝莉，段雪薇秀眉微皱，眉眼之间全是心疼。

那个人究竟对穆灵做了什么？能让穆灵这么恐惧！简直就是不可原谅！

这样的想法一出，段雪薇的脑子里瞬间变得一片空白，她不敢相信自己居然会想将那个人……

多年的家庭教育让她明白，自己这样的想法是不对的。

但想着，是那个人才让穆灵这么的恐慌害怕，她就止不住的愤怒！

轻轻拍着穆灵的后背，力道轻柔，生怕碰碎了怀里的小萝莉。

希望自己这样安慰一下她，她能减缓一点点恐慌吧。

随着时间的流逝，穆灵也渐渐的平缓了下来，段雪薇那柔若无骨的手仿佛有魔力一般，随着她缓缓的拍动，自己竟然真的平静下来了！

反应过来后，穆灵才发现，现在她们两个的姿势，实属有点暧昧了！

见状，穆灵赶紧挣脱开来，但脸上还浮着红晕。

穆灵嘟嘟囔囔:“我感觉好多了，谢…”

最后一个字还没出口，段雪薇便开口制止。

“等一下，把这个贴上”

说着，段雪薇从口袋掏出一片暖宝宝递给穆灵。

接过后，穆灵捏着手中的暖宝宝疑惑。

“这是？”

“你不是小腹会痛吗，把这个贴在小腹那边会好很多哦”段雪薇轻声解释。

闻言，穆灵扫了眼手里的暖宝宝，转而抬头看向段雪薇，似懂非懂:“哦，原来如此”

正当穆灵准备掀开衣服时，段雪薇又赶紧出声制止。

“等等，不是贴在这里的，直接贴皮肤上的话，有可能会烫伤！”将穆灵手里的暖宝宝抽走，“我来帮你吧”

见自己手里的暖宝宝被抽走，而段雪薇又提出要帮自己，穆灵的脑海里，自动回想起了之前在段雪薇家里的点点滴滴。

脑中画面太过清晰，甚至让穆灵觉得仿佛就在昨天一样。

她又转念一想。

干脆就让段雪薇来吧，反正自己又不懂，与其让自己乱弄，还不如找个熟练的！

穆灵微红着脸，结结巴巴道:“好…好吧！麻烦你了！”

……


第62章 决心
====================

瞅着穆灵娇羞的小表情，段雪薇弯弯眉眼。

没想到穆灵居然还这么的害羞，之前明明都这样做了很多次了，难道都还没习惯吗？

当段雪薇正准备给穆灵贴上暖宝宝时，穆灵突然小腹一痛，不受控制的倒回段雪薇的怀里。

该死，这痛经居然是一下下来的，太折磨人了吧！

穆灵痛的面色扭曲:“呃……”

看穆灵疼成这样，段雪薇也慌了神，她将暖宝宝放置一旁，扶着穆灵靠进自己的怀里，神情急切。

“很痛吗？”

“嗯……”穆灵艰难点头。

闻言，段雪薇皱了皱眉，随后将手伸向穆灵的小腹:“我来帮你揉一揉吧”

听见这话，穆灵微微睁开双眸，刚想拒绝，结果痛意又涌了上来。

无奈之下，她只好答应。

“好吧……”

得到同意，段雪薇嘴角微勾。

穆灵没有拒绝她，真是太好了，自己一定要好好帮她揉～

段雪薇的手很有规律的在穆灵的小腹上来回揉，边揉还边问:“怎么样？好一点了吗？”

穆灵紧闭着双眼，嘴里含糊不清的回答:“嗯…”

段雪薇手刚接触上来的时候，自己还忍不住颤抖了一下，刚开始还有一点酥痒，到后面就好多了。

不得不说，段雪薇的手法可真是好啊，按的很舒服。

随着时间的推移，穆灵紧皱的眉头也慢慢舒缓，她缓缓睁开双眼。

自己刚才差点睡着了，在她身边真的很有安全感啊。

见穆灵的面容舒缓，不像刚才的那样难看，段雪薇也明白她这是缓过来了。

看来自己的按摩手法还不错呢。

她将手从穆灵的小腹上移开，温声道:“那我要开始给你贴暖宝宝了哦”

“嗯……”

贴上暖宝宝后，穆灵感受着从暖宝宝上源源不断传来的暖意，她微微眯了眯眼。

唔，好温暖啊……

但想着自己要躺也要躺回宿舍，穆灵慢慢起身。

段雪薇迅速上手扶住，生怕她摔了。

“现在就要走吗？我还可以再陪你一会的”

“不用了，我回去躺宿舍床上”穆灵摆摆手。

“喔，好吧”

两人走到宿舍楼下。

段雪薇望着宿舍大门，回头看向穆灵。

“你一个人上去能行吗？用不用我陪你？”

穆灵心中下意识接话:当然要你陪我上去啦！

但她嘴里说出来的却是:“不用了，我一个人能行”

这话一出，穆灵就迅速捂紧嘴巴，恨不得拍死这张嘴！

自己怎么心口不一了？明明是想段雪薇陪的嘛，怎么还下意识拒绝了呢？

但话都已经说出去了，穆灵也只能一脸无奈的看着段雪薇。

唉，段雪薇下一句会是什么呢？

应该会关心几句然后转身就走吧，唉。

而这次她失算了，段雪薇没有顺着她的话说，而是强势地抓住穆灵的小手。

她想着穆灵刚刚痛苦的模样，她就没法放心，还是送她上去吧！

用温柔而坚定的眼神看着穆灵，缓缓道:“我陪你上去，你一个人去我不放心”

听见这话，穆灵微愣，她感觉自己的心里好像荡起了阵阵涟漪，就连心跳也开始加速起来。

段雪薇还真是够贴心的耶～

随即，她又开始哀怨起来。

呜呜，自己还是放不下段雪薇啊，她真是太让人心动了！

穆灵露出小女儿娇羞的姿态，低着头:“好吧，那就谢谢你了”

段雪薇拉住穆灵的小手，温声:“我们走吧”

两人走在宿舍的走廊里，手牵着手。

走过她们身旁的路人看见这两位样貌不俗的女孩，都忍不住将视线朝她们投过去。

迎接着别人的目光，穆灵只得低着头盯着地板。

噫，怎么还有这么多人啊！

好尴尬！

走了许久，两人在宿舍门口停下。

“那，穆灵，我先走咯～”

“嗯……”

望着段雪薇离去的背影，穆灵默默叹了口气。

唉～本来还想远离段雪薇的来着，结果反而连接的更加紧密了……

感慨完后，穆灵开锁进门。

原本安静的寝室，因为穆灵的到来掀起波澜。

三个床位的床帘齐齐被拉开。

看到穆灵回来后，三人都急切的询问。

“穆灵，你怎么突然晕倒了？”

“是啊，我们听说后，还吓了一跳呢”

“现在没事了？”

听着三人的关心，穆灵心下一暖。

这三个姐姐还真没白认啊～嗯哼

穆灵朝她们甜甜一笑:“我现在没事了啦”

三人闻言，各自舒了口气。

钟云提议:“那就好，赶紧上床休息一下吧，待会2点半又要集合了”

听着这话，穆灵刚想唉声叹气，但又转念一想。

等等，自己不是参加了1500米女子竞跑吗？自己半路晕了，会不会不算名次了？

想到这，穆灵忐忑询问:“对了，那我的1500米，还有没有算名次？”

一听这话，三人都齐齐沉默了下来，脸上都作思考状。

颜涵诺迟疑:“应该…算吧，我下午帮你问问”

“那就拜托你啦！”

在床上躺下，穆灵又不自觉的想到医务室里发生的事。

段雪薇对自己的关照，还有担忧自己的神情，都让自己害羞不已。

穆灵双手抚脸，心中想道。

段雪薇有没有可能也喜欢自己呢？

自己要不要主动一点？

不是都说主动一点才有故事嘛～

这样想着。

但随之而来的就是无尽的纠结。

如果自己先主动说了，但要是被拒绝了，那之后还当得成朋友吗？

搞不好还会被当成是变态吧？

唉……

都怪这该死的系统！呜呜！把自己变成一个英俊帅气的男生很难吗？啊？

想着，穆灵慢慢的进入了梦乡。

……

嗡——

走在路上的段雪薇，听见口袋里手机的震动，连忙拿出手机。

看着上面的内容，段雪薇的眉头紧蹙，喃喃自语。

“居然是他吗……”

随即，段雪薇的脸色又突然变得阴森恐怖起来。

就凭这种货色，就敢来觊觎自己，就敢来伤害穆灵……

不光是那次的袭击事件，就连穆灵差点遇险居然也是因为他……

为什么……为什么这群人就是不肯放过自己？

想着那群人看自己的眼神，段雪薇就忍不住的犯恶心。

如果是之前，自己还会想着和平解决，但偏偏这次扯上了穆灵……

一想到穆灵因为那个家伙受了伤，段雪薇就恨不得宰了他！

就算不是为了自己，也要为了穆灵。

没错，一定要把那个人除掉！

……


第63章 义无反顾
====================

下午的活动就比较无趣了，最后的选手比赛完，就是老师们之间的拔河比赛了。

望着下面卖力的老师们，穆灵随意的打了声呵欠。

“真是无聊啊……”

正当她打算转身回宿舍时，身后突然有人叫住了她。

“嘿！穆灵！”

闻声看去。

“唉，晓霜！是你唉！”

秦晓霜朝穆灵打了个招呼，随后挨着她坐下。

秦晓霜揽住穆灵的肩膀，好奇询问:“穆灵～今天早上怎么没看见你呀？”

穆灵尴尬的挠挠头:“哎呀，今天上午我比赛的时候晕倒了，所以…早上大半的时间都是在医务室度过的”

一听这话，秦晓霜紧张的在穆灵的身上来回打量，急切:“那你没受伤吧？怎么就突然晕倒了呢？你跑不了就不能去说吗？”

秦晓霜略带责问的话语，把穆灵说的一愣。

这个秦晓霜还挺会关心人的嘛……

好像熟悉起来了之后，就变得热情了唉……

“哎呀，没事啦，多亏了别人把我送到医务室”穆灵无所谓道。

“那你……”秦晓霜还想说什么的时候，又看了看穆灵的神情，最后无奈道:“唉！”

见秦晓霜难得的笑容又瘪下去了，穆灵赶紧转移话题:“晓霜，你刚刚叫我有什么事吗？”

被穆灵这一提醒，秦晓霜又重新扬起笑脸:“是我那个朋友的事！我差不多知道他的名字了！”

看对方这么激动，穆灵也跟着被调动了情绪，一脸期待的问道:“他叫啥？”

秦晓霜抓住穆灵的手腕，脸朝她靠近，满脸兴奋，一字一句道:“他叫，陈子豪！”

话音一落。

穆灵总感觉自己脑子有点嗡嗡的。

刚刚秦晓霜说了什么？

陈子豪？

等等？这陈子豪不会就是我吧？难不成还有同名的？

想起之前的种种巧合，穆灵突然就心虚起来。

她颤颤巍巍道:“那个，晓霜啊，要是你被人欺骗了，你会怎么办啊？”

这话一出，秦晓霜脸上的表情僵住了，随即她面无表情道:“你说什么？欺骗？”

秦晓霜好像是听到了什么好笑的事一样，她哈哈大笑几声，脸色突然又变得阴沉。

“我最讨厌别人欺骗我了，骗我的，就要做好被我报复的准备”

阴恻恻的话语一出，穆灵好似感觉周身的温度都骤降了下来。

她有点害怕。

这秦晓霜有点恐怖啊！

望着穆灵害怕的表情，秦晓霜又笑出声。

“摆出这个表情干什么？你又没骗我，你怕什么呢？”

“哈哈哈……”穆灵干笑，但她心里想的则是。

一定要让她放弃找陈子豪！

虽然说不一定会被认出来，但万一呢？

又瞅了秦晓霜一眼，弱弱道:“晓霜啊，要不，你就别找了吧？你就当他消失了嘛！”

这话一出，秦晓霜果断拒绝:“不行，我和他约定好了，要做一辈子的朋友，也约定了，要是其中一个人失约，那另一个人就要去找对方！”

穆灵汗流浃背了起来，坏了，她就是自己小号上的那个人啊！我擦，为毛这么巧？

穆灵滴溜溜转起眼珠，寻思着该找什么理由让她放弃。

有了，干脆自黑算了。

“那个，要不还是别找了，那个陈子豪着实不太行”

秦晓霜闻言疑惑:“怎么说？”

穆灵掏出手机，点开学校论坛，找出陈子豪相关的帖子。

“呶，给你看。”

秦晓霜接过，大致看了一遍上面的信息，最后淡淡道:“哦，原来就这啊。”

听着这风轻云淡的话，穆灵瞪大眼睛，不可置信:“不是？什么叫就这？他冲似在床上了啊！这种人你还要找吗？况且，他都已经挂了，你也只能找到他的灰了”

“就算是灰，我也要找到他，更何况，谁能证明这上面说的人，就是我要找的？不管他曾经是个什么样的人，我现在就是想找到他。”

见秦晓霜面露执着，穆灵无奈。

这秦晓霜怎么这么固执的？她神金冰吧？

自己之前不但是四斋，还是一个猥琐+屌丝的四斋。

原本的自己也只是一只下水道的老鼠而已，值得秦晓霜这样对待吗？

穆灵又偷偷瞄了一眼秦晓霜，心里叹息。

多么漂亮干净的人啊，没想到居然会在意自己这种人……

她可不可以认为，原来的自己也是被爱着的吗？

盯着秦晓霜清丽的脸颊，穆灵忍不住发起呆来。

“我这几天打算再去找找他的消息，你要不要和我一起？”秦晓霜站起身朝穆灵问道。

听到秦晓霜在对自己说话，穆灵赶紧回神。

“呃…我就不去了，我那几天有兼职……”

“兼职？有人找你画肖像了？”

“啊，不是，是酒店的兼职啦”

“酒店？你去酒店干什么？你画一张肖像都几千了吧？”

“呃…谁会嫌钱多嘛……”

秦晓霜若有所思的扫了一眼穆灵，抿了抿嘴，淡然:“那好，我一个人去找”

说罢，便转身走了。

望着秦晓霜离去的背影，穆灵突然有些不知所措。

还是第一次有人这么在意之前的自己呢，不是亲戚朋友，反而是最没有关系的网友。

一时间，穆灵的心情再次变得复杂起来。

望着早已没有秦晓霜身影的方向，穆灵握紧拳头。

她想告诉她，自己就是那个陈子豪。

但是，她会信她吗？连性别都不对……

突然，穆灵又开始懊悔起来，她用力打了自己一巴掌，白皙的脸颊上浮现出红痕，眼眶也慢慢盈满了泪珠。

她抬头望天，眼睛跟随着天上漂浮的白云移动，似是质问般的话语从她嘴里说出。

“为什么不能再等一等，为什么要自甘堕落……”

垂眸看着自己的手掌，无奈苦笑起来。

“陈子豪啊陈子豪，你真是无药可救了，哈哈哈……”

对着曾经的自己自嘲的笑笑，最后才慢慢站起身。

没办法，事情都已经发生了，再后悔也没用了。

……

新宅。

段雪薇手提着袋子，打开了门，环视了一圈房子里的布局。

看着这些，她仿佛还能看见穆灵存在过的痕迹。

抱着平板坐在沙发上哈哈大笑出声，吃到美味的甜品后露出的笑容……

随后，她又无奈的笑笑。

穆灵，已经不在这里了，而且还是自己主动让她走的。

接着低头看向自己买的食材。

明明已经不需要做饭了，可自己还是下意识的进入了超市，也习惯性的将每一种都拿了两份。

可如今，自己又要做给谁吃呢？

……


第64章 相约
====================

有一些人，不管昨天的心情有多么低落，但总能在第二天恢复全部的活力，穆灵也是如此。

“嗯～”

穆灵直起身子，手臂努力向后伸展。

睡了一觉起来，她感觉自己现在非常的神清气爽！

最重要的是，今天也是她回归兼职单位的日子！

想着段雪薇之前跟她说的，穆灵就忍不住的期待起来。

老板究竟会给自己安排什么轻松的工作呢～

只要想想自己不用端盘子，穆灵就忍不住的兴奋起来。

越想越高兴，不经意的看了一眼手机上的时间，这才发现，她现在已经快迟到了！

她赶紧加快动作，将被子捋到一边，便着急忙慌的爬下床。

打开衣柜，在一大堆好看的衣服里选了最耐脏的黑衣和黑裤。

穿戴完毕后，穆灵也来不及在镜子面前臭美了。

以毕生最快的速度赶到地铁站。

这个时候的上班族比较多，如果坐公交的话，绝对会迟到的！

到达兼职单位，穆灵刚迈步踏进去，就莫名收获了好几双好奇的目光。

其中一个员工凑上前去，朝穆灵八卦道:“刚刚经理说，如果看到你来了，就叫你去找她，你是不是犯了什么事儿了？”

“我？她找我干嘛？”穆灵疑惑。

“我不知道啊，她就说了，让你一来就去找她”

说完这句话，对方就急匆匆的回到了自己的岗位上。

看着回到岗位上的同僚，穆灵将目光撤回，心中暗骂。

这个母夜叉经理又要搞什么啊？自己才刚刚回来就找事！

随即又叹息一声。

算了，先去看看到底是个什么事吧！

扣扣——

敲响经理的办公室后，不一会儿，里面就传来了声音。

“请进”

穆灵先是慢慢打开门，迅速做了一下挨骂的心理准备，最后才走进去。

“经理，我来了”

正在工作的经理见是穆灵来了，朝她招了招手。

“穆灵啊，过来坐吧，站着多不好”

经理的态度就像是对待晚辈那样的和蔼，穆灵嘴角抽了抽。

这还是之前那个对自己怒目横眉的经理吗？这完全就是两个人吧！

但她还是压下心中的疑惑，坐在了经理对面。

经理放下手里的笔，依旧用和蔼的笑容看着穆灵，随后缓缓道:“老板那边的消息我已经收到了，詹主管又请假了，所以今天就由我来给你安排工作。”

经理如今和蔼的笑容，在穆灵看来只是从愤怒的恶魔转变成了微笑的恶魔。

刚重生时的记忆，穆灵还记忆犹新呢！

穆灵应答一声，经理才接着往下说。

“我决定安排你做那个专门抄菜单的文员，只需要把每天的菜单转成表格的形式发上去就行了”说完，经理便站起身朝前走了几步，又回眸看向穆灵，“跟我来吧”

穆灵点头跟上。

将经理安排的工作全都上手了一遍后，穆灵惊讶的发现。

这份工作，确实很简单啊！

只需要打完菜单然后发上去就可以了，接下来的时间就是想干嘛就干嘛！摸鱼也没关系！

要知道，这个酒店一个小时就50块啊！多摸鱼一小时就相等于多赚了50块啊！

穆灵感觉自己离变成有钱人越来越近了！

越细想，粉毛小萝莉脸上的笑脸就收不住。

下班后，穆灵抚摸着已经坐麻的屁股，内心感慨。

总是坐着，屁股还给坐难受了，唉～

等到了宿舍，已经是深夜了。

而寝室内也已经关灯了，借着月光，穆灵看见了三条拉紧的床帘。

意识到自己舍友已经歇下，穆灵放轻脚步，生怕吵醒她们。

将身上沾染油烟味的工作服换下，低下头细细打量了一番自己的身材。

看着看着，穆灵突然觉得一股热流从鼻腔里喷出。

用手抹了一把，接着拿到眼前一看，才发现自己这是流鼻血了。

居然流鼻血了！都怪这副身体太迷人了，没想到这么贫瘠的身材，养胖之后竟然变得这么的好……

又摸了摸自己身上的两个团子，穆灵咂吧咂吧嘴。

嘿嘿，手感也不赖嘛～

穿上睡裙后，穆灵心满意足的从卫生间出来，慢慢的爬到床上。

虽然中途发出了一些声响，但所幸也不会很大，应该是这个身体体重太轻的原因吧。

即使白天没有太劳累，穆灵还是一沾床就觉得困乏，慢慢合上眼睛就迅速进入了梦乡。

一夜安眠。

穆灵艰难的将眼睛睁开，直起身子，最近天气也变冷了，被子太温暖了，自己真是一点都不想出来呀～

当她准备下床洗漱时，发现三个床铺上都没人，她心里不由一惊，随后向下一看。

看三人此时正坐在椅子上，穆灵才松了口气。

真是的，刚刚还以为她们丢下自己跑了呢！

任宁见穆灵下来，询问起了穆灵昨天兼职的情况。

“穆灵～新岗位怎么样呀？轻松吗？”

听着这话，穆灵又激动起来:“那当然了！经理新给我安排的工作非常轻松！我剩余的时间都坐在位置上摸鱼呢！”

任宁点点头:“那就好”接着又道，“穆灵，今天你打算穿什么衣服呀？”

不知道是不是穆灵的错觉，她总感觉任宁这语气里，竟然包含着一丝激动？

不过她也知道任宁希望自己穿的是什么。

不就是裙子嘛～

不过，经过任宁这么一说，她现在也变得很想穿裙子了！

穆灵双手叉腰，一脸得意:“今天我穿裙子哦！”

这话一出，其他两人也朝穆灵这边看过来，钟云的脸上浮现出了一抹期待。

而颜涵诺则是拿着手机朝穆灵这边走来，小心翼翼地问。

“穆灵，我可以给你拍几张照片吗？我发誓，我就自己一个人看，绝不外传！”

说着颜涵诺还用手作发誓状。

瞅着颜涵诺一脸期待的表情，穆灵点点头:“那好吧，我准许你拍！”

“真的吗，谢谢穆灵妹妹啦！”颜涵诺眉开眼笑。

四人走在去教室的路上时，任宁挤开钟云，用手揽住穆灵的肩膀。

“穆灵，下周的漫展你要去吗？”

穆灵先是扫了一眼任宁放在自己肩上的手，之后才回答她。

“嗯，我去啊”

“啊！那太巧了，我也要去！不如我们那天做个伴怎么样？”任宁星星眼。

……


第65章 穆灵～让我康康～
====================

瞅着任宁的脸颊，穆灵直接答应。

身边二次元属性的可不多，像任宁和秦晓霜这种，还是自己运气好才能碰见的。

再说了，任宁又是和自己一个宿舍的，如果说自己起晚了，任宁还可以叫自己起床！

穆灵点点头，甜甜笑道:“当然可以啦！”

见穆灵答应了，任宁再难掩饰激动的情绪，用力抱住了穆灵。

“太好了！我一定要把你介绍给我的亲友！要是让她们知道，我有一个这么漂亮的室友，她们一定会嫉妒死我的～”

任宁的力道比较大，把穆灵弄的有点窒息。

小手扒拉着任宁的手臂，有气无力道:“我知道你很激动，但是你能不能放开我？我要被你勒死了……”

说到最后，穆灵的声音也变得越来越小，扒拉着任宁手臂的力气也变得愈来愈小。

一旁的钟云察觉后，一把扯开任宁，嗔怪道:“宁宁，你能不能悠着点？穆灵都快被你勒死了！”

这下，任宁才反应过来，看穆灵的脸色确实不太好，状态也蔫了不少，心里顿时愧疚起来。

坏了，自己因为太激动，差点把好不容易养成的萝莉给扼杀了！真是罪过啊！

任宁揉揉穆灵的小脸，讨好道:“对不起啦，小穆灵，我待会给你买小蛋糕赔罪吧～”

一听有小蛋糕吃，穆灵的小脸顿时变得灿烂起来，但她却不想表现的那么明显。

要是让她们知道，自己为了一点小恩小惠就那么高兴的话，那岂不是有损自己的形象？

想到这，穆灵嘟起小嘴，哼唧一声:“好吧～看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了～”

但穆灵不知道，她现在的状态就好像一只傲娇的小萝莉～

其他两人看着这样的穆灵，相互对视一眼，然后全都忍不住露出姨母笑。

小穆灵还真是可爱呢～

四人刚坐好还没多久，有几个同学望着穆灵这边的方向小声的讨论了一番，最后好像达成共识了一样，齐齐站起身往穆灵这边走来。

而穆灵这边，她看离上课时间还有一会儿，刚打算打开游戏畅玩一番的时候，余光却发现了围在自己课桌旁边的同学们。

随后，她缓缓抬头。

“你们有什么事吗？”

同学们先是面面相觑了一眼，随后才一个个的开口。

“穆灵，你那天是怎么了呀？”

“是啊是啊，穆灵，我看你摔成那样，都快担心死了”

“穆灵，你和林学姐是什么关系呀？她那个着急的样子都把我吓了一跳呢”

“还有段校花！她那天也很担心你，还要上去跟林学姐抢你呢！”

……

他们一下子好像被打开了话匣子一样，叽叽喳喳的说得不停。

穆灵听的头都快炸了。

她大声喊道:“stop！你们吵得我头好疼！”

虽然穆灵是在烦躁的情况下说的，但她软软的嗓音却丝毫没有说服力。

他们并不以为意。

一旁的颜涵诺见状，踹了一下桌子，没好气道:“可以了！没看见穆灵被你们吵的头疼吗？”

这下，叽叽喳喳的同学们才停了下来，他们全都看向穆灵，见她的脸色确实不太好，便将他们买的慰问品一件件放在穆灵的课桌上，说了一句抱歉，就都回到自己的座位上了。

见自己周围终于安静下来，穆灵重重叹出一口气。

唉，太受欢迎也不是个好事啊！自己声音又软软的，骂人都像在撒娇，一点威慑力都没有……

揉揉被吵疼的耳朵，穆灵趴在桌上休息。

下课后，穆灵依旧趴在课桌上，她已经睡了一节课了。

颜涵诺捏捏穆灵的小脸，语气轻快:“小穆灵～快醒醒咯，已经下课咯！”

就这么捏了许久，穆灵才微微动了动，她揉着眼睛抬起头，含糊道:“唔…已经下课了吗？”

边说着边往旁边看去，这一看便撞上了三人的目光。

任宁笑眯眯道:“你说呢～同学们都已经快走光了～”

一听这话，穆灵猛地环视了一圈教室，结果确实是如任宁所说，只有零星几个同学还在教室里了。

撑着桌子站起身，穆灵摸摸脑袋:“没想到我睡了这么久，真是不好意思啦！”

看着穆灵可爱的小脸，钟云忍不住揉了揉穆灵的小脑瓜。

“没关系～”

四人走在鹅卵石铺的小路上，任宁双手枕在脑后，百无聊赖道:“我们现在去哪里啊？今天下午都没课唉～”

其余两人闻言都低下头思考起来，最后齐齐摇摇头。

“不知道……”

“我也想不出该去哪里好，也没什么乐子啊！”

听着三人的谈话，穆灵若有所思起来。

自己不是要重新买bra吗？现在不就是个机会吗？而且她们下午都有空。

毕竟自己才刚刚成为女生没几个月，对于如何选择内衣可是一窍不通的啊！要是买到不合适的内衣，那可就麻烦了！

想到这，穆灵抿了抿嘴，她刚刚想开口说要买内衣的事，但要是直接讲出来的话，还是有点羞人的嘛……

纠结良久，穆灵吞了吞口水，然后才脱口而出。

“那个…我下午想去买内衣……”

这话一出，迎接穆灵的则是三双带着好奇的目光。

穆灵被他们的眼神看得有些发怵。

她们目光灼灼的盯着自己看干嘛啊！

“你们干嘛这么看我啊？”穆灵弱弱开口。

任宁邪笑一声，调侃式的说道:“穆灵呀，你的小团子是不是长大了？居然已经需要换新的bra了。”

说完，任宁双手作抓物状朝穆灵胸口袭来，她嘿嘿一笑:“来～让我康康～”

见状。

穆灵快速捂住胸口不给她可乘之机，颤着声音大喊:“你干嘛！”

呜呜，女生之间还会这样的嘛？好可怕啊！

钟云打掉任宁的手，数落道:“你适可而止一点啊！”

任宁甩甩手，撇了撇嘴:“我这不是想增进一下室友之间的感情嘛～再说了，都是女生，摸摸又怎么啦？”

听闻，钟云无奈的看了一眼任宁，接着又转头看向穆灵。

“你别介意…”

话还没说完，钟云便呆住了。

因为此时的穆灵，早已经面红耳赤了起来，两只小手还紧紧的护着胸口。

这样的穆灵，让钟云不由得想到被流氓调戏的良家妇女……

……


第66章 量胸围
====================

颜涵诺手插裤兜，直截了当:“那我们下午先陪穆灵去买内衣，之后时间充足的话再一起去吃个饭”

“唉，可以啊，舍长，定的这么快”随后又将目光看向穆灵，“穆灵妹妹～待会姐姐们给你出谋划策哦！”

一听这话，穆灵回想着刚才任宁对自己动手动脚的情景，瞬间，她浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

穆灵赶紧婉拒:“待会还是让钟云和涵诺帮我吧…”顿了顿，又轻瞥了一眼任宁“你就算了”

任宁做出被一箭穿心的动作，脸上露出忧伤的神色，头靠在钟云的身上，朝她诉苦:“完了，穆灵妹妹不亲近我了…”

钟云用嫌弃的目光看了眼任宁，默默将她的脑袋推远，没好气道:“还不都是你作的”

“云云～怎么你也这样啊？”任宁埋怨。

四人伫立在一家内衣店前，穆灵望着里面琳琅满目的内衣款式，小脸染上红晕。

自己还是第一次来女性内衣店呢……

此时，三人早已经走进店内了。

走在前头的钟云发现穆灵仍旧呆站在原地，不由得开口发问。

“穆灵？你怎么不进来？”

而正神游天外的穆灵被这一提醒，才回神过来，连忙应道:“来了！”

四人走进来后，店员连忙迎上来，脸上露出标志性的笑容。

“您好，需要什么款式的内衣？”

颜涵诺指了指旁边的穆灵:“是她要买，最好能帮她重新量一下尺寸。”

店员听后了然，打量了穆灵一眼，轻声细语道:“小朋友，多大啦？刚发育吗？”

听着店员像哄小孩子的语气，穆灵心中涌起一股火焰，她语气带着愤懑。

“我已经成年了！”

这店员是怎么回事？怎么这么没有眼力见的？难道她看不出来我已经成年了吗魂淡！



店员看着穆灵，脸上的神情有些无奈，但穆灵看得出来，店员那表情分明就是不相信自己说的话！

“噗嗤”

正当穆灵思考着要怎么解释时，身后突然冒出三声憋笑，还是那种憋不住往外漏的。

正巧穆灵此时还正在气头上，她朝三人怒目而视。

“你们笑什么啊！快帮我解释啊！”

见穆灵是真急了，三人才收敛笑意朝店员认真解释起来。

“她的确已经成年了”

“我们和她是同班同学”

“店员姐姐，她可是大学生哦，肯定成年了啦！”

店员听完三人的解释，转而面色复杂的看向穆灵，嘴唇微微动了动，但最后还是什么都没说出来，她怕自己说的话会打击到这个女孩。

虽然在自己的职业生涯里，见过许多形形色色的顾客，但像穆灵这种的，自己却是第一次见。

而且，她的也太平了吧？难道是穿得太宽松的原因？

看了看穆灵，又看了看任宁她们，店员皱了皱眉头，脸上闪过一抹疑惑之色。

这完全不是一个重量级的啊？她真是大学生？

她的舍友基本都有d，而她应该只有a？

店员重新挂上笑容，朝穆灵道:“请您跟我来，我带您去量一下胸围”

闻言，穆灵小脸一红，搓搓手嗫嚅道:“哦”

看着穆灵一脸羞涩的模样，三人自动进入了家长模式。

任宁摸摸穆灵的脑袋，故作关切:“穆灵～要不要任姐姐陪你一起去呀？”

闻言，穆灵的呆毛突然弹起，她语气果断:“不用了！我自己去。”

以防被任宁跟上，穆灵直接撒开腿，头也没回的跟着店员小姐姐跑远了。

望着穆灵娇小的背影，任宁遗憾开口:“哎呀，真是可惜～错过小穆灵量胸围的画面了～”

正在一旁玩手机的颜涵诺听见动静，随意抬眼扫了一下任宁，见任宁表情猥琐，她忍不住抽抽嘴角:“任宁，把你痴女的表情收一收，别恶心到我了”

一听这话，任宁又露出一脸委屈的神情，就在她要故技重施靠在颜涵诺手上时，颜涵诺语气带着威胁:“别过来恶心我，我可不像钟云，我可是会打你的喔～”

“哼，你们真没劲！”任宁泄气。

……

穆灵跟在店员小姐姐身后，穿过一个走廊，最后在一个小房间外停下。

店员掏出钥匙开门进去。

随后，店员套上白手套，从一旁的收纳箱里拿出卷尺，接着缓缓拉开。

面带微笑的对着穆灵道:“请您将上身的衣服脱下，让我为您测量一下尺寸。”

话音刚落，穆灵感觉自己的脑子突然变得一片空白。

自己只穿了一件长袖T恤啊，要是脱了，里面不就只剩一件内衣了嘛！

一时间，穆灵僵持在原地，两人就这样面面相觑起来。

最后，穆灵弱弱开口:“能不脱吗？不能就这样穿着衣服量吗”

店员摇摇头:“不行的，不但外面的衣服要脱，里面的衣服也要脱，需要保证测量准确，这样您才能买到合适的内衣哦！”

望着店员小姐姐宛如死水般的眼眸，穆灵心想:这店员的眼神有一种麻木的感觉啊，应该看过很多小团子了吧。

想想bra勒自己小团子的感觉，穆灵紧闭着眼，狠下心将上身脱了干净。

早死早超生啊！赶紧量完结束吧！

见穆灵这么紧张的模样，店员忍不住笑出声，边量边在穆灵耳边安慰她。

“别紧张，放轻松～”

忍着卷尺在自己胸部的酥痒感，穆灵抿紧唇瓣。

没过一会，店员小姐姐将卷尺从穆灵身上拿走。

“您可以睁开眼睛了”

听见这句话，穆灵提着的心马上就放下来了，她脸上的红晕还没有褪下，就这么红着脸将衣服穿上。

这量胸围还真是一个新奇的体验啊……

返回到之前的地方后，店员小姐姐根据刚才给穆灵量的胸围，迅速帮她挑了一件合适的内衣。

结账完后，店员小姐姐还贴心的嘱咐:“以后按照这个尺码买就好了哦，要是又长大了再来找我量就行”

听此，穆灵再次红了脸。

希望不要再长大了！自己实在是不想再经历一次刚才的情况啊！

四人走出店外，任宁难得的没有再借刚才的事情调侃穆灵，而是正色道:“晚上去哪家店吃饭呀？”

颜涵诺看了一眼手上的信息，回头:“我团购了一家这附近的店，我们待会打车过去就行”

……


第67章 搭讪
====================

喀嚓。

淡金色长发的女孩捏紧手中的手机，咬牙切齿。

“没想到，这件事居然还能牵扯出那么多……”

想着自己刚才调查出来的情报，段雪薇还是决定回一趟自己的本家，让自己的父母出面解决这件事，即使自己现在没什么实权，但也不能就这么算了。

更重要的是，她现在有一种恐慌感，她害怕自己一个不注意，穆灵就被人给抢走了。

所以，必须要快刀斩乱麻！不能再拖了！

……

“呼～吃的真饱呀”穆灵抚摸着自己的微微鼓起的小肚子，满足感叹。

穆灵的软乎乎的嗓音听的三人一阵身心舒爽。

任宁捏了捏穆灵头上弹起来的呆毛，嘻笑道:“哈哈，穆灵开心的呆毛都立起来了哦，看来是真的吃开心了”

“好吃的话，那我们下次再来咯～”

正当四人其乐融融的闲聊时，前方突然有一个男生直直的朝她们这边走来。

四人见要和迎面走来的男生碰上了，下意识的就要走开。

但很巧，这个男生的目标就是她们其中的一个。

男生攥着拳头，神情似乎有些紧张，最后还是鼓起勇气叫住了她们。

“你们好。”

四人闻声回头，男生见状赶忙跑到四人跟前，眼睛直勾勾的盯着穆灵。

“小姐姐，你好，可以给我一个你的联系方式吗？我想认识一下你”

说完这句话，男生眼中满含期待。

穆灵疑惑的用手指了指自己:“你是在和我说话吗？”

“对的”男生点头，“可以吗？小姐姐，你长的真的很可爱。”

听男生这么说，穆灵的脸上浮现出一抹纠结之色。

她又不喜欢男的，但如果直接拒绝的话，会不会伤了别人的心？

自己也是当过男生的，自然明白被拒绝的滋味……

其余三人见穆灵被搭讪，皆是满脸不悦。

任宁挂起一张笑脸，强行挤在两人中间，利用身高隔绝了穆灵的视线，她笑着对男生道:“不好意思啊，她已经有对象了”

男生闻言满脸不信，他还想越过任宁去问被她挡在身后的穆灵。

他可不信穆灵有对象，如果有对象怎么可能还会和自己的朋友一起出来玩？不应该都是和对象黏在一块吗？

任宁也察觉了男生的意图，移动身体挡住他:“她有对象了，你不要缠着她”

而男生似乎直接无视了任宁说的，依旧探着脑袋想看穆灵。

“小姐姐，你可以考虑一下我吗？”

躲在任宁身后的穆灵，听到男生的这句话，不知为何，她突然觉得恶心起来。

她可不想击剑啊！虽然自己已经没有那玩意了，但还是会膈应啊！

不管怎么样，先拒绝了再说！

穆灵朝男生郑重说道:“嗯，她说的没错，我已经有对象了”

这话一落，男生眸中的光芒瞬间黯淡下来，他强撑起一张笑脸:“对不起，是我唐突了”

说完，便转身离去了。

看着男生那么落寞的样子，穆灵有一瞬间可怜起他来，但只要仔细想想要是和男人做那些事，自己恐怕会恶心的把去年的饭给吐出来！

不过话说回来，任宁帮自己拒绝的理由还真是够好的，要是换做自己，可是一点都想不出来啊！

“任宁，谢谢你刚才帮我”

任宁摆摆手:“小意思，况且我也不希望你找男…”意识到自己差点把目的说出来，任宁迅速捂住嘴。

穆灵疑惑:“不希望我什么？”

看着穆灵一脸呆萌的表情，任宁‘慈爱’的撸了一把她的粉毛，打哈哈道:“怕你被男人骗呀，你这么傻乎乎的，指定得被人骗！”

“什么呀！我这么聪明，怎么可能被人骗？而且，又不是所有男生都是坏的，你这也太武断了吧！”穆灵炸毛，自己之前好歹也是当过男生的，任宁这样说，不就是把之前的自己也给骂了吗！

一旁看戏的两人走近，对着任宁赞赏。

“不错啊你，我们还愣着呢，你都已经出马了”

“宁宁，真厉害呀～”

“我宣布，你已经是合格的萝莉控了！”

任宁嘿嘿一笑:“那是～”

听着三人的谈话，穆灵汗颜:我去，她们居然也是萝莉控？

男生一脸落寞的坐回长凳上，而坐在他旁边的女孩则是一脸急切。

“学长，你刚刚去哪了？”

男生低头不语，之后才缓缓开口。

“卿卿，我刚刚看见了一个非常可爱的女孩，我上去找她要联系方式，可惜的是，她已经有男朋友了”

一听这话，女孩的脸上阴狠之色一闪而过，随即又装出无所谓道:“那只能说，学长没有赶上好时候了，我能问问那个女孩子长什么样吗？我真的好好奇，能让学长动心的女孩，到底有多美～”

男生沉默了一会，面露向往的盯着前方，好似他面前就站着他喜欢的那个女孩，接着才道:“那真的是非常漂亮的女孩，她是粉色的长发，吹弹可破白皙无暇的肌肤，熠熠生辉的金瞳，身高估摸着150上下，如果她能是我的女朋友就好了，而且声音也非常软萌，要是能被她撒撒娇，我死都甘愿。”

说着，男生还叹出一口气来，似是祭奠自己逝去的爱恋。

而坐在他旁边的女孩则是一脸阴沉，她刚刚听他夸奖那个女孩，她就忍不住嫉妒，都已经有男朋友了，居然还要来勾引自己喜欢的人！

如果能碰见她，自己一定要狠狠教训她！

女孩扬起笑容，手轻轻抚摸着男孩的脊背，安慰道:“真是可惜了，那个女孩可真没眼光，学长这么完美的人她居然都看不上，真是眼睛瞎了！”顿了顿，“不过，学长你还有我呀，无论怎样，我都会陪在你身边的”

男生闻言露出一脸感动的表情，他含情脉脉的看着女孩:“谢谢你了，卿卿……”

四人回到宿舍后，任宁勾住穆灵的脖子，一脸兴奋。

“过几天就是漫展啦，你打算出什么角色呀？”

穆灵即答:“我嘛……我cos拉普兰德～你嘞？”

任宁神秘兮兮:“哼哼，保密～”

“嘁～有必要嘛？”穆灵无语。

……


第68章 漫展（有点oc）
====================

时间很快就到了要去漫展的日子了。

由于穆灵前一晚太过兴奋，导致她第二天直接起不来了。

下床洗漱的任宁见穆灵迟迟没有起床，用手拍了拍她的床铺，控制着音量。

“穆灵！我们今天还要去漫展！难道你忘记了吗？我们还约了妆娘唉！”

就这样喊了几次，窝在被子里的穆灵才有了动静。

她露出自己的脑袋，迷迷糊糊道:“唔，好困啊……”

任宁无奈:“是不是昨晚又熬夜了？”

穆灵微眯着眼，半睡半醒的模样:“嗯……”

眼看着穆灵又要睡过去了，任宁直接爬上她的床铺，直接将穆灵的被子掀起来，低声:“赶紧起来了！”

没了被子的温暖，穆灵挣扎几下，让自己强制开机。

见状，任宁满意的点点头。

“赶紧下来啊，我等你，我们衣服还没换呢！”

穆灵猛地一个坐起身，稍微缓和了一会儿，才慢慢爬下床。

半眯着眼刷牙，然后用凉水洗脸。

冰凉的水一接触到脸颊，让穆灵瞬间清醒了。

“呜…早知道昨天晚上就不要熬夜了，好难受啊。”

穿好cos服，戴上假发和美瞳，穆灵才算完成了。

任宁看到穆灵这装扮，忍不住惊叹一声。

“哇哦，穆灵你从呆萌的萝莉，变成了疯批萝莉了耶，等化完妆，说不定就更有那个味道了”

穆灵摸摸脑袋，不好意思道:“是吗～不过你cos的是什么呢？”

任宁拍了拍自己的胸脯:“我吗？我cos的是迪卢克～怎么样，帅气吧？”

闻言，穆灵作势上下打量了一番任宁的装束，赞同的点点头:“确实很帅气哦！好像王子一样！”

听穆灵这么说，任宁突然心上一计，她撑着墙直接给穆灵来了一个壁咚，还用着轻佻的语气:“吾友～可否有空与我共舞一曲呀～”

望着任宁戏谑的神情，穆灵不可遏制的小脸一红，随即心里又恼怒道。

这任宁居然敢调戏自己！看来她要好好教训教训她了！

穆灵学着拉普兰德疯批的表情:“呵呵～你也要吃我做的千层酥吗～”

话音一落，任宁发起愣来，随即捂嘴笑道:“哈哈，还真有那么一丝味道！”缓了缓又说，“穆灵，你cos的这个是病娇吗？感觉像个疯子”

“不不，她是清醒的疯子～”

“喔～原来如此”任宁看了眼手机，“时间差不多了，我们该走了”

坐在车内，树木疯狂往后倒退着。

她和任宁都紧闭着嘴不说话，当穆灵以为这情况要维持到达目的地时，任宁冷不丁的突然开口。

“穆灵，你喜不喜欢病娇呀？”任宁看向穆灵缓缓问道。

而穆灵听了这话却有些怔愣，她不解的看向任宁。

“你问这个干嘛？”

“好奇嘛，因为你cos了这样的角色，我以为你会厨病娇属性什么的”

“我都说了，我cos的这个人是清醒的疯子，跟病娇有毛线关系”

虽然嘴上这么说，但穆灵还是不由得沉思了起来。

病娇么？

关于病娇主题类的动漫自己也看过几部，虽然结局都不太好，但她还是很羡慕里面的男主，羡慕这种被爱的感觉。

就这么想着，不知不觉就到达了目的地。

看着附近的建筑，穆灵瞪大眼睛。

这里就是举办漫展的地方吗？好大啊！

而且还有各种各样的coser，这对于她这种四斋来说，简直就是天堂啊！

任宁锁定了一处地方便拉着穆灵飞奔起来。

她用手指点了点人群中的一个女孩，那个女孩疑惑回头，发现是任宁后，直接原地蹦跶了几下。

“哇塞！你真的来啦！我刚刚还以为你又要鸽了！”

“哎呀，哪有！我是那样的人嘛？”

女孩白了任宁一眼“你鸽的还少吗？对了，你说的那个小萝莉在哪呢？来让我们见一见啊！”

“好”任宁回头看向仍在好奇张望的穆灵，将她拉到自己的亲友跟前自豪说道，“就是她！”

任宁的亲友看见穆灵可爱的样貌后，张大嘴巴，随后双手控制不住的在穆灵脸上揉搓，陶醉道:“啊！咱竟然在三次元遇到了这么标准的萝莉！”说完又手抚胸口，“啊，我死而无憾了……”

“啊哈哈，是吧！”

听着任宁和她亲友的谈话，穆灵总感觉自己好像是被家长带来的小朋友……

眼看着人越来越多，穆灵拉拉任宁的衣角，厉声:“差不多得了，我们该去上妆了！”

这下，任宁才如梦初醒，匆匆和自己亲友道别，就赶忙拉着穆灵往妆娘那边冲。

和妆娘确定好妆容后，任宁先开始化。

看着已经化完妆的任宁，穆灵第一次感叹起了她的美貌。

虽然还有一点女气但还是很帅的，这妆娘技术非常OK啊！

妆娘化完后，又看两眼手机里的订单，疑惑问道:“小姐姐，你不是下了两单吗？还有一个拉普兰德的……”

“哦对对，是还有一个！”任宁朝穆灵招呼，“穆灵，过来！该你了！”

“来了！”

当妆娘看清穆灵的容貌后，不由得震惊了一下。

“哇塞，小姐姐，你长的好可爱啊！”

“哈哈，是吗还好啦”

看着这么精致完美的脸蛋，妆娘一时也难以下手，但还是按照图片给穆灵化好了妆。

刚才还是呆萌的小萝莉，现在就摇身一变，成了具有杀伤力的疯批小萝莉了！

看着镜子里的自己，穆灵忍不住的惊叹。

“太厉害了吧……”

拿起道具在原地挥舞了一下，穆灵满意的点点头。

有那味了！

两人一进入会场，立马吸引了不少来集邮的帅哥美女。

穆灵划拉着自己的好友列表，难掩激动:“哇，今天认识了好多二刺猿啊！”

“那是，这里是二刺猿最多的地方了，咱俩又cos的这么完美，当然就会吸引更多同好啦！”

“哈哈那确实！”

两人有说有笑的向前走着，突然，穆灵看见了前面一闪而过的身影。

越看越熟悉，穆灵总觉得自己好像在哪见过。

这时，那个身影也缓缓转头过来。

看清是谁后，穆灵惊呆了。

我的天！居然在这也能遇到她？林月寻的成分也太复杂了吧！

恰巧，林月寻也正好转头了过来。

确定了就是穆灵后，她踏步走来。

“哎呦，小东西，没想到在这还能遇到你啊？”

……


第69章 突变
====================

眼瞅着林月寻越走越近，即使穆灵想跑，但她就好像被原地定住了一般，动弹不得。

直到她走到跟前，将玉手轻轻放在自己肩膀上时，穆灵才堪堪回神。

林月寻先是上下打量了一番穆灵的穿着，接着又将手抚上穆灵的眼眸，施施然开口。

“戴美瞳了？”

穆灵忍住想将她手打掉的冲动。

“是啊，哈哈，你怎么也在这呀？”

林月寻盯着穆灵的脸颊，又用指腹在穆灵画的刀疤上揉搓。

“为什么还画了刀疤？真丑”

听着这话，穆灵莫名的怒意涌上心头。

她凭什么这样说？真是一点都不尊重人！不尊重自己就罢了，没想到还不尊重自己cos的角色！简直天理难容！

穆灵难掩怒色，用力抓住林月寻在自己脸上游走的手指。

她强压怒意，压低声音:“林同学，你到底有什么事？如果没事，我就要和我朋友先走一步了！”

听着穆灵话中带着的疏离，林月寻微微瞪大眼睛。

刚刚穆灵带着怒意的话语似乎还回荡在自己耳边。

见惯了穆灵恐惧的表情，她还是第一次见这样愤怒的穆灵呢，真是意外之喜～

不过穆灵应该不知道吧，她生气的样子就好像一只朝别人呲牙的小奶猫呢，真是可爱～

林月寻咧开嘴角，捏住穆灵的下巴，玩味道:“小东西，你这是生气了？”

见林月寻依旧是这样的态度，穆灵更气了，直接拉着任宁的手迈出大步向前。

她现在只想远离林月寻这个傻叉！

看着朝自己露出爪子的小猫咪真被自己逼急了，林月寻赶紧快步上前抓住穆灵的小手，软下语气。

“穆灵，刚才是我不对，你可以原谅我吗？”

边说林月寻边露出楚楚可怜的表情来，我见犹怜。

穆灵随意瞥了一眼，这一看也不由得被惊艳了，她红着脸。

这林月寻特喵的是故意的吧！

但穆灵也狠不下心去拒绝这样的绝世美人。

她头偏向一边，随意的摆摆手:“好吧，我原谅你了！可以让我走了吗？”

“嗯～可以哦，拜拜”林月寻笑眯眯道。

回眸望了一眼林月寻，发现她仍在朝自己笑着，穆灵莫名觉得有些渗的慌，连忙拉着任宁去了更衣室。

瞅着穆灵这么气势汹汹的模样，任宁总感觉这个小萝莉和刚才那位大姐姐绝对有一腿！

“穆灵～你刚刚和那个大姐姐是什么关系呀？那么冷艳的美女，都被你拿下了？”

受不了任宁这样调侃自己，穆灵连忙辩解:“我和她什么关系都不是！硬要说的话，只有敌对关系！”

想着刚才林月寻那样的不尊重自己还有自己喜欢的角色，穆灵就来气！

真想拿自己的脚丫子狠狠踩在那个臭女人的脸上！

居然敢露出那种不屑的表情！

将身上的cos服换下，和任宁并肩走出会场。

任宁盯着穆灵看了会，随后憋笑道:“穆灵，你怎么连生气都这么可爱啊，真是让人分不清你是撒娇还是真的生气了～”

穆灵冷哼一声，双手抱胸，还嘟着嘴。

眼看着，穆灵又要气鼓鼓了，任宁撸了一把她的粉毛，笑嘻嘻道:“好啦好啦，不逗你了，我们先回学校吧”

两人回到宿舍。

奔波了一天的穆灵，一坐下，困意就如潮水一般涌了上来。

她闻了闻自己身上的气味。

“香气变得好浓郁啊，还是先去洗个澡吧，明天还要去兼职呢～”

……

一眨眼，时间便已经来到了第二天早上。

穆灵关掉闹钟，下床洗漱，换上兼职的工作服。

想着自己今天又可以美美摸鱼，还能白得几百块时，穆灵脸上的笑意藏都藏不住。

刚踏进店里，穆灵的第六感突然变得格外的强烈，随后，她将视线往自己的工作岗位上一瞥。

这一看才发现，自己的工位上，此时居然坐着一个陌生的女孩。

穆灵顿感疑惑，这抄菜单的工作不是给了自己吗？那这个女孩又是怎么回事？

但穆灵不想直接上去问，她想直接逮住一个同僚，朝他们问问情况。

穆灵找到跟自己关系比较好的同事，刚准备开口询问时，对方却如同躲避瘟疫一般，绕过穆灵走开了。

同事的这个态度，把穆灵弄的一愣一愣的，她不明白，只是没来一天，怎么店里突然变化这么大，平常和自己关系好的同事，竟然跟串通好了一样，全都无视了自己。

如今，穆灵也只能亲自询问那个坐在自己工位上的女孩了。

穆灵迈步走到女孩跟前，见对方正在低头玩手机，便用手敲了敲桌子。

“你好”

话音一落，女孩的视线从手机上移开，转而看向站在旁边的穆灵。

她望着穆灵，不耐烦道:“你有事？”

见女孩态度不好，穆灵也有了些许怒气。

搞什么飞机？坐在别人的工位上，居然还敢这么气势汹汹的？

但本着要好好跟对方沟通的理念，穆灵强压怒火:“你好，这边是我的工位，请你回到你的岗位上去”

女孩像是听到了什么好笑的事情一样，反问道:“你说这是你的工位？原来你就是那个抢了我岗位的人啊，你恶不恶心啊？”

陈卿卿越看穆灵越觉得熟悉，自动将她和学长说的那个狐狸精给结合到一块了。

自然不会有什么好脸色。

穆灵瞪大眼睛，她还是第一次遇到这么不讲理的人，自己都干了半个月了，店里的人都知道，这个人怎么敢的？

没想到的是，她居然还这么狂？

穆灵加重语气:“我都干了半个月了，他们都知道，再说了，这还是经理给我安排的，你说这是你的，那你敢不敢和我一起去找她对质？”

真是没想到，这样的一个工作，居然都有人来和自己抢？自己也太倒霉了吧！

正当两人僵持时，门外突然进来了一个女人。

陈卿卿见到来人时，立马换上一个笑脸朝那个女人飞奔过去。

她挽着女人的手臂，指着穆灵朝女人告状道:“姑姑，这个人说我的岗位是她的，你快来帮我教训一下她！”

……


第70章 老子不干了！
====================

就在陈卿卿跑过去的时候，穆灵也跟随着她看过去。

见她抱住的那个女人，面庞和蔼随和，穆灵心下一喜。

这个人看过去应该是那种很慈祥的吧？只要自己讲清楚，然后解开误会就好了！

想到这，穆灵豁然开朗，听同事们朝女人喊了一声詹主管，穆灵才反应过来。

原来这个人就是请假了快半个月的詹主管啊！

穆灵小跑过去，在詹主管跟前停下。

陈卿卿见穆灵跑过来，也来劲了，指着穆灵就嚷嚷:“就是她，就是她！就是这个不要脸的！”

詹碧华闻言微微皱了皱眉头，故作怪罪的训斥了一下陈卿卿，随后才将目光看向穆灵。

詹碧华挂上和蔼可亲的笑容，轻声细语道:“你就是穆灵吧？半个月不见，真是越来越漂亮了啊！”接着又往穆灵的身上打量起来，盯着穆灵脖子上的项链，意味深长“看来，多日不见，你过的蛮滋润的啊”

听着詹碧华的‘夸奖’，穆灵总感觉这个詹主管语气怪怪的，但她看着对方亲切的面庞，也就没有多想。

“谢谢啦……”穆灵笑着道。

穆灵摸着自己的项链，心中暗自窃喜。

嘿嘿，看来段雪薇给自己买的东西都很好嘛！

盯着穆灵精致的容貌和白里透红的脸蛋，嫉妒之色从詹碧华的脸上一闪而过。

这个穆灵，看来是攀上某个大款了啊，小小年纪就这么不学好！

虽然对穆灵的行为感到不齿，但她心底深处还是很嫉妒穆灵的。

瞥了一眼挽住自己手臂的侄女，詹碧华的眼神骤然变得阴冷起来。

自己给侄女占的岗位，居然被这个穆灵给抢走了，真是不要脸！

而且，还故意戴着价格昂贵的首饰，这摆明是在炫耀呢！

但她也没有将厌恶的表情摆在脸上，毕竟她可是店里有名的和顺可亲。

装还是要装一下的，反正自己是这里的主管，有的是机会教训这个穆灵，让她知道什么叫安分守己！

詹碧华重新挂上和蔼的笑容。

“穆灵啊，虽然很对不起你，但现在这个岗位，我已经配给卿卿了”顿了顿，“至于你，我另外安排”

听到自己干了半个月的岗位被人给抢了，穆灵有些愤愤不平。

“詹主管，可是这明明就是经理给我安排的啊”

听穆灵拿经理来压她，詹碧华瞬间怒气上涌，她压低声音:“之前是她管，现在我回来了，那就是我来管了！我才是你的直属领导！”

穆灵被詹碧华倏然改变的态度给吓了一跳，她有些愣愣的看着詹碧华。

詹碧华见穆灵被自己唬住了，心中不屑。

哼，攀上大款了又怎么样，到底只是一个涉世未深的小姑娘而已，好拿捏的很！

听自己的姑姑这样说，陈卿卿朝穆灵露出了一个得意的笑容。

长得漂亮又怎么样，还不是自己姑姑想让她干嘛，她就得干嘛！

穆灵跟在詹碧华身后，最后两人在一个房间停下。

詹碧华转身看着穆灵，眯了眯眼，指了指里面语气轻柔:“穆灵啊，目前也没有什么好岗位给你了，那这个洗碗的工作，我就先让你做着吧，等以后有了合适的职位，我再调你过去”

穆灵顺着她指的看过去，发现是一间摆满脏碗碟的房间。

穆灵满脸不可置信。

这些洗碗的工作不一般都是年纪比较大的叔叔阿姨来干吗？为什么会叫自己这个小姑娘？

再者，自己在这干了几个月也没看见有哪个和自己同样岁数的女孩子来这洗碗啊！

而且还这么多……要是在下班前没洗完，还是要加班的啊！

学校又有门禁，自己这完全就来不及啊！

“詹主管，这这么多碗都是我一个人洗吗？要洗这么多的话，我根本来不及下班啊，我学校有门禁的”

穆灵用着祈求的目光望着詹碧华，希望她能通融一下。

瞅着穆灵的脸蛋，詹碧华心中的妒火又冒了出来。

哼，这个穆灵，她以为只要长的好看就能为所欲为吗？

老娘年轻的时候可比她好看多了！只不过是没她这么会攀附权贵而已！

想到这，詹碧华看穆灵的表情更不善起来。

她正色道:“当然会有人来帮你洗的”接着又扫了一眼穆灵，“下班前记得洗完这些，帮你的人我会尽快招到”

撂下这句话，詹碧华便迈着大步走开了。

望着詹碧华臃肿的背影，穆灵只得叹了一口气，将视线放在那些层层叠叠的碗碟上，撩起袖子。

哗啦啦——

水一遍遍的冲刷着穆灵的白皙细嫩的小手。

此时穆灵已经洗了快一个小时的碗了，将最后一个碗放进筐里，低头看着自己早已变得皱巴巴的小手。

穆灵哀叹一声:“呼，终于洗完了……”

还没高兴多久，门外传来了脚步声还伴着碗碟碰撞的清脆声。

见状，穆灵心里咯噔一下，不会吧？居然还有？

首先映入眼帘的是几个叠在一起的筐子，再然后才是抱着这些筐的人。

啪——

叠起来的筐子被丢在穆灵的旁边，听着这声音，穆灵不用看都知道。

这拿来的脏碗碟恐怕比自己想象的还要多啊！

又瞅了一眼自己早已变得皱巴巴的小手，穆灵能预感到。

要是再洗这么多，自己的手恐怕就要烂掉了！

简直是欺人太甚！

穆灵直接站起身，她打算去问问那个詹主管到底是什么意思！

这已经是明晃晃的针对了啊！

搬来筐子的同事见穆灵起身，还这么气势汹汹的，也明白她想去干什么，她低声制止。

“穆灵，你别去了，她们两个是故意搞你呢，你就算去了也没用”

听见这话，穆灵脑子里嗡的一下，变得一片空白，她追问道。

“小佳，你是不是知道什么？”

小佳脸上浮现出一抹纠结，她朝门口望了两眼，确定门外没人才缓缓说出。

“她们这样已经不是第一次了，之前陈卿卿不在的时候，那个詹主管也爱针对长得漂亮的女孩子，她哥哥是这家酒店的股东，我们都不敢得罪她”

知道还有这一层关系，穆灵怒意更甚。

惹不起那我还躲不起吗？

小佳见穆灵还是要往门外走去，连忙焦急问道。

“穆灵？你不会还是要去找詹主管吧？我都跟你说了找她没用了！你就别白费心思了！”

穆灵摇摇头“我是要找她离职！老子不干了！”

……


第71章 被针对
====================

穆灵在詹碧华的办公室外停下。

想着刚才小佳告诉自己的，穆灵心里还是发怵了一下。

詹主管生气的样子自己才见过，要是就这样贸然进去的话……

随即，她又给自己加油打气起来，回想着刚才洗碗时的感受，穆灵还是敲响了办公室的门。

不管怎么样，先辞了再说！

听着里面发出的“进来”两字，穆灵开门进去。

正在喝茶的詹碧华似乎也很意外穆灵的到来。

她悠哉的倒了一杯茶，放在嘴边轻呷了一口，随后才开口让穆灵坐下。

詹碧华露出和蔼的笑容，朝穆灵嗔怪起来，仿若此刻的她是一位宠溺晚辈的长辈一般。

“你看你，站在门口干嘛，赶紧进来坐呀”

看詹碧华这样，穆灵刚聚集的怒气在此刻又化为乌有。

脚步轻浮的坐在詹碧华对面。

詹碧华倒了一杯茶放在穆灵的面前，漫不经心道:“穆灵你来找我有什么事吗？”

听到这话，穆灵偷瞄了一眼，嘴唇动了动，但又什么都没说，小脸上布满了纠结。

究竟该不该说呢？搞不好詹主管说的都是真的？可能过几天就真的给我调岗位了？

但想着自己刚才的感受，穆灵又决定要说。

就算她答应要给自己调岗，但谁知道是什么时候！

今天洗这一次就累的不得了了，要是日子再一长了，那自己不是更痛苦吗？

还是赶紧速战速决！

“詹主管，我想离职”

詹碧华沏茶的手顿了顿，缓缓道“怎么啦？是不是有什么顾虑？我已经说了，会尽快给你找人的，再说了，现在一时半会也找不到接替你的人”顿了顿，又换成轻柔的语气接着道，“所以，拜托你再坚持一下了，可以吗？当初看你可怜，我们才收你的，你也要为了公司着想一下，你说是不是？”

听着詹碧华的话，穆灵刚打算应下，但又想了想刚开始被告知换岗的事，怒火又重新燃起。

“不用了，我就要离职”穆灵义正言辞。

话毕，空气都凝滞了下来。

詹碧华瞥了一眼，嗤笑一声:“是吗？那你可要想清楚，要是现在就辞职，这个月的工资你可就拿不到了，我算算，你的工资好像也有3000吧？”

话里的警告意味，穆灵听得出来。

虽然对有钱人来说3000块只是一个零头，但对自己来说，这3000块则是一笔巨款啊！

再说了，自己也不能白白的就这样放弃了这些钱。

她抿了抿嘴，又看两眼詹碧华，强压怒意。

“那我就干到这个月月底！月底前你尽快找人。”

闻言，詹碧华眼眸一暗，随后笑笑:“没问题，就这个月月底”

穆灵见自己的目的达到，暗自松了口气，随即站起身来。

“那我就先走了”

“好”

轻睨了一眼穆灵的背影，詹碧华冷笑。

就算只有几天，我照样能整死你，等着吧。

重新回到岗位上后，穆灵盯着已经被摆满的筐子，惊掉下巴。

“怎么又拿了这么多过来？”

穆灵掏出手机看了一眼时间。

“已经19点了？”

接着重新将视线放在堆满脏碗碟的筐内，穆灵又低头看了眼自己的小手。

依旧有点皱巴巴的，要是接着这么洗下去，自己的手搞不好都会被洗烂！

得找人要一双手套。

穆灵穿过走廊到达前厅，随便抓了一个人问，可对方都说没有手套。

穆灵这下纳闷了，怎么可能没有手套的？难道之前的那些叔叔阿姨都是不戴手套洗碗的吗？

随后穆灵只能将目光放在正玩手机的陈卿卿身上，她迈步走过去。

“你好，请问你这有没有手套？”

陈卿卿闻言抬起头来，看见是穆灵，翻了个白眼。

“没有！滚一边去，别打扰老娘聊天！”

之后便不再理穆灵，将注意力全部集中在手机上。

见状，穆灵只得重新返回到自己的岗位上。

在穿过走廊的时候，她不自觉的想起今天一整天的遭遇。

好不容易得来的岗位没有了，还莫名其妙被针对了，被针对就算了，结果还被派去做了那么累的活！

越想越委屈，眼前不知不觉变得一片模糊。

此时端着清理用具的小佳正好路过穆灵身旁，见穆灵这个模样，忍不住心疼起来。

她快步追上穆灵，腾出一只手拍了拍穆灵的肩膀。

正暗自感伤的穆灵，被这一拍下意识直接回头过来，看见是自己认识的人连忙胡乱擦掉眼泪。

“怎么了吗？”

小佳担忧的看向她:“我的工作快完成了，我待会把收尾工作做完就去帮你一起洗碗。”

“会不会太麻烦你了？”

“不会不会！”

坐在原本是穆灵岗位上的陈卿卿揉揉自己坐疼的屁股，看了眼时间。

“哎呀，快九点半了呢，去看看那个小贱人做得怎么样了吧”

想着穆灵一脸憋屈的洗碗洗到半夜，陈卿卿就忍不住的想笑。

哼，让她犯贱！

正当她快走到门口时，突然听见房间里传来笑声，她心生疑惑，快步走了进去。

只见，原本只有穆灵一个人的房间，此时居然还多出了一个人！

陈卿卿暗骂:这个贱人居然找人帮她！

她朝着小佳大吼:“谁准你帮她了？给我滚出去！不然我就让我姑姑来收拾你！”

小佳朝穆灵偷偷说了一句对不起就赶紧跑出了房间。

陈卿卿扫了一眼穆灵，随即嘲讽道:“真是厉害啊，不但勾引了男人，连女人你都勾引的了，你可真是够下贱的！”

这下，穆灵也怒了，这个陈卿卿的嘴真是够欠的！

“你乱说什么？我和小佳只是朋友！”

“哟，敢做不敢认啊，谁知道你有没有拜哪个人当干爹哦！明明只是一个贫穷大学生，居然还买得起那么贵的项链！”

“这是我朋友送我的！不准你乱说！”

陈卿卿见状，嘲讽道:“哎呀，气急败坏了？”随后又晃了晃手机，“我先回家了，你就乖乖在这洗碗吧！拜拜～”

望着陈卿卿的背影，穆灵tui了一口。

之后低下头，无奈的叹了口气，接着又老老实实的继续洗起碗来。

穆灵在心里劝解着自己。

用不着和这种人置气，反正自己再待几天就能走人了！

等全部洗好之后，时间也已经过了十点了，将一切收拾好之后，穆灵就马不停蹄的往学校赶。

要是在门禁前没进校，那自己今晚就得在校外过了！

所幸，上天还是非常眷顾她的。

简单洗漱了一遍后，穆灵便上床睡觉了，由于工作太辛苦，穆灵一沾上床便沉沉睡去。

……


第72章 异常
====================

课堂上。

穆灵手撑着脑袋，虽然她目光紧盯着黑板，但她的眼睛却是半闭半不闭的，仿佛随时都会睡过去。

看穆灵这个状态，钟云不禁担忧起来，她朝坐在自己旁边的任云小声嘀咕。

“宁宁，穆灵已经好几天都是这个样子了，每天回来的都很晚，而且我感觉她的精神状态也越来越不好了”

任宁皱了皱眉，疑惑:“难道是工作太累了？”

颜涵诺迟疑:“不可能吧？穆灵不是说过，她的工作很轻松吗？怎么可能会这样？”

叮铃铃——

下课铃已经响了，可穆灵依旧神情呆滞的望着前方，嘴唇一张一合，似乎在嘀咕着什么。

钟云靠近，这才听清了穆灵嘴里说的。

“还有五天…五天……”

钟云疑惑:“五天？什么五天？”

但穆灵依旧双目无神的盯着前方，往日里神采奕奕的金瞳，如今却变得黯淡无光。

这样的穆灵，让三人想到了一个词。

‘提线木偶’

最终。

任宁看不下去了，她拍了拍穆灵的肩膀满脸担忧:“穆灵？已经下课了哦，你到底是怎么了？”

被这么一拍，穆灵浑身一个激灵，随后才看向任宁。

如果按照往常，任宁这样突然拍穆灵的肩膀，穆灵是会直接和任宁打闹起来的。

可是，这一次她却没有，她面色平静:“我没事啊……”

看穆灵这么平淡的模样，三人全急了。

这样的穆灵完全就不是她们记忆里的穆灵啊！

那个可爱活泼的穆灵跑哪去了？

钟云捧着穆灵的小脸，满脸担心:“穆灵，你告诉我们，到底发生什么事了？”

看着钟云关切的神情，穆灵微微愣了愣，之后缓缓摇了摇头。

“没有。”

还是不要告诉她们了吧，只剩五天了，熬一熬就行了。

看三人还是满脸不相信的样子，穆灵强行咧开一个笑容。

“我真的没事啦！别担心了，赶紧去食堂吧，这会人应该很多！”

见穆灵的脸上重新绽开笑容，三人悬着的心才慢慢放了下来。

“好，我们现在就去”

“说的也是！”

四人吃过饭晚饭，心满意足的走在回宿舍的路上。

偷偷瞄了一眼其乐融融的三人，穆灵强行勾起的嘴角又耷拉下来。

待会又要去兼职了啊，真不想去了啊。

但她心里又给自己加油。

今天兼职完就还剩四天了，马上就可以走人了！

……

颤着手，将最后一个碗放进筐子里。

穆灵松了一口气，终于洗完了啊。

突然，她感觉自己的脖子那边似乎空荡荡的，没有那种银链的冰凉感。

她赶紧摸了摸。

果然，自己的项链不见了！

意识到这点，穆灵着急起来，开始四处翻找。

自己不是刚来的时候还戴着的吗？怎么一转眼就不翼而飞了？

这个项链是段雪薇送给自己的，对于自己来说是最重要的东西，如果以后想段雪薇了，自己还能拿着这个项链睹物思人。

可如今……

穆灵突然灵光一闪:应该就是那个陈卿卿偷的，就属她的嫌疑最大！

回想着之前的点点滴滴，穆灵更加确信了自己的猜想。

穆灵气势汹汹的走到前厅，死死盯着低头玩手机的陈卿卿。

穆灵一眼就瞥见了她脖子上闪着的银光。

接着又仔细的观察起来。

看着那项链的图案和款式，穆灵很确定，这就是自己的项链，果然就是被陈卿卿偷了！

……

与此同时，段家。

“雪薇，你说的这些都是真的吗？真的是苏家那小子干的吗？”

段母一脸怀疑的看向坐在她对面的段雪薇。

而她面前摆着的，全都是段雪薇收集来的证据。

她万万没想到，自己从小看到大的孩子，居然能做出这种事来！

段雪薇紧皱着眉头，缓缓点了点头，她知道自己妈妈对苏潭的情感，自己这样直接说虽然很残忍，但也是很有必要的，不能让这样的人迷惑了自己母亲。

“是的”

段母叹了一口气:“我知道了，但是苏潭毕竟是我从小看着长大的，我觉得他不可能是这种人，有没有可能是误会了，或者是在外面学坏了？”顿了顿，又道，“况且，雪薇你也没有受伤，要不然，算了吧？”

一听这话，段雪薇的脑海里突然闪过穆灵倒在自己怀里的模样，还有自己意外摸到的血，那么多血，穆灵那个时候应该很疼吧。

还是自己无法想象的疼，穆灵倔强的模样又浮现在她的脑海。

那样坚强的女孩，被人伤害了，自己又怎么能擅自替她原谅呢？

更何况，一想到是那个人伤害了穆灵，自己就恨不得把他给宰了！

段雪薇眉眼冷了几分，斩钉截铁道:“不行，我不能原谅他”

段母一脸失望:“雪薇，你怎么变成这样了？从前那个善解人意的你到哪儿去了？非要这么得理不饶人吗？”

看着段母眼中的失望，段雪薇像是被刺中了一般，她慌忙的别开眼。

“我已经下定决心了，这一次我不会饶了他！母亲，那我先走了”

说完这句话，段雪薇缓缓起身，回眸看了一眼黯自神伤的母亲，她抿了抿嘴。

眼中划过一抹不忍。

这还是她第一次违抗母亲……

段雪薇踩着高跟鞋脚步轻盈地往门外走去。

她现在很想见到穆灵，想看看她的脸。

她感觉和穆灵分开的这些天，每天都度日如年，十分的难熬。

算算时间，穆灵现在应该在兼职吧？

自己就这样过去的话，会不会打扰到她呢？

回想着穆灵之前对自己露出过的笑容，段雪薇就忍不住内心甜蜜起来。

还是去看看吧，就算只能和穆灵打个招呼，自己也很满足了。

还没进入酒店多久，段雪薇就远远听到了前面传来的争执声。

段雪薇听着，她总感觉这其中的声音有自己熟悉的，好像还在哪听过。

怀着好奇心，段雪薇慢慢朝声音的来源靠近。

越走越近时，段雪薇看见了熟悉的身影。

“那不是穆灵吗？她怎么和人吵起来了？”

……

“你说这是你的，那你怎么证明？”陈卿卿叉着腰满脸嚣张。

“这就是我的，你快把项链还给我！”穆灵有点急了，自己戴着这项链都已经半个月了，陈卿卿居然还敢说这种话！要是一查监控不是都知道了吗？

陈卿卿紧紧护住她脖子上的项链，对着穆灵翻了一个白眼:“就不还，这是我捡的，那就是我的东西了！”

自己早就想要穆灵这条项链很久了，绝对不能还回去！

看陈卿卿这么死皮赖脸的，穆灵怒上心头，她直接就要上手将项链给抢回来。

陈卿卿果断伸手将穆灵推开。

“啊！”

穆灵不受控制的向后倒去，就在她以为自己要脑袋接地的时候，突然有一只柔若无骨的手接住了自己的脑袋。

穆灵站稳后向后看去，发现来人是段雪薇后，她又惊又喜。

“雪薇！你怎么来啦？”

……


第73章 底气
====================

段雪薇垂眸朝穆灵勾了勾嘴角。

“想来看看你”随后疑惑问道，“穆灵，你刚刚是怎么了？和人吵架了？”

段雪薇一来，穆灵就好像找到了底气了一样，她一脸愤懑的指了指陈卿卿:“就是她，她把我的项链偷走了！她说捡到的东西就是她的”说完又看了看站在周围的其他员工，“他们都可以作证”

一听这话，段雪薇眸中一凝，她皱着眉朝陈卿卿迈步过去。

见段雪薇这么气势汹汹的朝自己走来，陈卿卿呆愣了一瞬，随即大叫道:“你干什么！离老娘远一点！”

但段雪薇早已走到她跟前了，她想证实一下穆灵说的话是不是真的，虽然自己很相信穆灵，但还是要亲眼看一看。

而且，证实了之后，自己才能更好的帮穆灵维护权益。

偷窃可不是件小事。

眼瞅着段雪薇就要将手伸向自己的脖子，陈卿卿大叫一声就要推开段雪薇。

可段雪薇没有给她这个机会，看着那胡乱挥舞的手臂，段雪薇眼疾手快的抓住，接着高高举过对方头顶，再腾出一只手探向陈卿卿的脖子。

陈卿卿被段雪薇这操作给整懵了，居然还能这样的？

不过，自己刚才被她强行锁住手的时候，自己竟然还有一点心跳加速？

在陈卿卿胡思乱想的间隙里，段雪薇也已经证实完毕了。

玉手轻轻捻起那条银链，段雪薇面露怒色。

“这不是你的项链吧？为什么要偷穆灵的东西！”

这项链她记得，是穆灵刚来自己家养伤时，自己买给她的。

而且这粉色小猫的吊坠，也是自己亲自挑的，上面镶嵌的粉钻全世界也仅仅只有几颗。

眼神凌厉的望着面前这个染着黄毛的女孩，希望能从她口中得到令自己满意的解释。

而陈卿卿被段雪薇这样质问，也开始不爽了起来。

“什么叫偷？这上面有写你的名字吗？你就说我偷，还有，你到底哪冒出来的？”说完扫了一眼躲在段雪薇身后的穆灵，故意大声喊道:“穆灵你死啦？快点去洗碗！现在这个点，脏碗很多，要是客人没有新碗用了，我就要让我姑姑教训你了！”

话音刚落，段雪薇不可置信的瞪大眼睛。

“你说什么？你说谁去洗碗？我不是让你们老板给她安排轻松的工作吗？”

段雪薇紧皱着眉，手指不自觉的蜷了蜷。

自己明明想让穆灵轻松些的，但没想到竟然会变成这样……

陈卿卿单手叉腰，指了指站在段雪薇旁边的穆灵，语气轻蔑:“当然就是站在你旁边的那个咯～唉，你谁啊，关你屁事啊，滚一边去！”

听了这话，段雪薇下意识的回头看向穆灵。

“穆灵，她说的都是真的吗？”

穆灵看了眼段雪薇，接着别过眼去，她闷闷的应了一声。

“嗯”

这一声‘嗯’宛如一锤重击，狠狠砸在段雪薇的心里，令她久久不能反应过来。

自己明明已经吩咐好了！结果他们就是这么办事的？自己还说过有空会来看看的吧？还是说他们根本就没有把自己放在眼里？

就算自己现在没有实权，但好歹也是段家的大小姐！

段雪薇厉声:“我要找你们的经理问一问这是什么情况！”

陈卿卿不屑:“你谁啊，你就找经理，煞笔吧你”

见陈卿卿不肯告诉自己，段雪薇将目光扫向站在旁边的其他员工。

而其他员工也只是低着头，装作什么都不知道的样子。

一看这个情况，段雪薇更加的气愤，她也是第一次见到像陈卿卿这样的，连一点道理都不讲的人！

段雪薇直接拉过穆灵的小手，正打算拉着她去找经理要一个说法时。

可在触碰到穆灵的小手后，她陡然感觉不对劲了起来。

穆灵的手，怎么变得这么的粗糙了？她之前不是这样的啊……

小心翼翼的捧起穆灵的小手，看着上面的伤疤还有裂纹，段雪薇心疼的不行。

“穆灵，为什么你的手变成这样了？也是洗碗洗的吗？”

穆灵微微抽了抽手，见抽不回来也只得点了点头。

得到肯定的答复后，段雪薇的怒气再也掩饰不住。

必须要为穆灵讨一个公道回来！

两人还没走多远，詹碧华就好像提前得到了消息一般，恰好到达了现场。

她打量着气势汹汹的两人，心中也明白是怎么回事。

她露出亲切的笑容来。

“这位客人，你怎么拉着我的员工啊？现在还是上班时间呢”

段雪薇看詹碧华面容和蔼，顿时对她生出了些许好感。

段雪薇软下语气将事情原由说了一遍。

闻言。

詹碧华装作理解的点点头。

“原来是这样啊，她只是不小心误拿了，并不是有心偷的，再然后，关于我的员工…”詹碧华笑容可掬，“就不容您多问了吧？我这么安排肯定是有我的道理”

听詹碧华这么说，段雪薇也明白了她话里的意思。

道理？道理就是让不到二十岁的小姑娘一个人去洗那么多碗碟？

再然后，自己已经和老板交代好的事情，按道理，老板是会一个个通知下去的，她是主管，她难道会不知道吗？

这个詹碧华就是故意的！

自己刚才看詹碧华面容和蔼，以为会是个讲理的，结果……

段雪薇收敛神色，厉声:“先不说你为什么调穆灵去洗碗，最关键的是，是我和老板说的是要给穆灵一个轻松的工作，而他也同意了，该说不说你的官威还真是大啊，居然敢忤逆上司的意思！”

这话一出，詹碧华脸上的笑容宛如面具碎裂一般，一点点裂开。

她看着面前的这个高挑女人，不屑的睨了一眼。

估计这个女的和穆灵是一个货色，仗着自己漂亮勾搭上了大款，就开始给自己摆谱了！

有什么了不起的！

她哥哥可是这家酒店的股东！她就不信，老板会为了一个情妇和自己的哥哥撕破脸！

詹碧华冷笑:“我说这样做，那就是要这样做！你不要以为勾搭上了老板就能为所欲为了！”

站在人群中的小佳，望着对峙的两人，找准机会偷摸往外跑去。

……


第74章 不希望再看见她们两个
====================

听着詹碧华说的这些话，就连段雪薇这样性格温顺的都控制不住生起气来。

这人说的话实在难听，真是不敢想象穆灵在这种人手下工作是有多么难熬。

越想穆灵可能会受到的磋磨，段雪薇就越气不打一处来，她朝着詹碧华高声。

“我不是谁的情妇，我是段家的千金！”

这话一出全场一片哗然，站在一旁看戏的其他员工全都忍不住窃窃私语起来。

“段家？就是那个家族产业占了全九州三分之二的那个段家吗？”

“难道她就是段家的那个长女？我怎么都没在新闻上看见过她呀？”

“不知道啊……”

见员工们越聊越来劲，陈卿卿大声喝止。

“吵吵！有什么可吵的！她怎么可能是段家的那位？再bb的话，我让姑姑把你们一起收拾了！”

这下，大家才闭上了嘴。

他们只是炮灰，还是不要参与大人物之间的争端了吧！

训斥完之后，陈卿卿又看向穆灵那边的方向，她的内心也不禁恐慌起来。

会不会，那个女的说的就是真的？她真是段家的大小姐？

随即，她又将这个想法打散。

怎么可能？这女的虽然看着气质不凡，但也不可能就是那什么段家的大小姐吧？况且，像穆灵这种没权没势的穷光蛋，怎么可能遇得上那样的人？绝对是自己想多了！

詹碧华嗤笑:“你说你是段家的千金？哼，那我还说我是米国总统的老婆呢！真是吹牛都不打草稿！”

詹碧华现在装也懒得装了，被这样的一个年轻小姑娘骑到头上，自己怎么着也得扒掉她的一层皮！

见和对方说不通，段雪薇深深体会到了什么叫做无助感，她只恨自己当初为什么不听父母的话，多出去露露面！

要不然，也轮不到这种人在自己面前耀武扬威了。

段雪薇将口袋里的手机拿出来，她打算直接把这家酒店的老板叫过来！

而詹碧华只是冷笑看着段雪薇给老板打电话。

哼，就算叫来了又怎么样？到时候也是她自取其辱！

段雪薇放下手机，淡然:“待会他就过来了”

但她的心里却感到耻辱，自己竟然还要靠别人才能证明自己的身份！

又看了一眼站在自己旁边的穆灵，段雪薇面露难过。

就凭这样的自己，又怎么可能保护得了穆灵呢？

放下电话还没有多久，就有脚步声朝这边靠近。

穆灵转头看去，才发现是小佳带着经理过来了。

走过穆灵旁边的时候，小佳偷偷给她比了一个OK的手势。

她早就看这姑侄俩不爽很久了！

穆灵脸上的惊讶一闪而过，小佳什么时候跑去找经理的？自己怎么没发现？

经理到达现场后，她望着段雪薇的背影一眼就认出来这个人是段家的长女。

之前她跟老板去应酬的时候，正巧碰见过段雪薇和她的父亲，老板也带着她跟段父寒暄过几回。

经理赶紧上前，朝着段雪薇恭敬道。

“段小姐，您怎么来了？”

段雪薇朝经理点点头:“我是来替我朋友讨个公道的”轻瞥了一眼站在不远处的詹碧华，意味深长，“但我没想到这位朋友在这里的权利竟然这么大呀，如果我没有见过你们老板，我估计都要以为她才是这里的老板了”

经理尴尬一笑:“让您见笑了…”

话一说完，经理就面色阴沉的走到詹碧华跟前，厉声:“还不赶紧跟段小姐道歉？！”

詹碧华不服:“我为什么要和她道歉？我要等老板来！”

说曹操曹操就到，詹碧华心心念念的张老板来了，他的额间似乎还布着细汗。

詹碧华一看张老板来了，连忙挂起笑容凑了上去。

她要好好整一整这个死丫头！竟然还敢假扮段家的大小姐！

但老板连一眼都没有看她，而是朝着段雪薇那边直直的跑了过去。

“段小姐，真是对不起，是我监管不力，才出了这档子事”

段雪薇勾唇一笑，看了看詹碧华那边的方向:“这位还说我是你的情妇呢，张老板，不知道你是怎么看待的呀？”

闻言，张老板汗流浃背:“实在是对不起，我一定给您一个满意的答复！”

段雪薇和张老板的对话一字不差的入了詹碧华的耳朵，她只感觉脑子里嗡了一下，瞬间变得一片空白！

这个女的，还真是段家的大小姐？

那自己刚才说的、做的，不是已经把对方得罪透了吗？

没想到这个穆灵还真这么本事！自己真是小看她了！

现下，要赶紧想办法得到这位段小姐的原谅！要是自己被赶走了，然后再传点不好听的，那在这九州里，估计就没有企业敢收自己了！

詹碧华快步走到段雪薇的跟前，朝她露出一个讨好的笑容。

“段小姐，刚才都是我不好，是我有眼无珠！”接着又小心翼翼道，“不知道段小姐能不能发发善心，饶了我这一回？我保证！我下次不会再这样了，我会把穆灵调去最轻松的岗位！就我侄女！她的岗位最轻松，我让穆灵去，你看这样可以吗？”

站在后面的陈卿卿一听这话瞬间急了。

什么？姑姑竟然要把自己的岗位给穆灵那个贱人？那怎么行？

陈卿卿飞奔到詹碧华旁边大喊大叫道:“姑姑，你为什么要把我的岗位给穆灵那个贱人？我不肯！”

一听陈卿卿这话，段雪薇的眼神瞬间变得阴沉起来。

这个人算什么东西？凭什么敢骂自己的穆灵？谁给她的胆子？

看着陈卿卿脖子上的项链，段雪薇只觉得刺眼，她朝詹碧华伸出手。

“我家穆灵的项链还在你侄女脖子上吧？”

詹碧华心领神会，强行将陈卿卿脖子上的项链给摘了下来。

“啊！姑姑你干嘛！这是我的项链！你干什么！”

陈卿卿大喊大叫的反抗，但她根本比不过詹碧华的力气。

詹碧华手捧着项链递到段雪薇面前。

“已经拿到了，段小姐”

段雪薇将项链重新戴回穆灵的脖子上，瞅着那颗粉红小猫坠饰，段雪薇勾了勾唇。

理了理穆灵的衣服，段雪薇又轻瞥了一眼詹碧华姑侄俩，转而朝张老板道。

“下一次来，我不希望再见到她们两个”

……


第75章 只是再涂护手霜而已啦！
====================

话音刚落，詹碧华的臃肿的身体颤了颤，眼底是掩饰不住的恐惧。

完了！完了！要是得罪段家千金的消息一传出去，自己之后要想再找工作，那可就难了啊！

想着自己以后的生活，詹碧华就觉得绝望。

如果可以她都想当场给段雪薇跪下了！如今，她只能把期望放在张老板身上了。

期盼他看在自己哥哥是酒店股东的份上帮自己求求情。

明显，张老板也是很纠结的，詹碧华的哥哥不但是自己酒店的股东，还是自己非常要好的哥们儿！

可……

张老板随意瞥了一眼面色惨白的詹碧华，无奈地摇了摇头。

事已至此！自己也没有办法了！等事情过后，自己再找哥们儿好好赔罪吧！

“好的我明白了，我今天就把她们两个辞退！”

张老板这话无疑直接将詹碧华打入了深渊，她的双腿都开始发软。

她对着段雪薇跪了下来，就差磕头了。

她颤颤巍巍地说道:“段小姐，我求求你，不要让张老板辞退我…我已经四十多岁了，要是现在被赶出去，我就只能……”

往日威风凛凛的酒店主管，如今也只能为了那几两碎银给一个比自己小的人下跪，期盼着对方能因此宽恕自己。

见对方朝自己下跪了，还苦兮兮的朝自己哭诉。

段雪薇才凝聚起来的怒气在这一刻突然消散。

自己这样是不是有一点过分呢？人家也已经认错了，要不然就……

放过她吧？

这样的想法一出来，脑海中穿着黑衣和白衣的小人一起跳了出来。

两个小人都是缩小版的自己。

黑衣大喊:不要原谅她！想想她都对穆灵做了什么！看看穆灵那双伤痕累累的小手！指不定背地里被这个詹碧华虐待的多惨呢！

白衣反驳说:可是她都已经下跪认错了！我们也应该得饶人处且饶人啊！

黑衣气急败坏:你居然要放过这样的人？那你就别说什么要保护穆灵！全是空口白话！收起你那没有任何用处的善良！

这回，白衣没有继续反驳黑衣说的话，而是弱弱道:被欺负的人是穆灵，在处理之前，也要问问人家的意见嘛！

段雪薇本来还被黑衣说的话给震的回不了神，但之后白衣说的话却让她豁然开朗。

是啊，问问穆灵的意见不就得了？

这一刻，段雪薇的心里竟然闪过了一丝窃喜。

就好像，自己突然间变得十分轻松，不用再纠结该怎么做……

而且，自己之前也已经当惯了善解人意的好人，如今再让她去做‘为难’别人的坏人，她还真的做不出来。

垂眸看了一眼站在自己身旁的穆灵，段雪薇缓缓开口。

“穆灵，你要原谅她吗”

说着，她指了指跪在地上的詹碧华。

一时间，全场的焦点从段雪薇变成了穆灵，所有人都用好奇的目光盯着她。

接收到从四面八方投来的目光，穆灵有些瑟缩。

低头看着跪在面前的詹碧华，她臃肿的身体微微颤抖，脸也变得面如死灰，完全没了当初教训自己的趾高气昂，她到肩膀的黑发里似乎还掺杂着一两根白发，这无不告诉着自己，面前的这个女人早已经年华老去。

要是她就这样被赶出去，按照现在的就业环境，一时半会肯定也找不到工作。

到那时，她又该怎么办呢？

不过，这不是自己现在该想的。

跪在地上的詹碧华见穆灵犹豫，以为自己可能还有一线希望，她跪着往前了挪了几步，抓住了穆灵的裤腿。

“穆灵，我真的知道错了，求求你别让张老板把我辞了，我求求你了！是我有眼无珠！是我犯贱！”

说着，詹碧华还边打着自己的巴掌。

看着这一幕，穆灵不知怎的突然笑出声来。

往日的一幕幕如走马灯一般在她的脑海里播放，詹碧华之前对自己不是都高高在上的吗？没想到她居然还有这一天，真是太爽了！

【叮！让欺负美少女的人付出代价吧！】

【任务要求:让欺负穆灵的人得到报应，人数:两人】

【任务奖励:视力恢复，软妹币4000】

【失败惩罚:被圣母玛利亚的木雕*进**】

【我又没说要原谅她！至于你发个任务出来吗？】

【我这不是看你在犹豫吗！帮你助力一下啦！

【╭(°A°`)╮】

穆灵弯下腰朝詹碧华甜甜一笑:“好呀”

在詹碧华以为穆灵这是原谅她了，刚要露出笑容时，穆灵又压低声音，“我不原谅你”

穆灵这操作就好像是将跌入冰水的人救上来后，接着又无情的把对方踹进深渊。

看着詹碧华的脸色跟调色盘一样，又绿又白的，穆灵就更想笑了。

太踏马有意思啦，啊哈哈哈！

【哎呀，没想到宿主竟然还是腹黑的小萝莉呢～】

【哎嘿嘿～】

詹碧华感觉天都塌了，不受控制的跌坐在地上，一旁的陈卿卿见此情况直接愣住了，她感觉跟做梦一样，只是欺负了一个人，居然导致自己和姑姑双双丢了工作！

一脸怨恨的看了眼穆灵，接着又凑到张老板跟前哀求:“张叔叔，你看在我爸的面子上，饶了我吧，要是让我爸知道了，他肯定不会放过我的！”

而张老板只是摇了摇头，表示他也没办法。

见事情全部解决，段雪薇朝张老板说道:“那我们先走了，穆灵的工资别忘记了。”

张老板连连应答。

听着身后的哭闹声，穆灵抬头看向牵着自己的女孩。

真是没想到，居然能在这里见到段雪薇！

两人在一辆兰博基尼前停下，段雪薇打开车门。

“上车吧”

坐在车里后，穆灵一脸激动的看着车里的内饰。

好新啊！一看就知道是刚提的或者是很久没开的！

不得不说，段雪薇可真有钱啊！

段雪薇在中央扶手箱里取出一支护手霜，接着小心牵起穆灵的小手。

往她手上挤了一些，段雪薇边涂边说。

“力道还好吗？会不会痛？”

“不会”

感受着自己的小手被段雪薇的手包裹，涂到指缝处时，穆灵还短暂的和段雪薇十指相扣了。

这让穆灵忍不住红了脸。

她在心中暗暗想道。

这只是在涂护手霜，冷静冷静！

……


第76章 交友社区
====================

认认真真地将自己手中伤痕累累的小手涂上护手霜，边边角角也没有放过。

穆灵会受苦，跟自己脱不开干系。

涂好护手霜的小手，不再像之前那样的干燥粗糙了，反而变得光滑细腻，但要是和最开始的相比，明显还是差上很多的。

望着穆灵有些忧郁的眼神，段雪薇心疼不已，抬手将穆灵凌乱的头发稍微整理一下。

“都是我不好，没有交代清楚，让你受苦了，这些天不好受吧”段雪薇轻声细语，手指轻轻拂过穆灵的面庞，“好不容易才养胖，这才过了几天，又瘦了这么多”

此时的段雪薇看向穆灵的眼神里充满了心疼与怜爱。

不想看段雪薇这么自责，穆灵赶紧开口。

“没事啦，刚开始经理的确给我安排了职位，只不过后面被詹碧华她们给抢走了，今天你可是给我狠狠出了一个恶气呢！”说着，穆灵还露出灿烂的笑容来。

【叮～任务已经完成了哦！】

【我能问问詹碧华她们最后会怎么样吗？】

【陈卿卿应该会被她爸送给老男人联姻吧，詹碧华的话…由于她得罪了段雪薇，行业内大部分企业都不会聘用她的，而她平时有点钱就会去牛郎馆，没什么存款嗯…跟死了没区别哦，说不准你哪天会遇到沦为乞丐的她呢～】

穆灵抽抽嘴角:【这么惨啊，看来这个段雪薇确实很牛啊】

【那当然了】

段雪薇看着穆灵灿烂的笑容，也微微勾了勾唇角。

“那就好，解气了就行。”段雪薇摸穆灵的小脑袋，“还没吃饭吧？要不要我带你去吃一点东西？”

一听这话，穆灵小脸微红，有些扭捏:“哎呀，这不好吧？”

“有什么不好的？都是因为我你才会变成这样的，这些只能算小恩小惠！”

“那好吧！谢谢你啦！雪薇！”

话音一落，车内再次沉寂下来。

段雪薇偷偷瞄了一眼坐在自己旁边的穆灵，她心里正盘算着该用什么理由，让穆灵再次搬回来。

可毕竟，当初让穆灵走的人是自己，这下又突然再让人家搬回来，是不是就有点玩弄人家的意思了？

呼，算了，还是循序渐进一点吧，先不要着急，等有合适的机会再开口也不迟。

想着之前自己在网上搜索到的，段雪薇就忍不住的羞涩起来。

不但如此，为了再更进一步的确认，她还把对穆灵的情感发到了网上，她打算问问那些神通广大的网友们。

网上虽然鱼龙混杂，但却也有可能得到自己需要的答案。

而此时，穆灵正在浏览全九州最大的交友社区，看着排行第一的帖子，她怀着好奇心点了进去。

看着标题，穆灵的脑门冒出一个问号。

只见标题上被用红字加粗标着‘对妹妹产生了奇怪的感情该怎么办’

嗯？这标题有点刑啊？

怀着看乐子的心，穆灵继续往下划着，可越看她越觉得熟悉。

唉，这剧情怎么有点熟悉啊？

原来不是妹妹而是学妹啊！嗯？发帖人好像是女的？

窝草，活的拉拉？

看完了全部的帖子，穆灵只觉得这发帖人是不是脑子有问题，这明明就是喜欢人家啊！还天天妹妹的……

无语！

本着宁拆一座庙，不毁一桩婚的原则，穆灵在评论区留下了宝贵的发言。

‘帖主是笨蛋吗？你明明就是喜欢人家啊！都生出了占有欲啊喂！赶紧收拾收拾去和人家告白然后结婚去吧你！[吃瓜]’

打完这几行字后，穆灵心满意足的退出帖子，接着去浏览别的帖子了。

悠闲的时间总是过的很快，还没看多久，车就已经停靠在某家饭店前了。

望着牌匾上烫金的大字，穆灵莫名觉得……

这店逼格有点高啊！段雪薇都是在哪找的店啊！从装修来看，就知道里面的东西不便宜！

见穆灵目不转睛的盯着牌匾看，段雪薇疑惑。

“穆灵？你怎么一直看呢？是不想在这里吃吗？”

穆灵快速反应过来，连忙摆手:“不是不是！”

开什么玩笑，自己怎么可能会不想在这吃呢？这么高档的地方，如果不是段雪薇带着自己来，自己恐怕一辈子都不可能进去吃一次饭！

段雪薇牵着穆灵的小手，莞尔一笑:“那我们先进去吧，我已经订好位子了”

“…嗯。”

两人被服务员引领着带到包厢，随后递上菜单。

段雪薇看了眼在玩餐具的穆灵，无奈一笑，接着朝穆灵开口。

“穆灵，你要不要过来点几样菜？看看有没有你想吃的？”

“啊，我随便啦，什么都行！”

穆灵荤素不忌，什么菜都能入口，如果可以的话，她甚至想把这家店的菜全点一遍过去！

很明显，是不可能的啦。

就算段雪薇愿意让她点那么多，但就凭她们两个，绝对是吃不完的！

等菜上来后，穆灵看着那几盘菜，心中不由得震惊。

这些菜，居然全都是自己最喜欢吃的？段雪薇居然还记得自己喜欢吃什么菜吗？

穆灵抬眼看向段雪薇，望着她精致无瑕的面容，穆灵心中微动。

这就是被人放在心上的感觉吗？

真的是很奇妙呢……

看穆灵久久不动筷，段雪薇面露困惑。

“穆灵，怎么了？是不喜欢吃这些菜吗？”

段雪薇皱了皱眉，可她记得，穆灵住在自己家时，经常闹着要吃这几样菜的呀？

难道说，穆灵的口味变了？已经不喜欢吃这些了？

一听段雪薇这话，穆灵赶紧拿起筷子夹了几口菜放进碗里，最后才解释道。

“我当然喜欢吃这些菜了！”说完，穆灵垂下眼睫，“我只是没想到，你居然还记得我喜欢什么”

这话一出，段雪薇微微瞪大眼睛，随后抬手摸上穆灵的粉毛，柔声:“我怎么可能会忘记呢？在和你一起吃饭的时候，我就喜欢观察你夹的哪样菜最多，被穆灵宠幸最多次的菜，我可都有好好拿本子记下来哦”

闻言，穆灵不敢相信:“真的吗？”

她真是没想到，段雪薇居然对自己这么上心！

……


第77章 怕黑
====================

段雪薇轻笑:“穆灵这是不相信吗？需不需要我把本子拿来给你看？”

听对方这语气，穆灵才算是相信了，她还是无法想象，像段雪薇这样出身名门的大小姐，竟然会对自己这样无足轻重的人上心。

可惜啊可惜，这样的段雪薇以后也会是别人的老婆了，呜呜，我的命真特喵的苦啊！

越想越觉得愤懑，穆灵抓起筷子开始猛猛干饭，企图以这样的方式让自己不去多想。

天大地大，吃饭最大，先把肚子填饱了再说！

瞅着穆灵的脸都快埋进饭碗里了，段雪薇不禁有些失笑。

“不用吃的那么急的～又没人跟你抢～”

瞧着耸动的粉毛，段雪薇的笑容也就越深。

饭后。

穆灵抚摸着自己的小肚子，喟叹一声。

“唉～真是一场酣畅淋漓的干饭呀～”

段雪薇抽出纸巾为穆灵擦嘴，边擦边说。

“吃饱了吗？还需不需要再来些餐后小甜品？”

穆灵半眯着眼，手像是没力气一般摆了摆:“不用啦～我已经吃的很饱了”

“是吗？那要不要…”段雪薇本来想说要不要一起出去消消食，但偶然亮起的手机屏幕却引起了她的注意。

似乎是有消息了？想起自己之前在网上问的，段雪薇猜测，估计是有网友回复了！

虽然说错过和穆灵独处的机会很可惜，但她还更想和这位网友深入讨论一下关于自己问的问题！

听段雪薇话说一半卡壳了，穆灵好奇问道。

“雪薇，你刚刚说的什么？什么要不要？”

这话一出，段雪薇脸上划过一丝慌张，她慌忙按掉手机放入口袋，强行撑起一个笑容:“没…没事！我是说，要不要现在就回学校？”

穆灵闻言看了一眼窗外的天色。

嗯，似乎也不早了呢，还是早点回去休息吧！

“好，那我们回去吧！”

……

车在校门口停下。

穆灵从车上跳下来，段雪薇坐在驾驶座上。

“穆灵，真的不用我送你回宿舍吗？”

“不用啦！你赶紧回去吧！我保证不去人少的地方！”穆灵信誓旦旦。

段雪薇迟疑了一瞬，最后还是点点头。

“好吧，那安全到宿舍了记得给我打电话”段雪薇说完，还比了一个打电话的手势

“嗯！”

道别段雪薇后，穆灵走在学校的小路上，感受着风吹过自己的脸颊。

她现在感觉自己的心情十分放松，没有了之前的压力煎熬感了。

走到宿舍大门口时，穆灵眼尖的发现，似乎有什么人站在那里东张西望啊！

应该是在等什么人吧。

等她凑近一看时，才发现。

特喵的，那个人不就是林月寻吗？

她怎么跑自己宿舍楼下蹲自己了啊？

穆灵下意识的就是跑，要么就躲，反正不要被林月寻找到才好！

但很可惜，由于她的粉毛在一众人群里太过亮眼，直接被林月寻一眼就看见了。

“穆灵！”

如上次一般，穆灵在转身的一刹被突然叫住名字。

穆灵的内心早已泪流满面。

我的老天鹅啊，自己这运气实属有一点背啊！

林月寻快步朝穆灵走过来，一把抓住她的手腕，眼眸一凝，语气幽幽的。

“刚才如果不是我发现了你，你是不是又想偷偷溜了？”

“哈哈哈…哪有啦！我是发现我有个东西忘记拿了所以才……”穆灵尴尬解释。

林月寻微微眯了眯眼，随即勾唇一笑。

“那好，你还记得和我的约定吧？”

“约定？什么约定？”

看穆灵一点都想不起来的样子，林月寻怒上心头:“什么？你不会忘记了吧？你想违约吗？”

“啊？啊？”穆灵一脸懵圈，到底是什么约定来着…啊！

穆灵突然想起来了，之前在运动会的时候，自己好像答应了林月寻要给她膝枕的来着！

又偷偷瞄了一眼林月寻的脸色，穆灵面露难色。

可是，自己真的想回去窝着了，今天的剿灭还没打呢！

“啊…我想起来啦…”穆灵摸摸脑袋又接着说，“但是，现在天色也不早了，要么…改天？”

看着面前的粉毛小萝莉，林月寻心中冷笑。

自己算是看出来了，这个穆灵根本就不想履行和自己的约定！

哼，幸好自己早有准备！

林月寻邪魅一笑:“天不还没黑吗？早的很！”

说罢，林月寻便不管穆灵的意愿，直接抓住了她的手腕就要往自己和穆灵第一次相遇的房间那边走。

自己的水手服还有白丝全都在那个小房间里，今天穆灵不做也得做，做也得做！她逃不掉的！

穆灵被林月寻几乎拖拽着往前走，她好几次都差点摔了。

挣脱不开林月寻的手，穆灵就只能努力加快脚步，但也只能勉强跟上林月寻的步伐。

最后，两人停留在一个房间的门前，穆灵一脸恐惧的环视着四周。

走廊里的冷风吹在穆灵的身上，使她忍不住打了个寒颤。

林月寻这家伙！好端端拉着自己跑这来干什么！

好恐怖啊，四周都静悄悄的，感觉还很阴冷……

此时，林月寻也已经打开了门，见穆灵站在原地没有动作，她冷笑一声。

“你这是不想进来？那你就一个人待在外面吧！”

这话让穆灵瞬间回神，她连忙用身体顶住快要被关上的门，语气急切。

“不要，让我进去！我不要待在外面！”

林月寻故意顶着门不让穆灵进来，直到外面的粉毛萝莉都急出哭腔了才肯将对方放进来。

一进来，穆灵就好似耗尽力气了一般，直接双膝跪地，口里止不住地喘着气。

刚刚一个人在外面的感觉实在是太恐怖了！要是让自己一个人待在外面，就算没有被鬼吓死，那她估计也会被自己吓死了。

越想越觉得害怕，穆灵一脸埋怨的望向站在一旁的罪魁祸首。

都是这个女人！这个家伙真是太可恶了！

穆灵这满眼埋怨的小眼神被林月寻看的明明白白。

她的内心忍不住的惊讶，原来这个小东西怕黑啊？又是一个把柄。

以后要是不听话就直接把她丢进小黑屋里面去！

林月寻长腿一迈，接着坐在沙发上，拍了拍自己旁边的空位。

“过来，别让我说第二遍！”

……


第78章 网络恋爱大师！
====================

望着气场森寒的林月寻，穆灵忍不住瑟瑟发抖起来，担心不服从对方的意思，对方又会把自己丢到外面去。

所以。

她只好迈着沉重的步伐，一步步朝林月寻那边走去。

望着强忍害怕一步步挪向自己的粉毛小萝莉，林月寻皱了皱眉。

这穆灵为什么这么害怕自己？自己又没打她又没骂她的，真是让人百思不得其解！

但林月寻又转念一想。

虽然不喜欢她这么害怕自己的模样，但能让穆灵这么识相，也算值了！

自己想的果然没错，像穆灵这种的，不逼一下根本就不会听话！

才走到沙发跟前，林月寻便迫不及待的拉着穆灵坐下。

接着将穆灵紧紧的抱在怀里，闻着怀中人儿的体香，林月寻满足的眯了眯眼睛。

真不知道这穆灵用的是什么香水，香味竟然这么的独特，一点劣质香精的味道都没有。

“哎，小东西，你身上的是什么香水，还挺好闻的”

穆灵缩在林月寻的怀里，本就心惊胆战，对方这话一出更是惹得她忍不住浑身抖起来。

注意到怀中人儿的颤抖，林月寻觉得莫名其妙。

“你抖什么抖！我又没骂你，不许抖了！再抖我就给你丢到外面去！”

为了不被林月寻给丢出去，穆灵就只能努力的让自己不抖，她颤着声线:“嗯…嗯，我不抖，那…你什么时候放我回去？”

林月寻的下巴抵在穆灵的肩膀上，声音慵懒:“嗯…可是你对我许的承诺还没有执行呢～什么时候执行了，我再什么时候放你回去吧”

听到这话，穆灵内心暗骂。

这个林月寻可真是个边台萝莉控！把自己拐来这种地方就是为了那什么膝枕？

被迫缩在林月寻的怀里，穆灵努力让自己冷静下来。

现在最主要的就是先讨好这个家伙，之后再让她送自己回去就行了！

好，就这么决定了！

穆灵嗫嚅:“那好吧……”

听穆灵答应了，林月寻也不磨叽，迅速放开穆灵，接着从一旁取了一套衣物递给她。

“你去换上”

看着林月寻递来的衣服，穆灵脸上惊讶的表情怎么都藏不住。

水手服？白丝？

这林月寻什么时候准备的啊？应该就是早就计划好的吧！真是太阴险了！

看穆灵犹豫，林月寻微微变了脸色:“你怎么不换？是不是又想违约？”

这话一出穆灵赶紧摇摇头:“不是不是！我马上去换！”

穆灵抓起衣服朝书架后面走去，她观察了半天，也就这个地方适合换衣服了！

自己可不想在林月寻的注视下换呢！

过了快一小时，书架后面才慢慢走出来一个白色的身影。

穆灵用手抓着裙摆，满脸通红地缓缓现身。

这水手服自己怎么穿怎么不舒服，这上衣居然这么短！肚脐都露出来了！最无语的就是自己这腿上穿的白丝袜，居然

这么的不合身，自己大腿的肉都挤到外面去了……

而林月寻此时正满脸兴味的盯着已经换好衣服的穆灵，嘴角缓缓勾勒出一抹弧度。

看来自己的眼光确实不错，粉毛和湛蓝色的水手服果然是很搭啊～

看着如此赏心悦目的粉发美人，林月寻的心情都变好了几分，她朝着穆灵招招手。

“过来，坐到我旁边。”

“哦……”

穆灵在林月寻的旁边缓缓坐下，两只小手规规矩矩的放在大腿上。

但穆灵此举却让一旁的林月寻微微感到一丝不悦，她的语气里带着一丝不容拒绝。

“把手拿开！”

“哦哦！”

穆灵听话的将手拿开，那穿了白丝的双腿就好像在邀请林月寻躺下一般。

而林月寻自然也不客气的躺下了。

当她一接触到穆灵的大腿后，一股舒爽感从她的头部蔓延到全身，在配着小萝莉的体香，林月寻瞬间觉得自己浑身都放松下来了，还隐隐有了困意。

穆灵见林月寻没说什么，悬着的心才慢慢放下来。

看来这家伙很满意自己的大腿啊！

……

与此同时，新宅。

段雪薇一回到家就迫不及待的打开了手机，点开自己发的帖子，接着往下一滑。

此时的评论区早已变得热闹非凡了，还有几条回复被顶到了最前面。

将所有评论都翻看了一遍后，段雪薇忍不住面红耳赤起来。

自己居然是喜欢穆灵的吗？果然有一句话说的很对，当局者迷旁观者清……

问网友真是自己做的最正确的决定了！

但是她又纠结起来，自己要怎么和穆灵说比较好呢？

可…穆灵之前不还说只拿自己当姐姐看待吗？要是自己就这么直白地告诉她了，那……穆灵会不会吓的躲起来，然后再也不愿意见自己了呢？

想到这个可能，段雪薇皱紧眉头。

这可怎么办，自己也是第一次谈恋爱，完全都没有经验啊！

最后，她还是将希望放在了手机上。

既然网友们都懂的那么多，那自己再请教他们几个问题好了。

这样想着，段雪薇打开了手机，挑了几个评论又问了几个问题。

……

穆灵捶着酥麻的大腿，生无可恋的走到宿舍门口。

这个林月寻真的是疯了！居然枕着自己的大腿快两个小时！

所幸她大发慈悲，让自己在门禁之前回来了，要不然，自己今晚估计就只能待在林月寻的房间里睡觉了。

要是半夜被她做了什么，那自己可是叫天天不应，叫地地不灵啊！

开门进去，和任宁打闹了一会儿，穆灵便准备上床睡觉了。

不过，在睡觉前，她还是有上网冲浪的习惯。

突然，消息栏的内容引起了她的注意。

有人回复了我的评论？

穆灵想了半天，最后才想起。

估计是之前的那个论坛社区吧！是那个喜欢学妹的帖子有了回复？

想到这，穆灵的好奇心更甚，看到内容后，穆灵颇有些恨铁不成钢。

真的是，这个帖主怎么这怕那怕的，如果不主动的话，谁知道有没有可能！

穆灵虽然在三次元怂的一批，但是在网络上，她可是社牛啊。

没恋爱经验的她，在这一刻瞬间化身为了一个网络恋爱大师给这位深陷暗恋泥沼的人，传授起了自己的经验。

……


第79章 ‘拔河’（雾）
====================

穆灵打下了几个字。

[怕什么，直接和对方告白啊！]

这话一发出去，穆灵就疯狂按着刷新键，过了几分钟，对面回复了。

[可是我怕最后连朋友都做不成……]

看到这句话，穆灵无奈的撇了撇嘴。

[那你想看到她和别人在一起吗？]

这次对方很果断，几秒钟就发过来了。

[不想]

[那你就赶紧去表白！对方要是不答应就直接霸王硬上弓！要么就关小黑屋日久生情！]

回完这句话，穆灵就蒙上被子睡下了，但她的手机过了几秒钟却亮起了屏幕。

屏幕上显示着。

[你说的有道理，我会试试的]

……

时间转瞬即逝，距离上次给林月寻膝枕已经过去了一周了。

但这一周的时间里，更让穆灵疑惑的则是。

不知道最近段雪薇着了什么道，只要一有机会就会跑过来找自己。

虽然说自己是很开心的啦，但她总觉得怪怪的。

叮咚叮咚～

是穆灵的手机铃声响了，她拿起一看。

如她所想的一样，是段雪薇打来的。

她不用接都知道段雪薇找自己的目的是什么。

基本都是约自己出去玩的。

接通后，对面传来了段雪薇温柔的声音。

“穆灵，今天有空吗？”

“有呀，又是出去玩吗？”

穆灵这话一出，对面的段雪薇似乎愣住了，随即一声轻笑传出。

“嗯，在老地方等我吧”

挂完电话后，穆灵如少女怀春一般，迈着轻盈的步伐就朝着小亭子那边去了。

到达小亭子这边后，穆灵就赶紧噔噔噔跑上去坐在石凳上了。

“呼，这小亭子虽然景色不错，但离自己的宿舍楼实在是太远了！”

还没休息多久，身后突然响起了令穆灵浑身一颤的声音。

“穆灵？你怎么也在这？”

穆灵心中警铃大作。

这声音！？为什么自己会觉得这么的熟悉？

等等？难道是……林月寻？

额的老天爷唉！为毛今天会这么倒霉啊！偏偏在这个时候冒出来！

站在亭子外的林月寻，看穆灵迟迟没有转头过来，心中在疑惑的同时又感到无限的愤怒。

这里这么安静，而自己的声音也不算小，穆灵难不成耳朵聋了？

这小东西，又在装听不见、看不见自己了，这才过了几天就把那天的事忘得一干二净了！

林月寻一步步的登上石阶，最后在穆灵的背后站稳。

接着，她红唇微启。

“穆灵～你是真的听不见我的声音吗？”

这下，穆灵再也没法装聋子了，她缓缓转过头来，讪讪笑着:“啊，好巧呀～原来你也在这里呀～”

“哦？你才知道我来了？”林月寻玩味。

瞅着自己面前的黑发女人，她强迫自己不去看林月寻的眼睛，她总感觉，林月寻的这双红瞳里，似乎藏着吊诡的光芒，好像只要看久了，自己就会被吞噬殆尽！

“嗯，是啊”穆灵摇了摇握着的手机，“我刚刚在看小说，所以没注意！”

闻言。

林月寻点点头:“原来如此”随后就在穆灵的旁边坐下。

又看了穆灵良久，在穆灵觉得不舒服要移开视线时，她幽幽开口。

“为什么这几天我都见不到你的人？你这几天都去哪里了？”

一听这话，穆灵几乎是猛地将头转向林月寻，她的眼中含着不可置信。

这林月寻在说什么？

找我？

她找我干什么？

但看着对方冷冽的面孔，穆灵还是暗暗咽下了质问对方的话语。

转而回答起她提出的问题。

“这几天…我都和我的朋友在一块”

“朋友？男的女的？”林月寻不依不饶。

“女的”

似乎听到了满意的答案，林月寻勾了勾唇:“是女的就行，今天也是和她有约吗？”

“嗯…”

“那好，那加我一个的话，你应该不介意吧？”

“！！”穆灵抬头看向林月寻，满脸都是‘你特喵的在开玩笑吧’？

看到穆灵这个表情，林月寻瞬间不爽起来。

穆灵这是什么表情？不欢迎自己？

就在两人大眼瞪小眼时，突然由远及近地传来了脚步声，紧接着，穆灵的电话也响了起来。

叮咚叮咚～

电话铃声在两人之间回荡许久，而脚步也越来越靠近。

“怎么不接？”林月寻挑眉，随即又露出一副无所谓的表情来，“反正她也要来了，接不接也无所谓～正巧让我看看，这几天一直和你在一起的人长什么样吧。”

话音刚落，穆灵突然就觉得，那脚步声就好像变成了催命符一般。

要是这俩碰一起了，会不会吵起来啊！

之前在医务室的时候，自己虽然疼的要死，但林月寻和段雪薇之间的对话，她还是听了一些的。

随着脚步声的越来越近，穆灵又突然间释然了。

算了，碰上就碰上吧，反正也逃不掉。

穆灵内心默默倒数。

还没数到1，段雪薇的声音适时响起。

“穆灵，久等了吧？”

还没等穆灵回应，坐在穆灵身旁的林月寻却率先站起身朝段雪薇寒暄起来。

“原来是你啊”

看着穆灵旁边的林月寻，段雪薇眼眸一暗，随即一种恐慌感涌上心头。

这林月寻怎么总是阴魂不散的！她是不是来得很久了？有没有和穆灵说什么话？

担心被人抢先一步，段雪薇连招呼都不想和林月寻打，直接快步上前拉住穆灵就想走。

但林月寻哪能给她这个机会，在穆灵被段雪薇拉起的时候，她也伸出手将穆灵的手拉住。

见自己的左右手都被拉住，穆灵还能感觉到林月寻似乎在微微用力，而段雪薇也不甘示弱，她感觉自己此时就好像拔河比赛的那个绳子一样，被两方的人来回拉。

穆灵满脸无语。

为毛感觉自己好像深陷修罗场了啊！

随着时间的推移，气氛也变得越来越焦灼。

而穆灵只能生无可恋的被两人拉来拉去。

她也想反抗，可她也使不上劲啊！

终于。

穆灵忍不了了。

“停停！不要再拉我了！我要被你们两个拉成两半了啊！”

听到穆灵的嘶吼，两人默契的放开手。

手一被放开，穆灵就赶紧原地甩起来。

呼，这两个人力气真是够大的！

“穆灵，你还好吗？”段雪薇满脸担忧。

……


第80章 你，喜欢我吗？
====================

“还好！”穆灵朝段雪薇笑着道。

站在一旁的林月寻突然开口。

“原来小东西约的人就是你啊”

听见声音，段雪薇转而将目光看向林月寻，脸上的笑脸慢慢变淡。

“嗯，你有什么事吗？如果没事的话我就先带穆灵走了”

说着，段雪薇就要拉住穆灵的小手。

瞅着穆灵这么心甘情愿的跟着段雪薇走，林月寻怎么看怎么不爽。

她缓缓勾唇，靠近段雪薇的耳畔。

“不过说起来，难怪你会喜欢穆灵，她的味道确实不错，我还有些意犹未尽呢”

这话听在段雪薇的耳朵里，宛如惊涛骇浪一般，一下又一下的冲击着她的心灵。

她刚刚说什么？穆灵的味道很好？难道她跟穆灵已经？

瞬间，强烈的恼怒和妒忌冲上段雪薇的心头。

她没有回应林月寻的挑衅，而是拉起穆灵便直直地往外面冲去。

她脑中不断回放着刚才林月寻说的话，越想她越觉得心里难受，脸色也变得越来越难看。

段雪薇突然改变的态度，被穆灵深深切切地感受到了。

真不知道那家伙说了什么，怎么雪薇脸色骤然变得那么差了？

努力迈着小短腿跟上段雪薇的步伐，但随着时间的推移，穆灵也渐渐觉得力不从心起来。

她无奈叫停。

“先停一下吧，我有点跟不上了！”

听见这话，段雪薇才回神过来，马上停下脚步，她强行撑起一个笑容。

“对不起，我忘记顾及你的感受了，那我们先休息一下吧”

“嗯”

两人在台阶上坐下，穆灵瞅着旁边仍旧在神游的段雪薇，心中忍不住的担忧起来。

到底是怎么了？

“雪薇，你到底是怎么了呀？”

话音刚落，空气安静了片刻，段雪薇才缓缓转头看向穆灵。

当看见段雪薇的神情后，穆灵不由得惊讶。

往日温柔体贴，满面春风的段雪薇，竟然有一天可以露出这样可怕的表情！

段雪薇没有回答穆灵的疑问，而是用死水一般的灰眸盯穆灵的眼睛，她努力将语气放得温柔一些。

“穆灵，你喜欢我吗”

段雪薇沉思了良久，她还是决定不要再那么弯弯绕绕的了，要是再拖下去，搞不好等自己回神过来，穆灵早已经成了别人的妻子了！

那个网友说的对，要将自己的心意直白地告诉对方。

如果对方不同意，那自己就只能采取下下策了。

希望不会用到吧，如果自己真的对穆灵干出那些事，穆灵肯定不会原谅自己的。

闻言，惊讶在穆灵的脸上一闪而过。

段雪薇这是什么意思？表白？还是日常的求评价？

穆灵分不清，但她确实是喜欢段雪薇的。

所以。

她果断开口:“喜欢啊”

这话一出，段雪薇的眼睛都亮了起来，她双手抓着穆灵的胳膊。

“真的吗？那你对我是哪种喜欢？”

望着对方期待的眼神，穆灵迷茫了。

不是，段雪薇这是什么意思？陷阱？考察？还是试探？

要是自己说是想和对方贴贴的那种喜欢，自己怕是会被骂成是变态吧！

最终，她斟酌良久，轻启樱唇。

“当然是妹妹喜欢姐姐的那种喜欢嘛！我不是早就说过了？雪薇姐姐这是忘记了？”

不知道是不是她的错觉，好像自己在说完这句话后，段雪薇的眼眸似乎又黯淡下来了？但这其中还隐隐藏着令自己百思不得其解的情绪？

段雪薇垂下脑袋，她不知该怎么说比较好，脑子里不断回忆着那个网友给自己支得招。

她决定，还是直接用行动告诉对方吧！

她现在不喜欢穆灵叫自己姐姐了！

想到这，段雪薇满脸认真的看着穆灵，语气是难压的激动。

“穆灵，虽然说出来可能会让你讨厌，但我对你不是姐姐对妹妹的喜欢，而是…”

段雪薇没有把话说完，和穆灵对视几眼，下一秒，她直接用行动告诉了对方。

感受着唇瓣上的柔软，穆灵甚至还能闻到段雪薇身上淡淡的清香。

穆灵不禁瞪大眼睛。

自己这是……

被强吻了？

由于段雪薇是第一次强吻别人，没有什么经验，吻了几秒她就因为氧气不足而松开了。

她喘着粗气，朝穆灵继续道。

“我的心意，你明白了吗”

说完，段雪薇一脸忐忑的等着穆灵的下一句话，她很害怕被穆灵拒绝了。

自己这样确实是太没礼貌了，但这也是她此生做得最疯狂的一件事了。

而此时，穆灵似乎还没反应过来，仍旧呆愣愣的看着面前的段雪薇，半晌，穆灵才回神过来，脸也如同成熟的苹果一样，陡然间变得满脸通红。

她结结巴巴:“什…什么……”

她没认真听段雪薇说的，而是仍旧沉浸在刚刚对方给自己带来的感觉里。

这就是被亲的感觉吗？好奇妙啊！

女孩子的嘴唇居然也是软软香香的……

不过，自己的初吻，就这样被拿走了吗？

穆灵越想越害羞，甚至还用两只小手捂住了脸。

看穆灵没有很抗拒的样子，段雪薇才慢慢放心下来。

看来穆灵不怎么反感啊，那自己还有希望！

抓住穆灵的小手，将它们从穆灵的脸上拿下，接着又用手捧住穆灵的小脸。

“我说的是，我喜欢你”

说出这句话时，段雪薇好似卸下了所有防备，心情也变得十分轻松，她面朝穆灵笑得满面春风。

这话就好似吹过耳边的微风一样，令人心痒难耐，心也跳的极快。

穆灵心中是无限的狂喜。

段雪薇竟然……竟然也喜欢我！

多日的思念与情感，在这一刻迸发出来，穆灵激动地抱住段雪薇。

“雪薇，我也喜欢你！我之前还以为你不喜欢女的呢！呜呜……”

见穆灵哭了，段雪薇面露无措，她赶紧捧起穆灵的脸颊，心急地问道。

“怎么了这是？为什么突然哭了？”

晶莹的泪珠从穆灵的脸颊上滑落，大大的眼睛变得波光粼粼。

“我只是太激动了……”穆灵呜咽。

听到原由后，段雪薇无奈一笑。

“是吗，我还以为是哪个人欺负了你呢”

穆灵一听来劲了，她抱胸娇哼一声:“要说欺负，你刚刚就欺负我了哦！一个招呼都不打，突然就亲上来了，害得我一点准备都没有！”

穆灵的眼睛微闭，小嘴还嘟了起来，段雪薇见此情况也变得慌张了，她知道刚才确实是自己的问题，是自己太突然了。

但她又不想穆灵讨厌自己。

“我…我是不知道怎么说嘛！所以才想起来这招的……”段雪薇越说声音越小，精致无瑕的脸颊上浮现出红晕。

往日端庄稳重的女孩，在这一刻却变得手足无措起来。

……


第81章 段雪薇哭了？
====================

而穆灵听见这话却偷偷睁开一只眼睛看向一旁仍在低头羞涩的段雪薇。

女孩淡金色的头发被半扎起来，耳根微红，她的睫毛微垂，犹如蝴蝶翅膀忽闪忽闪的，洁白如雪的脸颊上被红晕点缀的更加明艳夺目，她还轻咬着樱唇，似乎是在为自己刚才唐突的行为感到不好意思。

平常看惯了处事优雅沉稳的段雪薇，如今看到这样的她，也不乏是一种新奇的体验。

不过，这个段雪薇该不会也是第一次谈恋爱吧？

真的是好青涩啊，不像自己，自己可是早就已经阅片无数了！

哼哼，搞不好以后自己还能以老师的身份来‘指导’段雪薇呢。

大一的学妹竟然能给大二的学姐做指导，这要是一说出去，肯定倍有面子！

但是看着这样可口的段雪薇，穆灵狡黠一笑，俯身缓缓凑近段雪薇的耳畔。

“嘿嘿，段学姐，你这个样子，让人看着真的好想吃掉你呢～”

这话就好像滴入水面的雨露一般，在段雪薇的心里泛起阵阵涟漪。

因为害羞，眼眸中似乎还隐隐藏着水雾，像是被欺负狠了一样。

眼看着段雪薇已经羞的不行了，穆灵也不多逗她了。

穆灵绽开笑容，声音甜甜。

“才说了这一句，就害羞成这样了呀～没想到雪薇还蛮纯情的嘛！”

这略带调戏的话一出，把段雪薇弄的有些羞愤欲死，她气愤的看向穆灵，见对方满脸的调侃，又猛地转头回去。

她这还是第一次被穆灵这样开玩笑！

但不知道是不是自己的错觉，她总感觉自己旁边的这个粉毛萝莉有点屑！

笑容屑屑的，说话的语气也是屑屑的！

恨只恨自己对谈恋爱着实是没什么经验，要不然，自己肯定得好好教训一下这个不知天高地厚的小萝莉！

但坐在旁边的小粉毛，似乎是没有察觉到，仍旧‘数落’着段雪薇的毛病。

“不过说起来，雪薇你的吻技真的蛮差劲的唉，居然连呼吸都不会！”

说完，穆灵还叹了一声气出来，好似在遗憾什么一样。

而段雪薇听到这话后，却微微皱了皱眉，被自己心上人这样嫌弃，说不伤心是假的。

这一刻，她又暗恨起以前保守的自己，要是自己肯去谈一场恋爱，或者看一看那方面的影视作品，那自己肯定不会像现在这样不知所措的。

这样想着，段雪薇的眼眶缓缓凝出水珠，接着从脸颊滑落下来。

真是白费自己读的那么多书了，连怎么接吻都不知道……

穆灵应该很嫌弃自己吧。

一旁的穆灵没听见段雪薇搭自己的腔，不禁感到奇怪。

唉？雪薇怎么不和自己说话呀？

接着，她朝段雪薇那边随意的轻瞥了一眼，这一瞥可把她吓的不轻。

只见，原本还在娇羞的女孩，如今居然变得眼眶通红，羽睫微垂，贝齿还轻轻咬着唇瓣，似是在极力忍耐什么，但不听话的泪珠依旧从她的脸颊滑落下来。

穆灵觉得那不是泪珠，而是一颗颗砸在自己心里的石子，虽不致死但也不好过。

随着时间的延长，段雪薇还哭出声来了，那一声声啜泣，直击着穆灵快要崩裂的心灵。

受不了现在的状况，主要还是受不了哭泣的段雪薇。

穆灵连手都不知道怎么摆了，想要安抚面前哭泣的女孩，但又不知道怎么下手然后又无奈将手收了回来。

穆灵百思不得其解，她到底是怎么把段雪薇惹哭的？

或许是见惯了沉稳的段雪薇，让穆灵把对她的印象也停留在了沉稳可靠，搞得现在自己面对哭得宛如破碎娃娃一样的段雪薇一点办法都没有！

不但如此，她甚至还感到了一丝无助！

她忘记了，就算段雪薇在别人面前再怎么优雅沉稳，可说到底她也是一个小女孩啊！

他奶奶滴！到底要怎么哄女孩子开心啊！谁特喵的能告诉她啊！

穆灵绕到段雪薇旁边，想看看她的脸，但段雪薇好像在和穆灵赌气一样，穆灵绕到右边，段雪薇就转到左边，然后穆灵再绕左边，段雪薇就又将头转到右边。

这下穆灵确定了，虽然不知道自己为什么惹段雪薇生气了，但段雪薇好像还就是生气了，而且还气的不轻。

穆灵的小脸愁得皱成了一团，她想赶快打破这个局面！

嗯，第一步首先要让段雪薇不要再生气了……

到底该怎么办呢……

在经过一番苦思冥想之后……穆灵得出结果了。

先想办法把段雪薇逗乐再说！她乐了不就不会再哭了嘛！

打定主意后，穆灵快速绕到段雪薇的面前，趁她没转头，接着快速做出一个鬼脸！

“略略略～●)o(●”

还没来得及转头的段雪薇，自然丝毫不差的将穆灵做的鬼脸尽收眼底。

看着面前搞怪的粉毛小萝莉，段雪薇不受控制的笑出声。

“噗嗤～”

听到段雪薇笑出声了，穆灵赶紧停下做鬼脸的动作，用小手指着段雪薇。

“既然笑了，那就不许再哭了！”

话音刚落，段雪薇迅速将笑脸收起，摆出一副面无表情的模样，又重新将脸转了过去。

看着段雪薇后脑勺，穆灵皱着眉头，又嘟了嘟嘴，接着沮丧的垂下了小脑瓜。

现在。

她实在是没招了，这段雪薇干嘛又生气了啊！有没有谁来告诉自己啊！

不过好消息是，段雪薇终于没再哭了！自己的‘作战’也算有了阶段性的胜利了！

但是，她现在还有一计！

那就是——撒娇！

虽然说会比较羞耻，但却是解决目前这个情况的绝佳方式！

【呜呜～（系统用手绢装模装样的擦擦眼泪）宿主酱，终于成长了……】

【窝擦，你怎么突然冒出来了！吓老子一跳！】

【我这是太激动了啊！看到这样的你，我很欣慰……如果不知道怎么撒娇，我这边还有28T的资源包哦！】

【去你的！撒娇算什么！老子无师自通！退下吧你】

【好嘞（甩手绢）】

将系统轰下去后，穆灵将目光重新放在段雪薇的后脑勺上。

她跳下石阶，以迅雷之势，钻进段雪薇的怀抱里。

“呜呜～雪薇，为什么不理我了嘛～是不是我做错什么了？”

边说，穆灵还边露出楚楚可怜的表情来，精致可爱的小脸微微皱在一起，大大的杏眼中带着一丝讨好，小手还轻轻抓着段雪薇的袖子，见对方没反应，穆灵抓着段雪薇袖子的手还轻轻摇了摇。

原本还在生闷气的段雪薇，在看到这样的穆灵后，心中一软，便也不忍心再对穆灵这样冷眼相待了，但回想起穆灵对自己的‘数落’，又垂下了眼睫，她面露忧伤，声音沉闷。

“因为你说……说我的吻技很差……”

……


第82章 女人心，海底针！
====================

穆灵都怀疑是不是自己幻听了。

段雪薇居然因为自己刚才说的话，然后就这么生气了？

果然是女人心，海底针啊！真是让人捉摸不透！

但看着一旁仍旧神情忧郁的段雪薇，她也不再追究自己刚才说的话了。

如今的情况是，必须要赶紧把段雪薇给哄好咯！要不然自己今后的幸福生活，可就要无了啊。

反正接吻这种小事，多练几次不就得了！段雪薇又那么好学，肯定很快就能学会！

接着穆灵又在内心酝酿了几回，确保自己待会说的话没问题，才开始了行动。

穆灵抓起段雪薇放在身侧的嫩手，将它放在自己的脸上来回滑动，嘟着嘴，语气里带着娇嗔。

“雪薇～你看看我吧～灵儿真的知错了～”

见对方依旧低头不语，穆灵只好换下一个招式。

她伸出两只小手搂住段雪薇的脖子。

“雪薇～”

“才不是雪薇吻技不好呢，是我不懂得迎合！”

“是我太笨了！”

“雪薇～别生气了嘛～”

就在穆灵嘴巴都要说干的时候，段雪薇才微微勾了勾嘴角。

看着熟悉的笑容，穆灵忍不住的高兴起来。

就是这个笑容！

太好了，雪薇不生我气了！

“雪薇，是不是不生我的气啦？”

“……嗯”

段雪薇语气平静的应了一声，之后又用双手扶住穆灵的身子，以防她掉下去。

她看着穆灵的眸光微暗，这样的穆灵让人很想对她做些什么，最好是能堵住穆灵这喋喋不休的小嘴，让她发出对自己真心实意的称赞。

此刻，段雪薇下定决心，等自己回去后，一定要闭关学习关于恋爱的知识！

等下一次，自己一定要让穆灵心服口服！

想起穆灵刚才说的话，段雪薇的脸上绽开笑意。

“你刚刚自称自己是灵儿…以后我就这么叫你怎么样？”

一听这话，穆灵的小脸噌的一下变得通红，她微微偏头过去。

“哎呀，随便你啦！”

望着脸颊红扑扑的穆灵，段雪薇才觉得心情舒畅了一些。

自己好歹也比她大，总不能一直低她一头吧！

也是，平常的剧情都是自己逗得穆灵害羞，今天这样的情况倒是有些倒反天罡了。

接着段雪薇又转念一想。

自己现在和穆灵算是已经在一起了吧？那自己不是也就有了合适的理由让穆灵回来了吗？

想到这，段雪薇将怀里的穆灵抱的更紧。

“灵儿，既然我们都在一起了，不如你就重新搬回到新宅吧？”

这话一出，穆灵刚准备答应，但又强行忍住了。

哼，当初段雪薇赶自己赶的那么着急，现在就想叫自己回去啦？门都没有！

穆灵双手抱胸，气呼呼道:“才不要呢！你当初赶我的时候态度那么差！要是现在你一叫，我就回去，那不是显得我是倒贴的嘛！”

见穆灵不肯答应，段雪薇有点急了。

要是穆灵不肯跟自己回家的话，再待在这群狼环伺的学校里，搞不好哪天自己的墙角就被别人给撬了！

光她知道的，就有一个林月寻，但搞不好私底下还有许许多多自己不知道的人在觊觎穆灵呢！

“灵儿～我那是有重要的事情要去做，怕牵连到你嘛！”段雪薇低声哄道。

话落，看穆灵依旧没什么反应，段雪薇又补充一句，这回她不是急了，而是十分猴急了。

段雪薇将下巴抵在穆灵的头顶上缓缓摩擦着，说出的话都带着一丝讨好。

“灵儿，你就当我是倒贴你的吧…就跟我一起回家吧，怎么样？”

此刻的段雪薇宛如一只被遗弃的可怜小狗狗，等着哪位好心人能可怜它，把它带回家。

穆灵忍住心软的冲动，移开视线，然后用双手捂住耳朵。

“我不听我不听！”

段雪薇无奈了，这样倔的穆灵，她也是第一次见，而且，自己也把原由告诉她了，可怎么还是……

段雪薇还想再说些什么，但穆灵一直捂着耳朵装听不见，段雪薇将穆灵的手拿下去之后，穆灵又马上将耳朵堵上了。

这样几个来回，段雪薇只能老老实实的投降了。

如果有白旗，她还可以现场给穆灵摇一摇，来表示自己的态度。

“灵儿，到底要怎么样你才肯跟我回家呢？”

话落，空气瞬间寂静下来，接着穆灵转头过来，一脸微恼的盯着段雪薇。

她举起手指头，在段雪薇的山峰上点了两点。

“你最大的错误，就是不告诉我实情！就算现在告诉我了，你也需要将功补过！”

一听还是有机会把穆灵拐回家的，段雪薇绽开笑容。

“那我要怎么将功补过呢？求灵儿能告诉我，我真的很想天天跟你在一起…”

说着，段雪薇还露出了一脸委屈的表情。

“跟你分开的日子，才真的是一日不见，如隔三秋啊……”

偷瞄了一眼满脸委屈的段雪薇，穆灵微微闭了闭眼。

“下次，你必须要让我满意才行！我什么时候满意，你什么时候把我带回家。”

“那…要怎么样才能让你满意呢？”

这话刚落，穆灵的脑子就轰的一声炸开，脸上才消下去的红晕又再次卷土重来。

这段雪薇说什么啊？让自己满意，除了情侣之间的那些事还能有啥啊？

笨蛋段雪薇！

难道还要自己主动说出来吗？这个段雪薇平常看着情商就蛮高的啊，怎么一到谈恋爱这里，就变得这么呆傻傻的了？

但看着满眼透着期待的段雪薇，穆灵也舍不得去责怪她，只能叹了口气。

“就是要让我尽兴，懂了没啊！而且我们都是情侣了，情侣之间要做的事，你上网搜搜就能找到的啦！”

即使自己已经阅片无数了，但要自己亲自说出来的话，还是会有一点点不好意思的嘛！

整段话，穆灵也是忍着内心的羞涩才说完的。

不过她也不对段雪薇抱有什么期望就是了。

到时候自己再指导她吧！真是拿她没办法呢！

而段雪薇听到‘情侣之间要做的事’时，倏然间变得面红耳赤起来。

关于情侣之间的事情，自己在偶然间也是看过一两回的，不过，基本都是男女之间，可女女之间，又该怎么做呢？

看来，自己还是要回去好好学习一番的啊！

必须要赶紧把穆灵拐回家去才行！

段雪薇朝穆灵莞尔一笑，柔声道:“我明白了，我一定会让你满意的”

……


第83章 抓娃娃
====================

“那你最好是！”穆灵轻哼一声。

随后，两人之间的气氛又开始安静下来了。

偷偷瞥了一眼在一旁玩手指的穆灵，段雪薇觉得，自己现在要主动一点才行！

不过。

想想最开始穆灵说的话，段雪薇有一个疑问在心中萌生。

如果按照穆灵刚刚说的话，她可不可以认为，从很早之前开始，穆灵就开始喜欢自己了？

要真是这样，那不就说明自己的反射弧比较长了嘛！居然这个时候才发现自己对穆灵的心意。

要是从很早的时间开始算起的话，那自己对穆灵也算是一见钟情。

只不过在那时，自己也分不清对穆灵的是友情还是爱情。

但这些全都不是最重要的，现在最重要的是，自己要赶快和穆灵培养培养感情！

想到这，段雪薇暗暗点点头，转而看向穆灵那边的方向。

“灵儿，你有什么想去的地方吗？”

一旁玩手指的穆灵闻言微微一顿，随即回答道。

“好像没有耶，你有什么建议吗？”

说着，穆灵仍旧低头玩着手指，而她的心里想的却是。

该说不说，这个段雪薇真是笨蛋中的笨蛋，自己既然都答应她了，那下一个去的地点不应该是酒店嘛！

这个段雪薇居然不想把自己给办了！真是给她机会，她都不中用啊！

吐槽完后，穆灵又叹了口气。

唉，谁让这个段雪薇不会谈恋爱呢？真是没办法！给她点时间吧～

要是再不行，自己当攻也是可以的。

比较蛋疼的一点就是，自己的手指比较短，可能还没法让段雪薇尽兴……

但是问题也不大，手指不够的话，也可以找点别的什么东西来凑嘛！

自己好歹还是看过那么多学习资料的人，会一点play还是绰绰有余的。

一旁的段雪薇显然是察觉不到穆灵的心中所想，她此刻还在绞尽脑汁地想待会要带穆灵去什么地方呢。

可想了半天，她也没想出什么好点子，最后只能强忍尴尬。

“穆灵，要不然，我们去这附近的电玩城怎么样？”

果然，穆灵一听这话，脸上的失望之色一闪而过。

就去这儿呀……

但为了不打击段雪薇的自尊心，她还是露出甜甜一笑。

“好呀，没问题，我们就去那里吧”

看到穆灵的笑容，段雪薇感觉自己都好像被感染到了一样，她笑容盈盈。

“好～”

两人找到离学校最近的电玩城，穆灵很有目的性的拉着段雪薇就来到了一个抓娃娃机前。

“雪薇，你会不会玩？”

穆灵笑容灿烂的指了指娃娃机。

段雪薇摇摇头:“不会…玩”

闻言，穆灵怔愣了片刻。

这年头，居然还有人不会玩抓娃娃机的吗？

段雪薇又开始自卑了。

她怎么什么都不会呀，接吻不会，结果连抓娃娃也不会，穆灵肯定嫌弃死自己了……

眼瞅着段雪薇又要开始emo了，穆灵拍拍自己的胸脯，笑容明媚。

“雪薇，你看我的！今天你穆爷爷给你露一手！”

段雪薇扯开一个笑容:“好”随后又补充，“不过我们两个的岁数差不了多少，灵儿不能算是我的爷爷”

“呃”

穆灵被怼的有些语塞，她无所谓的摆摆手。

“这只是我的口头禅啦！不用在意太多！反正你接下来看我的就是了！”

穆灵抓娃娃的速度非常快，还没一会就抓了五个了，段雪薇在一旁看得也有些跃跃欲试。

“灵儿，我也想试试怎么抓娃娃，你可以教教我吗？”

穆灵投币的手一顿，随后转头看向段雪薇。

“行啊！雪薇这么聪明一定会抓得比我还多的！”

段雪薇站在抓娃娃机的前，而穆灵则是站在段雪薇的旁边指导。

“抓靠近出口的那个最容易成功”

“按！快抓！”

“快快！抓准机会！好！”

瞧了一眼手推车里面寥寥无几的娃娃，穆灵有些无奈。

真没想到，十个币居然才抓了一个，虽然说不怎么好，但也不算差！总比空手而归要强吧！

而段雪薇却如同做错事情的孩子一般，站在一边不知所措。

自己是不是太差劲了？几个游戏币下去才抓上来一个，呜呜，自己怎么这么笨啊！

自己之前只是拿了几张奖状还有几个奖杯，就敢自诩多能多才，结果只是被带着来了这里一趟，就全部显露了原形……

果然，自己还要去学习更多的东西啊！

段雪薇心中的求知欲愈发的暴涨了。

等回去了之后，再去问问那个博学多才的网友吧，她肯定能为自己解惑！

毕竟。

自己现在还需要一位老师来带着自己启蒙啊！

望着段雪薇算不上好的脸色，穆灵默默叹了口气。

只是没抓上来娃娃，用得着这样吗，真是拿她没办法！

穆灵走过去抓住段雪薇的嫩手，安抚地说道。

“你这样已经可以啦，有的人一百个游戏币投下去都不一定能出货”

一听穆灵这样说，段雪薇的自尊心才稍微被修复了一点，她小心翼翼的确认:“真的吗？”

“那当然了，我还能骗你啊！”

说完，穆灵将视线放在装着娃娃的小购物车上。

“有这么多娃娃，应该也能换两个钥匙扣吧”

段雪薇看了看小购物车里面的娃娃，里面至少装了有十个。

这么多娃娃，难道穆灵一个都不喜欢吗？

随即，她疑惑问道“穆灵，这么多娃娃你都不要吗？”

“不要啊，抓娃娃图的不就是新鲜感和刺激感嘛！这些娃娃成本都不超过五块钱的，有什么好要的，还不如拿钥匙扣嘞！钥匙扣还有点用。”

“哦～原来如此”段雪薇若有所思的点点头。

穆灵将小购物车推到前台，朝里面正在工作的店员小姐姐问道。

“小姐姐，我们这些娃娃，能换多少钥匙扣啊？”

店员小姐姐将穆灵抓的娃娃清点了一遍。

“嗯，可以换两个，你自己过来挑吧”

听到能换两个，穆灵的脸上是控制不住的高兴。

“能换两个唉，雪薇！赶快过来挑一挑！”

穆灵这么兴奋的模样倒是把段雪薇给吓了一跳。

穆灵这么喜欢那些钥匙扣的吗？那自己下次给穆灵弄一个黄金的或者是宝石的钥匙扣吧……

……


第84章 你舍得打我吗
====================

穆灵将目光锁定在众多钥匙扣里面的其中两个。

“雪薇，那两个小熊模样的钥匙扣你喜欢吗？”

“你喜欢就行”段雪薇微微一笑。

闻言。

穆灵直接朝店员小姐姐道。

“我要那两只靠在一起的小熊！嗯，就是左边的那个！”

成功拿到钥匙扣后，穆灵将两枚钥匙扣都放在掌心。

“雪薇，你要哪只？是要这个戴着绅士帽子的小熊，还是这个戴着粉色蝴蝶结的小熊呢？”

段雪薇从的视线从穆灵的手上移开，转而看向穆灵笑意盈盈的小脸。

女孩子应该都比较喜欢粉色蝴蝶结的吧？

“我选有帽子的”

一听这话，穆灵的表情都有一些僵硬了，她以为段雪薇会选粉色蝴蝶结的，但没想到，对方居然选了自己最想要的绅士小熊！

在某界，大伙都爱自称一句‘绅士’，而这个绅士帽子的小熊，恰巧就能够印证自己的身份。

呜呜，没想到雪薇居然也喜欢绅士小熊，不行不行，自己不能放弃这个机会！

“雪薇，你确定吗？你是真的喜欢这个帽子小熊吗”

穆灵心里接着大叫。

快说不喜欢啊！

望着穆灵有些期待的眼神，段雪薇有些拿不准主意。

难道穆灵不喜欢粉色蝴蝶结的这只？

先试探一下吧。

段雪薇将手指放在绅士帽子小熊的上方，穆灵肉眼可见的笑容变淡了，接着段雪薇又将手指放在粉色蝴蝶结的小熊上方，穆灵瞬间笑容灿烂起来。

这下，段雪薇确定了，看来穆灵喜欢的是绅士小熊啊！她以为像穆灵这样可爱的女孩子，可能喜欢蝴蝶结的会多一点，结果……

看来穆灵的爱好确实跟自己想的不一样，看来自己还要再多了解一下呀。

“我选蝴蝶结的”段雪薇淡淡一笑。

见自己达成目的，但穆灵又不想把高兴表现的太明显。

只能装作遗憾的说道。

“确定是这个吗，不能反悔了哦！”

“嗯，我确定”

将蝴蝶结的小熊钥匙扣塞在段雪薇的手心里，穆灵叮嘱道。

“雪薇，虽然这钥匙扣比较low，但也算是我们之间的定情信物哦！你一定要保管好，要是你敢弄丢了，我就要拿小拳拳暴打你了哦！到时候可就不要怪我‘家暴’了！”

说到最后，穆灵还带着一丝威胁的意味，眼睛微眯。

虽然穆灵自我感觉良好，认为自己现在肯定是凶巴巴的，但在段雪薇看来，面前的粉毛小萝莉非但不凶，反而还让人有点想逗一逗的冲动。

段雪薇故作委屈:“那你真的舍得打我呀？”

这一问，把穆灵给问沉默了。

对哦，好像自己也舍不得打段雪薇唉！

穆灵的眼珠滴溜溜的转了圈，随即双手叉腰，满脸的嚣张。

“哼，要是你敢弄丢了，我就一个月、不，我就一年都不理你了！跟你冷战！”

瞧着面前气势汹汹的小萝莉，段雪薇赶紧开口保证，生怕慢了一步让对方更加的不高兴。

“是是！我保证不弄丢！”

“这还差不多！”穆灵满意的点点头。

话落，穆灵就准备拉着段雪薇出去，一转头就发现在一旁吃瓜的店员小姐姐。

见穆灵看过来，店员小姐姐嗑瓜子的手一顿，连忙收起八卦的眼神，装作很忙的样子。

见状，穆灵忍不住汗颜。

看来自己刚才训斥女朋友的画面，被人家从头看到尾了啊。

突然有一点羞耻是怎么回事？

她走到段雪薇身边，牵起她的手。

不但如此，她趁着牵手的时候，还偷偷摸了摸段雪薇如白玉一般的玉手，越摸她越喜欢。

哎呀，雪薇这手真是又嫩又滑呀～

而段雪薇触碰到穆灵的小手后，眼眸却暗了暗。

穆灵的小手，还是这么的粗糙啊，都是自己的错……

一个念头在段雪薇的心里萌生。

必须要赶快给穆灵养回来，一定要恢复成之前的样子！

有了目标后，段雪薇反手将穆灵的小手握紧，步伐有些急切的向外走去。

她要给穆灵买最好的护肤品！

看段雪薇的态度突然转变，步伐还迈的那么快，穆灵差点一个踉跄摔在地上。

唉？雪薇这是怎么了？为什么突然又改变了态度？而且还是很着急的样子？

望着前方熟悉的车，穆灵惊讶一瞬。

那个不是刚才开来的车吗？段雪薇这是要干嘛？直接打道回府了？

段雪薇帮穆灵打开副驾驶的车门，示意她坐进去。

穆灵有些局促，她小心翼翼的问道。

“雪薇，我们这是要去哪里啊？是要回学校吗？”

段雪薇没有回话，而是直接将穆灵塞进车里，然后关上车门，接着绕回到驾驶座这边打开车门上去。

段雪薇一坐进来就开始帮穆灵绑安全带，她边绑边说。

“我待会带你去买一些护肤品，你的手要好好保养一下”

看着穆灵小手上的裂纹，段雪薇皱了皱眉，心情也变得有些低落。

跟穆灵同居之后，自己一定要让穆灵过上十指不沾阳春水的生活，一点活都不要她做了！

又盯了一会穆灵的小手，段雪薇才舍得移开视线，开始启动车子。

而穆灵听到段雪薇这话却是呆住了。

段雪薇居然要给自己买什么护肤品？用得着吗！

“雪薇，真不用给我买什么护肤品了……”

但这次段雪薇却意外的强势，不像往常那样顺着穆灵的意愿来，她斩钉截铁道。

“不行，我一定要把灵儿的手养回之前的状态，要不然，我是不会甘心的！”

听见这话，穆灵叹了一口气。

原来她还在因为之前的事情在自责呀？按她来看，完全没必要啊！

但看着段雪薇神色坚定，穆灵也不好说什么。

算了，买就买吧，能让她安心一点也好。

但下车后，穆灵还是被眼前所看见的给惊的无以复加。

只见，呈现在穆灵的面前的是一座红墙绿瓦的建筑，宛如古代的宫殿一般，让穆灵有一种自己已经穿越的错觉。

但光是看着外面的壁饰，穆灵就觉得。

里面的东西，肯定不便宜！

果然，如她所想，就连进那个大门都需要什么会员卡。

站在大门前的两个穿着汉服的小姐姐，在检验过段雪薇递过来的会员卡后，朝她友好的笑了笑，接着做出了一个请进的姿势。

“欢迎您！”

……


第85章 怀疑
====================

段雪薇拉上穆灵的小手就往前走去，最后两人在一处写着钻石svip的房间外停下。

段雪薇上手敲了敲，里面应声而开。

拉着穆灵跨过门槛，段雪薇迫不及待的朝里面身着汉服的小姐姐道。

“帮我推荐一下保养手部的护肤品”

站在柜台里面的小姐姐走出，款款走至两人跟前，露出职业性的笑容。

“请问是谁需要用呢？针对不同类型的人群，我们也有不同的保养方案。”

段雪薇看了看站在自己旁边的粉毛萝莉。

“就是我旁边的这个女孩，你结合她的情况帮我推荐几样护肤品”

小姐姐应声看向站在段雪薇身旁的穆灵，她这一看，眼眸闪过一丝惊艳之色。

这女孩，长得精致可爱，身材也匀称，就是胸部那里不怎么出彩……

除去这个，倒也是个做汉服模特的好料子啊。

必须要赶紧报告给老板，这样的人才可不能让对家公司给抢了。

想到这，小姐姐看向穆灵的眼神里都充斥着怜爱之意。

“小姐，请和我这边来，我要给您全身做一个测量”

对每个第一次来店的客人，她们都需要这么说。

但她很明白，面前的这个女孩，可能都不太需要什么护肤品，但程序还是需要走一走的。

穆灵点点头，她将视线看向站在一旁的段雪薇。

“雪薇，那我先过去了”

“需不需要我陪你一块去？”

段雪薇有些担忧地望向穆灵，她害怕自己一个不注意，穆灵又让人给苛待了。

虽然在这样的店里不太可能发生这种事，但好歹也要多防范着点的。

“呃，不用啦，很快就好！”穆灵有些尴尬，这段雪薇咋这么黏着自己呢？

“好，那我在外面等你”

穆灵点点头表示自己知道了，随后便跟着店员小姐姐走了。

走到半路时她还随意的往后看了一眼，在看见段雪薇目不转睛的视线后，还是浅浅的无语了一下。

真的是，用得着这样嘛……

店员小姐姐带着穆灵到达了一个房间外，隔着房间的门，穆灵都可以闻到里面的香味。

这种地方都是这样的吗？不过说实在的，自己之前和任宁她们出去玩的时候，每路过一个专柜都能闻到浓郁的香水味……

难怪女生们都是香香软软的呢！看来这些护肤品也有功劳啊！

进入房间后，店员小姐姐拉着穆灵坐在沙发上。

随后，店员小姐姐拿来了一个仪器。

“小姐，现在我要给您测试一下皮肤的含水量，以及毛孔的状态……”

穆灵似懂非懂的点点头:“哦哦，原来如此！”

店员小姐姐先是给穆灵测试了脸颊上的指标，只是略微需要补点水而已，还有一点点的黑眼圈。

接着就是手部的了。

“小姐，请伸出您的手”

“哦哦，好的”

当看见穆灵的小手后，店员小姐姐的脸上闪过惊讶之色。

怎么脸颊和手部的状态差距如此之大呢？这位小姐到底是经历了什么？

低头看了一眼伤痕累累的小手，店员小姐姐才将目光放在穆灵的脸上。

“恕我多嘴，能否请问一下，您是不是经历了什么？为什么您的脸颊与手，状态相差这么大呢？”

见对方问起，穆灵移开视线，用手扣了扣脸。

“呃…洗碗洗的啦！”

一听这话，小姐姐微微瞪大眼睛，但为了自己的职业形象，她还是没有表现的太过明显。

“洗碗？这要洗多少个碗才能变成这样啊？”说完，又凑近低声，“是外面那个人让你做的吗？”

一听这话，穆灵有些愣了，疑惑道。

“外面？你说的是带我来的那个吗？”

店员小姐姐点点头:“对的”又放缓语气，“如果您需要帮助的话，可以和我说”

只要想到这样的小萝莉会受到苛待，她心里就很不得劲儿！

这么可爱漂亮的萝莉，也不知道别人是怎么狠得下心的！要换作是自己，自己绝对要把她奉为掌上明珠！

知道原由后，穆灵有些哭笑不得。

看来对方这是误会了呀，要真的是虐待自己的话，那还会带着自己来买什么护肤品嘛？

“不是她，硬要说的话，是我在兼职单位受欺负了，还是她帮我出了一口气呢！”

听穆灵这么说，店员小姐姐倒有些意外起来。

原来是自己猜错了呀……

但话说回来。

如果有像这样的小萝莉当自己的同事，那自己肯定是要天天投喂疼爱的，哪里会舍得欺负人家啊！

真搞不懂那个人是怎么回事！

念此，店员小姐姐碰穆灵的力道都轻柔了许多。

待会一定要把店里最好的护肤品都给她们介绍了，老板那边的镇店之宝或许也可以……

她记得，老板就挺喜欢小萝莉的，要是自己主动禀告上去，搞不好还可以涨薪呢！

这下，店员小姐姐看穆灵的眼神都带着一股莫名的激动。

她起身为穆灵倒了一杯饮料。

“小姐姐，您先喝着，报告没有那么快出来，辛苦您稍坐片刻了”

“啊，没事没事！”穆灵甜甜一笑，接着小手捧起杯子细细啜了一口。

面前这只粉毛小萝莉乖巧喝饮料的模样，简直都快把店员小姐姐的心给萌化了。

她趁着穆灵不注意，偷摸拍了一张照片下来，打算在夜深人静时，自己再拿出照片细细的品。

拍完照片后，店员小姐姐便迅速退出了房间，她打算给老板通风报信一下！

叮铃铃——

原本安静的办公室被这突如其来的电话铃声给打破了宁静。

林月寻放下手中的报告，接起电话。

“喂”

“老板！这边有一个顾客，我觉得她非常符合您的要求！”

一听这话，林月寻的神色都激动了几分，她强压兴奋。

“你说的是真的？”

“是的！她们现在还在店里！”

“好，你先拖住她们！我马上过来！”

挂断电话，林月寻迅速抓起外套，起身朝门口那边快步走去。

自己找了两个月的汉服模特，没想到居然已经有了眉目！

她已经迫不及待想见到本人了！

……


第86章 话里有话
====================

“您好，段小姐，这是穆小姐的皮肤报告，请过目一下”

店员小姐姐将手里的报告递给坐在待客沙发上的段雪薇，面露微笑。

“嗯”段雪薇接过，细细看了几眼，当看见关于穆灵手部的检测报告时，她的心还是没忍住揪了一下。

穆灵的手，居然已经变得这么严重了吗……

都看过一遍后，段雪薇将报告放在桌子上，缓缓开口。

“关于她的情况，我都大致清楚了，请你给我介绍一下你们的产品吧”

店员小姐姐郑重道:“好的”

坐在段雪薇身旁的穆灵，听见两人之间的谈话没忍住抽了抽嘴角。

感觉她们说的好认真唉，好像自己是什么易碎的物品一样，有必要吗，真是的。

不过听着她们的护肤产品，感觉好像还蛮厉害的耶。

店员小姐姐将功效最好的产品着重讲解了一遍，段雪薇听后点点头。

随后，抬头正视着面前为自己讲解产品的店员小姐姐。

“就这些吧，帮我包起来”

当段雪薇说出这句话后，穆灵感觉她周遭的气场都改变了。

好似坐在自己旁边的不是往日的温柔校花，而是有权有势的上位者。

该说不说，不愧是从豪门里出来的贵女吗，气场一下子居然能有这么大的变化！

段雪薇从正在打包护肤品的店员那边移开视线，转而看向坐在旁边的穆灵。

“灵儿，你待会还想去哪里？”

闻言，穆灵眼睛向上看，食指抵在下巴处，沉思了一会，半晌才道。

“直接回学校吧，天色也不晚了”

本来穆灵还想说去段雪薇家里过夜的，但经过今天这么一折腾，她也有些累了，还是收拾收拾回学校吧。

就算真和段雪薇贴了，那估计累的也是自己，更何况，段雪薇又是个新手，搞不好会弄疼自己呢！

过了十几分钟，店员小姐姐也差不多打包好了。

当段雪薇拿起就准备走的时候，店员小姐姐赶紧开口。

“您好！我还有礼品没有给你们，你们可以等一下吗？”

正要走出门的两人闻声回头望向店员小姐姐。

“礼品？”

看她们停下来了，店员小姐姐赶紧随便胡扯一句。

“是的，因为您在本店消费的金额较多，所以会另外附赠一个礼品”

一听有礼品拿，穆灵赶紧拉着段雪薇坐回沙发上。

有免费的东西拿，不拿白不拿啊！

又过了几分钟，门口进来了一个步履匆匆的女人，穆灵注意到后，随意的抬眼一看，这一看可把她给吓了一跳。

我嘞个豆，这不是林月寻吗？怎么那么巧？

而段雪薇见到来人却下意识的警惕起来，手也不自觉的牵紧了穆灵的小手，生怕自己一个没注意，穆灵直接被抢了。

林月寻进门的第一眼就看见坐在沙发上的两人，看见是熟人，眉毛挑了挑。

“哟，没想到居然是熟人啊”随后又将目光放在一旁的店员小姐姐身上，语气平淡，“你和我说的人才，就是她们吗？”

店员小姐姐摇摇头，纠正道:“不是，是旁边的那个粉发女孩。”

闻言，林月寻上下打量了一番穆灵，点点头:“确实是个好苗子，我之前怎么没发现呢……”话落，偏头看向店员，“你下个月涨2000工资”

店员小姐姐一听大喜:“谢谢老板！”

林月寻屏退了店员小姐姐，随后在穆灵身边缓缓坐下。

在林月寻坐下的一刹，穆灵能确切的感受到，房间的氛围蓦然间变得不一样了。

让人感觉这空气里，似乎都暗藏着一丝火药味，接下来只需要这两人中的一个来将其点燃。

林月寻无视了段雪薇自顾自地开始和穆灵搭起话来。

她含着笑意:“怎么突然想起来买护肤品了？居然也不跟我说一声”

穆灵有点尴尬:“啊，是雪薇带我来的”

说完，穆灵又匆匆瞥了一眼段雪薇的脸色，见对方脸色因她这句话稍微变得好一些了，才狠狠松了口气。

段雪薇是好了，但林月寻的脸色又难看了，她皮笑肉不笑:“哦？是吗？我刚刚看你们买了不少修护手部的护肤品，穆灵是手出问题了吗？”

“啊，是……”

穆灵还没说完，林月寻便迫不及待的扯过她的小手仔细地看了起来。

随着抚摸穆灵小手的时间越长，林月寻的脸色便也越阴沉。

“你的手，怎么才短短几天就变成这样了？”林月寻眼眸一凝，这其中迸发出的气势让穆灵呼吸一滞。

穆灵支支吾吾:“是…是因为洗碗…才洗成这样的”

“是你旁边的那个人吗，是她让你洗的吗”林月寻声音阴沉的吓人。

“不是！不是”穆灵摆手连连否认。

现在段雪薇可是自己的女朋友，可不能让其他人误会了她。

知道林月寻会继续追问，穆灵又补充道:“是我兼职单位那边，有人看我不爽，所以故意这样搞我，还是因为雪薇，我才能狠狠出了这一口恶气！”

听到是因为这个，林月寻才缓和了神色:“那就好”

但她看穆灵满眼都是对段雪薇的崇拜，她就莫名觉得不爽。

“那个搞你的是谁，告诉我”

“呃…这就不用了吧，她们现在也已经被赶出去了”

林月寻没有回答她，而是用眼神催促。

“是叫詹碧华和陈卿卿啦！”

一旁的段雪薇在穆灵说完这句话后，赶紧将穆灵整个人揽进怀里，语气里含着警告。

“请林小姐注意一下身份，现在穆灵是我的女朋友，林小姐刚才的举动着实是有些过界了！”

看着面前抱在一起的两人，林月寻面色阴鸷，嘴里不断咀嚼着。

“你说穆灵……是.你.的.女.朋.友？”接着转而将目光看向窝在段雪薇怀里的穆灵，“她说的是真的吗？你真的是她的女朋友？”

林月寻此时散发的气场着实把穆灵给吓了一跳，她颤颤巍巍道:“是…是啊”

得到确切的答复后，林月寻冷笑一声:“是吗…那么就恭喜你们了……”

话音一落，林月寻便快速起身离开了房间。

目送着林月寻远去的背影，穆灵总感觉刚刚林月寻说的话，好像不仅仅只有祝福……

……


第87章 迁怒
====================

林月寻脸色阴沉，脚下的步子也很快，像是想快点远离这个令她不舒服的地方。

她脑海里一直回放着穆灵和段雪薇抱在一起的画面，越想她就越觉得不爽。

她口中喃喃自语。

“看来还是被段雪薇抢先一步了啊……”

想着刚才穆灵说的，林月寻莫名迁怒在了詹碧华和陈卿卿身上。

估计也是因为她们，穆灵和段雪薇的进度才会那么快……

随即，她从口袋里掏出手机，拨了一个电话过去，对方很快就接起了。

“喂”

“小陈，你将我的话传达给人事部，林氏集团的全部产业，永不聘用詹碧华和陈卿卿这两个人！”

“好的，那林总还有什么其他吩咐吗”

“再把消息放出去，就说，聘用了詹碧华和陈卿卿这两人的公司，一律视为和林氏作对！为了防止误伤，你还要再调查一下，这两人曾经得罪过段氏的大小姐。”

“明白了”

……

穆灵看了一眼放在后座的护肤品，脸上划过一丝无奈。

真没想到段雪薇竟然给自己买了这么多！刚刚去拿的时候，自己还被那份量给吓了一跳！

而且这么多的话，自己也拿不动啊！

觉着旁边的粉毛萝莉情绪不对，段雪薇开口询问道。

“灵儿，你这是怎么了？怎么一副愁眉苦脸的模样？”

“哎呀，主要是你给我买的护肤品太多啦，我怕我拿不动”

“这还不好办？我待会帮你送到宿舍不就行了？”

“啊？是嘛，那就谢谢你啦”穆灵莫名有些羞涩，要是段雪薇帮自己送上去的话，那任宁她们不就会察觉到自己和段雪薇的关系不简单了嘛……

虽然说，现在应该公开自己和段雪薇的关系，但要是被她们知道了，自己搞不好还会被她们起哄呢！

但思来想去，穆灵还是决定要把段雪薇介绍给她们认识一下。

毕竟她可是自己的女朋友！怎么能委屈了人家呢？

思至此，穆灵朝段雪薇提议。

“雪薇，我待会把我的舍友们介绍给你认识认识吧？”

半晌，段雪薇才轻声开口。

“是吗，那好”

段雪薇心中莫名有一种激动，是被穆灵承认身份的那种激动。

穆灵说完就打算合眼休息一下，但还是意外瞥见了外面的景色。

发现不是去学校的路，穆灵疑惑开口。

“雪薇，这不是去学校的路吧？”

“嗯，我打算买点见面礼给你的舍友们”

穆灵大惊:“不用啦，我把你给我的护肤品拿一些给她们就行了！用不着特意买的啦！”

但这次段雪薇意外的很强势:“那怎么行？好歹是第一次以你女朋友的身份，不送点礼物怎么能行呢？”

“呃…那好吧，随便你啦！”

几十分钟后，两人出现在宿舍楼下，手中都提着大包小包的袋子。

穆灵内心叫苦连天，真是没想到这个段雪薇居然买了这么多！有这么多钱给我不好吗！

然后直接把钱当红包发给任宁她们不就行了吗！

一旁的段雪薇，似乎也知道自己买的有点多了，她一脸不好意思的看向穆灵。

“对不起啊，穆灵，是我买得太多了，要是你拿不过来可以给我来拿的”

闻言，穆灵看了看段雪薇手里拎得东西，叹气。

“算啦，你自己都拿了那么多了，我哪里还好意思再让你拿呢，赶紧走吧”

“嗯”段雪薇点点头，心底则是感到一阵暖意。

灵儿可真是为我着想呢～

……

1409宿舍内

任宁坐在椅子上，翘着二郎腿。

“你们说，穆灵怎么到现在都还没回来呀？会不会是去约会了？”

说到最后，任宁还露出一脸紧张的神情，生怕穆灵被外面的大灰狼给吃了！

坐在床上的颜涵诺微微瞥了一眼任宁那边的方向，漫不经心道:“约会就约会呗，就算你知道了，难不成你还能把人家给拆散了啊？”

“那倒不会，要是那个人没什么其他的心思，那穆灵和她在一起也不是不行！”

但钟云听见这话后，心也不知为何的揪了起来。

她也害怕穆灵结交了什么不好的对象。

再说了，穆灵又长得那么漂亮，要是真出什么事那可就后悔莫及了啊！

想到这，钟云也赶紧开口。

“任宁说的也不是没有道理，要是穆灵真被外面的黄毛给骗了，那……”

话音一落，宿舍内落针可闻。

钟云无疑是说到点子上了。

任宁一拍桌子。

“是啊！钟云说的也有道理！想想穆灵和外面精神小伙在一起的情景，我就觉得辣眼睛！”

见她们越说越严重，颜涵诺也不由得紧张起来，但她还是强忍着这种情绪，出声安慰着两人。

“想东想西，还不如等当事人回来的时候，再慢慢的问她”

咚咚咚——

话刚说完，门外就响起了敲门声。

颜涵诺见状微微一笑:“看，这不就来了？”

任宁飞奔过去，将门打开，见到门外的两人后，惊讶出声。

“唉？段校花？你怎么有空光临寒舍啦？”

宿舍内的两人闻声都探着脑袋往门口看去，发现真是如任宁所说，便也凑到门口。

门外的穆灵见三人都挤在门口，有些无奈。

“你们都挤门口干什么？赶紧让开，我待会有事情要宣布”

任宁点点头:“哦”

进门后

段雪薇将买的见面礼放在一边。

钟云贴心的搬来自己的椅子让段雪薇坐下。

“你先坐一下，我去给你倒一杯水”

“好，谢谢你了”段雪薇莞尔。

穆灵坐下喝了一口水，而任宁却早就急不可耐了。

“穆灵，你要宣布的，到底是什么事儿啊？”

“咳咳，当然是好事”穆灵故作神秘。

看穆灵这么神秘兮兮的，其他人都来了兴趣，但段雪薇听见这话后，心中却羞涩了起来，双手来回的搓着。

她知道穆灵待会会说什么，可她就是忍不住的害羞和激动。

段雪薇的这副模样，被一旁的颜涵诺尽收眼底，她好像知道是什么事了。

随后，她带着调笑意味开口:“穆灵，你要说的事情，该不会和这位段校花有关吧？”

听此，穆灵先是露出茫然的表情，随后弯弯眉眼，语气带着赞赏。

“哎呦，涵诺你还真没说错，还真是和雪薇有关哦！”

三人一听这事还和段雪薇有关，心里更期待了。

“哼哼，现在——我和雪薇已经是女女朋友了哦！”穆灵双手叉腰，满脸自豪。

……


第88章 恋爱的酸臭味！
====================

话落，宿舍内先是沉寂了片刻。

半晌，才是三人此起彼伏的惊呼声。

“什么？！穆灵你说的是真的吗？你和段校花？”任宁捂嘴，满脸的不可置信，她肘击了一下旁边的钟云，“云云，没想到小穆灵不是被黄毛拐走了，而是被漂亮姐姐给拐走了啊！”

“是啊是啊，真是难以置信啊”钟云附和。

听着她们俩说的话，穆灵怎么听怎么不得劲。

什么叫我被段雪薇拐走了？明明就是段雪薇被我拐走了才对！

越想越觉得有道理，穆灵决定要让她们知道一下，到底是谁拐谁！

穆灵凑到段雪薇旁边，将手臂勾上她的脖子，露出邪魅一笑。

“雪薇，告诉她们，到底是谁拐谁呀？要认真说哦！”

突然被浓郁的玫瑰花香包围，段雪薇脑子空白了一瞬，在听到穆灵说的话后，心中忍不住偷笑起来。

还能是谁拐谁？答案当然就是自己拐穆灵啦，但看着穆灵满脸认真的神色，段雪薇知道这话不能说出来。

要是说出来，搞不好穆灵以后就不愿意搭理自己了！

她朝穆灵柔和一笑，随即将视线扫向三人。

“当然是灵儿拐我啦～”

这话一出三人先是愣了一瞬，颜涵诺却率先找到段雪薇话里的亮点。

她狡黠笑笑，语气轻佻:“哟，这么快就喊上灵儿啦？你们俩的进度比我想象的要快啊？”

话落，颜涵诺凑到穆灵旁边，用手肘碰了碰她，八卦道:“透露透露呗，说说，是什么时候的事儿啊？”

被自己的舍友八卦，穆灵的小脸罕见的红了红，心跳也不自觉的加快。

“哎呀，就这几天的事！”

一旁的任宁也来了兴趣:“哎哟哟，是这几天的事儿啊？挺能耐的呀你”接着话锋一转，“说起来，你们还记不记得我们一起去听段校花音乐会的时候？”

被任宁这么一提起，其他两人才慢慢想起来，一个接一个的应答。

“是啊，那天穆灵睡迟了，担心看不到段校花演出，可着急了呢！”

“对嘛，穆灵急得还差点摔了呢！”颜涵诺添油加醋道。

听着她们的话，穆灵的羞耻心在这一刻变得更加的强烈了。

她们在说什么啊！自己之前是因为任务才……才那么着急的……

而段雪薇听到这些话后，脸色却陡然一变，她没想到穆灵居然从那么早就开始喜欢自己了？

随后，段雪薇心中涌出无限的欣喜，自己能强吻穆灵而不被讨厌，应该也是托了穆灵对自己有好感的福吧。

要是换作别人，估计早就被穆灵一顿骂了。

越细想段雪薇便越觉得心中甜蜜，看向穆灵的眼神都带着爱意和期待，她露出宛如春花一般明媚的笑容:

“穆灵，她们说都是真的吗？”

刚想向她们解释的穆灵，被段雪薇这话给整得语塞。

所有的解释在段雪薇话落的这一刻全都被穆灵嚼碎吃掉了。

虽然在那个时候自己是迫于系统的淫威才不得不去看段雪薇的表演，但要是现在就说实话的话，肯定是会伤害到她的吧。

所以，干脆就将错就错吧！

穆灵果断:“是啊，我就是为了要去看你表演呀，雪薇那么美，跟仙女一样，我看了就根本忘不掉！做梦都还会梦到呢！”

话音一落，段雪薇的心就忍不住砰砰狂跳起来，白嫩细腻的脸颊上也爬上了红晕，她羞的微微将头低了下来，笑容则荡开在她那娇艳欲滴的脸上。

“灵儿也很美……”

此时的段雪薇就好似一幅色彩艳丽的画卷，包括穆灵在内的全都看呆了。

许久，四人才回神过来，颜涵诺这回是完全信了段雪薇说的话了。

段雪薇不愧是校花，光坐在那里就已经美的不可方物了。

看来穆灵的确有点手段呀，居然能拐到这么个美人。

颜涵诺拍拍穆灵的香肩。

“可以呀你！”

“那是！”穆灵摸摸脑袋，笑得跟憨憨一样。

随着时间的推移，夜幕替换白昼。

段雪薇也明白现在时间不早了，她恋恋不舍的看了一眼穆灵，缓缓开口。

“那我就先回去了……”

穆灵刚想说什么，却被任宁抢先一步。

“段校花，要不然你今晚留下来睡呗！”

此话一出在场的几人都惊的张大嘴。

“任宁你说的都是什么虎狼之词？”

“我们的床那么小，穆灵和段校花不得挤死啊？”

而事件的主角们却在一旁含情脉脉的盯着对方看，最后还是段雪薇率先打破局面。

“那灵儿，我先走了……”

段雪薇虽然脚尖是朝着门的，但眼睛却一刻不落的盯着穆灵这边看。

穆灵被她这眼神看的也有点心软，甚至还想着，要不直接跟段雪薇回家得了。

但她残存的理智还是及时拉住了她。

必须要让段雪薇知道，自己不是那么轻易就能得到的女人！

哼，那次赶自己走的事，自己必须要给她一点点教训！

送段雪薇到门口，穆灵朝她招招手。

“安全到家了记得给我发个信息啊”

“嗯嗯，你也是，回宿舍了也给我发个信息”

关上门后，穆灵才转身，便对上了三双看戏的眼神。

“噫～现在穆灵身上都飘荡着恋爱的酸臭味哦！”颜涵诺调侃。

“回家了记得给我发个信息～”任宁学着穆灵说的话，阴阳怪气道。

而钟云却问出了重点。

“穆灵，你为什么不和段校花同居呢？明明都是舍不得对方的”

听见这话，其余两人赞同的点点头。

“是啊，为什么呢？”

“对啊对啊”

“呃…因为…因为嘛～秘密！”穆灵故作神秘的用食指竖在嘴唇中间。

“切～”

“你跟我们还秘密上了，我们不是好姐妹吗？”

“嘿嘿……”穆灵尴尬笑笑。

但一旁的颜涵诺却好像看见了什么有趣的事情一样，她激动的招呼着三人。

“你们快去看班级群！这周六有篮球比赛！而且～还有拉拉队哦！”

“唉？！拉拉队？那我们不是就能看见穆灵舞姿了吗？”

任宁憋着笑:“小穆灵的舞姿，我到现在都还记忆犹新呢～”

而穆灵听见这话却大惊失色起来。

玛德！自己差点忘记这一茬了！

呜呜～又要社死了！

……


第89章 拉拉队训练！
====================

班群刚发出消息，穆灵这边就收到了拉拉队的入群通知。

看着那‘同意’二字，穆灵迟迟都没有按下。

如果真的按下了，自己才是没有后路了。

想着自己之前在教室里的表演，她就觉得羞耻，只是在同班同学面前自己就这样了，那要是在全校师生面前，那自己不是就要羞死了？

光是想想那个场面，穆灵的脸就不受控制的红了。

【叮，任务发布～在篮球比赛上展露美少女的风采吧！】

【任务要求:通过训练并成功在篮球比赛上为选手们加油打气！】

【任务成功奖励:名声+30 软妹币:5000】

【任务失败惩罚:向别人表白，然后被段雪薇发现，接着……哼哼(。-`ω´-)】

【穆灵:……wdnmd，系统，我特喵的是跟你有仇吗？】

【没有仇啊，咱也是为了任务吗！刚好这个任务非常适合你呢】

【我信母猪能上树都不会信你的鬼话！】

【不多说啦，记得完成任务哦！】

直到系统没影了，穆灵都还没有回过神来。

虽然失败惩罚看着并不怎么可怕，但穆灵还是不想冒这个风险。

她还是想跟段雪薇恩恩爱爱的生活下去的。

更何况，都已经有了老婆了，再和其他人表白的话……那也，太人渣了吧！自己绝对做不出来这种事的！

没错，为了老婆，冲了！

做足了心理准备，穆灵操控着食指按下了‘同意’按钮。

按下之后，穆灵迅速就进入了群聊。

群里的其他人看见是穆灵入群了，都被炸了出来。

一时间，群内因为穆灵的到来而变得热闹非凡。

[哦哟，有新人？]

[穆灵？是我认识的那个穆灵吗？]

[应该不会错～]

[@穆灵 新人爆个照？]

[听说还是粉毛！]

[哇塞～真的吗？粉毛赛高！]

群内一下又一下的弹出消息，瞬间群聊信息99+了。

穆灵面露无奈:“这群人，还真是疯狂啊。”

瞅着让自己爆照的信息，穆灵的小手缓缓抚上自己的脸颊。

说实话，自己现在的确很美，就蛮拍几张给他们饱饱眼福吧～

穆灵打开手机相机，随便找了个角度拍了一张照片发过去。

按下发送键时，穆灵心里暗喜。

小样儿～让你们看看什么是真正的萌妹！

发完之后，穆灵便关掉了群聊。

她知道自己的这张照片发出后，群里会发生什么。

应该就跟一颗石子激起千层浪差不多吧。

……

砰——

段雪薇靠着玄关的门将身子缓慢滑下。

和穆灵分开后，自己就好像被抽了魂一般，干什么事都提不起劲来。

她心里委屈的不行，明明都已经是情侣了，为什么穆灵还不愿意跟自己回来呢？

暗自伤感了一阵，段雪薇强逼自己提起精神。

只要能让穆灵满意就好了。

将房子内的摆设粗略的扫视一圈，看着茶几上薄薄的一层灰，段雪薇拧了拧眉。

“稍微有点脏呢，明天叫保洁阿姨来打扫吧。”

现在，她还有更重要的事情要做。

拿着笔记本，段雪薇缓缓打开了书房的门。

看着熟悉的陈设，她不禁回想起最开始带着穆灵来这间房子的时候。

看着电脑前的椅子，段雪薇勾勾唇角。

之前。

穆灵就是坐在这张椅子上望着站在门口的自己……

而那时，穆灵在这书房里做着什么呢？

她不小心打开了弹窗，让令人面红耳赤的声音……

等等！段雪薇脑海里突然冒出一个猜想。

有没有可能，那根本就不是弹窗！

她心中骤然生出了强烈的好奇心。

将本子随意的丢在桌子上，按下了电脑的开机按钮。

进入桌面后，段雪薇将所有软件都打开看了一遍，最后将目光放在网盘上。

“这个网盘，我记得自己并没有下过啊？难道是穆灵下载的？”

随后，她慢慢将鼠标点了进去……

……

清晨的第一缕阳光照射进1409宿舍。

穆灵在床上伸展了一下手臂。

“唔～”

还没放松多久，不合时宜的闹铃就响起了。

叮铃铃～

穆灵条件反射的将闹钟关闭，随后不情不愿的坐起身。

“唔，本来今天是多么美好的日子啊，自己说不定还能在这天和心爱的亲亲老婆一起约会呢……可惜了，今天还要去那该死的拉拉队训练！”穆灵嘟囔着，小手揉揉眼睛。

慢慢爬下床，然后洗漱。

“咳，tui！”

向上看了一眼还在呼呼大睡的舍友们，穆灵只能露出羡慕嫉妒恨的表情。

都怪那个该死的狗系统！非要自己参加什么拉拉队竞选！

这是明明白白的不想让自己摆烂的节奏啊！

到达目的地，穆灵听着里面的欢声笑语，暗暗叹了一口气。

真希望时间能过得快一点啊。

吱嘎——

聊得热火朝天的众人被开门的声音吸引了注意力，在看见门口的人是穆灵后，随即爆发出一阵又一阵的欢呼声。

“我靠，居然是穆灵！”

“哇，见到真人啦！”

“真的好美好可爱啊！我觉得咱们穆灵完全有和隔壁学校一战的实力！”

“赞成！”

听着她们的聊天内容，穆灵有点摸不着头脑。

她们说自己有和隔壁学校一战的实力？

难道也是什么比赛吗？

其中的一个女孩没有参与进她们的聊天中去，而是将目光放在依旧站在门口的穆灵身上。

她迈步朝穆灵走来，脸上挂着温软的笑容。

“你就是新成员吧？欢迎你，别站在门口了，赶紧进来吧”

看着朝自己释放善意的女孩，穆灵不自觉的对她有了一丝好感。

“好！”

看穆灵归队后，女孩一改之前和善的态度，转而释放出强大的气场，朝聊得热火朝天的其他人道。

“别聊了！赶紧过来训练！你们难道不想早点回去吗？”

这话一出，穆灵吓得浑身控制不住的激灵了一下，随后用不可置信的目光看向先前对自己和善的女孩。

我的天，这变脸速度也太快了吧！刚刚自己还以为她是一个和顺温柔的人呢，结果没想到下一秒就给自己来了一个暴击！

不过看样子这个女孩应该就是拉拉队队长吧。

大家先是从矮到高的站成几排，而穆灵自然而然的就是第一排了。

看着正对着自己的拉拉队队长。

穆灵心中叫苦连天，怎么是第一排呀！真是太倒霉了！

……


第90章 别人都有对象接
====================

“抬右手，摇！”

“抬左手，摇！”

“抬右腿，交替！好！”

……

半小时后，队长才宣布中场休息十五分钟。

穆灵捶着酸痛的小腿走到一边坐下。

“真没想到这拉拉操居然这么累的，虽然自己已经学会了，但却也不得不陪着她们练习……”

还没坐下多久，站在穆灵身后的几个女孩看着她娇小的背影若有所思起来，几人面面相觑了几秒，快速达成共识一起朝穆灵这边走来。

而穆灵这边，她刚打算打开手机和自己的亲亲老婆培养培养感情的时候，忽而觉得身后一凉。

接着便感觉有手臂勾上了自己的脖子，她难挨对方的重量不禁向前一倾。

还没缓过来，就又有几只手在自己的身上胡作非为起来。

此时的穆灵就好像掉进蚂蚁窝的蜜糖一般，被别人来回揉捻着。

她们这一弄，惹得穆灵大叫出声。

“停停！你们干嘛啊！别搞我啊！”

穆灵的这声叫喊中带着一丝绝望的呐喊。

几人见状全都松开了对穆灵的桎梏。

其中一人朝她道歉道:“不好意思啊，我们刚刚看你一个人坐在这边，好像一只香香甜甜的草莓小蛋糕，所以我们才没忍住……”

穆灵还没回应，下一秒又有人插起话来。

“话说，你身上的玫瑰花香好浓郁啊，我刚刚都不想放开你唉，你这是什么香水？可以告诉我吗？”另一个女孩好奇地问道。

看着几人好奇的目光，穆灵不好意思的摸摸脑袋。

“呃…不是香水，是我身上原本就有这个味道的”

如穆灵所想，她这话一放出去，果然引起了众人的惊呼。

“天啊！你说的是真的吗？”

“是啊，这也太神奇了！”

“果然这就是小萝莉才有的待遇吗……”

穆灵不知道该怎么说，只能在一旁尴尬笑笑做一个乖巧的背景板。

这要她怎么说？难不成要告诉她们，我有一个系统？得了吧！

时间转瞬即逝，一眨眼十五分钟就过去了，几人生无可恋的站起身来，归进了队伍。

……

穆灵步履蹒跚的走出练习室，看着别人都有对象来接，她忍不住内心失落起来。

唉，人家都成双成对的，只有自己形单影只的，虽然自己现在有主了，但感觉跟异地恋没什么区别呢。

这个笨蛋段雪薇！情侣之间的那些事不就是那样再这样嘛！这都不明白！真是个木头！

这样想着，穆灵又呼出一口浊气。

算了算了，再给她一点时间好了！

如今最重要的是明天的比赛，自己又是第一排，必须要认认真真的去做，千万不能出一点错误才行。

而段雪薇这边，她已经将穆灵网盘里的存货全都看了一遍过去。

刚开始看的时候，她还有一点点的不好意思，甚至连外放都不敢。

但越到后面，她越感觉渐入佳境了。

面红耳赤的将视频关闭，段雪薇久久都不能回神。

“真没想到，灵儿竟然会有这么多的视频，也难怪她会那样要求我了。”

段雪薇暗暗点头，自己刚才已经把要点都记录在本子上了，等灵儿要考验自己的时候，自己再将学会的一点点反馈给她吧。

但她看完之后，内心却总有那么一股冲动，也越来越思念灵儿了。

将视线转向放在旁边的手机，段雪薇抿了抿嘴，随后拨了一个电话出去。

热恋初期，情侣之间一般都是会煲一煲电话粥的，那她和灵儿自然也不能例外。

等待穆灵接通的间隙里，段雪薇的心控制不住的跃动着，好似要冲破自己的胸膛一样。

此时的穆灵才刚洗完澡从卫生间里走出来。

坐在座位上的任宁见穆灵出来了，一脸玩味的晃了晃手中的手机。

“小穆灵～你的段校花给你打电话了哦～”

一听是自己亲亲老婆的电话，穆灵面露焦急，向任宁那头扑去。

“任宁快把电话给我啦！”

瞧着穆灵这副着急的模样，任宁勾唇一笑，她突然又想逗一逗这个粉毛小萝莉了。

“叫一声任姐姐，我就给你～声音要甜一点哦”任宁笑眯眯道。

这话一出，穆灵停下努力向上踮脚的动作，转而用委屈巴巴的眼神看着任宁。

这个任宁，居然还要自己甜甜的叫她姐姐！本来自己能叫她姐姐就已经是够给她面子了！结果她还要这么的得寸进尺！

但听着快要播完的手机铃声，穆灵又只能认命下来。

先叫了再说，不能因为她，错过了和亲亲老婆互诉衷肠的机会！

若是换作从前，那穆灵肯定是会纠结很久的，但今时不同往日，经过系统多日的训练，她已经对撒娇这个技能易如反掌了。

认真点来说，撒娇对于她来说完全就是小问题！

她迅速切换好表情，露出一副我见犹怜的模样，两只小手可怜巴巴的挽上任宁的手臂，声音软糯中带着一层撒娇的意味。

“任姐姐，求求你了，快把手机给灵儿吧～”

听到穆灵的这句话，任宁的神色都不由得一顿，举着手机的那只手也不受控制的慢慢放了下来。

站在一旁的穆灵也抓准机会直接抢过手机，在铃声快要结束的时候接起了电话。

而任宁似乎还沉浸在穆灵刚刚的那句话里。

刚才一听到穆灵说的那句话，任宁不知怎的，连心跳都漏了一拍，整个人都好像飞到九霄云外去了。

果然，撒娇状态的穆灵，简直就是大杀器一枚啊！

穆灵一抢过手机就迫不及待的开始和段雪薇抱怨起来了。

“雪薇，今天我去拉拉队训练的时候，她们训练完都有对象接，就我没有……”

对面的段雪薇听到穆灵这么委委屈屈的，心也不禁揪了起来。

“真对不起呀，灵儿，我不知道你有训练，要不然，就算再晚我都会去接你的”

温温柔柔的嗓音透过电话传进穆灵的耳朵里，她心里甜蜜的不行，嘴角也情不自禁的上扬，还特意夹着音向电话那头的段雪薇撒起娇来。

“哼，那明天就是篮球比赛了，我就在拉拉队的第一排，你一定要过来看我表演哦！”

“好好，我一定去！”段雪薇声音轻柔如微风一般撩人，这其中还带着一丝宠溺。

……


第91章 做出改变！
====================

和段雪薇聊天的间隙里，时间不知不觉就快要十一点了，虽然穆灵还有许许多多的话要和段雪薇说，但碍于时间的问题，就也只能到此为止了。

自己就算再怎么想和段雪薇黏在一块，也不能打扰了舍友们的休息时间。

这一刻，穆灵又暗恼起之前傲娇的自己，干嘛自己非要段雪薇将功补过呢？

唉，但话已经说了出去，就不能再收回来了……

自己这嘴呀，真是欠的！

“雪薇，那就明天再见了，我要睡觉了”穆灵的声音有些低落。

“好吧，我还真是舍不得挂断电话呢”

“我也是……”

“要不，灵儿你来挂吧？”

“不要，你来挂！”

“好好，那就晚安咯～”

恋恋不舍的和段雪薇道别完，穆灵意犹未尽的爬上床梯。

她仿佛还能听到段雪薇的声音还回荡在自己的耳边，久久不散。

穆灵内心暗暗想到。

哎呀，这就是传说中的恋爱吗，真是让人抓心挠肝啊！

新宅。

沙发上躺靠着一名身姿优美纤长的女孩，她看着早已熄屏的手机微微勾出一抹弧度。

随后似还在回味一般，缓缓闭上了双眸。

自己的小灵儿，还真是可爱。

半晌，黑屏的手机重新亮了起来。

注意到后，段雪薇又重新直起身子，认真观看手机上面的内容。

随着时间一分一秒的过去，她的眉头一皱，嘴里喃喃出声。

“父亲居然要我去尝试着掌手段氏集团的事务吗……”

放下手机，段雪薇心中是无限的纠结。

如果换做是之前，她肯定是果断拒绝的，商人之间的尔虞我诈，她本就厌倦。

而自己又是个温顺的性格，要是让她只身进入商界和那些人打交道，无疑是给自己找不痛快。

可如今不同了，她有了想要保护的人，如今增强自己自身的实力也是非常重要的。

想起那次在酒店的时候，段雪薇就觉得憋屈。

自己堂堂段氏千金，居然要靠别人才能证明自己的身份！

那时候也是算自己运气好，正巧和张老板还有经理认识，那要是不认识呢？那自己不是就只能咽下这个哑巴亏了？

相同的耻辱，自己可不想再经历一次了！也不想再让穆灵经历一次了！

想到这，段雪薇坚定了自己的决心，重新拿起手机，给予了答复。

……

第二天。

叮铃铃～

昨晚提前设定好的闹钟响起。

一只软乎乎的小手伸进枕头底下，将闹钟关闭，发丝凌乱的小萝莉不情不愿的从床上爬起。

她揉搓着惺忪的睡眼。

“唔……真不想起来啊，这么美好的周六，结果自己还不能睡懒觉～”

但想起自己的亲亲老婆会来看自己表演，穆灵又重新燃起了斗志。

她暗暗下定决心。

一定要在雪薇面前好好表现一下自己！

瞅了一眼寝室内睡熟的另外三名舍友，穆灵小心翼翼的爬下床。

轻轻的地跳下，随手抓起放在椅子上的拉拉队队服，冲进卫生间。

过了半小时，原本紧闭的卫生间门被人从里面打开。

随后缓缓走出一只换装完毕的粉毛小萝莉。

穆灵低头看了眼自己穿好的衣服，秀气的眉毛拧在了一起，她有些纠结。

这裙子，真的是太短了，要是没有安全裤的话，自己肯定打死都不会穿的。

但不得不说，自己这身材真是越来越好了，虽然不如段雪薇的凹凸有致，但也是有一点曲线的。

将拉拉队队服配套的蝴蝶结戴在自己绑好的双马尾上。

昨晚她为了绑好这个双马尾，半夜还偷偷跑到寝室外面去练习了！

所幸功夫不负有心人，她绑的还算不错～

全部准备完毕后，穆灵瞅了一眼手机上的时间，见时间还早，她便缓步走到镜子前。

她还没看过自己穿拉拉队队服呢，肯定要先给自己饱一饱眼福的，自己都没看过又怎么能白白便宜了别人？

可一走到镜子前，穆灵便不由得被镜中的女孩惊艳了。

穆灵捂住嘴巴，将自己的惊呼声全部掩盖了下去。

“哇，这是我吗？好漂亮啊。”

这个拉拉队队服整体颜色都是橘黄色，

被穆灵穿到身上后，才让人感觉什么叫人靠衣装，马靠鞍，往常穆灵的穿衣风格都是以可爱、休闲为主的，这下一穿上拉拉队队服，让穆灵瞬间改变了气质，从一只可可爱爱的草莓小蛋糕，变成了夏日的棒打鲜橙！

也更像朝阳而生的向日葵，富有生机和活力。

橘黄色的小抹胸将少女雪白细腻的小蛮腰展现的淋漓尽致，腿自然不必多说，在裙子的的衬托下也显得白嫩有光泽。

穆灵越看越喜欢，手还情不自禁的抚上自己的大腿，上下滑动，不知道是不是她的错觉，她总感觉自己的皮肤好像在发光一样！

这难道就是传说中的，白到发光吗？

她当初还以为这只是夸大其词，直到今天亲眼见过后，她才知道，所言非虚啊！

欣赏了一阵后，穆灵才恋恋不舍的离开镜子。

虽然说自己是很美的啦，但现在时间也已经不早了，要赶快去集合地点了！

冲出宿舍楼的穆灵，就好像飞入花丛的蝴蝶一般，在一众绿叶的衬托下显得耀眼夺目。

每跑过一条小道就会收获不少的回头率，甚至还有人将她潇洒的身姿给拍了下来。

“唉？那个女孩子是谁啊？她长得可真漂亮！”

“你看见她的脸了？”

“看见了呀，真的太美了，感觉好像是从画里走出来的一样！”

“啊啊啊，亏大了啊，我没看见她的样貌！但我看她飞奔的背影，我就感觉，她好像跑进了我的心里一样……”

“赞成！咱们学校居然还有此等美人……我以为有一个段雪薇就够逆天了，没想到又来了一个！”

“说不定，我们今年真的有办法赢过隔壁学校呢～”

“是啊是啊，早就看她们得意忘形的模样不爽很久了！”

而专注着赶路的穆灵，自然是没有听到路人的聊天内容。

瞄了一眼手机上的时间。

“啊啊啊，还有一分钟！快冲啊！”

所幸前面就是要集合的地点，穆灵成功踩点到达了！

队长手中握着手机，满脸核善。

“穆灵啊，你差一点点就迟到了哦！我们刚刚还在讨论，待会儿要给迟到的坏孩子什么惩罚呢～看来，你躲过了一劫～”

望着自家队长核善的面庞，穆灵摸摸脑袋，尴尬地笑笑:“对不起了嘛！我下次肯定不会这样了！”

边说，穆灵还边摆出一副可怜兮兮的表情来，队长一看见她这个表情便也不舍得再训斥她了。

“行了，行了！赶紧归队！我们在比赛开始前，还要再练习几遍的，要抓紧时间！”

“谢谢队长啦，我就知道队长最好了！”穆灵甜甜一笑。

队长看见穆灵的这个笑容却好像被烫着了一样，快速别过脸去，但藏在秀发下的耳根却微微透着绯红。

“还贫！待会要是出错了，看我怎么罚你！”

穆灵朝队长做出一个收到的动作，吐吐舌头:“好嘞～”

穆灵归队后，站在她身旁的队员凑过来，小声嘀咕。

“穆灵，你不要看队长这样，其实她刚才可担心你了呢，还说要亲自去你宿舍找你～”

……


第92章 变成粉丝见面会了？【四更】
====================

“唉？！你说的是真的吗？陆仪那个家伙还会担心我？”

穆灵惊讶出声，她万万没想到平常待自己严厉的陆仪居然还会担心自己？

“对啊，我骗你干嘛！”

“感觉跟科幻片一样呢，陆仪那个家伙平常凶的要死，居然还会关心别人～”

“不过说真的，我也是第一次见队长这么着急的模样呢～”

而两人窃窃私语的模样，被站在台上的陆仪一览而尽。

她怒从心头起:这个穆灵！又跟旁边的人偷偷聊天！她难道不知道现在是练习时间吗？

平常看她挺可爱，就没舍得凶她，看来也要让她知道知道，什么是队长的威严了！

陆仪的眸子瞬间变得冰冷了起来，她面露不悦的盯着穆灵那边的方向。

随着时间的缓慢流逝。

其他队员也渐渐感觉到不对劲起来，站得笔直。

良久，穆灵才后知后觉过来。

咦？怎么觉得周围的气氛变得不对劲了？好像温度还下降了几度？

可今天不是晴天吗？

当她想再和旁边的话搭子吐槽吐槽这善变的‘天气’时，却被对方使得眼色给整懵逼了。

看穆灵依旧不明白，对方又继续抽动着眼皮，这一次的动作比之前的要大多了。

但很可惜，穆灵并不懂得这其中的含义。

“你眼睛抽风了？”

穆灵的眼睛里透露着清澈的愚蠢，似乎并没有察觉到暴风雨的来临。

陆仪抽抽嘴角，该说不说，这个穆灵还真是够傻的！

但急于展现自己队长威严的陆仪，却已经等不下去了，如果要等穆灵意识过来，那得等到猴年马月啊？

她震声:“穆灵！”

这一声她足足用了好几个分贝，穆灵也被吓了一个激灵。

“啊？”

等看到陆仪的脸色时，穆灵才知道刚才话搭子使得眼色是什么意思了。

她朝陆仪讪讪道:“队长～怎么啦？”

这话一出，陆仪额头青筋暴起。

“你还问我怎么了？你刚刚聊的很开心啊？要不要我把这个位置给你，让你讲个够啊？”

见陆仪生气了，她赶紧露出一个讨好的笑容:“队长，我错了，我不讲话了，我发誓！”

或许是因为穆灵的容貌姣好，再配合着她的这个表情，让人有火气都对她发不起来。

看着穆灵的这个小表情，陆仪不自觉的歇了火气。

“哼，下不为例！”接着又缓和道，“比赛差不多要开始了，我们可以过去了，记住，待会一定要好好表现，听见没有？”

“明白！”

在去篮球场的过程中，穆灵从别人的聊天内容里面大致知道了这次篮球比赛的情况。

好像是要和隔壁学校的打，还关系着南恩的名誉，要是输了，可是会被隔壁学校嘲讽一整年的。

但‘隔壁学校’这四个字让穆灵不由得联想起了之前听到过的。

南恩大学和古特学院会不会还有别的比赛呢？

心中骤然升起的好奇，让穆灵忍不住向走在自己旁边的话搭子发问。

“花花，我们学校和这个古特大学是不是还有什么别的比赛呀？之前我好像有听到他们说过”

一旁的花花闻言，偷瞄了一眼陆仪那边的方向，见陆仪没有注意到她们这边才朝穆灵缓缓道来。

“穆灵，你不知道吗？我们学校和隔壁学校还有选美比赛，选出两校公认的美人，去年我们只赢了御姐赛道的，但萌妹赛道的却输给了他们”

听到还有这个原由，穆灵忍不住的内心惊讶。

我的天！自己学校居然和古特学院还有过这种比赛！她在学校待了快两年了，竟然还一点都不知道！还真是惭愧啊！

穆灵压低声音:“原来如此～”

话音一落，花花没有接着和穆灵搭话，而是上下扫了她两眼，才悄悄说道。

“这次有你在，我感觉我们学校这次肯定能拿下萌妹赛道的胜利！”

穆灵用小手指了指自己，不敢相信道:“你说的是我吗？”

“是啊！”

听到花花肯定的答复，穆灵有些羞涩。

哎呀，被这么明着夸，自己还是有点不好意思的嘛！

就这么聊着天，队伍也到达了比赛的现场。

拉拉队一出现在众人的视野里时，代表南恩大学的观众席很给面子的鼓掌表示欢迎。

在安静下来后，观众席内有一个不合时宜的声音响起。

“唉，那个不是穆灵吗？小穆灵居然也在拉拉队里面？”

这话一出，原本失去兴趣的众人又重新燃起了激情，开始在拉拉队里找寻着穆灵的身影。

最后，众人锁定了有着标志性粉毛的穆灵。

“沃靠，真的是小穆灵唉！”

“真的！小穆灵穿拉拉队队服居然也这么可爱……”

“啊啊啊啊啊！小穆灵你看看我啊！妈妈在这！”

“幸好我今天带了相机！今天必须要给我家穆灵拍的美美的！”

“你们觉得小穆灵等会会在第几排啊？”

“那还用说？小穆灵这么矮，肯定是第一排啊杂鱼！”

这几句话瞬间带动起了众人的情绪，如果是某个不知情的人看见这个场面，估计还会以为这是某个偶像的见面会，而不是什么篮球比赛。

走在台下的穆灵自然也听见了这一浪高过一浪的欢呼声，主要是他们可都是在喊自己的名字啊，让人想无视都很难啊！

穆灵莫名觉得有点尴尬，这明明是篮球比赛，可她怎么总感觉这已经完全变成了自己的‘粉丝见面会’了？

搞毛啊喂！她可不是什么明星啊！

此时，段雪薇坐在观众席中视野最佳的位置上，她望着身着拉拉队队服的穆灵，露出了一抹意味深长的笑容。

真不愧是自己的小灵儿，只是和大家穿着一样的衣服，居然就能这么的脱颖而出。

能和这样的可人儿成为情侣，可真是自己的福气啊。

另一边。

林月寻抱着胸坐在了观众席的最后一排，她眼神极为随意的扫了一眼在球场上练习的选手们。

本来像这种场合，她都不屑过来看的，可当她知道穆灵也会来的时候，心中陡然间涌出了一股渴望。

林月寻从不会委屈自己，本着满足自己欲望的原则，她还是踏进了这里。

似乎是没看见自己想要看见的人，林月寻此时散发着骇人的气场。

坐在她附近的无辜路人被这莫名的森寒气息激得浑身一颤，疑惑于自己周身突然改变的气氛，她们纷纷朝四周环视一圈，试图找到散发这骇人气场的主人。

可一回头便和林月寻猩红的眼眸对上了视线，他们吓得又赶紧转回去。

可在某个粉毛小萝莉的身影出现在篮球场后，坐在林月寻附近的路人，骤然发觉。

似乎围绕着他们身边的骇人气场，已经消失了？

虽然对于这变幻无常的情况颇有困惑，但他们也没有去细究，因为此时，他们的注意力早已经被场上的小粉毛给吸引了。

望着穆灵的身影，林月寻的眸光微暗，她关注点不受控制的落在粉毛萝莉的小蛮腰上。

随着时间的延长，林月寻的嘴角缓缓勾出一抹弧度来。

这在她冷艳的面容上显得格外珍贵。

小东西穿这身衣服还真挺不赖的嘛～

除了她们之外，还有一道下流的目光正死死黏在穆灵的身上。

“嘶～真没想到，穆同学居然是此等尤物，越长越美不说，身材居然也越来越有看头了”

不知是想到了什么，田正明露出一抹猥琐至极的笑容。

……


第93章 怎么突然跟打鸡血了一样？【五更】
====================

站在场上的穆灵忽而觉得浑身一寒。

“怎么感觉自己好像被盯上的样子？”穆灵摸摸自己已经起了鸡皮疙瘩的胳膊，心中纳闷。

一旁的花花注意到后，好奇问道。

“穆灵，你怎么啦？”

“花花，我刚才突然感觉浑身一寒唉，还起了好多鸡皮疙瘩！”穆灵嘟嘴埋怨，还将胳膊给花花看。

“哎呦，还真是！可今天是晴天啊！”花花大惊。

惊讶完后，花花似乎又想起了什么，她朝穆灵压低声音。

“对了穆灵，今天你的对象会来看你表演吗”

一听这话，穆灵果断。

“她肯定会来的！”

好似要证明什么一般，穆灵猛地回头朝观众上看去。

这一回头穆灵瞬间撞入了一个盈满温柔的眼眸中，段雪薇从进场开始目光就一直锁定在穆灵的身上，可以说，关于穆灵的一举一动也都在她的眼皮底下。

看见穆灵转头过来寻找自己，段雪薇弯起漂亮的眼眸，冲她浅浅的一笑。

她笑起来，让本就精致昳丽的五官变得更加的明艳。

南恩校花的杀伤力明显是十足的，穆灵一看到后就因为害羞而迅速将头转了回来。

花花见这情况，朝穆灵调笑似得说道。

“哎呦，看这样子，你的对象应该是来啦？”说着，花花还上手捏了捏穆灵红彤彤的小脸来，她似乎还能从上面感受到些许的烫意。

被花花这样一说，穆灵更害羞了。

“哎呀，花花你怎么这样啦！”

“好好，我不说了，待会比赛就要开始了，我们先好好准备一下吧”花花笑笑。

不知道是不是因为段雪薇到场的缘故，穆灵舞动的动作也变得格外卖力起来。

绑成双马尾的粉毛在每一次的跳跃下都有着不同的形状，但唯一没有变的就是穆灵可爱的小脸蛋，她今天似乎还特意涂了唇膏，原本就粉嫩可爱的唇瓣经过唇膏的滋润后更加显得娇小诱人了。

看久了甚至让人还想凑上去一吻芳泽。

“加油！加油！”穆灵为自家选手卖力助威着，随着时间的推移，穆灵也有些力不从心起来，她的声音还略微带着些许的娇/喘，让人听着总有股莫名的激动。

边喊，穆灵还边露出呆萌可爱的表情来，闪耀明亮的金瞳在阳光下熠熠生辉，让人挪不开眼。

这甚至还让一些‘粉丝’逮着了机会，狠狠咔了好几张照片。

“啊啊啊！小穆灵好可爱！”

“呜呜，我也想被小穆灵加油啊，真羡慕场上的那些选手！”

“加一，待会我们也去报名篮球社吧？”

“三百六十度无死角的拍摄！我要把小穆灵的照片贴在我宿舍的墙上！”

“喂喂！你们冷静一点啊！”

“啊哈哈哈，我也要！待会拍多的记得匀给我几张”

“去你的，多了也不给你！”

本校的选手也因为穆灵的呐喊助威而变得斗志昂扬，将古特学院的选手逼得节节败退，比分一下子超过了古特学院整整10分！

古特学院的选手:？，怎么南恩那边突然跟打了鸡血一样？

因为穆灵的逆天颜值，让原本专注自家的古特学院学生都不由得被穆灵吸引了注意力。

“对面拉拉队里的粉毛是什么来头？”

“我还是第一次在南恩见到这种颜值的小萝莉唉？”

“这种极品的小萝莉竟然出现在南恩？那今年的选美比赛，我们可能还拿不了萌妹赛道的胜利了？”

“一个赛道的胜利都拿不了，那我们今年不是要被南恩嘲笑死吗！”

“可……事实就是如此……”

“有一说一，对面的那个小粉毛确实长得好可爱啊！呜呜，我要是南恩大学的学生就好了！那样的话我就能天天见到那个粉毛小萝莉惹”

“哪来的二五仔？叉出去！”

随着时间的缓慢流逝，古特学院和南恩大学的差距变得越来越大，古特学院这边的观众席也慢慢变得安静了起来，只有零零散散的几个人还在为场上的选手们加油，和南恩大学这边的热闹形成了鲜明对比。

没有了观众的加油助威，古特学院仅仅靠着自家的拉拉队，才勉强坚持下来，但斗志显然没有刚开始的高了。

最后自然是南恩大学拿下了这场比赛的胜利。

【叮～任务完成～宿主酱很棒哦！看来距离成为合格的美少女，指日可待呢！】

【我求你别逼逼了，快滚！】

【好嘛，宿主酱可真凶！】

陆仪看自家学校的选手胜利了，赶紧示意她们停下来。

“好了，收！”

望了一眼自家学校选手的笑脸，陆仪笑意盈盈的走到穆灵身边。

“穆灵啊，不得不说，你的魅力还真的是很大啊！居然能让选手们燃起这么高昂的斗志！”

听到陆仪这么真情实意的夸奖。

穆灵不好意思的摸摸脑袋:“哎呀，他们会赢跟我一点关系都没有的啦，还是他们的实力比较厉害！”

“不必谦虚”陆仪笑笑，接着转而又道，“我们待会打算去庆祝一下，你要来吗？”

陆仪心中莫名希望穆灵能够答应自己，要是庆功宴上有穆灵在的话，估计也会热闹许多吧。

再者，自己也挺希望穆灵能来的。

然而穆灵只是顿了顿，接着摆摆手:“不用啦！今天我对象有来，我要和她一起出去玩”

当穆灵说出这句话后，陆仪的语气明显变得有些失落下来。

“那好吧。”

穆灵和陆仪交谈的情景被坐在观众席上的段雪薇一览而尽。

尽管她知道陆仪可能只是穆灵的队友，和穆灵搭话也可能只是稍微的寒暄一下。

可她怎么就是感觉心里这么的不得劲儿呢？

眼瞅着穆灵和陆仪聊得差不多了，段雪薇才起身朝穆灵那边走去。

自己必须要在穆灵的队友面前宣誓一下主权才行！

自己的小灵儿这么的招人疼爱，她可要死死抓住才行，不能让灵儿落到其他人的手里。

这么想着，段雪薇的步子迈得便更大了，生怕迟了一秒，穆灵就被别人给拐走了。

在距离穆灵差不多20米的时候，她便迫不及待的朝着穆灵那边喊起来。

“灵儿～”

段雪薇发出的声音，正正好好能让在和陆仪闲谈的穆灵听见。

听到熟悉的声音后，穆灵看了看四周寻找着声音的来源。

在发现是自己的亲亲老婆后，穆灵转而露出灿烂的笑容，小跑到段雪薇身边接着伸手环住她的腰。

“雪薇～你来啦！”

……


第94章 你有没有和她发生过什么？
====================

“呵呵～慢一点，别摔了”段雪薇笑着抱住穆灵的小身板，嘴里嗔怪道。

她很高兴穆灵刚才的表现，朝自己跑来时所露出的笑容，让自己的占有欲得到了很大的满足。

段雪薇摸着穆灵的粉毛抬眼朝陆仪那边看去。

“你是灵儿的朋友吗，谢谢你平常那么照顾她了”

“我是她的队长，照顾她是应该的”陆仪笑笑，“对了，你是穆灵的姐姐吗？”

一听这话，段雪薇的眼神一凝，随即露出一抹从容不迫的弧度。

“不，我是她的女朋友”

说这话的时候，段雪薇感觉到了前所未有的畅快。

若是换做从前，别人问起自己是不是穆灵的姐姐，自己肯定会马上承认，但她也只能承认是穆灵姐姐的这一个身份。

可现在却不同了，她和穆灵已经在一起了，她可以铿锵有力地说出。

自己是穆灵的女朋友。

之前承认自己是穆灵姐姐时的那种奇怪的纠结感在这一刻也已经得到了解释。

原来那个时候会觉得难受是因为自己喜欢穆灵呀？

喜欢她，所以才会因为只能当她的姐姐而感觉到心里难受。

所幸，自己现在也已经完完全全地得到她了。

但很快，她又垂下眼睫，眼眸黯淡。

自己现在还不算完完全全地拥有穆灵，要在穆灵的身上留下属于自己的气味和印记，那才算是真正的拥有她。

自然界的那些动物们会在自己的所有物上留下属于自己的气味，宣示自己的主权。

那么，自己也应该这样，在穆灵身上留下自己的痕迹，这样，那些敢觊觎穆灵的，才会知难而退！

当陆仪听到段雪薇说的话后，肉眼可见的顿了一刹。

刚刚是不是自己幻听了？她居然说她是穆灵的女朋友？

两个女的也能在一起吗？

虽然心中疑惑，但段雪薇眼眸中的占有欲还是让她惊了一瞬。

但不知为何，陆仪总觉得自己的一听到段雪薇说的话后，陡然就感觉到自己的心中划过了一抹失落感？就好像本来中意的小猫小狗突然有了主人一般。

“哦是吗？原来你就是穆灵说的那个对象啊，祝你们幸福，那我就先走了”

说完这句话，陆仪便绕过段雪薇，逃似得离开了现场。

陆仪觉得自己现在必须要好好冷静一下！

坐在观众席最后一排的林月寻，她来这里的目的就是为了穆灵，视线也自然的都在穆灵的身上。

当她看见穆灵一见到段雪薇就这么开心，甚至还激动地扑进了段雪薇的怀抱里，她就觉得刺眼！

手上的纸杯也被她不自觉的揉成了一团。

将残败不堪的纸杯用力丢在地上，接着便愤然离去了。

想着穆灵和段雪薇的亲密接触，她的脚步也下意识的加快。

她必须要快点离开这里，要是再待下去的话，她绝对会发疯的！

观众席的另一个角落。

田正明的脸色有些难看的盯着穆灵那边，手握成拳，而坐在他旁边的损友却哈哈大笑起来。

“田哥，不是我说你，你刚刚居然还说什么，让穆灵为你神魂颠倒？我看不可能了吧？人家有女朋友呢，你还是哪来的哪凉快去吧！”

田正明听见这话却阴险的勾勾嘴角，露出一抹猥琐的笑容。

“女朋友？哼，她只不过是不知道男人的好罢了！我迟早有一天会征服她的！”

想着可爱甜美的粉毛萝莉会对着自己露出诱人的神情来，田正明越想越兴奋，脸上也随之露出猥琐的表情来。

他甚至还想直接冲过去，将段雪薇怀里的穆灵给抢过来。

他还想起了那次在画室的时候，他拜托穆灵帮他送饼干盒，穆灵不肯，然后他靠近穆灵强行将饼干盒塞进了她的手里。

随后从她身边走开的时候，他好像还隐隐约约闻到了穆灵身上的玫瑰花香，那种香气不似别的香水，它是那种很纯天然的味道。

直至今天他都无法忘怀，等彻底占有了穆灵后，自己就能闻个够了！

盯着穆灵的身影，田正明舔了舔发干的嘴唇，眼神里充满了势在必得。

而穆灵却丝毫没有察觉到，自己此刻已经被人盯上了，她现在还满脸笑容的和自己的亲亲老婆讨论今晚去哪玩呢。

“雪薇，我们待会去哪玩呀？今天是周六哦！”穆灵挽着段雪薇的胳膊，神情兴奋。

剧烈运动过后所留下的汗液早就已经干透，如今只剩下黏黏的触感。

穆灵的汗液有着奇异的香味，汗在肌肤上干涸，就相当于她身上所有的肌肤都被香水浸泡了一遍。

但这香味并不会特别的浓郁刺鼻，相反的是这香味有种让人不受控制为此着迷的魔力。

而离穆灵最近的段雪薇自然也是这种香气的第一位品鉴人。

她情不自禁的耸动着鼻子多吸了几口。

她感觉自己现在就好像被一个散发玫瑰香气的移动香包挽着。

浓郁自然的玫瑰香味让段雪薇有些心痒难耐。

但好巧不巧，段雪薇的脑海里却蓦然想起了林月寻曾经说过的话。

她说，穆灵的味道很好，让人意犹未尽……

自己告白成功后就忘记这茬了，现在再次想起来，她总觉得有些膈应！

想着当时林月寻的神情还有语气，段雪薇就气得牙痒痒，她从来就不是个爱打破砂锅问到底的人，她也知道要给别人保留最后一丝的神秘感，但如果这件事牵扯到了穆灵，那么她就想要问清楚！

只要一想到穆灵和那个林月寻可能会在她不知道的地方亲密接触，她就嫉妒的发狂！

段雪薇抓着穆灵的手腕都微微加重了一些力道。

“我们待会再好好探讨吧，如今我还有一件很重要的事情要问你！”

说着，段雪薇还露出一副严肃的神情来。

穆灵看见段雪薇这个表情，也赶紧将笑嘻嘻的表情收起来，她紧张兮兮地问道。

“雪薇？是什么事啊？你怎么还露出这么严肃的表情来了？”

话音一落，段雪薇朝周围看了一圈，最后锁定在一个无人的角落，拉着穆灵快步朝那边走去。

她将穆灵按在墙上，双手撑在穆灵头的两侧。

穆灵也被段雪薇这个动作给吓了一跳，她有些愣愣的盯着段雪薇。

等回神过来看清她和段雪薇现在的姿势时。

她的脑海里闪过一个词语。

‘壁咚’！

意识到自己这是被段雪薇给壁咚了，穆灵心中忍不住的狂喜。

哇塞，我竟然被雪薇给壁咚了！那她下一秒会做什么呢？强吻我？还是直接在这里把我就地正法？

要是在这里的话，会不会被人发现啊！哎呀，想想就觉得刺激！

似乎是为了确认什么，穆灵还探着脑袋往观众席那边看了一眼，发现还有零零散散的人坐在座位上，心中的兴奋便更加的强烈了。

她内心莫名期待着段雪薇的下一步动作，心也跳的飞快。

但听到段雪薇的下一句话后，穆灵脸上期待的表情骤然垮了下来。

段雪薇朱唇轻启，缓缓开口。

“穆灵，你和林月寻有没有发生过什么？”

……


第95章 就喜欢被这样对待
====================

“啊？”

穆灵有点摸不着头脑，段雪薇这是说得什么话？

什么叫自己和林月寻有没有发生过什么？

段雪薇到底是什么意思？

“雪薇，什么叫有没有和林月寻发生过什么？我怎么有点听不懂你的话呢？”

见穆灵不懂，段雪薇心里有点着急，她面露急切。

“就是…就是，我跟你表白时对你做得事，那个林月寻有没有对你做过？”

这话一出，穆灵才懂了段雪薇的意思。

好家伙，这段雪薇不会以为自己是那种很随便的人吧？难道自己是那种跟谁都能打啵的人吗？

最关键的就是。

自己在她心里就是这种人吗？

越想越生气，穆灵小嘴一撇，头微微偏着故意不看着段雪薇。

穆灵这个样子把段雪薇给整懵了。

这是什么意思？是承认了还是否定了？

灵儿怎么也不给个准信啊？

段雪薇伸手将穆灵的头转回来。

她有些无奈:“灵儿，你怎么不说话呀？到底是有还是没有呀？”

瞧了一眼段雪薇的神色，穆灵的小嘴一歪，心里蓦然升起了一丝捉弄之意。

说实话，她还没见过段雪薇吃醋生气的样子呢～

穆灵双手叉腰，骄哼一声:“那当然是有啦，我长的这么呆萌可爱，有人喜欢我不是理所当然的嘛！”

如穆灵所想，当她这话一说出口时，段雪薇的脸色肉眼可见的阴沉下来了，浮在脸上的笑容都有些挂不住。

段雪薇声音低沉，没有丝毫温度。

“是真的吗？”

段雪薇这突然改变的态度，让穆灵忍不住浑身一颤。

看着段雪薇算不上好的脸色，以及她冰冷的灰眸。

穆灵总感觉怕怕的，她还是第一次见到这样的段雪薇呢。

但等她回神过来后，更多的则是恼怒。

段雪薇这算什么啊？朝自己发脾气吗？

不知道是不是因为赌气的原因，穆灵干脆直接破罐子破摔。

“是啊是啊是啊！哼，她可比你技术好的多了！”

穆灵轻哼一声，将眼睛闭上，小嘴撅的好像可以挂一个壶。

段雪薇盯着穆灵看了良久，眼眸里的占有欲快变成实质了。

她很想快点跟穆灵证明自己，让穆灵知道自己并不比那个林月寻差！

但更多的是自己的所有物被其他人染指的恼怒，必须要把林月寻在穆灵身上留下的印记，里里外外的清扫干净！

然而，穆灵却没有意识到这一点，还在暗自生着闷气，又过了一会，见段雪薇没有任何动作，她心中疑惑，刚要开口询问时。

下一秒，她的嘴就被堵住了，连带着那些没有问出口的话语。

因为傲娇闭上的眼睛也在这一刻猛然睁开。

看着面前放大的美人脸，穆灵瞪大眼睛。

段雪薇这是在干什么？不，更重要的是，自己又被强吻了？

“唔……”

段雪薇的突然袭击，让穆灵有些不知所措起来，她的两只小手扒拉着段雪薇的肩膀，试图将其推开。

但很可惜，此时的段雪薇就好像钉在穆灵的身上了一样，任她怎么努力都没法将段雪薇推开。

不但如此，段雪薇的眼睛还死死盯着穆灵，温柔似水的灰眸中如今似乎还隐藏着另外的某种情绪。

没有清除掉别人留下的印记，她是不会善罢甘休的。

随着时间的缓慢流逝，穆灵的金眸里波光粼粼，原本用力推搡段雪薇的两只小手如今也只是弱弱的搭在段雪薇的肩膀上。

不知过了多久，两人相叠的唇瓣才慢慢分开，分开时还有隐隐约约的丝.状物在空中一闪即逝。

穆灵的腿都有些站不稳，但她心里更多的则是狂喜。

段雪薇的吻技真是进步神速啊！还真把自己给吻.爽了。

看着怀里有些神志不清的小萝莉，段雪薇勾勾唇角，幸好自己有认真学习过，看来效果还不错！

将穆灵揽进怀里，段雪薇在她的身上点了点，语气带着不容拒绝的架势。

“除了嘴唇，她还碰过你哪里吗？”

此时的穆灵还没有缓过神来，仍旧沉浸在段雪薇刚才给自己带来的感觉里。

呜呜，好想再被强吻一次啊！

穆灵靠在段雪薇的怀里，面露娇羞。

“雪薇～其实林月寻并没有对我做什么啦～”

听了这话，段雪薇的脸上闪过一丝惊愕，但心里更多的则是喜悦。

自己的灵儿，并没有跟其他人亲密接触吗？

那至始至终，只有自己一个人拥有过她吗？

段雪薇强压喜悦:“灵儿，你说的是真的吗？真的没有人对你……”

“那当然啦～我怎么可能是那种随便的人嘛！”

闻言，段雪薇反而还不好意思起来，自己刚才居然还想在这里直接把穆灵给……幸好只是个误会！

而且，错也在自己，是自己不相信灵儿，才有了这种误会。

穆灵满脸害羞的看了一眼段雪薇，声音婉转悠扬，犹如莺啼:“不过，刚才雪薇你真的是吓了我一跳呢，突然就吻上来，人家一点防备都没有”

听到穆灵又提起刚才的事，段雪薇才消下去的绯红又再次袭了上来，她结结巴巴道。

“我…我刚才以为你和林月寻已经……，所以我才那样的……”接着又露出一脸歉意，“对不起，灵儿，我不是故意要这样对你的……”

话音刚落，穆灵用食指抵住段雪薇的唇瓣，声音轻柔:“我就喜欢你那样对我”

一听到这话，段雪薇先是呆愣片刻，随即不敢置信道:“啊？”

她还以为穆灵会埋怨或者怪罪她呢，万万没想到的是，穆灵竟然说喜欢自己这样对她？

但她为什么总感觉哪里怪怪的？

“灵儿，你说的是真的吗？真的不是安慰我的假话？”段雪薇还是有些不敢相信，没忍住又再次确认了一遍。

“哎呀，我还能骗你啊！真的是！”穆灵嗔怪的看了一眼段雪薇，接着又凑近她的耳畔，“不过说实话，雪薇你可真厉害呀，短短几天，居然能进步的这么神速～”

独属于穆灵的玫瑰花香充斥着段雪薇的鼻尖，她听到穆灵这话先是短暂的呆愣一瞬，随即是无限的喜悦感将自己包围。

灵儿居然夸奖自己了！被自己的心上人夸奖，段雪薇感觉成就感满满！脸上的笑容怎么都止不住。

她抓住穆灵的小手，语气认真:“我下次会继续努力的，争取再让灵儿满意～”

段雪薇心里开心的很，她总觉得距离把穆灵拐回家，已经不远啦！

听到段雪薇的保证，穆灵莫名觉得有些羞耻，怎么好像自己是那种欲求不满的人一样？

……


第96章 刚刚你叫谁老婆呢？
====================

穆灵傲娇的撇撇嘴，摆摆小手:“好啦好啦！我知道啦！”

话毕，又环视了一圈篮球场，此时的篮球场早就连一个人都没有了，只有墙上挂着的活动横幅证明这里曾经热闹过。

穆灵挽住段雪薇的手臂，声如银铃:“雪薇，你跟我去一个地方吧”

看在段雪薇让自己这么满意的份上，穆灵决定给她一个了解自己的机会！

被娇软的小萝莉贴着，段雪薇精致无瑕的脸上闪过一抹红晕。

自从刚才强吻了穆灵后，自己就都有点不好意思面对她了……

段雪薇偷瞄了一眼穆灵的小脸，声音清脆。

“去什么地方？”

“哎呀，到了你就知道了！走吧走吧！”

“唉～灵儿你慢点！”

……

“唉，云菲，你看那个人是不是段校花啊？”

岳云菲顺着好友指的方向看去，在看见段雪薇和穆灵亲密的画面后，下意识的咬牙切齿起来，手握成拳。

难怪最近自己一直没有找到机会和段雪薇独处，原来早就被人捷足先登了啊！

那个粉毛小矮子到底是谁！竟然敢染指自己的雪薇姐姐！

好友见岳云菲脸色不对，关切道:“云菲，你怎么了”

好友的关心让岳云菲迅速回神，她强行勾出笑容。

“我没事……”

“喔，我刚刚看你脸上突然变得好难看！还以为……”

“我真的没事，你不是要去图书馆吗？我们走吧。”

虽然嘴上回答着自己好友，但目光却死死盯着段雪薇那边的方向，望着两人亲密的画面，岳云菲的脸色阴沉的能滴出水来。

她心里暗暗发誓，自己一定要调查出来那个粉毛是谁！然后再狠狠教训她！让她敢肖想自己的雪薇姐姐！

走在她身边的好友，见岳云菲的注意力不在自己的身上，拉了拉她的袖子。

“云菲，你在看什么？”

被这么一拉，岳云菲迅速回神，在看向自己好友的时候，快速换上一副笑脸。

她将好友的手臂挽紧，笑容满面:“没什么，我们快进去吧！现在时间不早了，图书馆估计人也很多了！”

好友一看见她的笑容，担忧的神色才逐渐消下去，也露出笑容来。

“好～”

……

两人伫立在一家手办店前，穆灵看着橱窗里面的手办老婆，心底激动的不行。

她拉着段雪薇的手就要往里面走。

站在穆灵身旁的段雪薇，见自己旁边的小粉毛浑身上下洋溢着激动和迫不及待的情绪，心中不禁有些疑惑。

她还是第一次看见这样满脸写着兴奋的穆灵，她在穆灵刚才视线停留的地方看了一眼，望着那些精致的手办模型有些摸不着头脑。

灵儿很喜欢这些小人吗？居然能开心成那样？

被穆灵拉进手办店里，看着店内的人流量，段雪薇莫名觉得有些压抑。

真没想到这样的小店居然会有那么多人来光临吗？这些模型小人到底有什么魔力？

不知穆灵看到了什么，她直接一把甩掉段雪薇的玉手，直直地朝一个橱柜跑去。

被自己心爱的小萝莉突然抛弃，段雪薇心里闪过一抹失落，等缓过来后，心底则是无尽的埋怨。

穆灵到底是看见什么了？居然舍得抛下自己！

瞅着不远处耸动的粉毛，段雪薇精致的面庞显露出些许的怒意。

她倒要看看，到底是什么东西，居然能把穆灵的魂都给勾走了！

段雪薇大步走到穆灵的身后，面色冰冷的看着面前的小粉毛。

然而，穆灵并没有察觉到自己的亲亲老婆生气了，反而还满脸痴迷的盯着面前的手办模型。

她满脸陶醉的摸了摸自己的二次元老婆，嘴里喃喃:“这里居然有我的博丽灵梦老婆！真是挖到宝了啊！”

站在穆灵背后的段雪薇一听见‘老婆’这两个词，本来就冰冷的脸色变得更加的寒冷刺骨了！

段雪薇周身散发的寒气终于让穆灵感觉到不对劲起来。

“咦？我怎么感觉突然变冷了？真奇怪”穆灵疑惑的嘀咕。

穆灵将视线投向窗外，见外面仍旧艳阳高悬，她更疑惑了。

“唉？今天太阳挺大的啊？难道是店家空调开太冷了？”穆灵摸摸自己的粉色脑瓜，又蓦地灵光一闪，“等等！雪薇呢？雪薇怎么不见了？”

站在穆灵身后的高挑女人，见面前的粉毛小萝莉终于意识到自己不见的时候，不由得被气笑了，她幽幽开口。

“灵儿，我在这里”

身后骤然响起的声音把穆灵给吓了一跳，再加上这声音寒冷刺骨，让穆灵有些不敢转头过来。

她的余光瞥到一旁的路人，那个路人接收到她的目光，示意她看看身后并给她了一个怜悯的眼神。

见状。

穆灵忍不住汗流浃背起来，自己是和雪薇来的，最有可能生气的不是自己那就是雪薇了！

听着那声带着寒气的‘灵儿’，穆灵忍不住瑟瑟发抖起来。

妈妈咪呀，段雪薇怎么又生气啦？自己不是什么都没干吗？

她颤颤巍巍的转头过来，撞上段雪薇冰冷的眼眸后，穆灵控制不住的身体一颤。

“雪…雪薇，你…你这是怎么了？你该不是…生气了吧？”

而段雪薇只是眯了眯眼，反问道:“你说呢～”

“我不到啊！”

穆灵都要崩溃了，果然有一个大师说的很对，女人的情绪就是阴晴不定的啊！

见穆灵这么的不开窍，段雪薇用手捏了捏穆灵的小脸，阴恻恻道。

“穆灵，你刚刚叫谁老婆呢？”

一听这话，穆灵瞬间提起了100%的精神。

居然还喊了我的全名，坏了，她真生气了！

“当然是叫你啊，你是我的老婆！”穆灵满脸讨好。

然而，段雪薇这次却没有赏脸，她似笑非笑:“是吗？可刚刚灵儿说的可不是这一句哦，你刚刚说什么博丽灵梦是你的老婆呢～”

现在段雪薇莫名有一种冲动，她要好好教训这个小粉毛，让她知道谁才是她的老婆！

想起之前在电脑上看的一些资料，她此时迫不及待的想全用在穆灵身上。

安全词她都已经想好了，就设定‘老婆’这两个字吧，喊一次，她停一下。

望着段雪薇的脸颊，穆灵知道不能再狡辩了，她直接一个滑跪抱住段雪薇的大腿。

“老婆我错了，你才是我的老婆！”

……


第97章 打屁屁
====================

当穆灵抱住段雪薇大腿的那一刹，段雪薇的身子颤了颤。

微微低头看了一眼坐在地上的穆灵，她总感觉有一股莫名的羞耻感向自己袭来。

这个穆灵，怎么脸皮这么厚的？这大庭广众的，居然也能做得出这种行为来？

她们俩的姿势在这间店里显得尤为突出，店内的顾客包括店外的路人都纷纷朝她们两个投去了好奇的视线。

如果有不知情的人看见了这个情况，估计还以为是妈妈带孩子出来逛街，孩子看上了一个玩具，然后家长不给买呢。

但店里的有些顾客却把穆灵刚才说的话一字不落的听了进去。

“刚刚那个粉毛说了什么？”

“好像是说那个御姐是她的老婆呢！”

“哎呦，没想到遇上了活的百合了啊！”

“不过，我看这小粉毛认错的样子好好笑哦，真没想到还是个妻管严呢！”

甚至有看不下去的路人，朝段雪薇劝道:

“别管的太严了，你看这小粉毛多可怜呀！”

“是呀是呀，只是一个手办，肯定比不上你嘛！你就原谅她吧！”

听着周围纷纷上前劝和的路人，段雪薇挂在脸上的笑容有些轻微的碎裂。

瞅了一眼挂在自己腿上的粉毛小挂件，又看了一眼四周看戏的人们，段雪薇的脸上可以说是色彩纷呈，有羞耻也有恼怒，但更多的则是无奈。

等回去了再收拾这个小混蛋，眼下最重要的是先把穆灵哄好了，然后赶紧离开这个是非之地！

段雪薇缓缓蹲下身子，拍了拍穆灵的脑袋瓜，声音轻柔。

“灵儿，我原谅你了，可以起来了吗？我们差不多要回去了呢”

而段雪薇此刻已经在想，等离开了这里之后，自己待会要给穆灵什么惩罚了！

这个小厚脸皮的，必须要给她磨薄一层皮，要不然总是像这样，自己也要跟着丢脸！

虽然说自己可以由着她胡来，但也不是这么个胡来法呀！

听到段雪薇这么说，穆灵扬起灿烂的笑脸，神情激动。

“真的呀？雪薇你真的原谅我了吗？”

看着穆灵满脸的期待样，段雪薇突然又不太舍得罚她了。

但也要让穆灵明白，什么场合做什么样的事，像今天这样的，着实是有些过了！

如果不是因为穆灵是自己的伴侣，自己估计早就已经甩袖走人了！

“对呀，原谅你了”段雪薇笑的温柔，手捏着穆灵的胳膊却不自觉的加重了力道，“那灵儿，可以起来了吗？我们该回去了哦”

“嗯，好！”穆灵抓着段雪薇的手，从地上爬起，用两只小手拍了拍屁股上面的灰，然后朝段雪薇灿烂一笑，“雪薇，我们走吧！”

段雪薇牵着穆灵的手快速走到自己的车前，将穆灵塞进车里后，她便迫不及待的也上了车了。

她已经想好待会要怎么惩罚穆灵这个小混蛋了。

而此时，穆灵却丝毫没有察觉到，自己待会会遭遇什么，她此刻还在乐呵呵的玩着手机。

段雪薇上车后，先是给自己绑上了安全带，接着，她扫了一眼玩手机玩得正上头的穆灵。

她直接一把将穆灵手里的手机抽走，随后再将穆灵整个人抱到自己的腿上。

“啊！雪薇你干嘛！”

穆灵先是如受惊的小兽一般惊叫出声，随即发现自己被抱到段雪薇腿上后，又疑惑开口。

“雪薇，你这是在干嘛？”

段雪薇不语，她眉头一拧，用犀利的眼神瞥了一眼穆灵。

被这样的眼神看着，穆灵控制不住的内心恐慌起来，心底奇怪着段雪薇从上车到现在的各种异常行为。

没等她适应，段雪薇又将穆灵如同煎鸡蛋一般翻了一个面，让她的脸朝下。

随后，她伸出一只手将穆灵的双手牢牢锁住，另一只手放平缓缓升至高空，紧接着在迅速落在穆灵的屁股上！

啪——

手拍在穆灵屁股上发出的响声在车内回荡。

穆灵也因为屁股上的痛感大叫出声。

“啊！段雪薇你干嘛打我啊？！”

然而，穆灵的哀嚎并没有换得段雪薇的怜悯，反而是在她的屁股上落下更重的几下拍打。

啪—啪—啪——！

穆灵被打的想挣脱段雪薇的桎梏，但由于车内的环境本就窄小，再加上她的双手又被段雪薇牢牢锁住，这才导致造成她如今的进也不行，退也不行的局面。

段雪薇好似是在泄愤一样，在穆灵愣神的几秒又迅速在她的屁股上落下了几个巴掌。

因为痛楚，穆灵下意识的扭动着身体想躲段雪薇后面落下的巴掌，但很可惜，她这个举动反而惹得段雪薇更加的恼怒，随之而来的就是力道更加之重的巴掌。

啪—啪——！

“啊！段雪薇！你别打了！好疼啊！”

穆灵第一次感受到，什么叫屁股被打开花！

这个段雪薇也太狠了！

瞥见穆灵眼角的晶莹，段雪薇心中一紧。

该说不说，这个穆灵还是很狡猾的，总有办法让自己怜惜她。

段雪薇将本该落在穆灵屁股上的巴掌缓缓移开，语气严厉:“知道错了没有？”

“我哪里错了啊！？”穆灵条件反射的反问。

见穆灵这么的冥顽不灵，段雪薇眉间盈盈含着怒气，抓着穆灵的双手都紧了几分，她语气清冷:“再给你一次机会，想想自己哪错了。”

听着这话，穆灵满脸的摸不着头脑，但她还是下意识的说出。

“我哪错了啊？！我没错吧？！”

这话一出，回应穆灵的不是段雪薇的回答，而是屁股上的几下巴掌。

段雪薇有些气急了，这穆灵是真不知道还是假不知道？

她边打边说:“还装傻？”

听着段雪薇这满含怒意的语气，穆灵虽然不知道自己哪错了，但如今的情况还是赶紧把错认了比较好！

在巴掌快要落下的时候，穆灵大叫出声。

“我错了！我错了！雪薇老婆我知错了！”

话音一落，段雪薇的巴掌停留在空中，她语气平静。

“只知错，却不知哪错了可不行哦，灵儿。”

接着，段雪薇的语气转而变得冷厉。

“说说看，你都错哪儿了？”

穆灵沉默，她的确不知道自己到底哪错了啊……

“我哪儿都错了！”

闻言。

段雪薇不语，而是将停留在空中的巴掌轻轻落在穆灵的屁股上。

“你还是不知道，但看你认错态度良好的份上，我就告诉你吧。”

段雪薇来回抚摸着穆灵的屁股，似乎是想为之前打她的事而做的一点补偿。

她朱唇轻启。

“你错在，不该在大庭广众之下，做出那样丢面的事！”

……


第98章 真是个木头疙瘩！
====================

带着愤怒的话语在车内回响。

穆灵脑袋突然变得一片空白，神情也有些微愣。

所以段雪薇是在为自己刚才在店里抱她大腿而生气了？

她偏过头去看段雪薇的脸色，见对方面色铁青，她也终于意识到事情的严重性了。

自己还是第一次见段雪薇这么生气的样子！

不过也是，毕竟像段雪薇这样的名门闺秀，肯定是接受不了别人在大庭广众之下抱她的大腿。

哎呀，真是失策了！自己刚才光想讨得段雪薇的原谅，却没有想到这一点！

她努力将脸朝向段雪薇，面露讨好。

“对不起嘛！雪薇！我那个时候也是想让你原谅我，我不知道你不喜欢那样嘛！我下次不会再这样了！你看行不行？”

穆灵可怜巴巴的盯着段雪薇看，大大的杏眼水雾朦胧，让人看了都心生怜爱。

看见这样的穆灵，段雪薇的神色明显的怔了怔。

她还是顶不住向自己撒娇的穆灵啊，杀伤力太大了！

松开对穆灵双手的桎梏。

“那下次不许这样了！”段雪薇虽声音严厉，面色却比之前柔和了许多。

见段雪薇脸色软了下来，穆灵赶紧乘胜追击，她双手抱住段雪薇的脖颈，甜美一笑。

“我保证我下次，下下次都不会再这样了～”

看着朝自己示弱的穆灵，段雪薇也不好再责骂她，只得叹出一口气。

“要是下次再这样，可不只是打屁股了！”

穆灵挽着段雪薇的脖子，坐进她怀里，声音婉转悠扬，又带着一丝惑人。

“那雪薇下次要怎么罚我？”

这话一出，段雪薇的神色一僵，她怎么总感觉穆灵这话里有话呢？

而穆灵见段雪薇没有反应，心里不禁也开始着急起来。

自己都这么明摆着的勾.引她了，她怎么也没点行动的？玛德！跟木头疙瘩谈恋爱可真难啊！

满脸无奈的看了一眼段雪薇。

算了，还是自己主动一点吧！要是再这么僵着，搞不好等大学毕业了，她们俩都还在‘异地恋’！

这样想着，穆灵盯着段雪薇的红唇看了良久，随后覆了上去。

两唇交叠，段雪薇蓦地睁大眼睛。

盯着面前的粉毛小萝莉，段雪薇不住地惊诧。

穆灵居然直接就这样亲上来了？

碰到了穆灵的嘴唇，段雪薇莫名尝到了一丝甜味，还带着玫瑰香，她不受控制的细细品味起来。

不知过了多久，相叠的嘴唇才慢慢分开，亲吻过后，两人的脸颊上都染上了潮红。

穆灵喘着气，凑近段雪薇的耳畔，缓缓吐出一句话。

段雪薇听后，脸上的惊讶逐渐放大，她不可置信道。

“灵儿，你说你想在这里？”

段雪薇惊的不行，她没想到穆灵的胆子竟然这么大！

听着段雪薇这么惊讶的语气，穆灵莫名生起气来，她娇嗔。

“哼，咱们都在一起这么久了，你难道不想吗？”

“不是我不想！是我不想在这里！要是被外面的人看见了怎么办？”段雪薇急切中又带着一丝窘迫。

自从跟穆灵在一起了之后，她总感觉自己被穆灵给带坏了，自己从前是多么的保守啊，如今居然也会为了穆灵，去看了那些东西……

但至少，自己看那些东西的时候是在密闭的空间内的，不会有人知道。

可要是在车里的话……

她甚至都怀疑穆灵是不是在跟自己开玩笑了，在车里？那要是被过路人发现了可怎么办啊！

太疯狂了，真的是太疯狂了！

段雪薇虽然心里惊涛骇浪，但脸上依旧保持着沉静，她瞅了一眼嘟着嘴的穆灵，不由得犯起难来了。

但旁边娇软可口的小萝莉又在朝她散发着诱.惑，段雪薇甚至想，要不就顺了穆灵，就在这……？

但理智还是拉住了她。

不行不行，自己还是做不来这种事啊！传统保守了二十几年了，自己一时半会也做不出这么大的改变啊！

但现下，前有生气的小女友，后有束缚了自己二十几年的传统观念。

面前的两种选择，都让她变得难以抉择起来。

段雪薇心中抓狂，内心咆哮着。

有没有什么办法能打破这个局面啊！

不知是不是回应她内心的呼唤，手机适时响了起来。

段雪薇好似找到救星了一般，快速接起。

坐在段雪薇腿上的穆灵见此情况也知道不能打扰人家，便从段雪薇的腿上爬下来，坐回在副驾驶上，但看向段雪薇的眼神里还带着些许的小抱怨。

这个段雪薇，真是个扶不起的烂泥！自己都做到这种程度了，难道她就一点想法都没有吗？

哼，以后再也不要理她了！

段雪薇听着电话那头的声音，眉头紧蹙。

真没想到，苏潭的父母竟然还跑到自己的家里去了！真当她那么好拿捏吗？

“我马上回来！”

说完，段雪薇便愤然将电话给挂了。

看着段雪薇目前的状态，穆灵面露担忧。

“雪薇，是不是发生什么事了？你刚刚的语气好凶。”

穆灵软糯的嗓音带着一层关切之意，段雪薇听后，心底忍不住一暖，她神色缓和。

“我家里有点事，我待会先送你回学校”

边说，段雪薇边启动了车子。

穆灵点点头:“那好吧”

自己如今也帮不上段雪薇的什么忙，还是老老实实等她消息吧。

但又想想刚才段雪薇那副柳下惠的模样，穆灵就来气。

是自己不好看还是怎么了嘛！段雪薇竟然对自己一点想法都没有！气死啦！

……

“那灵儿回去的时候慢一点，到宿舍了记得给我发信息！”段雪薇叮嘱。

穆灵站在校门口朝她招招手:“哎呀，知道啦！你也是哦！”

望着穆灵的笑颜，段雪薇也咧开嘴角，语气柔和。

“知道了～”

目送着段雪薇驾车远去，穆灵才转身过来缓步走进学校。

但还没走多久，迎面向自己走来的人，却让穆灵不禁皱起了眉头。

田正明？怎么在这碰见他了。

但田正明似乎并没有看见穆灵脸上的不耐烦，他满脸笑容的朝穆灵这边走来。

他今天特地穿了干净的白色体恤衫和咖啡色的七分裤，显得整个人干净舒服。

他走到穆灵的身旁，挂上一个他自认为的帅气笑容。

但这笑容里却让人感觉到了一丝猥琐和油腻。

“穆同学，真巧呀！要不要和我一起去吃点东西？我请客！”

……


第99章 被骚扰
====================

迈大步子走至穆灵跟前，他狭窄的眼眸直勾勾地盯着穆灵的小蛮腰看。

他越看越觉得口干舌燥，又不着痕迹的舔了舔嘴唇，将穆灵全身上下打量了一番。

在看见穆灵雪白细嫩的玉腿时，田正明感觉自己都快要把持不住了。

这穆灵可真是个尤物啊！还有她这玉腿和细腰，真不知道摸上去会是何种手感！

田正明以为自己小心思很隐秘，但在穆灵的眼里，他做的这些小动作就跟明摆着告诉自己差不多了。

穆灵无语的翻了一个白眼，她自己之前就是个男人，又怎么可能会不知道男人的心思？

况且这个田正明又表现的这么明显，自己想不知道都难！

穆灵直接果断拒绝:“我吃过了。”

话落，穆灵就打算绕过田正明离开。

但没有达到目的的田正明哪里会甘心？

他跨了一个大步重新挡在穆灵的跟前，为了防止穆灵逃跑，他还直接伸出手抓住穆灵的藕臂。

在接触到穆灵的肌肤后，田正明忍不住在内心感叹起来。

果然和自己想的一样，穆灵这肌肤果真如白玉一般丝滑！而且越摸还越想摸！

田正明的这番举动把穆灵给恶心的不行，她伸出另一只手努力挣脱着田正明的咸猪手，但由于力气相差太过悬殊，穆灵挣脱的力道在田正明看来跟挠痒痒差不多。

瞅着努力挣脱自己的粉毛小萝莉，田正明的嘴角勾出一抹邪恶的笑容，他喜欢美女反抗自己，最好是能在床上反抗自己。

而且，越强烈，自己越兴奋！

田正明一脸享受的看着面前努力挣脱自己的粉毛小萝莉，看着她因为挣脱不开而逼出的泪花，他心里就舒坦的不行！

他就喜欢像穆灵这种身娇体软的小萝莉，女人那么强势干什么？乖乖依附男人才是她们应该做的！

欣赏的差不多了，田正明缓缓凑近穆灵的颈窝，狠狠吸了一口她身上的馨香。

享受似的闭上眼，缓缓开口。

“穆同学，别这样嘛，你看我都邀请你了，你怎么能这样对我呢？”

看着眼前满脸写着猥琐的田正明，穆灵心里绝望的要命，她从没有一刻这么后悔变成女生！

而且自己还没有什么力气，要是田正明强行把自己拉走，自己估计连反抗都反抗不了！

穆灵内心焦急，目光在四周疯狂扫视着，希望能找到救星。

但由于现在已经是傍晚了，学校里的学生们这个时候基本都在食堂或者校外吃饭。

不得不说，这个田正明挑的时间也太正好了吧！

如果实在不行，那自己只能先假意顺从他，接着再往学校保安那边跑！

突然，不远处走来的三个人影，让穆灵眼中燃起了希冀。

是1哥他们！

比起门口的保安，穆灵还是更相信和自己朝夕相处了两年的室友！

为了不让田正明察觉，穆灵强行扬起笑容，朝田正明讨好似的笑笑。

“好呀，我可以跟你一起去吃饭，但是我现在想去教学楼那边上一个厕所”

穆灵虽然是在看着田正明，但眼睛余光却在1哥他们身上，见他们快要离开自己的视线范围了。

赶紧用没被田正明抓住的小手，面色难看的捂住肚子。

“哎呀，我肚子好痛！”

一看穆灵这么痛苦的模样，田正明一把松开抓住穆灵的手。

“好吧，那你去吧”

见自己的手被松开，穆灵暗自松了一口气，但为了不被田正明察觉，她还是假装很想跟田正明一起去吃饭的模样。

“那你在这里乖乖等我哦！要是让我发现你私自走了，那我可就不理你了！”穆灵故作生气的朝田正明娇嗔道。

被自己朝思暮想的小萝莉这样对待，田正明的嘴角都快翘到天上去了。

穆灵居然会这样对我说话？难道她也是喜欢我的？

果然自己想的没错，只要让穆灵知道了男人的好，怎么可能还会去喜欢女人？

田正明喜上眉梢:“那穆同学快去快回，我在这边等你！”

“嗯，那我去了哦！”

穆灵朝田正明回眸一笑，脚下默默加快速度，在离1哥他们差不多三分之一距离的时候，穆灵赶紧撒开腿朝他们跑去，嘴上还喊着。

“1哥！等等！”

正注视着穆灵远去的田正明见到这个情况也意识到自己被穆灵给耍了，他面露恼怒。

“该死！”

接着便迈开腿朝穆灵那边跑去，他刚刚就不该相信她的鬼话！

而1哥这边也被穆灵的喊声吸引了注意，齐齐向穆灵这边转头过来。

在看清向他们跑来的人的确就是穆灵后，1哥赶紧将穆灵护在身后，满脸警惕的盯着追来的田正明，其他两人也站在穆灵的左右两侧，彻底隔绝了田正明的视线。

“你干什么？！”1哥怒声质问。

田正明见穆灵被三个人护在身后，他看着1哥高大的身躯，缩了缩脖子，讪讪道:“我没干什么，我只是想邀请穆同学一起吃个饭而已，我并没有什么坏心思！是穆同学误会我了！”

闻言，1哥的眉头微微皱了皱，他转头看向躲在自己身后的穆灵，“穆灵妹子，他说的是真的吗？”

好不容易脱险，穆灵还没喘几口气，一听1哥这么问自己，她的头摇的如同拨浪鼓。

在自己曾经的室友身边，穆灵格外的安心，她大声说道。

“这个人对我图谋不轨，他骚扰我！”

穆灵绵软的嗓音里带着些许的哭腔，她刚才是真的很害怕。

一听这话，田正明的脸色瞬间变得如同猪肝一般，他的拳头捏的咯吱作响。

这个贱人！竟然敢这么说！自己哪里骚扰她了？明明就是她故意穿成那样勾引自己的！

但他可不敢当着1哥他们的面这样说，他朝着1哥露出谄媚的笑容。

“哪有的事啊！都是误会！让我和穆同学解释一下！”

说着，田正明便要上手去抓躲在1哥背后的穆灵。

1哥将田正明的手打掉，怒骂:“去你妈的，我可不相信，穆灵妹子这么单纯，她能骗人吗？你滚，要是再让我发现你骚扰她，我就找人弄死你！”

警告完，1哥还朝田正明展示了一下自己练的肌肉。

田正明满脸恐惧的看了眼1哥手臂上的肌肉，又偷偷瞄了一眼自己如同白切鸡一样的身材，嘴唇颤抖:“是是！我马上滚！”

他可不敢惹像1哥这样的肌肉男，他还不想死啊！

看着田正明仓皇逃窜的身影，1哥冷哼一声，随即转身朝穆灵安慰道:“已经没事了！”

“谢谢你，1哥！”穆灵朝1哥感激道。

“不客气，你毕竟是豪子的表妹，应该的”接着又道，“不过我感觉他之后不会善罢甘休的，要是后面有什么需要，你可以找我帮忙，走吧，我们送你回宿舍！”

……


第100章 往事不堪回首！
====================

田正明跑出了大概几十米的距离后，他回望了一眼穆灵那边的方向，咬牙切齿道。

“该死的贱人！敬酒不吃吃罚酒，老子都这么的低声下气了，居然还敢这么不识趣！”

嘴上虽然在咒骂着穆灵，但他心里又渴望着穆灵的滋味以及她身上的芳香。

他面露阴狠:“老子迟早有一天可以得到你！”

愤愤说完，田正明又扬起嘴角。

哼，逃过这一次，那下一次呢？反正他和穆灵在同一个班，他就不信，穆灵还能不来上课了不成？

越想越觉得有道理，田正明缓缓露出笑容，眼睛里迸射的是兴奋的光芒。

软的不行，他还可以来硬的！

……

1哥几人将穆灵护送至宿舍楼底下。

“穆灵妹子，你赶紧上去吧！我们在这看着你进去。”1哥对穆灵露出一个爽朗的笑容。

看1哥这么为自己着想，穆灵心底一阵感动。

“谢谢你了！那我就先走了”

穆灵往宿舍门那边走去，但还时不时的回头望了一眼，见自己曾经的室友依旧站在原地目送着自己，穆灵心底一暖。

唉，1哥他们可真好啊，就因为自己是陈子豪的表妹，就对自己这么好……

不过说起来，自己之前还是陈子豪的时候，差点被校外的黄毛给打了，还是1哥他们找了一大群的人才将自己给救了回来。

想想那次的事情，穆灵就情不自禁的笑出声。

自己会差点被黄毛打，究其原因还是因为自己的网恋对象，在大一的时候自己还不像大二时的那样屌丝，那个时候自己还算白净的少年，剪着一头干净利落的短发，穿的也清清爽爽。

那个时候自己刚从亲戚家出来上大学，在陌生的城市里谁都不认识，跟舍友也都不熟悉，每天一个人上课吃饭，孤独的很。

可就在某一天，他意外在扣扣上邂逅了自己的网恋对象，她的出现无疑是给自己单调乏味的生活增添了不少色彩。

每天自己都很期待和她一起聊天，可日子长了，她居然开始向自己要起钱来了，一开始就一两百，但随着时间的推移，她越要越多。

要是不给，她就威胁说要分手，而那个时候自己又缺爱的很，几乎是把自己全部的生活费都给了她。

在给不上她要求的钱财后，她也不那么频繁的找自己聊天了。

反而都是自己早安午安晚安发的很勤，就算她没有回应自己也依旧坚持。

那一天，他刚应付完找自己要钱的亲戚，刚想打开扣扣寻求网恋对象安慰的时候，才发现自己已经被拉黑了。

那时自己的心情无疑是被人当头一击，他不敢相信的发了一个又一个的消息过去，但无一例外的全都被拒收了。

那一个个的红色感叹号仿佛都是在嘲笑自己的天真愚蠢。

他自认自己是坚强不屈的人，就算被人白眼刁难，他都不曾流过泪。

但在这一刻，他的眼眶湿润了。

明明之前还那么温柔的抚慰自己，怎么会因为自己给不上她想要的钱，然后就把自己拉黑了？

这世间，怎么会有这么无情的女人？

还是说，这其中会不会有什么误会？

有没有可能是因为她被人威胁了？为了不拖累自己才把自己拉黑的？

一个个猜想从他的脑海里闪过，他决定，还是要亲自去找她问问！

打定主意后，他便义无反顾的朝网恋对象留给自己的地址奔去了。

这个地址，还是她那天想吃烧烤了，才给自己的。

如愿找到当事人，她和自己想象中的一样美丽，可她说出口的话语却让自己心底一寒。

“像你这种人就不要妄想别人会喜欢你了！要不是看你还有钱，我都懒得搭理你！”

“赶紧滚！没看见我在和祁哥约会吗？真是一点眼力见都没有！”

就算被这样侮辱，他都不愿意相信，他甚至还妄想，她可能只是被人蛊惑了！

“小雅，是不是这个男人胁迫你了？你不要怕，你跟我说！”

苏白雅却白了他一眼，不屑道。

“拜托，你能不能滚啊，我只是骗骗你而已，没想到你还当真上了，不过，话说回来……”苏白雅鄙视的将他上下打量了一番，“你这个身材，估计我们祁哥一拳就把你干趴下了，身高也没有我们祁哥高，你这个矮挫穷，还是哪来的滚哪去吧！”

被苏白雅挽住的祁哥，见他这么的不识趣，还挡在他们两人的跟前，直接大怒。

“臭小子，别给脸不要脸！快滚，要不然本大爷就要请你吃拳头了！”

在那个祁哥的拳头快落到自己脸上的时候，1哥出现了。

他带着一大波的人把那个染着黄毛的祁哥揍了一顿，随后带着自己离开了现场，在了解到详情后，1哥恨铁不成钢的骂了自己一通。

自那时候起，自己就基本待在宿舍不出去了，他宁愿把钱给二次元老婆都不给那些三次元的坏女人！

日子的一天天过去，自己也日渐猥琐了起来，因为苏白雅对自己说的话，自己前期基本都是自暴自弃的状态，到后期他反而享受起了那种感觉，最后嘛……不提也罢！

穆灵走在回宿舍的走廊里，想想自己之前干的蠢事，她就忍不住的自我唾弃起来。

但她最后悔的还是因为那个女人，自己后面自甘堕落的事。

如果不是因为她，自己可能也不会……

说不定也能好好活着了……唉！

唉声叹气的走到宿舍门口，开门进去。

此时的宿舍，还一个人都没有。

穆灵坐在自己的位置上，安静的宿舍反而让她不自觉的想起刚才被田正明骚扰的事。

她越想越觉得后怕，更关键的是，自己还和田正明在一个班级，这抬头不见低头见的。

要是他逮住自己落单的时候将自己拖走，那自己不是就……

这样想着，穆灵甚至还能感觉到田正明抓住自己手臂的触感。

陡然间，鸡皮疙瘩从她的脚蔓延到全身。

她浑身上下都充斥着害怕的情绪，而且宿舍又那么静悄悄的。

时间越长这种恐惧的情绪就越强烈，她现在只想爬上床将自己包裹起来！

望着自己的床位，穆灵缓缓起身。

……


第101章 心灵感应
====================

顾家本宅。

“薇薇啊，你就不能放过苏潭吗？好歹你们小时候还见过”

面色憔悴的女人正一脸祈求的望向坐在一旁的段雪薇。

如果不是顾及自己的颜面，她甚至还想直接朝段雪薇跪下来了！

他们苏家可就苏潭这么一根独苗苗啊，这段雪薇也能狠得下心！

况且，苏潭能看上她，也是她的福气！

段雪薇瞥了一眼坐在自己身旁的女人，面露嫌恶。

查过苏潭曾经犯过的事后，段雪薇只恨自己为什么没有早点处理掉他！

送他进去吃牢饭还算是便宜他了！

据她了解，有好多的女孩被他哄骗下了海，他不但将她们赚的钱占为己有，甚至还将她们不雅的照片给拍了下来。

有的女孩不堪侮辱，直接从高楼一跃而下！

都这样了苏潭还觉得不够，他还把女孩不雅的照片发给了她们的父母，导致其的父母，气绝身亡。

可以说，这个苏潭就是个恶贯满盈的歹人一枚。

把这样的人送进去，自己还算为这个社会做了好事呢！

而且，最不能让人原谅的就是，苏潭竟然还想把手伸到自己的灵儿那边去！

没让苏潭死在里面还算自己仁慈了！

段雪薇面色严肃:“阿姨，这苏潭做的事，实在是天理难容，我这么做也是为了让他迷途知返！”

一听这话，汤丁香有些着急了。

“薇薇，你说的这是个什么话？哪有这样说的？他只是做错了一点小事！能改不就行了？有必要把他送进局子里吗？”边说，她还边攥住段雪薇的手，软下语气，“算阿姨求你了，要不然就算了吧？等改天，我带那个臭小子上门给你赔罪！”

汤丁香嘴上虽然是在求段雪薇，但心底早已经把段雪薇全家骂个底朝天了。

这样有着庞大财力的段家，却只出了段雪薇这么一个独女，那这段家的财产以后还不是要给别人的？

与其要给外人，还不如给她的儿子！

接着又不着痕迹的偷偷瞄了一眼房子里面的装饰。

这房子里的任何的一个饰品或者家具，要是一拿出去肯定能卖个上千万甚至上亿啊！

这样想着，她又开始嫉妒起了段雪薇的母亲。

明明都是从一个学校出来的，凭什么她能嫁得这么好！而自己呢，偏偏嫁了一个什么本事都没有的窝囊废！

段雪薇随意的瞥了一眼坐在自己对面的汤丁香，她暗暗叹了一口气。

小时候这个汤阿姨对自己最好，她甚至还能回想起汤阿姨曾经对自己绽放的笑容。

说实话，汤阿姨变得这么憔悴，自己也是有些忍不下心的，但只要一想到自己的灵儿差点因为苏潭死在自己的眼前。

她心里的这口气，怎么都放不下。

虽然很对不起汤阿姨，但她如今心意已决！

“汤阿姨，恕我直言，苏潭若是能在里面好好表现，过个几年估计就可以出来了，有了这个教训，我相信他下次就不会再干这种事了。”

汤丁香也是第一次见态度这么坚决的段雪薇，要是换作从前，自己一露出祈求、委屈的表情，段雪薇立马就心软答应自己了。

可如今是为什么？她怎么感觉段雪薇有点脱离自己的掌控了？

但她就是不甘心让苏潭在局子里白白蹲几年，要真蹲那么久，等出来后，人估计都废了！

他们之前为了摆平苏潭干的那些混账事，可是故意设圈套让不少的老实人进去替苏潭蹲局子，要是苏潭和那些人碰上的话，那日子估计会不太好过啊！

想起自己之前去朝那些老实人耀武扬威的模样，汤丁香就觉得心头咯噔一跳。

她之前有多耀武扬威，那苏潭的下场就有多惨啊。

坏了，这样一想，反而还是自己把苏潭给害了啊！

越想她越觉得心惊肉跳。

随后，她又看向段雪薇，见对方依旧神色坚定，没有丝毫的动摇，她只能无奈的叹了一口气。

哒哒哒——

脚步声由远及近，汤丁香抬头看过去，发现是自己的‘好朋友’季芸走来后，她的心里陡然间燃起了一丝希冀。

段雪薇不肯听她的，那总不可能不听她妈的吧！段雪薇这孩子自己从小看她长大的，她最不敢忤逆的就是季芸的意思！

她势必要将苏潭救出来！

想罢。

汤丁香猛地站起身，哭丧着脸朝季芸那边奔去，她抓住季芸的双手缓缓往下滑，在快要跪到地上时，季芸快速伸出双手将她撑在半空，满脸无奈。

“丁香，你这是在做什么？你跪我，我可受不起啊！”

汤丁香泪眼婆娑:“小芸，我就苏潭这么一个儿子，他要是出了什么事，我该怎么活啊！”

看汤丁香这样，季芸先是看了眼段雪薇那边的方向，随后叹了一口气将目光放在面前眼含泪花的女人。

“不是我不帮你，是小潭这次做的太过分了！让他进去吃吃苦，等出来就安分了！”

说完这句话，季芸也不再看她，直接转身上楼。

见季芸不肯帮忙，汤丁香咬了咬牙，先留下来吧，待会在饭桌上自己再和段雪薇联络联络感情，卖卖惨，她还就不信了！

在快要吃饭的时候，坐在沙发上的段雪薇倏然心中难受的厉害，她手抚胸口，皱了皱眉，不解道。

“为什么感觉心里突然一紧？总感觉好像有什么事情发生了一样……”

接着，她的脑海中骤然闪过了穆灵的模样，她有些迟疑。

“难道穆灵那边……？对了！”

她突然想到了什么一样，急忙掏出手机。

随后点开穆灵的微信，她这才发现，穆灵并没有给自己发来安全到达宿舍的信息，至此，段雪薇心中的不安感更加地强烈了！

每次和穆灵分别的时候，她都会给自己发安全到达宿舍的信息，可这次怎么就……？

不行，得和灵儿打个电话问问！

急切的想要知道穆灵的安危，段雪薇快速起身走到衣架前取下大衣穿在身上，步履匆匆的往房间外小跑而去。

坐在沙发上等着待会卖惨的汤丁香见状，不禁疑惑。

她怎么走的这么着急？

今晚的风很大，跑出房外的段雪薇捂紧身上的大衣，在等待穆灵接通的时间里，她紧蹙的眉头一直都没有松懈下来，神情也变得有些焦急，红唇微微抿起。

一声声的拨号音将她的心高高悬起，她甚至开始后悔，自己为什么没有把穆灵带在身边，要是能时时看见她，也不用像现在这么担心了。

17:30，1409宿舍。

房间里很暗，只有窗外些许的微光照进宿舍，宿舍内仅一条床帘紧紧闭着。

而此时，穆灵依旧缩在被子里，她想着后天还有课，还会和田正明撞上，她就心悸的不行。

她害怕田正明看自己的眼神，害怕田正明朝自己靠近。

越这样想，穆灵的内心就越畏怯，她现在急需一个人用温香的怀抱将她保护起来。

叮铃铃——

……


第102章 快点过来陪我～
====================

铃声在安静无人宿舍内响起，过了一会。

原本颤抖的被团慢慢停了下来，紧接着被子里伸出了一只小手将手机拿起。

穆灵一看来电人是段雪薇，被被子罩的微红的小脸浮现出一丝欣喜，连凌乱的发丝都来不及整理，她赶紧直起身子，迫不及待的按下接听键。

一接通，对面就传来了让自己安心的温柔嗓音。

“灵儿？你没事吧？微信都没有回我，你还好吗？有没有出什么事？”

听到段雪薇关切的话语，穆灵忍不住鼻尖一酸，被田正明骚扰凌辱的画面在脑海中一幕幕的播放。

一时间，明亮的金瞳也弥漫上水雾，她双手颤抖着握住手机，吸吸鼻子。

她现在好想扑进段雪薇充满馨香的怀抱里啊，她真的好害怕后天会碰上田正明。

委屈夹杂着恐惧慢慢涌上穆灵的心头，还有无法和田正明抗衡的无力感。

凝出的水珠太多，有一点挡住视线了，穆灵抬手将眼泪抹掉，随后朝电话那头开始哭诉起来。

“呜呜…雪薇，我今天被欺负了！呜呜，我好害怕……！”

边说，穆灵边颤抖着娇躯，因为恐惧，她的声线都是颤抖的，绵软的嗓音中掺杂着一丝无助和畏惧。

电话那头的段雪薇一听见穆灵哭成这样，心顿时揪了起来，她语气急切。

“灵儿，到底发生了什么？你可以和我说一说吗？”

然而，此时的穆灵已经害怕的不行了，她哭的连一句完整的话都说不清楚，只是一个劲的叫段雪薇过来。

她现在真的很需要一个有安全感的怀抱来让自己发泄。

“嗝…雪薇～你过来陪我，我害怕…嗝…呜呜～”

穆灵委屈的哭声，让段雪薇心里也跟着难受起来，她也不想问清楚原因了，她眼下只想飞奔到自己的灵儿身边！

望着车库的方向，段雪薇目光如炬，边走边伸手探进口袋，摸到车钥匙后，脚下的步子加快，剩下最后几米的时候，她直接小跑过去。

脑海里都是穆灵哭泣的声音，段雪薇的车速也不自觉的加快了，她现在只想快一点，再快一点，赶到穆灵的身边，用自己温暖的怀抱安慰她！

……

穆灵小手紧紧抓着手机，生怕自己错过了什么消息，她用被子将自己包裹住，目光时不时地望向窗外。

刚刚和段雪薇通过电话后，她反而没有之前那么害怕了，但安静的宿舍还是让她忍不住恐慌。

穆灵闭上双眸，祈祷着。

“雪薇，你一定要快点来呀！”

不知是不是回应她的话，话音刚落，下一秒，宿舍的门就被敲响。

突然响起的敲门声还是让穆灵吓了一跳，她慌慌张张地朝门口喊了一句。

“谁呀！”

被田正明骚扰后，她现在不得不谨慎一点，她生怕门外的人就是田正明。

虽然男生不可能进的来女生宿舍，但如今的穆灵已经是草木皆兵的状态了。

门外的人先是顿了一会，随后才响起属于段雪薇的温柔嗓音。

“灵儿！是我，快把门开开。”

知道门外的人的确就是自己想见的人，穆灵迅速爬下床，小跑着将门打开。

站在门口的段雪薇，风将她的淡金色头发吹的飞起。

今夜的晚风有些凉，但段雪薇看向穆灵的眼神中却充满了暖意，她看穆灵呆愣愣的盯着自己看，轻笑一声，随即柔声细语道。

“灵儿，我来了。”

这话一出，穆灵刚歇下去的哭意再度袭来，一颗颗泪珠砸在地上，她看着段雪薇抿抿嘴，鼻尖透着粉红。

亲眼看见穆灵眼角的泪珠，段雪薇不住的一怔，刚要回神过来时，却被散发着玫瑰香味的一团撞个满怀。

段雪薇被撞的往后退了几步，眼眸微微瞪大，双手下意识的抱住。

“雪薇，你可算是来了！”

穆灵哽咽着大声将自己的思念说出口。

十几分钟后，段雪薇抱着怀里哭得一抽一抽的小萝莉，心疼的摸了摸穆灵的脑袋。

“好一点了吗？”

靠在段雪薇怀里的粉毛小萝莉点点头，声音闷闷:“嗯……”

伸手将穆灵的泪珠拭去，随即将她打横抱起。

虽然能和穆灵贴贴，自己很高兴，但今夜的风还是比较大的，要是两个人都待在外面，那肯定是会感冒的。

进入宿舍内，段雪薇身上的寒意被房间内的暖意驱散了，她伸腿将门关上，随即大步流星地走到穆灵的椅子上坐下，再让怀里的小萝莉坐在自己的腿上。

她从大衣口袋里掏出一个包装精巧的纸巾，从中抽出一张，仔细的为穆灵擦起眼泪。

边擦，段雪薇边放柔声音询问。

“灵儿，这下你可以告诉我发生了什么了吧？”

穆灵点点头，双手抱住段雪薇的胳膊，委屈道。

“下午和你分别后，我刚进校门就碰到了我们班上的田正明，他不但堵我，还上手骚扰我！”

一听穆灵被人骚扰了，段雪薇的秀眉紧锁了起来。

竟然有人敢来欺负自己的灵儿？自己含着怕化了，捧着怕摔的宝贝，竟然有人敢来染指？！

真是找死！

段雪薇第一次生出了想把对方杀掉的念头，居然敢碰自己的灵儿，简直就是不可饶恕！

越想越觉得气愤，声音也不由得冷了几分。

“你说的田正明是哪个？明天我陪你去上课，到时候指给我看！”

段雪薇捏紧拳头，因为用力过猛，手心里慢慢现出几个月牙状的印记。

正当穆灵打算再说点什么的时候，宿舍的门锁发出声音。

两人闻声朝门口那边看去。

咔嚓。

门开了，有说有笑的三人走进来，当她们看清穆灵和段雪薇现在的姿势后，下意识的遮上眼睛。

“看来我们来的不是时候啊！”

“不好意思，打扰了！”

“非礼勿视！非礼勿视！”

瞅着三人这样，穆灵面露无语。

“行了！我只是坐在雪薇的腿上，又不是干什么！你们至于吗！”

话落，三人才将遮挡眼部的手放下，颜涵诺刚打算调侃穆灵的几句的时候，却被双眼透红的粉毛小萝莉，惊的张大嘴巴。

“穆灵？！你刚刚哭了？”

……


第103章 后援会？？？
====================

几人在了解了事情的来龙去脉后，纷纷露出了一脸愤懑的表情。

任宁皱着眉头。

“真没想到这个田正明胆子竟然这么大！居然敢把手伸到小穆灵身上了！”

而钟云却犯起愁来。

“不过问题是，那个田正明是肯定不会善罢甘休的，要是逮着穆灵落单的时候，那恐怕后果不堪设想啊！”

平常悠悠然的颜涵诺在这一刻也不由得紧拧眉头，她缓缓开口。

“这个田正明家里可是做药企的，如果真出事了，他家里也肯定会力保他的”

说着，她还叹了一口气。

段雪薇在颜涵诺的话里迅速找到有用的信息。

既然对方家里有经营企业，那自己肯定就有办法。

她心疼的抚摸着穆灵的脑袋，幸好穆灵是遇到自己了，如果自己跟她没什么关系的话，凭着穆灵这样出众的容貌，是肯定会遭到多人争抢的。

到那时，灵儿的下场可就……

没有实力傍身，跟掉在大马路上的钻石有什么区别。

越想，段雪薇便越觉得可怕，也对怀里的娇小人儿更加的怜惜起来。

她声音轻柔。

“灵儿别怕，我肯定会保护你的”

听着段雪薇令人安心的嗓音，穆灵靠在她的胸膛上轻轻点头。

“嗯”

三人凝视着段雪薇和穆灵温存的画面，脸上皆是闪过一抹绯红。

而颜涵诺却来不及再调侃穆灵了，她可舍不得穆灵被人凌辱，她要做些什么行动来保障穆灵人身安全！

她掏出手机在上面疯狂飞舞着，站在她身旁的两人见状不由得疑惑。

“涵诺，你这是在干什么？”

“是啊！涵诺你怎么突然玩起手机来了？”

颜涵诺目不转睛的盯着屏幕，嘴上回答着她们的疑问。

“我在发动大家的力量来帮忙保护穆灵！”

这话一出，不仅是钟云和任宁疑惑了，就连坐在椅子上的段雪薇和靠在段雪薇怀里的穆灵都不禁用困惑的眼神望向颜涵诺。

任宁懵逼:“发动？大家？的力量？什么意思啊！你这说的我云里雾里的！”

钟云满脸担忧:“涵诺，你可不要做傻事啊，要是犯了大错，那可是要吃花生米的啊！”

叽叽喳喳的话语在颜涵诺耳边盘旋，她无奈的将手机界面展示给她们看。

“你们想哪去了？我是发动穆灵后援会1-9群的人，让他们在日常生活里多多关注一下穆灵，如果穆灵很抗拒某些人的话，就会上前帮忙的！”

一听这话，任宁瞪大眼睛，满脸的不可置信。

“啥玩意？小穆灵都有后援会了？什么鬼？群主是谁？”

颜涵诺不好意思的抠抠脸，支吾道。

“最近才创建的，群主就是我啦，我也没想到大家那么热情，一下子就扩建到9个群了”

闻言。

几人都若有所思的点点头，随即窝在段雪薇怀里的穆灵才反应过来。

她跳下来，朝颜涵诺那边跑去，小手迫不及待的想要捞对方手里的手机，嘴里叫嚷着。

“我的后援会？我怎么不知道，快给我看看你们都发了什么！”

颜涵诺匆匆瞥了一眼群里的聊天记录，劝道。

“穆灵，你还是不看为好……”

随后将手机抬高。

而此时待在一旁的任宁却给钟云使了一个眼色，悄咪咪道。

“你去锁住穆灵，我让涵诺拉我们两个进群！”

钟云先是纠结了一瞬，随即轻轻点头。

“明白！”

在穆灵快要抢到手机的时候，突然被人从后面锁住了，她奋力扒拉着钟云的手，大叫一声。

“你干嘛啊！放开我！”

看时机差不多了，任宁一个箭步冲到颜涵诺旁边，搓搓手。

“涵诺啊，你拉我和钟云进群嘛，我也想和群里的大家交流一下”

扫了一眼被抱住的穆灵，颜涵诺朝任宁眨眨眼。

“好说好说！”

坐在椅子上看她们打闹的段雪薇，嘴角不禁勾出一抹弧度。

哎呀，灵儿跟她舍友的关系还真是好呀～

任宁和钟云都收到了入群邀请后，钟云才松开了桎梏住穆灵的双手，转而兴致勃勃的点了同意。

穆灵揉揉被抱疼的小蛮腰，冲到段雪薇那边诉苦起来。

“雪薇，你刚刚怎么也不来帮我呀～我都被钟云给弄疼了！”

“唉？我刚刚还以为你们是在打闹呢？哪里被弄疼了？给我看看？”段雪薇面露担忧，眉间紧蹙，玉白的手指轻轻抚在穆灵的肩上，灰色的眼眸荡漾着秋水。

穆灵撅着嘴，将衣服撩起，瞬间，印在雪白肚子上的红痕展现在段雪薇的眼前。

随即，段雪薇用指腹轻轻拂过腰上的红痕，眼眸中尽是对眼前人儿的疼惜。

“哎呀，是挺严重的……”

她刚刚看那个钟云只是轻轻的圈住了穆灵，但她没想到竟然会这么严重啊？都是女孩子，力气有可能那么大的吗？

有没有可能，是因为穆灵太过娇贵了呢？

一旁的钟云自然也注意到了穆灵这边的情况，当她看见穆灵腰上的一圈红痕后，脑子嗡地一声，变得一片空白！

她刚刚有那么使劲吗？她用的只是平常的力道啊！

任宁余光也瞥见了旁边浑身上下写着震惊的钟云，也顺着她的目光看去。

待看清后，哈哈大笑几声，用手猛猛拍了几下钟云的肩膀。

“钟云啊，你真是能耐了！居然对小穆灵下手了！用的劲居然还这么大！你是想勒死她吗？哈哈！”

钟云一脸懵逼，嘴里喃喃:“我就是轻轻使一点劲而已啊，怎么会这么严重呢？”

但看着穆灵满脸的委屈，眼眸也布满了水雾，钟云有点害怕穆灵以后会因为这个不理自己了，她赶紧将手机放进口袋里，快步走到穆灵旁边。

看着坐在段雪薇腿上撒娇的穆灵，钟云朝着穆灵单膝跪下，轻柔的声音中带着讨好。

“穆灵，真对不起，我不是有意的，我没想到我的力气居然那么大，还疼不疼？”

说着，钟云还朝穆灵的腰部那边伸手过去，想亲眼看看自己给穆灵造成的伤痕。

窝在段雪薇怀抱里的穆灵，听见钟云祈求原谅的声音，还有眼神，陡然间想起刚才被钟云束缚住的无力感。

她头偏到一边，哼唧一声。

“哼，你说呢！”

……


第104章 恐惧
====================

望着穆灵白皙有弹性的侧脸，钟云暗暗叹了一口气。

唉～看来自己的确下手有点重了啊，穆灵居然能气成这个样子……

抱住穆灵的段雪薇原本之前还有一点怪罪钟云刚才的不知轻重，可一见到钟云这副不知所措的表情后，转而又露出了一脸无奈的表情。

看样子应该确实如钟云所说，她是不小心才伤到灵儿的。

看来自己以后抱着灵儿的时候，也要小心点了，要是像钟云一样，惹得灵儿不理自己了可怎么是好？

这样想着，她抱着穆灵的力道都轻了轻。

过了一会，偏着头的穆灵才微微消了消气，轻轻瞟了一眼仍单膝跪在地上的钟云，心底划过一丝无奈。

哼，真是拿她没办法！既然这样，那自己就给她一个机会将功补过吧！

穆灵转而将视线看向钟云，棉软的嗓音响起。

“钟云，我可以原谅你，但我的原谅也是有条件的！你得将功补过！”

说着，穆灵又露出了一脸得意傲娇的小表情。

瞅着面前这个露出欠揍表情的小萝莉，钟云却没有任何想骂她的心思，她现在只是一心想着。

一定要让面前的小粉毛原谅自己才行！只要想想以后自己撸不到小萝莉的秀发，还有丝滑白皙的皮肤，她就觉得遗憾！

钟云急切:“那我要怎么做？”

而段雪薇听见穆灵说出‘将功补过’这四个字，却不由得沉思起来。

说起来，自己好像还没有让灵儿满意呢……

想着目前还不能把穆灵拐回家，段雪薇的眼神也不禁黯淡了下来。

然而，穆灵却没有察觉到段雪薇已然改变的情绪，她现在一心想着，要让钟云拉自己进那个什么穆灵后援会的群聊！

有那么多个群，自己可得好好潜伏一下！看看他们私底下都会讨论自己什么！

粉毛小萝莉双手叉腰，头微微抬向一边，语气轻快:“就是…你要让我进那个什么群聊！”

这话一出，一旁和群友聊的正嗨的任宁猛地将头看向钟云，她一脸惊慌。

“钟云！你冷静一点啊！”

颜涵诺听见后却朝任宁那边眨了眨眼，无所谓道。

“没关系，钟云她没有权限，拉不了人的，放心～”

闻声。

任宁一脸坏笑的看向颜涵诺，赞赏道。

“哎呦呦，挺有先见之明的嘛！”

“那是～”

听见自己企图加入群聊的目的失败，穆灵直接急了。

“啊！让我进去会怎么样嘛！你们讨厌死了！”

喊完之后，余光瞥见一边暗自神伤的钟云，满脸无奈。

她拍拍钟云的肩膀。

“哎呀没事啦，我没有生气！”

一听到穆灵没生自己的气，钟云原本黯淡的眼眸瞬间亮了起来，她抓住穆灵的小手，难掩激动。

“穆灵！你说的都是真的吗？”

穆灵被钟云脸上所显露的激动给震的一愣一愣的。

这钟云看样子很担心自己会生她的气啊？

穆灵汗颜:“对…对啊！”

正当钟云打算再说什么的时候，颜涵诺那边陡然发出一声惊呼。

随后，急匆匆的将手机屏幕递给穆灵。

“穆灵，你看看！”

穆灵接过手机，看清上面的图片后，脸色一白。

图片上显示的就是今天自己被田正明骚扰的画面！

但这其实是一对情侣的合照，需要放大，才能看见远处的田正明和被田正明骚扰的穆灵。

可能因为拍摄这张照片的设备很好，即使再模糊，但她们依然能看清楚田正明对穆灵做的事！

穆灵盯着图片微微发愣。

即便照片上田正明的相貌很模糊，但她依旧能想起，他骚扰自己时的那种猥琐和嚣张。

才压下去的恐慌感再度袭来，她抱紧段雪薇的脖颈，恨不得将自己整个人融进对方的怀里。

感受着怀里女孩的颤抖，段雪薇赶紧拿过手机仔细看了起来。

之后，段雪薇心中的怒火再也无法掩盖，她捏住手机的力道都重了几分。

这个田正明！可真是胆大包天啊！他怎么敢的！

随即，又面色担忧的看了一眼怀里因为害怕到颤栗的小萝莉，段雪薇只要想想当时的情况，就觉得心痛。

那时的穆灵，心里该有多害怕啊！

与此同时，群里也因为这张照片而一石激起千层浪，9个群聊瞬间就消息99+了。

基本都是说，要线下开盒田正明的。

半小时后，经过多人的轮番安慰，穆灵才慢慢的不那么害怕颤抖了，但还是如同失去安全感的可怜小猫一样，赖在段雪薇的怀里不肯下来。

段雪薇匆匆看了一眼窗外的天色，朝一旁的颜涵诺问道。

“现在几点了？”

颜涵诺看了一眼手机，回答。

“已经快十点了，也快要门禁了”

知道现在的时间后，段雪薇不住的惊讶。

她不是才来这里没有多久吗？怎么一下子就快十点了？这其中‘浪费’掉的时间，自己可是一点感觉都没有啊！

恋恋不舍的看了一眼靠在自己怀里的小萝莉，她也知道现在的穆灵需要自己的陪伴，可……

无奈的叹了一口气，朝怀里的女孩轻声轻语道。

“灵儿，我该走了”

说出这句话后，段雪薇便要上手将穆灵从自己腿上抱开，可此时的穆灵才找到自己可以依靠的怀抱，又哪会甘心离开。

她死死抱住段雪薇的脖颈大叫道。

“不要，不要，雪薇我求求你不要走！”

似乎是害怕段雪薇强行将自己抛下，穆灵的喊声里还带着一丝哭腔。

原本才收回去的泪珠，又开始有汹涌的势头。

眼看着穆灵情绪又开始变得激动了，段雪薇轻轻拍着她的脊背，耐心劝说，宛如对待一个任性的孩童一般。

“灵儿，我真的要回去了，要是再晚一点，我可就出不去校门了喔！”

现在穆灵满心想着的就是要和段雪薇在一起，见她这么说，也全然忘记之前自己说过的话了，她现在只想和段雪薇黏的紧紧的，最好一辈子都不分开那种！

她脱口而出。

“那我就跟雪薇一起回家！”

这话一出，整个宿舍都安静了下来，段雪薇的脑中嗡嗡的，耳边只剩下穆灵刚才说的话。

她要跟自己回家。

段雪薇总觉得是不是自己听错了，她强压欣喜，又重新问了一遍。

“真的吗？可是灵儿你不是说要让你满意，你才能跟我一起回家的吗？”

……


第105章 不要丢下我！
====================

害怕下一秒段雪薇就离自己远去，穆灵焦急的表明自己的态度，软糯的嗓音中带着些许的尖利。

“不要了，我不要了！我现在就想你陪着我，带我回家吧，求求你了，不要丢下我！”

听着怀里的女孩这么可怜兮兮的求着自己，段雪薇的心都感觉要碎了，她爱怜的看了一眼穆灵，轻声说道。

“好，我不丢下你，我们一起回家！”

得到段雪薇的承诺后，穆灵好似才卸下全部防备一般，靠在段雪薇的怀里缓缓闭上双眼。

接着，段雪薇抱着穆灵站起身往门外走去，在快走到宿舍门前时，钟云赶紧上前一步帮她把门打开。

走出宿舍后，段雪薇回头望去。

看了一眼站在门口一脸忧心忡忡的三人，段雪薇朝她们露出一笑。

“回去吧，我会照顾好穆灵的”

三人点点头。

“好，那你们路上注意安全啊！”

……

抱着怀中的小萝莉，段雪薇迈着大步走到自己开来的迈巴赫前，腾出一只手将车门打开，接着轻轻将怀中的女孩放在副驾驶座上，绑上安全带。

随后，她才绕回到驾驶座上，启动前又看了一眼身旁熟睡的小萝莉，心中无奈想道。

自己这算不算阴差阳错的就把穆灵给拐回去了呢？

但想想刚才穆灵那么依赖自己的模样，段雪薇的心里还是很高兴的。

她喜欢被穆灵依靠的感觉。

指腹轻轻抚过穆灵的樱唇，段雪薇眼眸微暗，嘴里喃喃。

“穆灵，永远依靠着我吧，以后我会是你永远的港湾”

“唔…嘤……”

不知是梦到了什么，穆灵的呓语出声，秀眉也皱在了一起，但依旧能从穆灵嘴里漏出的呓语里听到一声哭腔。

心疼的将穆灵的眉间抚平，凝视着穆灵满脸的无助和害怕，段雪薇的目光逐渐变得冰冷。

区区一个田正明，居然就能让她的灵儿这么痛苦……

段雪薇心中怒火中烧，什么仁义道德全部被她抛在脑后，她现在满心想的则都是。

一定要让伤害穆灵的人付出代价！

即使自己现在还不能够做什么，但至少也要让穆灵不害怕去学校！

若穆灵这时是醒着的话，要是看见段雪薇此刻的表情，她一定会觉得惊讶。

此时的段雪薇，往日里的温柔似水早已消失殆尽，如今剩下的只有阴郁和冷戾，眼眸里所迸射的光芒不再让人感到温暖，而是只能让人感觉到刺骨的寒意。

经过半小时多的车程，她们才到达了新宅。

由于已经是深夜了，新宅外面寂静无人，只能隐约听到些许秋蝉的鸣叫。

抱着穆灵迈着大步走进大门，在自己的房间和穆灵曾经住过的房间纠结良久，最后她毅然决然选择了自己的房间。

灵儿现在这么的脆弱，搞不好半夜需要自己的安抚呢？还是让她跟自己一起睡吧！

轻轻的将穆灵放在大床上，再仔细的为她盖上被子。

一离开段雪薇的怀抱，穆灵的小嘴又开始无意识的哼唧起来了。

头向两边摇摆着，嘴里一直在嘤咛。

见状，段雪薇叹了一口气，随后将自己的大衣脱下，躲进被子将穆灵抱在怀里。

等到穆灵差不多睡熟了，段雪薇才有空处理起自己的私事来。

打开手机，映入眼帘的就是20多个的未接来电，有自己母亲的，还有一部分是汤丁香的。

看了一眼已经跳到十一点半的时间，段雪薇默了一会儿，随后点开两人的微信。

“发个信息过去吧，总是让她们担心也不好”

信息发过去后，只有季芸回复了，汤丁香那边反而跟石沉大海差不多。

向自己的母亲解释完后，段雪薇无奈一笑按暗了屏幕，随即将目光看向自己怀里的穆灵，用食指刮了刮她的鼻子。

“真没想到，我的小灵儿居然这么粘人啊～”

又看了一会穆灵的睡颜，注视着穆灵满脸写着安心的脸颊，段雪薇莞尔一笑，随后呵欠一声。

“呵欠～不过时间也不早了，我也早点休息吧～”

啪——！

……

天边泛出鱼肚白，之后白昼彻底霸占天空，一束带着温度的阳光照射进屋子。

床上被抱在怀里的小萝莉微微耸动着脑袋，随后在一阵馨香中睁开了迷蒙的睡眼。

看着面前有着精致容貌的女人，昨晚自己‘无理取闹’的记忆慢慢浮现在脑海。

想着自己昨晚说的，要和段雪薇回家，她就觉得羞耻。

自己昨晚的状态就好像是离了段雪薇就活不下去了一样，不过话说回来，自己昨晚也确实就是那样的状态。

要是段雪薇不肯带自己走，那自己估计又要做出各种丢脸的事了……

再看了一眼段雪薇的睡颜，穆灵露出甜美一笑，又将身子更加贴近了一些。

待在段雪薇身边，自己真的是安全感倍增啊！

【嘻嘻～昨晚宿主的状态～咱真是怎么看怎么不腻呢～】

听到系统对自己的调侃，穆灵忍不住小脸一红。

【你…你说什么嘛！】

【嘿嘿，宿主不用害羞哦，昨晚你做的非常好，通过装可怜，成功让在场的所有人都对你产生了怜惜之情了呢，我之前说的没错吧？你就是个天生的萌妹圣体啊！】

‘装可怜’这三个字流入穆灵的耳朵，她只觉得羞耻。

自己昨晚根本就不是装可怜的好吗！但要是就这么承认的话，那这个系统肯定是会嘲笑自己的！

【那…那当然了！也不看看我是谁！不过你怎么突然冒出来了？没有任务了吗？】

【唉？宿主大大居然这么想做任务的嘛？之前不是很抗拒的嘛？怎么？是想通了？】

【我…我只是想让你快点滚出我的身体而已啦！】

【好嘛好嘛，好歹我们合作了这么久，怎么这么无情呢？不过我有个好消息要告诉你】

【什么好消息？】

【嗯～就是，我是我们组业绩排行榜的第二名哦！这都是多亏了宿主啊！将每个任务做的又快又好！】

见自己被夸奖了，穆灵小嘴一哼。

【那是，你也不看看我是谁！】

【是呀是呀，宿主大大最厉害了】

系统说着，又转而哭唧唧起来。

【呜呜，宿主大大～】

第一次见系统哭，令穆灵不由得慌神起来。

【系统？你怎么哭了？】

【呜呜，宿主大大，你可一定要帮帮我啊，业绩排行榜第一名的那个嘲笑我永远都超不过它，呜呜！昨天我还被它羞辱了好久呢～伦家好伤心～】

听到系统被人欺负了，穆灵瞬间变得着急了起来。

这个系统就算再欠，那也是自己的系统，哪里能让别人这样欺负的！

穆灵掷地有声。

【那我要怎么帮你呢？】

系统收敛哭唧唧的模样。

【只要我能得到下个月业绩排行的第一名，我就能反过来狠狠嘲笑它了！宿主大大，你一定要帮帮我啊！一定要让我扬眉吐气一回啊！】

【好好，我一定帮你！】

【叮，任务发布！作为美少女！也要有质疑她人的勇气！】

【任务要求:以‘你行不行啊’为结尾，对任意人员进行质疑吧！】

【任务奖励:皮肤敏感度+20%，软妹币:10000】

【任务失败惩罚:被关进小黑屋里～酱酱酿酿～】

【宿主大大，这次的奖励很丰厚哦，足足有一万块钱呢！ε(*･ω･)_/ﾟ:･☆】

此时穆灵的注意力全都在钱上，全然没有注意到前面的一条。

【确实唉！这次居然有一万块！系统你好大方啊，之前最高也才5000。】

【那是啦，咱俩谁跟谁嘛～好好完成任务哦，等你好消息！】

在穆灵暗自窃喜的时候，原本熟睡的段雪薇也慢慢睁开了双眼。

瞥见怀里满脸写着兴奋的小萝莉，困惑不解。

“灵儿？是发生了什么好事吗？怎么这么高兴呢？”

……


第106章 你行不行啊？！
====================

段雪薇刚睡醒，声音温柔却带着些许的慵懒，让人听了就忍不住害羞起来。

再加上昨晚自己那么‘任性’的行为，更让穆灵不知道该如何面对她了。

越想越觉得不好意思，穆灵的小脸上也骤然间染上红晕。

脸上突然升起的温度，让她心下一惊，也更加不敢抬头去看段雪薇了。

但她又怕段雪薇看出什么端倪来。

于是，她将脑袋死死窝在段雪薇的怀里，将头埋的低低的，强压心中的悸动，开口。

“没…没什么啦！”

穆灵闷闷的嗓音，让段雪薇听后瞬间清醒。

穆灵这声音怎么有点怪怪的？难道又是因为那个田正明吗？

担心穆灵忍着情绪不和自己说，段雪薇皱了皱眉。

随即。

她坐起身，将穆灵的脸掰了过来，看清对方的脸色后，却又不住的惊了惊。

此时的粉发少女，脸颊微红，眼睫轻垂，往日明亮通透的金眸在此刻染上了一层水雾，贝齿轻咬着樱唇，让人看了不禁心生疼惜和爱怜之意，满脑子都是想狠狠疼爱怀中的少女。

而段雪薇看见此情形后，心中猛地一跳，盯着那娇艳欲滴的樱唇，默默咽了咽唾沫。

这样看着，她脑中还叫嚣着。

亲下去！亲下去！

下一秒，她也这么做了。

如愿尝到滋味甘美的玫瑰味果冻，段雪薇心中一甜，又随即加深了这个吻。

原本还在娇羞的穆灵，显然是没想到段雪薇会这样突袭自己，一时也没有反应过来。

她微微瞪大眼睛。

“唔……”

但随即又沉浸了其中。

许久，两人才慢慢分开唇瓣。

结束过后，段雪薇似乎还有些意犹未尽，她舔舔唇，满脸餍足的看向面前的某只粉毛小萝莉。

“灵儿，好甜……”

这话一出，让穆灵原本潮红的脸颊变得更红，宛若盛开的牡丹花娇嫩可人，但又比牡丹花多了几分滋味。

她小手捂住樱唇，用愤恨的眼神盯着面前笑得温柔的女人。

“段雪薇！你干嘛突然亲上来啊！下流！变态！”

一听这话，段雪薇脸上闪过受伤与不解，她如青葱般的玉指轻轻抚上穆灵已经红透的脸颊，疑惑道。

“虽然突然对你做这种事，是我有错在先，但灵儿之前不是还嚷嚷着说要吗？为什么我做了之后，灵儿你又要埋怨我呢？”

段雪薇这话让穆灵又猛然想起自己之前勾引对方失败的事，一时间又开始生气起来。

她哼唧一声，绵软的嗓音尽显娇嗔。

“哼，要？我要的事还多了去了！我之前那么努力，结果你却一点反应都没有，我都要怀疑你到底行不行了！”

【叮，任务完成～真不愧是我看上的宿主大大，任务才发布没多久，竟然就已经完成了～爱你，么么哒，看来下个月的业绩第一非我莫属啦！】

【啊？这就完成了？】

【是呀，不过我劝你看一下你旁边人的脸色吧，她看过去好像不太好呢～】

经系统这么一提醒，穆灵才将目光看向自己旁边的段雪薇。

这一看可不得了，看着面前脸色阴沉的能滴出水的段雪薇，穆灵突然汗流浃背起来。

“雪薇？你怎么了？你这样我好害怕啊！”穆灵慢慢往身后后退着，满脸害怕的盯着面前的女人。

段雪薇不言，而是慢慢靠近穆灵，随后幽幽开口。

“刚刚灵儿不是说怀疑我到底行不行吗？我这是想证明给你看呀，既然灵儿这么想要，那作为你的另一半，有义务让你得到满足！”

说完这句话，段雪薇快速上前将穆灵制服在床上。

朝上看了眼自己被锁住的双手，接着再看向自己面前盈盈含着怒气的女人，穆灵知道，今天自己可能真的在劫难逃了！

虽然说这是情侣之间的必修课，但她还是有那么一丢丢害怕的。

自己只看过视频，可却没有实战过呀，结果人生的第一次居然还这么草率！

临到阵前，穆灵突然又怂了。

“雪薇，要不今天就算了吧？今天我实在没什么星雨，要不，改天？”穆灵讪讪笑道。

看着身下满脸写着害怕的小萝莉，段雪薇又不禁疑惑起来。

唉？自己真的是搞不懂这个穆灵了，之前在车上的时候不是还说想那个啥吗？怎么一到实干了，又退缩了？

难不成……这个穆灵是个只敢口出狂言，却不敢付出实际行动的人吗？

想到这，段雪薇又想给身下这个惹火的小萝莉一点点教训，让她知道什么该说，什么不该说！

段雪薇笑着道:“不行呀，灵儿，既然你刚刚都说出那种话了，那我的潜意识里，还是认为你是想要的。”

“呜呜，雪薇姐姐，灵儿错了，灵儿不该说那种话的～放过我吧！”穆灵哭丧着脸，甚至还露出楚楚可怜的表情来，期盼着段雪薇能打消那种心思。

但万万没想到的是，此时此刻的段雪薇竟然意外的很强势，她直接一把扒掉穆灵的裙子。

身下突然一凉，因为危机感，让穆灵努力扭动着身体，企图让段雪薇下不了手！

这时候的穆灵身上还穿着拉拉队的队服，不但如此，她的脸上还露着如花朵一般的艳红，一举一动之间尽显魅态。

段雪薇只感觉眼前扭动的娇躯晃眼的很，一气之下，她直接拿出放在床头柜抽屉里的晾衣绳，将穆灵的双手束在头顶，之后用左手固定住穆灵扭来扭去的小蛮腰。

随后……

见自己反抗不了，穆灵便打算直接打击段雪薇自信心，让她下次再也不敢做这种事。

这个方法叫做，曲线救国！

段雪薇手上没停，嘴里试探性的询问。

“灵儿，你感觉怎么样？”

穆灵强忍着不让自己叫出声，不屑开口。

“段雪薇，你没吃饭吧！一点感觉都没有！”

这话一出，段雪薇的动作明显的一顿，她的语气中带着歉意。

“对不起啊灵儿，我第一次没什么经验，我之后一定会努力的！”

随后，段雪薇燃起了莫名其妙的斗志。

十几分钟后……

穆灵喘着气，眼中含泪，嘴里求着饶。

“够了够了！不要了！快住手啊！”

但此时的段雪薇早已渐入佳境，她残酷的回绝了穆灵的求饶。

“灵儿，我看你的表情，不太像不要的样子呢！网上说过，一般嘴上说不要的，心里基本都是想要的，我都明白的！”

想想自己之前和那个网友一起探讨的，段雪薇越想越觉得有道理！

……


第107章 初尝甘霖
====================

一小时后，段雪薇看着已经晕厥过去的小粉毛，满脸懊恼。

“看来确实有点过了呀，都怪自己，一下子跟着了魔了一样，根本就停不下来！”

随后又看了眼穆灵身上斑驳的痕迹，段雪薇精致无瑕的脸上闪过一抹红晕。

哎呀，这居然是自己干的吗？真是让人惊讶啊……

望着床上的一片狼藉,段雪薇脸上露出苦恼的表情。

“弄成这样，灵儿醒来以后会不会责怪我呢？”

此时的段雪薇像是一个做错事情的孩童一般，生怕穆灵醒来会怪罪她。

随后她又无奈的摇摇头。

“可事已至此，好像也没有什么办法挽回了……只能想想之后怎么补偿她了”

随即，段雪薇又瞅了一眼床上熟睡的人儿。

话说回来，她们好像都还没吃早饭呢……先点个外卖吧，等帮灵儿沐浴完毕后，在收拾收拾，外卖也就差不多快到了。

打定主意后，段雪薇将床上的粉毛打横抱起，往浴室走去。

将怀中的穆灵放进浴缸，再打开花洒为对方仔细洗起澡来。

洗到一半时，穆灵的睫毛微微颤了颤，随后缓缓睁开了眼睛。

听着耳边的哗哗声，穆灵瞬间清醒，她刚想坐起身看看自己身处的环境时，却发现，自己此时的身体软绵绵的，一点劲都使不上。

水位的上升让穆灵不由得低头看去，在看清自己不着片缕的身体后，再也无法掩饰惊讶，她大喊出声。

“我怎么光着的啊？”

话音一落，坐在一旁为穆灵抹沐浴露的段雪薇缓缓开口。

“因为我要帮灵儿洗澡呀～”

段雪薇的声音犹如惊雷一般在穆灵的耳边炸开，她猛地回头望去，在陷进那双灰色的温柔眼眸后，又猛地回头过来，她强忍羞涩。

“你…你干嘛帮我我洗啊？是谁让你擅作主张的？”

“可是，那个时候的灵儿，浑身脏兮兮的，我觉得还是洗一洗比较好，整个人也能清爽一点～”

段雪薇有点委屈，她是不是好心办坏事了呢？

眼看着浴缸里的水越聚越多，穆灵只要想想待会段雪薇给自己洗澡的模样，她就觉得不好意思。

她用一只手捂紧胸口，另一只手去抢段雪薇手里的花洒，急切喊道。

“我自己洗就行了！”

因为穆灵突然袭击的小手，段雪薇下意识的将花洒抬高。

由于花洒的突然抬高，一些淅淅沥沥的水线洒在了穆灵的脸上。

穆灵赶紧用手抹了一把脸，朝段雪薇大喊。

“你干什么啊！水都洒到我的脸上了！”

看着面前鼓着两腮的粉毛小萝莉，段雪薇无奈。

“刚刚是因为你要抢花洒，所以我才……”

而穆灵却不愿意听她的解释，她双手捂住耳朵。

“我不管我不管！”

眼瞅着穆灵又要生气，段雪薇赶紧软下语气，耐心哄着。

“好好，都是我的错，不过，我们都是情侣了，情侣之间互相为对方洗澡不是正常的吗？”

这话一出，让穆灵的双颊再次红透，她偷瞥了一眼段雪薇，扭捏道。

“可是，就光你帮我洗了，我都还没有帮你洗过呢，这算什么嘛……！”

段雪薇却好似听见什么惊人的消息了一般，她捂住嘴，笑声如银铃。

“原来灵儿是这样想的吗，我明白了”

说着，她将花洒关闭放在一边，站起身背对着穆灵，随即开始一点点的脱起身上的衣服来。

一看这个情况，穆灵赶紧双手捂住眼睛，羞愤道。

“你干什么啊！干嘛突然脱起衣服了？”

话音一落，眼前背对着自己脱衣服的女人手上的动作一顿，随即转头来看向坐在浴缸里的穆灵。

女人淡金秀发披于肩后，因为浴室的灯光，显得此时的段雪薇发如丝绸，肌肤如白云般白嫩光滑，她面露不解，秀眉微皱，红唇轻启。

“不是灵儿自己说的要帮我洗澡吗？”

听此，无耻如穆灵都不由得语塞。

段雪薇这都是说的什么虎狼之词！她不是很传统的吗！

“要不还是下次吧！这次就让我自己洗吧？”穆灵结结巴巴道。

但这被段雪薇一口回绝了。

“我的身上也有些汗呢，黏黏的也不舒服，正巧灵儿也要洗，那不如就一块洗了吧，而且，你浑身上下我都看过了，又有什么好害羞的呢？再说了，你不想看看我的吗？”

眼看着面前身姿曼妙，肤如凝脂的女人迈着莲步朝着自己越走越近，穆灵忍不住吞了吞口水，心也跳的飞快。

虽然但是，这段雪薇的身材也太好了吧！

但只要想想自己待会会跟这样的绝美身材贴贴，穆灵原本跳的飞快的心，又加速了起来！她甚至都有一种错觉，觉得下一秒这个心脏就要从她的胸膛里跳出来了！

这样想着，段雪薇也跨进了浴缸抱住了穆灵，红唇缓缓靠近穆灵的耳畔，吐气幽兰。

“接下来～就由我来帮你洗香香吧～”

感受着背后软乎乎的身躯，穆灵瞪大眼睛，嘴里绝望的呐喊着。

“不～不要啊！”

一阵戏水过后～

段雪薇抱着已然失去力气的穆灵，不好意思道。

“对不起啊，灵儿，看来又是我过分了，你没晕过去真的是太好了！”

此时的穆灵就好像布条一般软趴趴的瘫在段雪薇怀里，任由着她抱自己出去，虽然身体使不起劲，但嘴里依然在喋喋不休着。

“混蛋段雪薇，我以后都不要再理你了，呜呜，我刚刚都那么求你了，结果你还……！”

想想刚才段雪薇对自己的非人待遇，穆灵甚至都感觉，自己会不会某一天被她做.死在床上啊。

这样一想，穆灵又紧张起来。

那这样的话，不是又要重蹈上一世的覆辙了吗！

穆灵后悔死了。

早知道就不要挑衅她了，呜呜～

而抱着穆灵的段雪薇却默默舔了舔嘴角，脸上还有一些意犹未尽。

如果不是担心穆灵又会晕过去，她说不定真的会义无反顾的继续下去了。

难怪之前的穆灵那么爱看那种东西，确实让人难以自拔呀～

不知道是不是因为刚开荤的原因，她总感觉自己怎么都填不满。

害～看来以后要辛苦灵儿多担待一下自己了～

帮助穆灵一件件的穿上衣服，盯着穆灵脖子上的印记，段雪薇又开始不好意思起来。

她红着俏脸:“灵儿，你先休息一会儿，外卖马上就到了，你不是说最爱吃南阳楼的菜吗，辛苦了这么久可要好好补一补才行啊。”

一听这话，穆灵又不受控制的想起刚才发生的事，她偏过头去，满脸气愤。

“我现在不想跟你讲话！”

“好，那等你气消了再和我说”

段雪薇莞尔一笑，随即朝二楼走去。

……


第108章 ‘异性缘’nono！是‘同性缘’！
====================

目送着高挑的身影上楼，直至消失在视线范围内。

盯着段雪薇身影消失的地方，穆灵呆愣愣的盯了一会，随即白嫩的小脸如同煮熟的螃蟹一般，烧的通红。

接着用两只小手捂住脸蛋，嗫嚅出声。

虽然说被那个啥的时候有点羞耻，但在这之后的滋味却还是回味无穷的，她竟然还想再来一次。

这感觉就跟坐过山车时的心情是一样的。

过程中总说着我不玩了，我要下去，但等真的结束之后，又会不自觉的回忆起坐在上面时的感觉。

想着段雪薇看着自己时的眼神，穆灵的脸又红了一个度。

她很不喜欢段雪薇那种懵懂无知，却又好似什么都懂的模样。

总是用那种眼神盯着自己，自己就会说出违心的话，也就间接导致了后面被那个啥的时候更……

越想穆灵越觉得羞愤，她赶紧勒令停下转个不停的小脑瓜。

但这个调皮的小脑瓜却不听她的。

反而越想越来劲，最后穆灵在心中劝解着自己。

要不下次自己就蒙着眼睛好了，看不见也就不会觉得羞耻了！

愈想穆灵愈觉得有道理，她暗暗点点头。

好！就这么决定了！我可真是个天才！

……

段雪薇在书房门前停下，偏头看了一眼瘫在客厅沙发的穆灵，无奈一笑。

接着看了眼手机上的外卖订单。

“差不多还有半小时……”

半小时够自己交代吩咐一些事情了，必须要把有可能伤害到穆灵的一切事物给铲除！

就像处理苏潭一样，查一查这个田正明私下有没有做什么丧尽天良的事情。

但搜集证据肯定是需要花费一些时间的，在这段时间里，穆灵肯定避免不了要和田正明正面接触。

所以……

思虑再三，段雪薇选择了一个最直接的办法。

正好田氏那边最近需要从段氏这边进口几台研究器械，自己或许可以从这里作为切入点。

但她心里还是有些没底的，自己毕竟才接手段氏的事务还没有多久，田氏那边会不会吃自己这一套，自己也不知道。

想着，段雪薇缓缓闭上双眼，叹出了一口气。

“为了灵儿，努力一下吧。”

……

此时的穆灵，正百无聊赖的瘫在沙发上，她揉揉肚子，撇着嘴。

“话说这外卖也太慢了吧！但南阳楼的菜又确实是好吃的，再等等吧！”

望着天花板上的吊灯穆灵不由得发起呆来。

“呜～好无聊啊……”

叮咚～

听到这个声音，穆灵的脑门上冒出一个感叹号，随即她伸手拿起放在茶几上的手机。

“嗯？有消息了？难道是任宁她们又在群里说什么了吗？”

打开手机后，看着上面的好友申请，穆灵面露疑惑。

“好友申请？这人谁啊？自己也没印象啊？”

随即，她的脑海里闪过颜涵诺说过的话，接着她猛地坐起身来。

“该不会是那仨人把自己的联系方式给泄露了吧？”

一冒出这个猜想后，穆灵就迫不及待的想去群里质问她们，但又害怕她们不承认。

“哼，我先通过吧，等掌握了证据再找她们对质！”

这样想着，穆灵果断按下了同意按钮。

嘻嘻，先让我好好套一套话～

穆灵先是发了一个表情过去。

穆灵:_(:з」∠)_哈喽

这一发过去后，对面很快就回了信息，就好像是特地守在手机面前一样。

云:“你好”

寒暄完后，穆灵直接进入主题。

穆灵:你是怎么找到我的联系方式的啊？

穆灵:(๑•̀ω•́๑)

问出这句话后，对面沉默了一会，随后状态栏显示‘对方正在输入中’。

云:是我之前找你要的，今天才鼓起勇气加你的。

云:(=ＴェＴ=)

看着对方发来的信息，穆灵捏着下巴沉思了一会，最后脑海里浮现出自己被很多人围在中间的画面，穆灵喃喃。

“估计是那个时候给的吧？没想到这个女孩子居然是这么容易害羞的人？都过去多久了，今天才想起来加我”

瞅了一眼对方发来的哭哭表情，穆灵本着怜香惜玉的原则，赶紧安慰道。

穆灵:原来是这样呀。

穆灵:摸摸头(´･ω･)ﾉ(._.`)

此时此刻，一名绑着高马尾的女孩边喝着饮料，边看着手机上的内容。

许久，她讥笑一声。

“呵，这个穆灵还真是够傻的，居然没有一点怀疑吗？”

随后又缓缓摇摇头。

不过呢，和这个穆灵聊过天后，自己反而觉得……

这个家伙……

似乎想到了什么不可思议的东西，岳云菲猛地摇了摇头。

开什么玩笑？她怎么能对这个抢走雪薇姐姐的人有好感？不行不行！绝对不行！

岳云菲面色一凝，手指在屏幕上飞舞着，嘴角也勾勒出一抹弧度。

先约出来好好‘过一过招吧’！打探一下对方的底细！

叮！

“咦？又来消息了？”

穆灵看着手机上面的信息，心中不禁疑惑。

“这个人居然说想在学校见一个面？”

穆灵的小脸微微皱起，她总觉得这里面有点不对劲。

刚刚和这个‘云’聊天的时候，她觉得这个人可能是那种内向害羞的类型，但她没想到，这个人竟然这么的社牛吗？

果然是人不可貌相啊！

但念及上次的经历，穆灵打算自己开口决定面基的地点！

要是让对方定的话，搞不好又定到那种常年没人的地方了，像之前那样的追逐战，自己可是一点都不想再尝试了啊！

想到这，穆灵朝对面发去消息。

穆灵:可以呀，我们就把地点定在学校食堂如何？正好也可以吃一顿饭ʕ ᵔᴥᵔ ʔ

岳云菲盯着穆灵发来的信息，脸上闪过一抹错愕。

真没想到这个穆灵还挺有警惕心的？自己本来还想把穆灵约到没人的地方，接着套上麻袋狠狠的打上一通呢！看来，计划确实没那么顺利啊……

随后，她又勾出一抹笑容。

哼哼，但是这样才有意思不是吗？

打上回复，岳云菲按下发送键。

云:没问题～

看到对面发来的信息，穆灵发了一个表情包过去才结束了对话。

之后双手枕在脑后，感慨道。

“该说不说，我的‘异性缘’还蛮好的嘛～”

话落，穆灵又好像意识到了什么，赶紧捂住嘴巴，改口道。

“不对不对，我现在已经是女孩子了，说‘异性缘’好像不怎么恰当，应该是，我的‘同性缘’还蛮好的嘛！”

接着又七想八想了一通，在肚子要第二次唱起进行曲的时候，门铃响了。

穆灵转头看向玄关处。

“应该是外卖到了吧？”

正当她打算起身去开门的时候，楼上传来了由远及近的脚步声，还伴随着段雪薇喊声。

“灵儿，你坐着，我去开门！”

……


第109章 傲娇的演变
====================

因为这突如其来的声音，穆灵呆在原地，眼睁睁的看着段雪薇跑到玄关处。

咔嚓——！

“您好，祝你用餐愉快～如果满意的话请给一个五星好评，谢谢～”

“好，谢谢”

砰——！

段雪薇将手里的外卖放在桌子上，随即招呼穆灵过去，眉眼带笑。

“灵儿，应该饿坏了吧？赶紧过来尝尝看，我今天多点了一些，给你好好补一补～”

接着打开塑料袋，将里面的外卖盒一份份摆在餐桌上。

而穆灵仍旧呆在原地，她还在消化段雪薇刚刚说的话。

什么叫让我好好补一补？这……这也太让人浮想联翩了吧？

不过，自己确实很辛苦呢，被人这样索取，是应该好好补一补！

哼，自己非得吃穷这个段雪薇不可！

幻想着段雪薇求着自己的情景，穆灵就觉得的很爽。

好像刚才朝段雪薇求饶的人不是自己一样。

粉毛小萝莉的小脸上重新挂上了屑屑的笑容。

她拉开椅子的力道都不自觉的加大了，然后一屁股坐下。

她双手撑着下巴，朝着段雪薇嚣张道。

“哼哼，雪薇你不怕我吃穷你吗？天天点这么贵的菜。”话毕，又将目光放在桌上摆着的餐食，“点这么多，这一桌都有好十几万了吧？”

话音一落，段雪薇的动作一顿，旋即抬起眼眸看向面前的小萝莉，淡然一笑。

“没关系哦，就算灵儿天天吃几十万的东西，我也负担的起哦～不过灵儿能这么的为我着想，我由衷的感到高兴～”

宛如春花明媚的笑容，让穆灵不由得呆愣一瞬。

顷刻，穆灵的脸上染上一抹红晕，因为不想被段雪薇看见自己脸红的模样，她赶紧将头转向一边，结结巴巴道。

“我…我才没有为你着想呢！少自作多情了！刚刚你对我所做的事情，我还记着仇呢！别以为拿了这些东西就能讨好我！”

看着穆灵这么傲娇可爱的模样，段雪薇情不自禁的勾勾唇角。

哎呀～灵儿怎么这么可爱呀～

伸手在穆灵的粉毛上摸了摸，笑眯眯道。

“是是是～来，饿坏了吧？我们赶紧开动吧～”

段雪薇拉开椅子，优雅地坐下。

接着，随手夹起了一个虾饺，用手护着送到穆灵嘴边，笑吟吟道。

“来，尝尝这个，之前我看你好像很爱吃。”

送到嘴边的虾饺散发着诱人的香气，惹得穆灵肚子里的馋虫动了动，咽了咽口水，随后在张开小嘴吃下。

虾饺个个都是晶莹剔透的，而且大小也很好入口，穆灵没嚼几下就吞了下去。

口腔中残留的味道催促着穆灵接着吃下一个。

她抬眼看向面前笑容满面的段雪薇，撇着小嘴，傲娇开口。

“一般般吧，再给我夹一个！”

看着穆灵满脸满足却又强忍着不说出口的模样，段雪薇忍不住将偷笑漏出嘴巴。

真是看不出来，灵儿原来这么嘴硬的吗？明明就是很好吃嘛～

但段雪薇并不打算拆穿她，而是十分配合的又夹了一个虾饺送到她的嘴边。

“来～再吃一个～”

这一次穆灵没有犹豫，直接张开嘴吃下。

眼看着段雪薇又要帮自己夹菜，穆灵赶紧制止。

“好了好了！干嘛总是这样伺候我啊？我又不是没手！我自己来夹！”

听见这话，段雪薇微微皱了皱眉头，面露忧伤。

“可是我想喂灵儿吃饭呀～”

瞧着面前的美人又要开始伤心了，穆灵无奈开口。

“好吧好吧！真是拿你没办法！你想喂就喂吧！”

“好～”段雪薇笑着道。

几十分钟后，穆灵瘫在椅子上望着桌上层层叠叠的快餐盒，满足地打出一个饱嗝。

“嗝～唔，吃的好饱～”

一旁的段雪薇见状捂嘴一笑，望着穆灵抚摸着肚子的小手，心中微动。

“哎呀？来让我看看灵儿到底吃了多饱呀？”

说着，段雪薇便伸手朝穆灵的小肚子这边袭来。

而此时的穆灵还在回味着刚才饭食的味道，完全没有注意到段雪薇向自己肚子袭来的手。

突然被温软的嫩手摸上肚子，穆灵情不自禁的颤栗起来。

随着段雪薇的抚摸，这种酥麻的感觉越来越强烈，她赶紧将段雪薇的手打掉，娇怒道。

“你干嘛啊？”

段雪薇将被打回来的手抚上脸颊，望着穆灵，我见犹怜。

“我就是想看看自己投喂的战果～看来的确还不错呢，灵儿的肚子鼓鼓的，看来我的努力没有白费～”

话音一落，穆灵就好像脑子突然离线了一般，眼神都有些呆滞，好似在消化段雪薇刚刚说的话。

随后，白净细嫩的脸颊上慢慢染上红晕，就像天然的腮红一样，在她本就精致可爱的脸上打上点缀，她结巴道。

“什么意思？为什么我感觉你说的话怪怪的？”

这段雪薇怎么这样说话啊？什么叫她的努力没有白费？她这样好像那种给自己妻子受孕成功的丈夫一样！

然而，段雪薇却没跟上穆灵的脑回路，她满脸疑惑。

“我说话很奇怪吗？”

没理解穆灵话里的意思，段雪薇还歪了歪脑袋。

看着段雪薇这样，穆灵更加不好意思了。

看样子段雪薇应该是不明白吧，那岂不是算自己乱想了吗？

都怪这个段雪薇！总是让自己想奇怪的事！

正当穆灵又要开始气鼓鼓的时候，脑海里的系统又冒了出来。

【宿主大大呀，真没想到你已经成功进化到傲娇萝莉这个阶段了呀？真是可喜可贺，看来后续的任务，宿主大大可能还不需要我的视频教程了呢～】

【傲娇？萝莉？你别乱说啊！我哪傲娇了？】

【唉？不但语气，就连心理也非常符合傲娇萝莉耶～宿主你真是个人才！看来这雌激素确实是个好东西，本来我还打算给你找找有奖励雌堕值的任务呢，看来已经不需要了。】

【啊？雌堕值？什么玩意？你别乱发任务啊！】

【叮～美少女的必修任务之傲娇！】

【任务要求，朝着最亲近的人展示你的傲娇属性吧！】

【任务奖励:皮肤敏感度10%，胸围a-b，软妹币:6000】

【任务失败惩罚:24小时内不能穿任何衣服】

【加油哦，宿主大大～只要努力奔跑就一定可以完成美少女的改造任务哦！】

【你…你这个惩罚是什么鬼？24小时以内不能穿衣服？你……你是变态吗！】

【惩罚如果不恰当的话，你也不会认真做任务的吧？你也不想因为不能穿衣服被…三天三夜下不了床吧？】

【？？？】

穆灵都要对这个系统无语了，为了让自己做任务，真的是太不要脸了！

之后又瞥了一眼任务奖励，这一瞥可把她吓了一跳。

【等等，这个皮肤敏感值是什么鬼？】

【嘻嘻，这个是好东西啦，到时候你就知道咯～反正就是……蛮爽的】

【？？？】

之后系统也如往常一样，直接没影了。

但她想起系统刚才说的话，还是不由得惊讶。

傲娇属性？

想此，穆灵又不着痕迹的看了一眼旁边收拾残局的段雪薇。

自从和段雪薇在一起的时候，自己的心态也发生了很大的改变。

就是那种想依赖她但又不想表现的太明显……

思绪骤然回到六岁那年父母去世的时候。

自己站在父母的遗像前大哭不止，他不知道自己为什么哭，但那个时候的自己能隐隐约约的感觉到，父母已经永远回不来了。

事情结束后，亲戚们因为遗产争论不休，全然没有注意到呆站在一旁的自己。

不过最后还是有人收养了自己就是了。

但每每看见亲戚家的小孩朝他的父母撒娇，自己也总是会很羡慕。

说实话，她能在段雪薇身上看见母亲的影子。

为了弥补童年的遗憾，她就会下意识的朝段雪薇撒娇，但又因为已经成年了，觉得自己再像小孩那样撒娇就很不好意思……

所以就慢慢演变成了系统说的什么傲娇了……

……


第110章 因为想撩你呀～
====================

但如果自己总是这样，迟早有一天，段雪薇也会对自己感到厌烦的吧……

等到了那时，估计也不会再像现在这样迁就自己了……

穆灵周身所散发的忧郁气息，被一旁收拾桌子的段雪薇注意到了。

垂眸看了一眼坐在一旁暗自感伤的小萝莉，段雪薇有些摸不着头脑。

怎么回事？为什么灵儿又突然变得这么不开心了？

随即，她又猛然想到。

对了，明天就是要去学校的日子了，难道灵儿是因为害怕再见到那个田正明，所以才变成这样的吗？

想到这，段雪薇面露心疼。

真是难为穆灵了，都怪自己没用，没法让她安心……

但现在不是暗自感叹的时候，眼下，要先把穆灵给安抚好了再说！

情绪要是低落太久，也是会生病的！

收尾后，段雪薇重新拉开椅子坐下，轻轻牵起穆灵垂在身侧的两只小手，用着极其温柔的语气，生怕话说重了让面前这个已经有了裂痕的瓷娃娃，碎得更加彻底。

“灵儿，你这是怎么了？可以跟我说一说吗？我们一起来解决”

话落，穆灵才从刚才的深思中回神，先是在段雪薇牵着自己的手上停留了一会儿，随后才抬眼看向段雪薇。

看了许久，她才嗫嚅着开口。

“我在想……如果我没有这样的容貌”穆灵缓缓将小手抚上自己的脸颊，“你还会不会喜欢我，还会不会因为我的任性而包容我”

最后一个字说完，段雪薇盯着穆灵看了许久，在穆灵因为害羞打算移开视线的时候，段雪薇捂着嘴，但还是没捂住漏出来的笑声。

“噗嗤～”

听到段雪薇笑了，穆灵也不再emo了，她有些恼怒的看向对方。

“雪薇，你不回答我就算了，居然还敢笑出声？”

段雪薇捂着嘴，眉眼弯弯:“那是因为灵儿你说的太好笑了哦！”之后又正色道，“我不单单只是喜欢你，我还喜欢你的小脾气，还喜欢你在床上口是心非的模样，我还喜欢……”

话还没说完，穆灵便赶紧用手将她的嘴堵上，红着脸嗔怪道。

“别说了，你也不嫌害臊！我知道你很喜欢我啦！”

“那你还怀疑我的真心吗”

段雪薇用温柔似水的灰眸盯着穆灵，好似在她的全世界里只能看见穆灵一个人的身影，接着用双手捧住穆灵的小手，虔诚地在她的手背上落下一吻。

吻一落下，穆灵就如同受惊的小猫一样想快速的抽回手，但却被段雪薇死死攥住。

“你干嘛啊！”穆灵红着脸大叫道。

而段雪薇看见这样的害羞的穆灵后，却展颜一笑。

“呵呵～脸红的灵儿可真可爱，嗯～要说我干嘛的话……”段雪薇食指抵住下巴想了一阵，随即正视看向穆灵，笑眯眯道，“因为我想撩你呀～看来效果蛮好的嘛！嘿嘿～”

“撩…撩我？你都哪学来的？”穆灵有些结结巴巴，她怎么总感觉这个段雪薇越来越熟练了？

“当然是在网上学得呀，该说不说哪群网友懂得蛮多的嘛～下次给他们一点酬谢好了～”

“给他们干什么呀，你想撩我的话，可以问我啊！我知道！有钱给别人还不如给我呢！”

“唉？可要是让灵儿来教我的话，效果不是就没那么好了吗？”

段雪薇面露疑惑，饱含秋水的剪瞳无辜地望着穆灵。

穆灵像是被烫到了一般快速偏过头去，但能很明显的看见，此时穆灵的脸又红了一个度，她小嘴叭叭。

“哼，颜值摆在那里，我看就算是最老套的手段，也能被你玩出花来吧。”

盯着穆灵一张一合的小嘴，段雪薇疑惑。

“灵儿，你在说什么？怎么不说大声一点呢？我听不到呀。”

“就不说！”

“好好，不说就不说，今天是周日，灵儿有没有什么想去的地方呀？”

段雪薇面上柔和，但心里却变得沉重。

经历了那样的一件事，穆灵现在最需要的就是好好放松放松，要是能将心中的郁气发泄出来，那自然是更好。

段雪薇这一问，明显是问到点上了，穆灵在听到这一句话肉眼可见的怔了一刹，随后才缓缓道。

“我也不知道啊，这里有什么好玩的地方吗？”

“唔～这附近好像有一个大型的游乐场，你想去玩玩吗？”

一听有游乐设施可以玩，穆灵的眼眸噌地一下亮了起来，她眼中含着期待。

“就去那里～我们什么时候出发？”

“下午吧”

然而，此时的穆灵早已急不可耐，甚至将田正明那号人都给抛到了脑后，她现在只想去那个游乐场痛痛快快的玩一玩！

“就现在吧！中午随便吃一点就好了！”穆灵的语速还很快，但这其中所蕴含的期待却被段雪薇切切实实的捕捉到了。

看着穆灵重新扬起的明媚笑容，段雪薇不由得一愣。

好久没看见灵儿露出这种笑容了，还真是久违啊！

为了穆灵难得升起的好心情，段雪薇当即同意。

“好呀，那就现在吧。”

得到段雪薇的亲口同意，穆灵跳下椅子，原地蹦跳起来。

“好耶好耶！”

“那灵儿你先去沙发上等一会儿，我上去准备一下，然后就出发”

“嗯嗯，好，我等你～”穆灵乖巧点头，随即蹦蹦跳跳的走到沙发坐下。

想着待会就能玩到游乐设施，穆灵心里是止不住的激动。

之前在亲戚家的时候，就有听到他们说什么游乐场，自己从那时候开始就很想去玩了！

真是巧啊，正好段雪薇家附近有游乐场，真是天助我也！

在等段雪薇准备的空隙，穆灵闲得无聊开始在网上冲起浪来。

刷了一会短视频软件和贴吧后，通知栏上方突然跳出一个信息来。

“唉？这不是刚才加的那个女生吗？她难道还要事？”

云:下午有空吗？我们出来见一个面吧？

看着信息，穆灵皱了皱眉。

“嗯…真是不凑巧呢，先婉拒然后改约吧。”

穆灵:(-人-)

穆灵:对不起啊，我今天有安排了，可以下周约的，反正都是一个学校的，也不用担心会见不到。

另一边。

岳云菲看着穆灵发来的信息，愤恨的咬了咬手指。

“有安排了？估计是和我的雪薇姐姐在一起相亲相爱吧？”

……


第111章 去游乐园！
====================

脑海中想象着穆灵和段雪薇亲密的互称对方姐姐妹妹，岳云菲就气得咬牙切齿。

“该死的穆灵！我一定要好好教训你！可恶！”

随即又转而想到。

她和段雪薇从小一起长大的，而那个穆灵只是半途掺和进来的，要论情谊，那肯定是比不过她和段雪薇的！

就算自己教训穆灵，估计段雪薇都不会说什么。

打定主意后，岳云菲讥笑一声。

“哼，等着瞧吧，穆灵！”

这样一想，岳云菲还有点期待和穆灵见面的日子了，心里也不由得有些迫不及待起来。

她赶紧打字回复。

云:那好吧，真是可惜了，那我们下周一约吧！

云:˃ʍ˂

看着对面发来的信息，穆灵无奈一笑。

“哎呀，想不到这个人还很喜欢我的嘛～就因为不能和我见面，居然就这么伤心吗？嘿嘿，自己魅力真大呀～”

穆灵:没事的啦，明天我们再见面！一天很快的哦！

穆灵:₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑

云:嗯，好

穆灵这边聊天刚结束，段雪薇也收拾好了。

哒哒哒——

听着声音，穆灵抬头望向从楼梯上下来的高挑女人，在看见她手上的东西后，满脸惊叹。

“雪薇？你都拿了什么东西啊？怎么这么一大包的？我们是去游乐园，不是搬家啊！”

段雪薇将手里的大袋子放在地上，随即朝穆灵粲然一笑。

“嗯～我一不留神就准备了这么多东西了，里面有换洗衣物，要是灵儿玩什么水上的项目，我们可以马上就换一套干净清爽的衣服，车上我还特地贴了放偷窥的贴纸，还有这些是泡泡机，如果灵儿想……”

眼看着段雪薇越说越起劲，穆灵赶紧制止。

“行了行了！我知道了，我们赶紧出发吧！”这话一说，段雪薇才晃神过来。

“哦对对，我先去把车开出来，灵儿你在这边等我！”

还不等穆灵回答，段雪薇便哒哒哒的跑出了门外。

听着离自己越来越远的脚步声，穆灵才将视线放在地上的大袋子上。

围绕着大袋子转了一圈，随即说道。

“刚才雪薇拿的这么轻松，或许这个袋子不是很重呢？要不我帮忙拿出去吧！也不能总是让人家忙前忙后的嘛！”

穆灵搓了搓手，将两只小手放上去，用力。

“唉～噫，起！”

使劲了半天，可大袋子却没有一点要被提起来的迹象。

这下穆灵纳闷了。

“为什么我提不起来啊？刚刚明明看雪薇提的那么轻松啊？为什么轮到我提，就提不动了？”

正当穆灵疑惑的时候，门外传来了汽车的轰鸣声，接着就是由远及近的脚步声。

段雪薇满脸喜悦的走进房间内，声音都扬了起来。

“灵儿～差不多该走了！”

迈着轻盈的步伐走到大袋子旁边，单手提起，还趁机撸了一把穆灵的粉毛。

随后便大步向外走去，还伴随着她的提醒。

“出来后记得关门哦！”

而穆灵此时早已呆在原地，她满脑子都是段雪薇刚才单手提大袋子的画面，她有些不敢相信。

“不是？她就这样，提起来了？这段雪薇的力气有点迷啊！”

之前看她的气质，还以为是那种柔柔弱弱的女人呢，可没想到，她的力气，居然这么大！

可真是人不可貌相啊……

以后还是少惹段雪薇为妙，要是把她惹生气了，直接一拳过来，那自己岂不是就要当场归西？

想想那个画面，穆灵就觉得浑身发怵。

已经将袋子放在后备箱的段雪薇，见迟迟不见穆灵的踪影，又放大音量喊了一遍。

“灵儿？赶紧出来了！要是去晚了，待会就要排长队啦！”

话一落，门口才渐渐出现了穆灵的身影。

她边走边说。

“来了来了！”

十点整，两人踩点到达游乐园门口。

看着入口处零零星星的几人，段雪薇欣喜道。

“看来我们来得正好呢，游乐园才刚刚开门！走，我们先去排队买门票！”

段雪薇牵紧穆灵的手朝入口处走去。

一高一矮的身影手牵手缓缓走近，阳光似乎都在两人身上镀了一层金边，将她们照得宛若谪仙降世。

其他游客也是第一次见这两个样貌不俗的美女，脸上纷纷露出了惊讶的神情。

“那两个人是明星吗？都长得好漂亮啊！”

“是啊，单挑一个出去就能吊打某娱的那些歪瓜裂枣！”

“要是能在电视上看见这两人，就好了，正巧拯救一下我被伤害的眼睛……”

“是啊，真是可惜了”

路人们的目光就好像是有形了一样，如雨点一般照射在穆灵的身上，而穆灵也切切实实的感受到了。

被众人用这么热烈的目光看着，穆灵还是有些不好意思的。

心里想躲避那些炽热的目光，便牢牢抱住段雪薇的手臂，将小脸紧紧的靠在上面。

身旁小萝莉的反常行为，自然毫无意外的引起了段雪薇的注意。

瞅着耳根已经红的能滴水的小粉毛，段雪薇嫣然一笑。

自己的灵儿，果真可爱！害羞的模样，更美！自己真是怎么看都看不厌呢。

段雪薇的绝美笑容自然被其他游客尽收眼底。

其中一个小姐姐满脸痴迷的盯着段雪薇。

“你们刚刚看见了没有，那个小姐姐笑起来太美了！”

“看见了看见了！这两都是什么神仙颜值啊！嫉妒了啊啊啊！”

“天啊，我今天也太幸运了吧？只是来个游乐场竟然直接一饱眼福了！”

见两人也加入了队伍，众人才恋恋不舍的将灼热的视线收起。

一瞬间，队伍重新安静下来，就好像刚才的事从未发生一样。

队伍很快就轮到了两人。

段雪薇笑容满面的朝坐在里面的售票员小姐姐道。

“请给我两张成人门票，谢谢！”

售票员抬头刚打算确认时，却被站在段雪薇旁边的穆灵给惊的张大嘴巴，随后又将视线在两人身上来回切换，最后缓缓开口。

“您应该买一张成人和一张儿童的”

一听这话，穆灵先是愣了一会，随即才反应过来。

儿童？她该不会是在说我吧？

不会吧？自己虽然矮了点，长的可爱了点，但说自己是儿童未免也太过分了吧？

“我已经成年啦！不是儿童！”穆灵大声争辩，但她软糯的声音却没有什么说服力。

售票员露出慈爱的笑容。

“小朋友，装大人可是不对的哟！小朋友就该做小朋友该做的事～”

不知道是不是售票员这句话戳中了段雪薇的什么笑点，她强忍笑意。

“她的确是成年了，给我两张成人票吧，谢谢”

售票员有些犹豫。

“这……”

穆灵赶紧拿出早已准备好的身份证，举到售票员小姐姐眼前。

“你看啊！我成年了，我不是儿童啊！”

看着上面明晃晃写着的19岁，售票员有些语塞，眼睛瞪的老大。

不是吧？自己还真看错了？这孩子，呸，这女孩还真成年了？

“对不起啊，是我没看清楚，这是您的两张成人票，请进！”

穆灵骄哼一声，迈步走了进去。

段雪薇朝穆灵那边看了一眼，无奈一笑，接着朝售票员道。

“没关系～”

说完便迈步追上走在前面的穆灵。

……


第112章 嘴硬
====================

走在前头的穆灵，她只要想一想刚才售票员看自己的表情就来气！

自己好歹也有153吧？这都能被看错成儿童吗？

那售票员什么眼神啊！真无语！

【emm，可能是因为你长得太可爱了？】

【那看成儿童也太夸张了吧！都是你，变成女生就算了，身高还特么的给我缩水了！】

【哎呀，我这边的标准就是这样的啊，养成萝莉的话，我的业绩也就越高嘛～】

【所以说，我当初还是有可能变成御姐的咯？】穆灵笑得核善。

系统汗颜【啊…啊这，我有事还要干，先走啦，拜拜！记得做任务哦！】

【系统你又跑！你特么的给我等一下！】

但穆灵也只能原地无能狂怒了，她根本就抓不到系统，也没法打它出气。

望着在原地跺脚握拳的小萝莉，段雪薇面露疑惑。

“唉？灵儿突然干嘛呢？怎么还对空气打起拳来了？难道还是因为刚才的事情生气吗？”

稍微想一下穆灵会露出的表情，段雪薇就忍不住笑出声。

真没想到灵儿居然还这么在意别人对她的看法呢～

段雪薇努力收敛起笑容，朝穆灵那边边走边喊。

“灵儿～稍微等等我～”

听到声音，穆灵才回头看了一眼段雪薇，见对方满脸笑容的朝自己招手，她控制不住的小脸微红。

该说不说，真不愧是校花啊，不管怎么看都非常美呢，自己和她在一起真是赚了啊！

心里这样想着，但她嘴上还是埋怨起来。

“雪薇！你太慢了啦！我都进来这么久了，你才跟上！”

段雪薇在穆灵的身边停下，主动牵起对方的小手，面露歉意。

“对不起呀，我刚刚因为要付钱才迟了一点”

而穆灵听后却哼唧一声，嘟囔着嘴。

“好吧好吧，看在是有原因的份上，我就原谅你吧！”回握住段雪薇的玉手，朝前一指，“我看前面的那个翼龙飞椅就蛮不错的，我们去坐那个吧”

不料，这次段雪薇却没有顺从她的意，而是指着不远处的跳楼机，柔和的语气中含着一股兴奋之意。

“灵儿，我看那个就蛮好玩的，不如我们先去玩那个吧？”

段雪薇也是第一次来这个游乐场，对一切的游乐设施都非常的好奇，比起平稳的飞椅，她竟然还更喜欢紧张刺激的跳楼机！

顺着她视线看过去，当看见下坠速度超快的跳楼机后，穆灵的脸色一白，嘴唇上下抽动着，隐约能从其中听到一丝颤音。

“啊…啊？先…居然想先玩那个吗？”

她万万没想到，段雪薇居然会喜欢跳楼机！真是太人不可貌相了吧？她以为像段雪薇这样的温婉淑女，应该会喜欢速度平缓的翼龙飞椅才对，可没想到……

听到穆灵语气中的颤抖，段雪薇皱了皱眉头，神情带着担忧。

“灵儿你很害怕坐那个跳楼机吗？要是害怕的话，我们还是先去坐你说的那个吧！”

看着段雪薇满脸的担忧，穆灵又开始嘴硬了，她将紧张害怕的情绪强压下去，转而露出一副无所谓的表情来。

“哼，不要太小瞧我了唷～区区一个跳楼机，我完全都没看在眼里的！我还玩过更刺激的游戏呢！这算什么？！”

闻言。

段雪薇面露欣喜，口中发出最真诚的称赞。

“真没想到灵儿居然这么厉害的呀？我还以为灵儿很害怕呢！看来是我感觉错了～”

原本穆灵还在因为说出违心的话而感到心虚，可在听到段雪薇的这几声称赞后，这残留的心虚也随着这一声声称赞中消失的无影无踪。

她双手叉腰，满脸骄傲。

“那当然了！也不看看我是谁！你不知道的事儿还多了去了！”

“是是是～看来我以后还要再多了解了解灵儿了～”

说着，便拉着穆灵往跳楼机那边走去了。

眼看着越走越近，上一秒还在嘴硬的穆灵，在到达跳楼机外围的时候终于还是感到害怕了起来。

穆灵抬头望去，看见跳楼机所处的高度后，还是忍不住腿抖起来。

好…好高啊！

颤着腿一步步走上去，但在要坐上去的时候，还是忍不住怯场了，腿抖的频率也更快了。

“灵儿，我们快点坐上去吧，差不多快开始了。”

没听见身旁人儿的回答后，段雪薇疑惑看去，在看见对方呆愣的神情中掺杂着一丝丝恐惧后，面露忧虑。

“灵儿，你很害怕吗？要不还是算了吧？”

穆灵心中叫嚣着。

赶紧答应她吧，要是坐上去的话，一定会吓死的！

但她嘴巴却没有按照她心里想的如实说出来。

“谁…谁说我害怕了？我一点都不怕！我先坐上去了！”

说着，穆灵便率先坐了上去还扣了安全扣。

见状。

段雪薇莞尔一笑:“看样子是我说错了呢，灵儿可真勇敢呀～”

随后，也坐了上来。

等人差不多都坐满时，工作人员过来检查了一遍游客们腰上的安全扣，确认无误后朝控制台比了一个OK的手势。

时间到了之后，工作人员先是说了一下注意事项，然后便是激动人心的倒数环节了。

“现在再想下去已经晚了哦！我们要准备开始了！3……开始！祝你们好运～”

话落，跳楼机开始缓缓升空。

随着时间的一点点流逝，穆灵心里开始后悔起来了。

看着高度变得越来越高，连旁边的公园都能一览无余后，她心中的后悔就越来越深，在即将到达最高处时，她终于不再嘴硬。

“我…我要下去！我不玩啦！”

但回答她的只有耳边的风声和她惨绝人寰的尖叫。

“啊啊啊啊啊……！”

就这样上升下落了几个来回，游戏也终于接近了尾声。

穆灵几乎是被搀扶着下来的，她的腿抖得如同筛糠。

看着穆灵这样，段雪薇默默叹了一口气。

唉，果然还是害怕的吧！灵儿怎么也不坦率一点呢？

将穆灵扶到长椅上坐下，段雪薇轻轻拍打着她的后背。

“怎么样？好一点了吗？”

穆灵将头靠在段雪薇的肩上慢慢合上眼睛眯着，片刻才缓过来，她骤然感觉心中舒坦了不少，也不那么焦虑了。

想想自己刚才那样的喊声，穆灵心中了然。

应该是因为发泄了一通，所以才会变得这么舒服的吧？

真没想到游乐园居然还有这种功效！

但又想想刚才坐跳楼机的体验，她突然觉得有些上瘾，甚至还想再玩一次！

……


第113章 冰淇淋
====================

时间一点一滴的过去，两人也在长椅上坐了许久了。

穆灵靠在段雪薇的肩膀上，轻声说道。

“雪薇，我们下一步去干什么？”

“嗯～”段雪薇先是沉思了一会，接着看了眼腕表，“差不多快十二点了，我们先去吃点什么吧？”

一听有吃的，穆灵瞬间支棱起来，她开心的挽住段雪薇的手臂，甜甜笑着。

“好呀好呀，我想吃冰淇淋！”

穆灵现在只觉得口中干干的，想吃点或者是喝点什么来润润嗓子。

听见这话，段雪薇却有些犹豫，她还记得医生老师曾经说过的话，穆灵宫寒，最好要少吃一些生冷的食物，那这冰淇淋……？

“灵儿…，你有些宫寒，这冰淇淋我们还是不吃了吧？那边有便利店，我们进去买一瓶饮料什么的？更何况，冰淇淋吃多了更口渴……”

段雪薇一字一顿的说道，话里面的犹豫尽显。

闻言，穆灵却率先不乐意起来了。

自己好歹来一次游乐园了，怎么段雪薇连冰淇淋都不让自己吃的？又不是说吃很多，就吃一个又不会怎么样！这个段雪薇可真是扫兴！

“雪薇～我难得来一次游乐园，你怎么连冰淇淋都不让吃的嘛！我现在真的好想吃～”穆灵嘟起小嘴，语气带着埋怨。

“可是……”

段雪薇有些欲言又止，但又顶不住穆灵可爱撒娇的模样，最终还是同意了。

“那好吧，我可以给你买，但是……”

“但是什么？”

“但是待会怎么吃这个冰淇淋，你得听我的！”

听着这话，穆灵有些懵圈，这冰淇淋不就是只有一种吃法嘛？难道段雪薇还开发了什么新的吃法了？

但穆灵也不愿再多深究，她现在只想赶紧吃上一支冰淇淋再说～

“好呀好呀，你快点去买吧！”

段雪薇站起身来，往前走了几步，又回头来看向穆灵。

“你不和我一起去吗？”

“不要，我累了，我在这边等你回来，快去嘛！”

“那好吧，那你在这边等我，不要乱跑，我去去就回来”

又看了几眼，段雪薇才恋恋不舍的移开视线朝冰淇淋的摊位走去。

段雪薇今天穿的是一件黑色背心外搭微透的白外套，下身则是修身的黑色阔腿裤，随着她的一步步的走动，外套也随风舞动着，凹凸有致的身材即使隐藏进休闲的衣服中仍旧婀娜多姿，富有风情，她的每一个动作都让人移不开眼。

穆灵靠在长椅的椅背上，欣赏着段雪薇宛如艺术品般的身姿，还忍不住舔了舔嘴唇。

只要想想自己居然跟这样的美人春宵一度过，她就觉得心中满意的不行。

嘿嘿嘿～这样的小美人，可是自己的女朋友呢！哎呀妈呀，真的是跟做梦一样！

“请给我拿两个原味的冰淇淋”

听到这声宛如春风拂过心尖的话语后，正在低头整理冰柜的店员微微一愣，随后才缓缓抬头看向站在自己摊位前的美人。

看清对方的容貌后，店员脸上的惊艳再也隐藏不住，他赶紧将手中的事情放下，认真服务起这位难得一见的美人。

望着对方如秋水般潋滟的灰眸，店员难掩激动，语气都比平常要热情了许多。

“您好！今天我们做活动，买一送一，您是只要两个原味的冰淇淋吗？我们这里还有许多的口味，草莓、香草、香芋……”

段雪薇明显对突然热情起来的店员难以招架，但听了他报出的口味，她又陷入了沉思。

要是买两支不同口味的冰淇淋，那她和灵儿不是就能交换着吃了吗？

况且……

段雪薇想想之前在网上搜索到的约会攻略，她就不住的红了脸，让原本就精致昳丽的容貌变得更加明艳动人，让人移不开眼。

看见美人害羞的模样，店员感觉自己的心都快要跳出来了，他知道，自己这是心动的感觉啊！他对这个美女心动了！

店员的语气都有些结巴:“小姐姐，你想好要买什么口味了吗？”

嘴上说着，眼睛却一动不动的盯着段雪薇看。

话落，段雪薇才堪堪回神，她笑漪轻牵，语气柔和。

“请帮我拿一支草莓的，还有一支原味的吧，谢谢你了”

店员再次被段雪薇的颜值暴击，挤冰淇淋的速度都快上许多。

将两支冰淇淋递到段雪薇的手上，店员刚想朝她要个绿泡泡时，才发现自己难得心动的美女，此时早已走远了。

店员暗自叹了一口气。

唉～又错过了，真是可惜啊！

段雪薇拿着冰淇淋快速回到长椅前，稍微抬了抬手中的两支冰淇淋，朝穆灵问道。

“灵儿，你想要哪种口味的？”

穆灵先是将目光在两支冰淇淋来回看了两眼，最后毅然决然地选择了草莓味的冰淇淋。

自从成为女生后，她就对粉色的东西，更加情有独钟了，也不知道这是好事还是坏事……

拿过冰淇淋后，穆灵就迫不及待的舔了一口。

顷刻，冰凉凉的口感和香甜的滋味充斥着她的口腔，她忍不住吃了一口又一口，很快，她就将自己手里的冰淇淋给吃完了。

意犹未尽的咂吧咂吧嘴，之后她就将目光偷偷瞥向一旁的段雪薇。

此时的段雪薇正准备对着手中的冰淇淋下口时，眼睛余光就扫见了朝自己这边偷看的某只粉毛。

瞧见穆灵满眼蕴含的期待，段雪薇又转而将视线放在她的小手上，见她手里只剩下装冰淇淋的纸壳时，她弯弯嘴角，扬了扬手中的冰淇淋。

“灵儿，你刚刚已经吃了一支冰淇淋了哦，不可以再吃了～”

才燃起的希望之火被段雪薇这样无情浇灭，穆灵也来了脾气，她双手抱胸，嘴里故作不屑。

“哼，谁想吃了？我才没有想吃呢！你少胡思乱想了！”

即使头已经偏到一边了，但她还是控制不住的将眼神往段雪薇那里瞟。

呜呜，段雪薇手里的冰淇淋好像好好吃的样子啊～不知道原味的冰淇淋，咬上一口会是什么感觉呢？

穆灵的这些小动作被段雪薇看在眼里，她缓缓扯扯嘴角。

“灵儿就这么想吃呀？”

……


第114章 游乐园（1）
====================

这话一出，穆灵就莫名的很不想亲口承认，她又开始嘴硬。

“谁想吃了？我才没有想吃的好不好！”

【叮～任务完成～奖励已发放～】

瞅着身旁的小萝莉又开始不坦率了，段雪薇突然起了逗弄的心思。

“既然灵儿不想吃，那我可就要独享了哦～啊～”

说着，段雪薇还做出了做准备下口的动作，边做这个动作的同时，她还将目光偷偷看向一旁的小萝莉，见对方一脸渴望的表情后，心中偷笑。

她咬下一口冰淇淋，含在口中，接着猛地转头过来。

正在偷瞟段雪薇手里冰淇淋的穆灵，明显被突然转头过来的段雪薇给吓了一跳，大脑也原地宕机起来了。

在穆灵发呆的间隙里，段雪薇托住她的头，对着那如同果冻般的樱唇覆了上去，顺便把口中的冰淇淋送到对方嘴里。

许久，两唇缓缓分开。

看着穆灵呆愣的小脸，段雪薇用指节轻敲了一下她的额头。

“怎么突然呆住了？”

似乎是为了印证自己心中的想法，段雪薇缓缓将脸靠近，而这时的穆灵才回神过来，刚刚的一幕幕侵袭着她的脑海，嫩白的小脸迅速染上红晕。

想想刚才的事，穆灵就恨不得给旁边这个笑得欠揍的女人一个无敌剪刀脚！

吃冰淇淋就吃冰淇淋，突然吻上来算什么？居然还是在这种人多的地方！

之前的段雪薇不是很害羞的吗？怎么一下子进步的这么神速了？

“你…你！突然吻我干嘛！真是一点都不害臊！”

穆灵红着脸，语无伦次道。

段雪薇却狡黠一笑，她喜欢穆灵因为自己而变得这么羞涩。

唯一让她不喜欢的就是，穆灵总是不那么坦率，虽然说这样也很可爱，但这总会让她有些摸不着穆灵心里最真实的想法。

必须要想办法好好纠正她这一点～想要或者是喜欢什么，都应该勇敢的说出来才是～

上手捏了捏穆灵已然变红的小脸，望着那鲜红娇嫩的唇瓣，情不自禁又上前啄了啄。

“那是因为灵儿看过去太过可口了呀，总是让我把持不住～”

看着穆灵愈发红润的小脸，段雪薇眉眼带笑，心中想道。

闻着穆灵身上的玫瑰味体香，再细细品尝了一番穆灵口中的冰淇淋，真的是另有一番滋味呀～

听着段雪薇这么熟练的情话，穆灵再也没忍住又害羞了起来。

“你…你这人怎么这样啊！外面人那么多，你居然敢……”

对于这样的段雪薇，穆灵真的感觉自己难以招架了！

又漂亮又会撩，真的是顶不住啊！

段雪薇之前不是很青涩的吗？怎么突然一下子就变得这么熟练啦？肯定有人给她作了指导！

可恶，到底是谁！

这不是扼杀了自己做攻的可能性了吗？她可不想一辈子当下面那个啊！

相比穆灵的害羞，段雪薇却意外的从容，她揉了揉穆灵的粉毛，声音柔和，但却隐隐暗藏着逗弄。

“灵儿之前不是还说要在车上那个啥吗？我还以为灵儿不会介意呢～”

看着段雪薇的笑容，穆灵下意识的别过脸去，还用小手遮着，企图不让一旁的段雪薇看出端倪来。

她之前会那样说，还不是为了想逗一逗段雪薇嘛！要早知道段雪薇会进步的这么神速，那她就不会自不量力的去逗她了呜呜，现在完全就是搬起石头砸自己的脚啊！

随后，她又灵光一闪。

等等，我之前不是男生吗？男生不都是压制女生的吗？那我现在这样天天在段雪薇的身下，岂不是把男生的脸都丢尽了？

不行不行！必须要支棱起来一回！好歹自己也是当过男生的，就算成百合了也要做攻！一直当受算怎么回事啦！

这样一想，穆灵又觉得自己行了，她将遮住自己小脸的手撤下来，故作无所谓道。

“我当然不会介意了！这才哪到哪！”

边说这话，穆灵边在心中暗暗发誓，今晚！今晚就行动！一定要把段雪薇弄的喊自己老公！哈哈哈哈！

打定主意后，粉毛小萝莉的脸上是止不住的坏笑，似乎段雪薇喊自己老公的场景就在眼前了一样。

看着面前骤然改变表情的小萝莉，段雪薇的脸上闪过一抹诧异。

这穆灵是怎么回事？刚才还娇羞的宛如小媳妇，怎么现在又开始屑了？

总感觉灵儿的小肚皮里装着什么坏水呢～

不过，不管什么样的灵儿，自己都照单全收就是了～

“哈哈哈～是嘛？我还以为灵儿不行呢～看来是我想错了～”

望着段雪薇调侃似的笑容，穆灵心里气的不行，今晚势必就要让段雪薇知道自己行不行！

即使是这样想着，但穆灵的脸上却没有全部显露出来，她哼唧一声。

“我哪不行了呀？我行的很！”

“是是是～”段雪薇笑着应答。

随后段雪薇将穆灵揽在自己的怀里，温声道。

“那灵儿待会还有什么想玩的吗？”

听段雪薇这么一说，刚刚坐跳楼机的刺激体验仿佛还在眼前，她现在已经不想坐什么速度平缓的翼龙飞椅了，她还想坐紧张刺激的游乐设施！

比如说，过山车、激流勇进——！

穆灵指着不远处的过山车，面露激动。

“雪薇，我们去坐那个吧！看着就有意思！”

边和段雪薇说，穆灵还边原地蹦跶起来，眼眸中还闪着光。

顺着穆灵手指的方向看去，望着那三回九转的过山车，以及游客们的兴奋喊叫，段雪薇心中也有些期待与兴奋，她当即附和。

“好呀，那我们就坐那个吧，穆灵你确定你可以吗？刚刚腿抖成那样……”

听段雪薇又提起刚才的事，穆灵赶紧胡扯一个过去。

“刚刚那个是兴奋的啦！我们快走吧！那边已经排起队了！”

说着，穆灵起身就要拉着段雪薇往前面走。

被面前的小粉毛拖拽着前进，段雪薇无奈的摇摇头。

唉，真是拿她没办法呢～

段雪薇笑着道:“慢一点～”

两人紧赶慢赶的到达过山车这边的入口处，如刚进园时的剧情一样，大伙看见两人这貌若天仙一般的容颜，个个都惊的呆在原地。

……


第115章 游乐园（2）没有防备！
====================

但此时的穆灵早已习惯了众人这么赤果果的眼神了，她现在一心想着的，只有过山车！

和之前的害怕情绪不同，这时的她对坐上过山车，以及之后的刺激体验都有着强烈的期待！

很快就到了她们两个，工作人员帮她们检查好安全带后，就回到操控室了。

穆灵偷瞄了一眼坐在自己旁边的段雪薇，这会的她似乎卸去了全部的包袱，安心迎接接下来的旅程，柔顺的淡金长发被她高高扎起，五官立体，卷翘的睫毛微微颤动着，粉嫩的唇角勾勒出一抹笑容，宛如一副浑然天成的美人图。

这样看着，穆灵情不自禁的看呆了。

而操纵室的工作人员也按下了启动按钮，顿时，过山车直接弹射了出去，被迫回神的穆灵只留下了一声“啊——！”在空中回荡，直至消散。

这次的体验明显比跳楼机的更加令人印象深刻，没有任何的心理准备，就这样弹射出去，因为失重感，穆灵的嗓子都快喊哑了。

结束后，穆灵还有些心有余悸，随后又一脸愤恨的看了眼身旁的段雪薇，小脸皱在一起。

都是这个段雪薇！长得那么好看做什么？害得自己都看呆了，结果才导致一点准备都没有！

段雪薇将自己身上的安全带解开，转而看向身旁的小萝莉，见对方看自己的眼神不对，不禁好奇询问。

“灵儿，你这是怎么了？为什么是这种表情？”

正在偷瞄身旁美女的穆灵，没想到就这么被抓包了，她双颊通红的快速将脸别到一边，辩解道。

“没…没什么啦！”

看着穆灵这个模样，段雪薇心下了然，看来这是又生气了啊？

虽然不知道什么原因，待会自己再好好哄一哄她吧。

将穆灵的安全带解开，随后绕到穆灵的这一边，将她抱下来。

被段雪突然袭击，穆灵的脑海呆愣一瞬，随即反应过来后，才消下去的红晕再次浮了上来，她无措道。

“段…段雪薇！你干嘛！”

“因为已经结束了呀，别人还要玩呢，要是灵儿还想玩，我们可以再排队的”

闻言。

穆灵将目光看向外围，看见一双双带着好奇和兴奋的目光，她不禁缩了缩脖子。

外面那些人是不是看见自己刚才的样子了？好…害羞啊！

看着两人的互动，围观群众不禁露出姨母笑。

“该说不说，还是两个美女在一起比较养眼啊～”

“是啊是啊，你看见刚刚那个粉毛了吗？完全就是傲娇本娇啊！原来傲娇这么可爱的？”

“嘿嘿，好像也拐一个这样的小萝莉～”

“+1，桀桀桀～”

听见围观群众的议论，穆灵更加不好意思了，她拉着段雪薇的手往外走去。

这个地方，她是一秒钟都不想待了！

瞧着眼前小萝莉的情绪变幻无常，段雪薇无奈。

所以说，穆灵这是生气了还是害羞了啊？真是越来越看不懂了～

任由着穆灵将自己带着往前走，段雪薇带着笑意。

“灵儿，你不想玩了吗？”

“哎呀，不玩了不玩了，我们换一个！”

“哪个？”

“就前面的那个激流勇进啊！”

看清之后，段雪薇露出无奈的叹息。

穆灵这小情绪，真是来也匆匆，去也匆匆啊～

“好～走吧！”

……

当她们所坐的车子从高处冲下，激起如巨浪时，穆灵咧开笑容，发自内心的喊出声。

这回她才是完完全全进入状态了。

直到结束后，穆灵还有一些意犹未尽。

“这个激流勇进真是我玩过最好玩的了！雪薇！我们再多玩几次吧？”

听着这话，段雪薇将被水淋湿的头发撇到一边，露出极为勉强的笑容。

“可是灵儿，我们已经玩了三次了，应该也够了吧？而且……”

段雪薇有些欲言又止，将视线放在已经被划烂的雨衣身上。

第二次的时候，由于穆灵太过兴奋，直接将自己身上的雨衣给抓烂了……

看着段雪薇身上残破的雨衣，穆灵有些不好意思的摸摸脑袋。

“真对不起啊，雪薇，要不我们再换一件雨衣吧？再陪我玩一次吧？就一次！求求惹！”说着，穆灵还摆出祈求的姿势，布灵布灵的大眼睛令人下不了狠心拒绝。

段雪薇违背了内心的想法，勉为其难答应了她。

“那…那好吧，就这一次了！”

听到段雪薇同意了，穆灵笑得灿烂，她兴奋地挽住段雪薇的胳膊，蹦蹦跳跳的带着她往前走。

“谢谢你啦！雪薇！”

瞅着挽住自己胳膊的粉发小萝莉这么兴奋，段雪薇也缓缓勾出一抹弧度。

能让灵儿这么开心，那自己的目的也就达到了，哭成那样的灵儿，自己可一次都不想再看了。

脑海里回想起穆灵哭的梨花带雨的模样，段雪薇就觉得心里难受的不行。

但她不想将这种情绪传递给穆灵，她强行扯出一个笑容。

“好～那就这一次哦！”

“嗯嗯！最喜欢你了，雪薇！”

又陪了穆灵玩了一次，段雪薇这下真的是精疲力竭了，牵着身旁依旧兴致高昂的小萝莉，段雪薇莫名有些怀疑人生。

穆灵，体力这么好的吗？真是……令人惊讶呢。

之前明明那么快就晕过去了——

余光瞥见不远处的摩天轮，段雪薇脑海里闪过了情侣们在摩天轮上留下美好回忆的照片，心里微动。

如果她能和灵儿一起去摩天轮上面的话，那她们之间的感情不是就更加紧密了吗？

想到这，段雪薇叫住穆灵。

“灵儿，你想不想坐那个摩天轮呀？”

闻声，穆灵顺着段雪薇指着的看去，随即面露无趣的摇摇头。

“不要，看着就没意思！我肚子饿了～”

被灵儿拒绝段雪薇固然很忧伤，但此时更重要的是:

填饱穆灵的肚子～

念此，段雪薇朝前迈出几个大步，牵起穆灵的手。

“好，我们去车上吃点东西吧？我有准备，正好我们还能换一件衣服～”

听着段雪薇的前一句，穆灵刚准备高兴，可下一秒就被后一句给干羞涩了。

在车上换衣服？那不是就要……？

……


第116章 车里换衣
====================

想着待会段雪薇会对自己做的事，穆灵就忍不住的面红耳赤起来。

瞅着身旁小萝莉的俏脸，已经变得如同成熟的苹果一样红了，而且眼眸里还有了一些水雾，明显就是一个害羞的状态。

见此，段雪薇不禁暗自窃笑。

这穆灵的小脑瓜子到底在想什么呢？

光看还不够，段雪薇还直接上手摸了摸穆灵的小脸，感受到温度后，也不由惊了惊。

哎呦，这小脸蛋，还挺烫的呀，看来确实是很害羞咯～

望着前面的车子，两人都十分有默契的加快了速度。

坐上去后，两人异口同声的喟叹出声。

“呼～还是车里舒服！”

“是啊。”

休息了一会后，段雪薇从后备箱拿出换洗的衣服递给穆灵。

“灵儿，先换上吧，要不要用点水将身子擦一下？”

一听这话，穆灵又控制不住羞涩起来。

擦、擦身？那不是就要在段雪薇面前坦诚相见了吗？哎呀，这、这……

接着又看了眼自己满是香汗的身体，穆灵又犯了难。

要是能擦一下身体的话，那肯定是会清爽许多的，可……

穆灵不着痕迹的瞥了一眼段雪薇。

如果是雪薇来帮自己擦的话……

似乎是想到了什么，穆灵猛地将自己的脸盖住。

哎呀妈呀，要真是那样，也太让人害羞了吧！

瞧着面前这个姿态各异、脸上还浮着薄红的小萝莉，段雪薇先是愣了须臾，随即才反应过来。

她的嘴角勾起一抹无奈的笑容。

灵儿该不会，又在想那些事情了吧？

真的是搞不懂她了，明明做的时候那么抗拒，怎么之后又那么期待呢？

难道这就是口是心非吗……？

“灵儿，你的答案是什么呢？是擦还是不擦呢？”

因为不想让这个情况继续持续下去，段雪薇率先打破局面。

听见这话，穆灵明显顿了片刻，随后脸颊变得更加的红润，甚至让人觉得下一秒就会滴出水来。

此时的穆灵早已经在脑中想了许多种可能性，最后她还是屈服于自己的体感。

黏黏糊糊的实在是不好受啊！还是擦一擦吧！就算会发生什么，那也是之后的事情了！

“要要，雪薇你帮我打一点水吧～”

“好，那你在车上等我～”

没一会，段雪薇端着已经打好的水回到车里了。

把水放置在一旁，随即将贴过防窥膜的车窗关上。

确认没有一丝遗漏后，段雪薇朝着穆灵开口。

“灵儿，把衣服脱了吧，我来帮你擦一下”

“嗯…嗯……”

穆灵脱起衣服的动作有些扭捏，目光还时不时的偷偷瞥向段雪薇这边，脸上早已经红透了，就连心也跳的飞快。

磨磨唧唧的将衣服脱完，只剩身上的内衣时，穆灵才敢看向段雪薇，朝她伸出手，支支吾吾道。

“把毛巾给我吧，我自己来擦”

然而，段雪薇却对穆灵的动作没有回应，而是目光不移的盯着她的胸口处看，随后，缓缓开口。

“灵儿，你不勒吗？”

闻言，穆灵的脑袋瞬间变得一片空白，似乎是在消化段雪薇刚刚说出口的话。

什么叫，我勒不勒？不是上次才重新量过的胸围吗？难不成又长大啦？

不过话说回来，好像的确有一点勒唉。

不知道是不是心理作用，只要穆灵越这样想，胸口处也就越难受。

之后，她才缓缓低下头看向自己的胸口处，看着那明显大了一圈的小团子，穆灵的脸上难掩羞涩。

确实是变大了唉……难道这就是系统的神力吗？a都能变b！666。

但看着那圆白细嫩的小团子，她又起了心思。

嘿嘿，今晚洗澡的时候，自己好好的揉一揉！

穆灵捂住胸口，扭捏道。

“好像的确有一点勒耶。”

“那我待会回去的时候帮你量一下胸围吧，内衣也需要换了”

说着这话，段雪薇的心里却有些困惑。

按穆灵的身高和这个小身板，胸部应该是不会再变大的才对，可……

旋即她又转念一想，可能是自己这几天给穆灵吃的太好了，这才导致她二次发育的吧。

但看着那两团，段雪薇又开始幻想自己将它们握在手中的感觉了。

她将毛巾握在手里，装作无所谓道。

“灵儿，要不然，你把内衣也给脱了吧，正好我们一起擦了”

说着这话，段雪薇的内心难掩羞怯，自己这样会不会太卑鄙了？明明就是想摸的，可却说的这么义正言辞……

这话一出，穆灵倏然变得手足无措起来，她心里羞愤的想道。

就擦个身而已，有必要把内衣也给脱了吗？真让人怀疑段雪薇的真实心思了！

想到这，她转而看向一旁的段雪薇，见对方神情自然，一点也不像撒谎的模样，穆灵又控制不住的怀疑人生了。

到底是我污还是段雪薇污啊！

经历了一场头脑风暴，穆灵还是决定相信段雪薇，手缓缓移到背后。

当少女的洁白如雪的娇躯展现在段雪薇面前时，她的心跳还是漏了一拍，拿着毛巾的手也开始微微颤抖起来。

忍不住吞了吞口水，面对这样的穆灵，她又不知从哪里下手好了。

而此时的穆灵，面对着段雪薇赤果果的目光，虽然羞怯，但她现在只想，尽快速战速决！

可当穆灵想从段雪薇手里抢过毛巾时，毛巾却被段雪薇死死捏在手里，一点松动的迹象都没有。

这下穆灵急了，这段雪薇到底是什么意思啊！难道她还想给我擦吗？

“雪薇，你把毛巾给我呀！你不给我，我怎么擦？”

话落，段雪薇才堪堪回神，她缓缓摇了摇头，语气坚定。

“我来帮你擦吧！我手速快！”

望着对方如狼似虎的眼神，穆灵汗颜。

我信你个鬼！

“雪薇，还是算了吧，我们赶紧擦完赶紧结束了！快把毛巾给我吧！”

段雪薇摇摇头，拿着毛巾挪动着身体朝穆灵靠近。

“放心～很快的～”

缩在角落的穆灵，讪讪道。

“还是不了吧……”

但最后的结果是，段雪薇把穆灵的全身都擦了一遍。

拧干毛巾放置一边，段雪薇转而看向一旁被揉捻的如同残花一般的穆灵，脸上绽放出笑容，伸出玉指撇了撇她额边的碎发。

“我先把水倒一下，灵儿在车里等我就行”

听见这话，即使穆灵现在已经穿戴整齐，但她还是忍不住的手捂胸口，生怕面前的女人再对自己做出什么事来。

见穆灵不言，段雪薇也不说什么，端着水盆便下了车。

望着段雪薇的背影，穆灵愤恨的咬牙切齿起来。

刚刚的段雪薇简直就是欺人太甚！

居然……居然……一直在自己胸口那里流连忘返！自己之前怎么没看出来这个段雪薇这么变态的？

啊啊啊，之前真是被她外表给欺骗了！

……


第117章 美好回忆
====================

等事情都处理完毕之后，太阳也快落山了。

橘红色的夕阳浸染天空，将远处的山峦勾勒出金边。

望着这样美丽的风景，段雪薇不知怎的，总觉得有一些遗憾。

如果可以，她还是想坐一坐那个摩天轮的，若是能行至高处，以夕阳作为背景和灵儿接吻的话，那那个画面，一定会非常的美丽吧？

越想，段雪薇越觉得遗憾，她为了这一刻，可是特地连相机都带来了啊……

段雪薇失落的神情被穆灵看在眼里，轻瞥着身旁低垂着眼眸的女人，她往常温柔似水的眼眸在这会儿变得黯淡，唇瓣也往下耷拉着，真是怎么看怎么心疼啊。

循着她的目光看去，坐落在树林那头的摩天轮映入穆灵的眼帘，再联想一下刚才段雪薇说的话，她心下了然。

看来这个段雪薇很想坐那个摩天轮啊？难不成……？

一个想法在穆灵的心头萌生。

嘿嘿，看段雪薇那个模样，应该是想和自己留一个纪念什么的吧？

哼，女生总是这样，喜欢什么仪式感！

但谁让是自己女朋友呢？宠着吧！

穆灵手握成拳抵在嘴边轻咳了一声，小手轻轻放在段雪薇的肩膀上。

“咳咳，我突然也很想去坐一下那个什么摩天轮呢！”

话毕，穆灵又偷偷瞄了一眼身旁的段雪薇，如她所想，当她说出这一句话的时候。

段雪薇原本黯淡的眼眸骤然变亮了，宛如夜晚的星辰，她不可置信转头来看着穆灵，强压激动。

“灵儿，你说的是真的吗？你真的想坐？”

“对啊对啊，但要是再磨磨唧唧的，可就连最后一趟都赶不上了哦！”

游乐园18点关门，而现在已经快要17:30了，差不多还能坐一趟。

“好！那我们快走！”段雪薇喜上眉梢，从中央扶手箱里拿出一个摄像机，然后牵上穆灵的小手就要往外面走。

瞅着猴急的段雪薇，穆灵有些无语。

“我从你那下不去，别扯啦，你把我这边的车门开一下就好了！”

这样一说，段雪薇才反应过来，她不好意思的笑笑。

“对不起，是我太高兴了，连这个都忘记了！”

最后两人成功赶上了最后一班的摩天轮，眺望着窗外的景色，晚霞的确很美，难怪段雪薇想要在摩天轮上面留个纪念呢。

在快要到达最高处的时候，穆灵拿过段雪薇手里的摄像机，将自己脑袋靠在段雪薇的肩膀上，然后找准机会咔嚓了一张。

而段雪薇似乎才反应过来一样，眼神还有些呆滞。

她刚刚一直在欣赏着窗户外面的景色，竟然都忘记了要和灵儿一起拍照了！

所幸穆灵还记得！差一点就要白白浪费这么好的机会了。

“灵儿，刚才真的是谢谢你了，我刚刚都看风景看入迷了，幸好有你。”

“哼哼，真不知道你以后离了我要怎么办～这么重要的事，你都能忘记！”

“是啊，我哪能离了你呢？我永远都离不开你～”

望着段雪薇这么真诚的笑容，穆灵好似又找回了刚和段雪薇在一起的感觉了。

看着坐姿规矩的女人，穆灵邪魅一笑，勾住段雪薇的脖子，对着那娇软可口的唇瓣吻了下去，另外一只手还不忘咔嚓一张照片。

段雪薇被穆灵这突然而来的动作，惊得瞪大眼睛，随即反客为主，将穆灵揽在怀里加深了这个吻。

许久，紧贴在一起的唇瓣才缓缓分开，穆灵喘着粗气，一副快要嘎的模样，语气有些嗔怪。

“雪…雪薇！你怎么又这样啊？”

“刚刚是谁主动吻我的呀？怎么又反而来怪我了？我都还没怪你突然袭击我呢～”段雪薇笑眯眯道。

“那你…也不能那样吧？要不是我手稳，这个相机早就摔坏了！”

穆灵的语气里带着一点责怪，小嘴也嘟了起来。

眼看着小萝莉又要生气，段雪薇赶紧将对方抱着坐在自己的腿上，轻声安抚。

“好啦好啦，都是我的错～”

“那你想要怎么向我赔罪呢？”

穆灵心中奸笑，她正巧可以趁着这个机会，朝段雪薇提要求！

哼哼，她可没有忘记要让段雪薇喊自己老公的事呢！

而段雪薇听见这话却疑惑问道。

“那灵儿想要我怎么向你赔罪呢？”

闻言。

穆灵的眼珠滴溜溜的转了一圈，她有点担心段雪薇可能不会同意自己的要求……

“嗯～我要你答应我，不管我提什么要求，你都要满足我！”

想了半天，穆灵还是觉得这个办法最好，这样一来，就算到时候段雪薇想不同意都晚咯！

段雪薇听后，先是沉默了一刹，随即又将目光看向坐在自己腿上的小萝莉。

瞧着她脸上狡诈的笑容，段雪薇心中暗诽。

这穆灵心里到底想的是什么？为什么会笑得这么的……阴险？

之后她又不着痕迹的勾了勾唇角。

不过呢，自己就喜欢她这样的。

段雪薇轻笑一声，摸了摸穆灵的小脑瓜，缓缓说道。

“我可以答应灵儿的要求，但我也是有条件的哦！”

“什么条件？”

“秘密～”

看着段雪薇神秘兮兮的样子，穆灵不屑的嘁了一声。

管她有什么要求，只要她答应了自己的要求就行了！

想着到时候段雪薇被自己征服，叫自己老公的情景，穆灵就忍不住咧嘴一笑。

嘻嘻，好希望那一天快一点到来啊！

她们所在的小房子慢慢从高处降落，视平线越来越低，直至和地面的人们平行。

段雪薇牵着穆灵的手走下来，望着渐渐停止运行的摩天轮，相视一笑，夕阳的光辉描绘着两人的轮廓。

“灵儿，今天玩的开心吗？”

“开心呀！今天简直就是我最开心的一天了！”

看着穆灵的笑颜，段雪薇便觉得一切都值得了。

只要能让笑容常常绽放在灵儿的脸上，不管让她做什么，她都乐意！

牵紧眼前人儿的小手。

“那我们一起回家吧？”

“嗯嗯，好！正好我也饿了～”

重新回到车子前，两人齐齐上去，紧接着，启动车子。

车内的穆灵语气明显的十分兴奋，音调都扬了起来。

“回家咯～”

段雪薇边启动车子，边将视线看向穆灵，见穆灵这么激动，也不由得露出浅笑。

载着两人的小车，披着落日的余晖飞驰而去。

……


第118章 遇到熟人了
====================

经过漫长的高速公路，下一个转弯直行就是市区了。

吹着空调，穆灵有些昏昏欲睡了，她半眯着眼靠在椅背上小息着。

下一秒，车子一个前刹停了下来，因为惯性，穆灵不受控制的身体前倾。

陡然间，她的瞌睡虫马上醒了，迷迷瞪瞪的看着窗外的人来人往，一脸懵逼。

“我们这是……到家了？可这地段我怎么总感觉不对劲呢？”

闻言。

段雪薇笑着揉了揉穆灵的粉毛，温声细语道。

“我带你来买新的内衣，赶快下来吧”

一听段雪薇这么说，穆灵马上提起了百分之一百的精神，暗藏在深处的记忆一点点浮现出来。

店员小姐姐给自己测量胸围的情景仿佛还历历在目，她实在是不想再经历一次了啊！

穆灵有些支吾的开口。

“要不…算了吧？我感觉还行的，不会很勒的！”

这话一出，段雪薇态度强硬的否决了，语气还格外的严厉。

“不可以！要是内衣太紧的话，是会导致很多疾病的发生哦，灵儿都做了这么多年的女孩子了，怎么连这一点都不明白呢？况且，内衣这么紧，你穿着就不难受吗？”

穆灵没想到因为这么一件不合身的内衣，居然会那么严重吗？还有可能会得病？

一想到有可能会得病，怕死的穆灵也不再想什么羞耻心了，只得答应。

“那好吧！”

想到待会还要再量一次胸围，穆灵就羞涩的不行，小脸也变得红扑扑的，宛如一颗熟透的苹果。

瞅着羞得快冒出蒸汽的小萝莉，段雪薇唇角微微上扬，捏捏穆灵的小脸蛋，好奇问道。

“怎么又害羞了？只是买个内衣，不至于吧？”

听段雪薇问起，穆灵更加羞涩了，明亮通透的金眸变得波光粼粼，怼着小手，嗫嚅着道。

“因…因为，待会…还要量胸围…我不好意思……”

结结巴巴的将自己的顾虑脱口而出，换来的不是段雪薇的安慰，反而是对方漏出口的笑声。

“噗嗤～”

穆灵有点急了，自己没有被安慰就算了，这个段雪薇居然还敢笑出声！真是太过分了！

气急之下的小粉毛将自己的两只小手打在一旁笑得花枝乱颤的女人身上，嘴里嘟囔着。

“段雪薇！你不安慰我就算了，你居然还笑！”

“呵呵～对不起对不起～因为灵儿刚才的样子实在是……”

段雪薇强压着笑意，但最后还是失败了，眼瞅着身旁的小萝莉又要打上来，她只好擒住穆灵的两只小手，耐心解释。

“别急别急～待会灵儿进去不需要再量一次胸围了”

“为什么？”

“因为……”段雪薇拉长语调，朝穆灵促狭一笑，“刚刚我给你擦洗身体的时候，早就给你量过一次了呀～”

话落，车内先是沉寂了片刻，随后则是响起某只小萝莉的暴怒声。

“靠！段雪薇！所以你刚才一直停留在我胸前是为了量胸围吗？”

“也不是，主要也是想试试手感啦～”

望着眼前这个面露无辜的女人，穆灵莫名的就很想扇她！

自己之前怎么不知道这个段雪薇这么的调皮呢？

以前那个温柔有礼貌的段雪薇跑哪去啦？

两人又接着在车内打闹了一会儿，娇笑声在车内回荡。

良久，抱在一起的两人才分开。

互相整理一下对方身上的衣服，两人才慢悠悠的下车。

一进店里，店员就挂上笑容迎了上来。

“您好，请问需要哪一款的内衣？”

段雪薇指了指身旁的穆灵。

“给她拿一款b罩杯的吧”

“好的”店员应答完，随即将目光看向站在段雪薇身旁的穆灵，看清样貌后，店员忍不住瞪大眼睛。

这女孩，不是之前才来买过吗？她记得，这女孩不是a罩杯吗？怎么这么快就到b了？

心里好奇想着，目光也不自觉落到穆灵的胸口处，看着微微隆出来的一团，店员不可置信的睁大眼睛。

真的变大了！而且也不是自己眼花了！

看着店员的眼神从迷茫到震惊，穆灵有些心虚的移开视线。

总感觉有点不好意思呢……

最后段雪薇总共给穆灵选了十款内衣，基本都是可爱款的。

段雪薇和店员似乎达成了诡异的默契。

结账后，店员朝穆灵露出笑容。

“谢谢惠顾～欢迎下次光临～”

而穆灵看见这个笑容却尴尬的不行，明明之前还说不会再来的，结果事实却是一次又一次的打自己的脸。

……

望着快速倒退的景色，穆灵莫名有些惆怅。

明天就要回学校去了……虽然在段雪薇家的这几天很开心，但是，只要一想到还要再回去，她心底就莫名的很抵触……

在路过一个街道时，跪在地上乞讨的乞丐却引起了穆灵的注意。

望着乞丐身上的衣服，穆灵陷入沉思。

即使那身衣服如今已经变得肮脏不堪，但她依然可以认出。

这特么不是詹碧华穿的那件吗？难道她真的去乞讨了？

詹碧华此时不再自信满满的昂着头，而是低着头，恨不得整张脸都贴在地上。

生怕被认识的人给认出来。

之前在酒店里当主管的趾高气昂似乎从没有在那个女人的身上出现过。

“我的妈，这詹碧华有点惨啊！”

听着旁边小萝莉的嘀咕，段雪薇将车停在路边，好奇询问道。

“灵儿，你在看什么呢？什么好惨？”

听到询问，穆灵手指着跪在路边乞讨的詹碧华，面朝着段雪薇。

“你看外面那个人！是不是觉得很熟悉？”

顺着穆灵手指的方向看去，看清是谁后，段雪薇淡然一笑。

“这不就是之前在酒店里欺负你的吗？她变成这样你不觉得解气吗？”

望着跪在地上的女人，段雪薇脸上的一抹冷戾一闪而过。

这个女人在被辞退后，有去找过工作，在自己的示意下，根本就没有人敢收她。

据她所知，詹碧华似乎还欠了不少债，最后会沦落到去乞讨也是情理之中。

不过，能不能安稳的活下去，还要看她的造化了。

穆灵扒着车窗。

“也不是，只是觉得蛮唏嘘的”

感慨完后，穆灵从詹碧华身上移开视线，转而看向段雪薇。

“不聊她了，我们回去吧”

……


第119章 啊咧(〃'▽'〃)
====================

“好～”

从市区到新宅的路还是有些距离的，两人直到天彻底暗下来才到达目的地。

由于坐车坐了太久，穆灵刚瘫在沙发上就忍不住犯起困来，眼皮上下打着架，完全就是个要闭不闭的状态。

将带去的东西原路放回后，段雪薇望着瘫在沙发上的小萝莉无奈的叹了一口气。

唉，看来灵儿也累了呀。

虽然说她们现在应该早些休息了，可她们毕竟都在外面待了那么久了，身上多多少少都是会有一些汗的。

这样想着，段雪薇迈步朝穆灵那边走去，贴着她坐下，将已经睡死的穆灵抱在怀里。

垂眸看着穆灵平静的睡颜，段雪薇狡黠一笑，凑近她的耳畔。

“灵儿～我们去洗一个澡再睡吧？”

然而此时的穆灵早就已经睡死了，并不能回答她，只是呓语了两声就没动静了。

但段雪薇并不在意，她笑不漏声，轻轻啄了一下穆灵的唇瓣，直接将怀中小萝莉的呓语当成了回答。

“既然灵儿已经答应了，那我们就出发去浴室吧～”

正在睡梦中的穆灵，感觉自己好像整个人掉进水里了一样，但在自己总感觉快要沉下去的时候，又好似有一个什么东西将自己托着。

紧接着，她感觉自己的全身都好像被什么东西抚过了一样。

痒痒的，让人不适，又想沉醉其中。

等再醒过来，太阳早已当空，鸟儿在树林间叽叽喳喳。

刺眼的阳光迫使穆灵睁开睡眼。

“唔……”

等缓神过来，穆灵才有心思去观察自己周围的环境。

望着早已大亮的天空，她的眼中闪过一抹遗憾。

“没想到这一睡直接睡到第二天早上了？”

掀开自己身上的被子，身上的衣服让穆灵忍不住惊讶，小手在空中停顿了片刻，似是不可置信一般的在自己身上摸了又摸。

“睡裙？难道是雪薇给我换的？”

好像是想到什么了一般，穆灵的小脸迅速漫上绯红。

如果是段雪薇给自己换的话，那岂不是就说明……

自己早就被看光光了？

该死！这个段雪薇怎么总是这么擅作主张的啊！真是气死她了！

而且……

想起昨天在心底立下的誓言，穆灵懊悔不已。

“明明想昨晚就实施计划的，可没想到竟然睡了过去！”

接着又转念一想。

反正自己今后都和段雪薇一起住了，那这机会不都还是多的很吗？不急！

望着空荡荡的房间，穆灵心中不禁有些失落。

“话说回来，段雪薇人呢？”

吱呀——

话音刚落，卧室的门便被人从外面打开了，清脆温柔的女声响起

“灵儿是在说我吗？”

闻言。

穆灵转头望去，发现门口站着的，正是自己刚刚念叨的人之后，兴奋的奔着碎步抱住段雪薇。

“雪薇，你刚刚跑哪里去了？！”

被心爱的粉毛萝莉抱住，段雪薇怜爱的摸了摸穆灵的粉毛，温声。

“我刚刚在楼下做饭呀，今天是去学校的日子哦！”

这话一出，原本还兴高采烈的小萝莉，顿时变得沉默下来。

房间里的气氛突然变得有些压抑起来。

低头看着情绪失落的穆灵，段雪薇抱着她的力道更大了一些。

“灵儿不必害怕，我已经都处理好了，明天我陪你一起去你的班级。”

穆灵抱住段雪薇的力道松了松，随即抬起眼眸，疑惑问道。

“已经处理好了？是什么意思？”

“再过几天，田正明就不会再出现在学校了”

听到这话，穆灵感觉自己心里的阴霾都被吹散了，她激动的询问道。

“是永远都回不来的意思吗？”

“对～”

段雪薇缓缓点头，虽然能看见灵儿的笑容自己很开心，但是……

想想还要再让穆灵正面接触几天田正明，段雪薇就心慌的不行。

这几天，自己必须要贴得穆灵紧紧的，绝对不能让灵儿落单了。

得到了段雪薇回答，穆灵的心里都放心了不少。

只要再熬几天，自己就可以完全摆脱田正明那个家伙啦！

这样想着，穆灵的心情都愉悦了不少，肚子也开始咕咕叫了起来，她挽住段雪薇的胳膊，满脸笑意。

“雪薇～我们快下去吃饭吧？我已经饿得前胸贴后背啦！”

“好～”

在好心情的加持下，穆灵这顿饭吃得格外的自在，甚至还多加了两碗饭。

一高一矮的身影手牵着手走进教室。

刚准备和穆灵打招呼的任宁见状不由得惊讶，她拍拍颜涵诺的肩膀。

“涵诺，你看，那不是穆灵和段校花吗？她们怎么一起来啦？”

颜涵诺闻言才舍得从手机屏幕上移开视线，转而看向门口。

“是唉，而且我觉得，她们的感情好像更好了？”

一旁的钟云看见是穆灵来了，神情激动的站起身，直直往穆灵那边走。

她看了穆灵良久，双手抬起又停留在半空，神情无措。

然而，穆灵见此却笑着握了握钟云的手，语气平静，完全不像那天晚上的惊慌失措。

“钟云，我没事啦！”

望着穆灵的笑容，钟云微微愣了愣，随即也跟着咧出浅浅的弧度来。

“没事就好。”之后，转而将目光看向站在一旁的段雪薇，问道“那段校花怎么来啦？”

闻言。

穆灵牵着段雪薇的手更紧了一点。

“雪薇担心我，所以才来陪我一起上课的～”

“哦，原来如此。”

简单的寒暄过后，几人回到位置上坐下。

而穆灵作为1409的大宝贝，当然就被保护在中间了。

望着四人紧张兮兮的神情，穆灵有些无语。

“你们用得着这样吗？”

任宁却意外的严肃。

“怎么用不着？田正明那个叼毛，还不知道会用什么下作的手段，当然就要仔细一点。”

听着这话，穆灵面色复杂的看了看紧紧挽住自己左右两臂的段雪薇和钟云，抗议道。

“那也没必要这样吧？我都动不了了！”

颜涵诺边玩着游戏，边回答。

“哪动不了，你说一下她们两个，她们不就会调整一下了嘛～”

穆灵汗颜:“啊这……”

正当几人其乐融融的时候，门口走进来的两个人，却让穆灵瞬间提起了百分百的警惕。

两个人之中的一个，正是之前骚扰自己的田正明。

眼看着田正明离自己这边越来越近，穆灵小脸一白，眼神呆愣愣的盯着田正明看。

……


第120章 他能不能去死啊！
====================

往日的记忆挣脱枷锁，一幕幕的浮现在穆灵的脑海里。

田正明自然也看见了被四人紧紧护在中间的穆灵，他勾起邪魅一笑，目的性极强的朝穆灵这边走来。

在走到差不多的距离后，他停下脚步，用侵略性极强的眼神看了穆灵良久，之后什么话也没说，就走开了。

田正明一走，围绕在穆灵周身的可怕气息也就随之散开。

穆灵心有余悸的拍拍胸脯。

段雪薇盯着田正明离去的背影，神情阴郁，拳头捏的死紧。

这个田正明，还真是大胆！居然敢用那样的眼神盯着穆灵看！

随后，段雪薇又重新将视线放在穆灵身上，原先还神情轻松愉悦的小萝莉，在田正明出现后，立马又开始情绪低落下来。

看着自己心爱的人，竟然被那种货色折磨，段雪薇的心里就难受的不行。

她甚至还萌生出了一个念头。

把那个田正明，杀了！

这样的想法一出，脑海深处的黑白小人也再次冒了出来。

白衣小人神情急切:你不可以做那样的事！那个是犯法的！

而黑衣小人却挂着一抹冷血的笑容:国内不行，你不懂得去国外吗，只要找一个人替你当这个刽子手，不就可以了吗？

这时，白衣小人却没有再反对，而是用怯怯的目光看着段雪薇，眼神里似乎在说:你千万不要做这样的事！

黑衣见段雪薇不语，也没有出声反对，又接着说道:再说了，这世界上，只要你想做，什么办法没有？只是看你想不想做，而已！

听了黑衣的这些话，段雪薇有些沉默，确实跟她说的一样，如果想让谁死，自己也的确有千种万种的做法。

要是自己真的这么做了……

如果灵儿知道了话，那她会不会害怕厌恶自己？还会不会朝自己露出笑容？

想到这里，段雪薇心里又开始纠结起来，记忆里穆灵的啜泣声似乎还环绕在自己的耳边。

许久，白衣小人缓缓消散，仅仅只留下了黑衣小人。

黑衣小人笑容满面:看来你已经选好答案了。

说完这句话，黑衣小人也随之消散。

而段雪薇久久才回神，她看着坐在自己旁边面色苍白的穆灵，伸手摸了摸她的脑袋，安慰道。

“灵儿，不要怕，我在这里。”

“嗯……”

几人又一通的安慰，才让穆灵缓和了过来。

没多久，老师也走了进来开始了今天的课程。

在上课的过程中，穆灵也渐渐将畏惧田正明的情绪压了下来，认真投入到课堂中去。

下课后，几人其乐融融的走出教学楼。

和任宁三人告别后，段雪薇牵着穆灵的手正要往校门口走，这时，迎面跑来了一名神情急切的女孩，她边跑边喊。

“段同学！辅导员让你过去一下！说是有事找你！”

闻声，两人停下脚步，朝女孩看去。

段雪薇牵着穆灵的手紧了紧，她皱着眉头。

“很着急的事吗？”

女同学点点头:“对！快走吧！”

看着女同学的神情急切，段雪薇也明白，可能辅导员的确是有急事找自己，她指了指身旁的穆灵。

“那她可以跟着上去吗？”

“当然可以啊，我们快走吧！”

好巧不巧，在这个时候，穆灵又尿急了，她捂住肚子，面露难色。

“雪薇，我先去上个厕所，你们先上去吧！”

这话一出，段雪薇用犹豫的眼神在女同学和穆灵之间来回切换，最后迟疑开口。

“这……”

她实在不放心让穆灵一个人行动啊，要是又碰上了田正明那个家伙可怎么办！

穆灵捂着肚子，安慰道。

“没关系，我快去快回！待会我上去找你！”

说完，穆灵也不等段雪薇回应，就急匆匆的往厕所那边跑去了。

望着穆灵跑出残影的小身板，段雪薇微微叹出一口气。

希望……不会出事吧！自己也要快点把手上的事情解决了！

转而看向一旁的女同学。

“我们走吧。”

听着放水的声音，穆灵的脸上露出愉悦的神情。

“芜湖～爽！”

提上裤子，看着没什么人的厕所，穆灵心下一沉，语气有些恐慌。

“看样子没什么人啊！越看越觉得恐怖，还是赶快出去吧！”

这样一想，穆灵脚下的步子也就越来越快。

冲冲冲！芜湖～

在冲出教学楼后，看着朝自己走来的人，穆灵的脸色瞬间变得难看起来。

焯！

怎么那么巧啊？

眼看着田正明朝自己越走越近，穆灵心慌的朝四周环视了一圈，心中暗骂。

这田正明也太会挑时间了吧？一样的时间，一样的地点，一样的人。

真踏马晦气啊！

而田正明也很意外，他只是刚从校外回来，没想到一回来就遇上了自己日思夜想的美人！

望着穆灵有些难看的脸色，田正明勾唇一笑。

看来，这都是上天的旨意啊，该是我的，终究都跑不掉！

想着之前触摸穆灵皮肤的触感，田正明就觉得心痒痒的。

昨晚那两个老逼登还打电话来说少在学校惹事，我可去他妈的吧！谁会放过这么一个美人？要真错过了，自己想再找，可就难了啊！

穆灵这家伙他也调查过，不过就是个无父无母的孤儿而已，自己就算玩死了，也没人会找他的麻烦！

就算找了，他的父母也会保自己出来的！

再说了，今天学校门口的摄像头可没有开，他就算把穆灵当场拖走，估计也一点事都没有。

越想，田正明便越觉得有底气，朝穆灵这边迈来的步伐也就越坚定。

不过，光是直接下手有什么意思，他要让穆灵主动跟他走！

定定在站在穆灵的面前，居高临下的盯着对方的小脸，他阴恻恻道。

“穆灵，我们还真是有缘啊？你上次一点都没有给我面子的事，我可是还记着呢，这一次，你想怎么补偿我？”

话落，穆灵下意识的抖了抖，颤颤巍巍的抬起头来看着田正明，见对方神情猥琐，穆灵脸色一白。

这田正明至少也有个一米七啊，而自己只有一米五三。

巨大的身高差距让穆灵忍不住的瑟瑟发抖。

怎么办？到底该怎么办？田正明这家伙能不能去死啊！

正当她害怕的时候，不远处走来的身影，瞬间让她燃起了希望。

嘿嘿，那个不是1哥吗？真是太巧啦！今天自己一定要让这个田正明变成猪头！

这样想着，穆灵赶紧高声大喊。

“田正明！你能不能不要再骚扰我了？你忘记之前1哥警告你的吗？”

田正明听后哈哈大笑。

“你说的是之前那个肌肉怪吗？别想了，他又不在这里！哼，今天你别想逃！”

话毕，田正明的手就落了下来，而不远处的1哥也注意到这边的情况了，看着那熟悉的粉毛和身影，便迈着大步朝穆灵这边走来。

在田正明拉着穆灵的手准备往校门口走的时候，正巧和赶来的1哥撞个正着。

……


第121章 别打啦，再打就打死啦！
====================

瞅着1哥阴沉的脸色，田正明吓得快速放开了穆灵的手，讪讪道。

“我可没对她做什么啊！大哥，你要相信我！”

然而，迎接他的只有1哥的拳头。

“我去你的，我大老远就听到穆灵妹子说你骚扰她了，看来我上次警告你的，你是一点就没听进去啊？是不是非得打你一拳你才记得住？”

【叮～美少女改造之绿茶初级～】

【任务要求:朝着他人装可怜，让骚扰美少女的人付出代价叭！】

【任务成功奖励:软妹币:10000，乐理精通！】

【任务失败惩罚:被系统控制朝段雪薇挑衅，然后被狠狠的……（你懂得）】

【啊这……有没有什么教程啊，我不会装绿茶啊！】

【这当然有～发给你了，你看一下！】

看了眼系统发来的视频，穆灵嘴角狠狠的一抽，自己居然也要说出这么让人难为情的话吗？

但想想任务失败的惩罚，穆灵便忍不住颤栗起来，那种状态的段雪薇还是蛮恐怖的，还是乖乖做任务吧！

暗自叹了一口气，随即穆灵就换上了无辜的神情。

她嘟起小嘴，小手扯了扯1哥的袖子，委委屈屈道。

“刚刚就是他，他说要我补偿他，还要让我跟他……”

说到最后，穆灵有些欲言又止，但她这话中的信息量却让人浮想联翩。

果然，1哥一听，脸上的怒意怎么都止不住，大步上前拎着田正明的领子又往他的脸上打了几拳。

砰砰砰——

几拳下来，把田正明打的眼冒金星。

随着时间的流逝，来来往往的学生变得有些多了，大家见到这情况还以为是1哥单方面霸凌田正明。

穆灵见其中有几个人打算去找老师，便赶紧跑过去挡在几人面前。

她朝几人开始装起可怜来，小手擦擦不存在的眼泪，委屈巴巴道。

“刚才就是那个被按着打的人骚扰我，我刚刚还差点被他……如果不是那位学长正好出手相救的话，说不定我早就已经……”边说，她还边抹抹眼角，用着楚楚可怜的目光看着几人，“都是我的错，如果我不出来的话，也就不会被人盯上了，呜呜～”

看着面前这个宛如仙女一般的美人朝他们哭诉，几人顿时消了告老师的心思，转而还开始安慰起穆灵来，甚至有的人还加入了暴打田正明的行列中去。

还有一些女生围在穆灵的身旁安慰着她，穆灵顺势靠在一个小姐姐的怀里，软糯的语气中带着些许的委屈。

“姐姐，你说是不是我的错，如果我没长成这样，是不是就不会被盯上了？呜呜～”

看着怀里的小萝莉哭的跟泪人一样，小姐姐心疼坏了。

“哪是你的错？都是那个坏蛋的错！姐姐我马上帮你去教训一下他！”

临了又安慰了几句，小姐姐便也奋身加入群殴田正明的行列中去。

看着前面围殴田正明的众人，穆灵的嘴角比ak都难压。

艾玛，真是太爽了～

【叮～任务完成～】

又过了十几分钟，望着前方仍在围殴田正明的众人，穆灵的神情变得有些慌张起来。

探头探脑的瞟了几眼那边的方向，担忧道。

“都打了这么久了，可别给田正明给打死了啊！”

意识到严重性，穆灵赶紧小跑上前，招呼道。

“喂，别打啦，再打就打死啦！”

喊了几声，众人才后知后觉的停下踹田正明的脚，低头看了眼田正明的惨状，几人面面相觑的几秒，随即达成共识。

“等警察来了，我们就说是他自己摔的。”

“好主意，待会大伙可都别说漏嘴了啊！”

“yes，man！”

“等等，校门口不是有摄像头吗？会不会拍到我们？”

“没事啦，校门口那个摄像头今天根本就没开！放心，我之前打听过！”

“好好，真是天助我们也！”

“难怪这个逼会挑这个时候下手呢～”

“那我先报个警。”

被打的鼻青脸肿的田正明在地上打滚，嘴里含糊不清道。

“我要报警！我要报警把你们都抓进去……”

等段雪薇回来后，看着围在校门口一圈的人，以及正在做着记录的帽子叔叔，不禁陷入了沉思。

她这是错过了什么吗？怎么感觉好像发生了什么一样？

接着在人群中锁定穆灵的粉毛，目的明确的朝着她那边跑去。

手碰上穆灵的肩膀后，正在看戏的穆灵马上被吓的原地蹦跶起来，发现是段雪薇后，才拍了拍自己的胸脯，满脸嗔怪。

“雪薇，你干嘛啊！真是吓我一跳！”

“啊，真是对不起啊灵儿”

“下次不许了哟！”

“嗯嗯”段雪薇满口答应，转而看向帽子叔叔那边的方向，“是不是发生了什么？”

听段雪薇提起，穆灵贱兮兮的笑出声，接着小声道。

“是那个田正明太招人恨，被群殴咯～”

“唉？”

看着段雪薇满脸的懵逼，穆灵又示意她低下头来，朝她耳边小声道。

“是那个田正明又要骚扰我，然后这些好心人路过，帮我教训了他！你是不知道那个画面啊，爽死了都！”

似乎想起了什么，穆灵的笑容怎么也压不下来。

而段雪薇听到田正明又骚扰了穆灵，心中的怒气冒了出来，厉声道。

“田正明又骚扰你了？”

这个田正明真是不见棺材不落泪啊！看来自己必须要给他一个教训了！

倏地，一个想法在她的脑海中成型。

望着段雪薇愠怒的神色，穆灵赶紧安慰。

“没事没事，你看我这不是没事嘛！而且田正明被打的这么惨，我看他以后也不敢再骚扰我了！”

说完，穆灵咧出了一个大大的笑容来。

看着她的笑容，段雪薇才堪堪缓和神色。

“那就好。”

虽然段雪薇的声音依旧柔和，但她心里已经想好要怎么整那个田正明了。

暗暗将想法藏进心里，随后段雪薇重新扬起笑容，朝穆灵温声。

“灵儿，我们回家吧？”

“嗯！好！”

等坐到车上后，穆灵才想起来自己好像还有一件事情没完成。

她好像还和那个网名叫云的女孩约定好了要线下见面的啊！

想到这，穆灵赶紧开口。

“雪薇，你先等等，我今天还和人约定了要见一个面！”

刚准备启动车子的段雪薇手一顿，疑惑道。

“灵儿，你还和谁约定了？”

“网上认识的人啦，也是这个学校的！我去去就来！”

在穆灵刚准备打开车门下去的时候，段雪薇一把抓住她的手腕。

“我陪你一起去吧。”

再让穆灵一个人行动，自己怎么都放不下心啊！还是跟去看看吧！

听见这话，穆灵有些迟疑，但看着段雪薇担忧的神色之后，还是点点头。

“那好吧！”

……


第122章 幼驯染の敌意
====================

两人来到食堂前时，时间已经快要来到了11点半了，穆灵看了眼自己和网友约定的时间，神情蓦然变得急切起来。

“已经迟到了快十分钟了，我们赶快走！”

说着，穆灵拉上段雪薇的手就要往二楼冲。

难得有一个这么喜欢自己的小姐姐，可不能让人家久等了啊！

急急忙忙的跑上二楼，穆灵才在众多身影之中找到网友云的身影。

锁定低头看手机的女孩，穆灵拉着段雪薇的手就要向前冲去。

“唉～灵儿你慢一点！”

似乎是听到这边的动静了，低着头看手机的岳云菲才缓缓抬头看向朝自己冲来的两人。

只见两人以她难以置信的速度冲到位置上坐下，岳云菲明显被两人的动作给吓了一跳。

在她没有缓过来的时候，穆灵便迫不及待的开始自我介绍起来。

“你好，你就是网上跟我聊天的那个云吧？我就是穆灵，我刚刚是因为有事情才迟到的”

而一旁的段雪薇看见岳云菲的脸颊后，却不由得失了神，她小心翼翼地确认道。

“你是小菲？没想到灵儿的网友就是你啊！”

闻言。

岳云菲才将目光放在段雪薇身上，发现眼前的女人确实就是自己几个月不见的雪薇姐姐后，惊喜的叫出声。

“啊！真的是你啊，雪薇姐姐！我都好几个月没见你了，我还以为你不要小菲了呢！”

激动之余，岳云菲还没忍住用力握紧了段雪薇放在桌上的手，随后不着痕迹的白了一眼穆灵。

虽然岳云菲分过来的视线只有一刹，但穆灵还是从中看出了异常来。

不知道是不是自己的错觉，她总感觉这个网友看自己的眼神好像不怎么对劲呢？似乎还带着某种敌意？

穆灵有些被自己的想法给吓到了。

敌意？什么鬼？自己又没有得罪她，她敌视我干什么？

段雪薇和岳云菲热络的交流了好一会，许久之后，才想起身旁还有穆灵的存在。

段雪薇揽着穆灵的肩膀，朝她介绍起岳云菲来。

语气是难得的轻松活跃，但这话语中的熟稔，让穆灵总觉得心里不得劲！

“小菲妹妹是我从小玩到大的，她生性活泼善良，灵儿你和她一定会合得来的”话说到最后，段雪薇似乎才反应过来什么，她不好意思道，“是我忘记了，这本来还是你们的见面会呢！”

穆灵尴尬的笑笑，心中暗道。

你们刚才不聊的挺欢的吗？还特意拎我出来干什么！

但穆灵也没有把话放在明面上说，她赶紧朝岳云菲露出一抹友好的笑容。

“你好呀，我还不知道你的名字呢！”

话音一落，岳云菲的神情似乎顿了顿，随即才道。

“你好，我叫岳云菲，我微信上忘记和你说了”

岳云菲暗暗打量了一番穆灵，心中数落着她身上的‘毛病’。

这瘦胳膊瘦腿的，平常说不定都是雪薇姐姐在照顾她吧？真是个拖油瓶！

不过笑的倒是挺讨喜的……

不对不对！这可是自己的敌人，自己怎么能说对方的好话？必须要狠狠列出她身上全部的毛病才对！

手指还纠在一起，难道是在扮可爱吗？雪薇姐姐就是被这样的伎俩给蛊惑了吧！哼！还真是狡诈！看来这是一个劲敌啊！

居然还撅着小嘴？难道她觉得这很可爱吗？emm……好像的确还挺可爱的？

啊啊啊！真是太狡诈啦！看来这是个扮可爱的高手呢！

必须要找机会和这个穆灵独处一下！然后再狠狠给她一个下马威，让她知道什么叫安分守己！

但看着穆灵的小脸蛋，岳云菲不知为何觉得自己脸上突然发烫起来。

该死！自己为什么会觉得这个穆灵很可爱？肯定是她给自己下蛊了！

岳云菲越想控制心中悸动，却越控制不了，脸反而愈变愈红起来。

原本正被岳云菲盯的鸡皮疙瘩都起来的穆灵，瞅着对方变化莫测的脸，眼中不禁闪过一抹疑惑之色。

这岳云菲是怎么了？怎么这脸色一会青一会红的？而且这红还是层层递进的那种？！

眼看着岳云菲的脸上又要开始五彩斑斓了，穆灵面露担忧。

“云菲，你没事吧？怎么脸上变得这么奇怪了？”

这话一出，岳云菲才从刚才的幻想中抽离出来，看着面前两张写满担忧的脸，她慌忙摆起手来。

“我…我没事啦！对…了，你们饭吃过了没？要不就一起吃了吧？”

岳云菲神情急切的转移话题，心中却默默记恨上了穆灵。

这穆灵应该很得意吧！第一回过招就拿到了上风！不行，自己绝不能认输！

脑海里幻想着穆灵被她‘教训’的跪地求饶的画面，岳云菲心中窃笑，看着穆灵的神情中多了一丝怜悯。

哼哼，就让你再多得意几天！到时候，我就要让你自愿离开雪薇姐姐身边！

打定主意后，岳云菲赶紧换上亲和力满满的笑容，朝穆灵道。

“穆灵同学，真没想到我们居然这么有缘，居然都认识雪薇姐姐唉～那么之后我们也是朋友啦～”

说着，还特意朝穆灵伸出手。

见状，穆灵随意扯了一个笑容出来，一字一顿道。

“嗯…嗯，确实很巧啊”

垂眸看着对方伸过来的手，穆灵想也没想的就握了上去。

刚才自己在听到岳云菲喊雪薇姐姐，自己心里居然会觉得堵得慌？就好像原本独属于自己东西，被别人夺走了一样……

在穆灵握上的一瞬，岳云菲默默加重了力道，眼神也颇具攻击性，嘴里缓缓道。

“希望我们能成为很好的朋友哦～”

这样握了几分钟，在岳云菲有一点松动的时候，穆灵就赶紧将手抽了回来。

默默揉着自己被握疼的手，心中奇怪。

怎么这个岳云菲突然力道变得这么大了？

但她也只是心中安慰自己，可能是人家天生的力道大吧！

简单的吃过一顿饭后，岳云菲热情道。

“雪薇姐姐，要不要我送你们到校门口啊？”

“不用了，你自己回宿舍吧，我和灵儿两个人很安全。”

“啊……那好吧，那你们路上小心。”

望着两人逐渐远去的背影，岳云菲暗暗咬牙。

“雪薇姐姐竟然宁可要穆灵陪，都不让自己跟着！而且……”岳云菲顿了顿，接着又道，“雪薇姐姐竟然叫穆灵，灵儿？她们的关系好像跟自己想象的不太一样啊……”

随后，她又阴险一笑。

呵呵，不过那又如何，等到自己教训完那个穆灵之后，不管她和雪薇姐姐是什么关系，那都将不复存在！

……


第123章 满满的仪式感啊！
====================

砰——

猛地关上车门后，穆灵笑容满面的朝段雪薇道。

“我们回家吧！”

手持方向盘的段雪薇闻言转而朝穆灵一笑。

“嗯”

车子行驶在路上，穆灵回想着岳云菲刚才对自己的行为，她总想总觉得不对劲。

虽然说人家对自己表面上很亲昵，但她总感觉……人家不喜欢自己呢？

这样一想，穆灵忍不住朝一旁正在开车的段雪薇打探起岳云菲的底细。

抠着车窗上的贴纸，又小心瞥了一眼段雪薇那边的方向，穆灵斟酌开口。

“雪薇，你和那个岳云菲是不是从小就在一块的啊？”

话一出，车内安静了片刻，随后，段雪薇柔和的嗓音响起。

“是啊，从上幼儿园开始，我们就在一起玩，没和你在一起的时候，我和她也几乎是形影不离的”说到这，段雪薇又语锋一转，“要不是当初意外和灵儿扯上了关系，这会儿，我估计还是和小菲一起呢”

说到最后，段雪薇的话尾还带上了些俏皮。

而穆灵听见这话，顿时心里不爽了起来，她的语气有些沉闷。

“要是照你这样说，那不就是算我插足你们俩人中间了嘛！我不在的时候，你们估计每天都腻在一起吧！”

这话一出，段雪薇陡然感觉这车里似乎弥漫了一丝醋味，她满眼含笑的看向一旁生着闷气的小萝莉。

“灵儿这是吃醋啦？现在我已经分清了友情和爱情的区别了，灵儿倒是不必多虑～”

一听这话，穆灵的小脸瞬时染上红晕，她瞪着眼睛，结结巴巴道。

“你说什么啦！什么叫我吃醋了？你可别乱说！”

开什么玩笑，她才不要跟段雪薇亲口承认呢！

要是承认了，搞不好段雪薇这个家伙又要取笑自己了！

听着穆灵的语气。

段雪薇不用看都知道，此时穆灵的脸上一定是挂着口是心非的表情的。

光是想想穆灵的那个小表情，她就忍不住想笑。

真是不明白，大大方方承认不好吗？还非要掩饰自己的心意。

难道……

这也是谈恋爱中的一丝小情/趣吗？

这样想着，段雪薇的嘴角也不禁勾出一抹弧度。

看着段雪薇游刃有余的模样，穆灵气得牙痒痒。

自己都羞的不知所措了，结果这个段雪薇竟然还能这么的从容？

搞什么飞机啦！自己好歹还阅片无数了嘞！怎么能在这擅长的地方低段雪薇一头呢？

想想之前立下的誓言，穆灵暗暗下定决心。

特么的，就今晚！今晚必须要让段雪薇明白自己在这个家里的家庭地位！

幻想着段雪薇在床上朝自己娇滴滴地喊着老公，穆灵乐的不行，小脸犹如绽开的花朵一般明艳。

偷偷挥舞着小拳拳给自己加油打气，脸上的邪笑一闪而过。

她搓搓小手，试探说道。

“雪薇啊，我决定今晚就让你履行诺言吧！你可是答应过我的哦！”

话音一出，轿车也到达了新宅，段雪薇停下车子，朝穆灵嫣然一笑。

“好呀，那等我们进去在细聊吧，我先去把车停一下，你是进去等我还是跟我一起？”

闻言。

穆灵的小眼珠滴溜溜的转了一圈，讪讪道。

“我进去等你吧，嘿嘿，那你快点来哦！”

说完，穆灵便拿着钥匙跑向了新宅。

段雪薇望着奔跑的小粉毛，嘴角不自觉的勾起。

哎呀，她的灵儿还真是古灵精怪的呢！

咔嚓——

将门打开后，穆灵便迫不及待的踢掉鞋子跑了进去。

她待会可要好好布置一下房间，给自己和段雪薇制造一些氛围，像段雪薇这样的小女生，肯定会喜欢这些仪式感的！

被别人反攻，论换做是谁，估计都是不乐意的，她还是能理解的！

所以，这氛围感，也是她给段雪薇的一点小小的补偿！

将之前偷偷买的小装饰灯装饰在墙上还有床头，接着就是蜡烛，放在床边弄成一个爱心的形状，再然后就是花瓣啦！

穆灵从段雪薇的花园里剪了几朵玫瑰，将玫瑰花瓣撒在床铺上。

一切都准备完成后，穆灵看着自己的杰作满意的点点头。

哼哼，这么有仪式感的房间，段雪薇那家伙看见的话，一定会非常的惊喜吧？

自己可真是个好老公呢！这下，自己的那一个小小的要求，段雪薇没理由不答应的。

话落，玄关门口就传来了段雪薇拍门的声音，还夹杂着她的呼唤。

“灵儿，把门开开～”

“哎～来了！”

穆灵赶紧匆忙应了一声，离开房间还不忘带上房门。

迈着轻快的步伐噔噔噔的跑下楼，猛地抱住站在玄关门口的段雪薇，声音是怪异的激动。

“雪薇！我有惊喜要给你看哦！”

抱住穆灵，段雪薇笑着问。

“是什么惊喜？”

真没想到，灵儿居然还给自己准备了惊喜！难怪她要先回来，难不成惊喜都是刚刚准备的吗？

而此时的穆灵早就已经迫不及待，她拉着段雪薇的手就要往楼梯上扯。

见穆灵兴致高昂，段雪薇赶紧调整步伐跟上。

就让她看看，灵儿到底给她都布置了什么惊喜吧！

到达二楼，穆灵将她领到两人一起睡觉的房间。

“就是这里～雪薇，你赶紧开门进去看看吧！”

“哦……好！”

迟疑的回答完，接着便转动门把手。

顷刻，房间内的装饰展现在段雪薇的眼前。

望着充斥着浪漫气息的房间，段雪薇惊讶的捂住嘴，强忍激动。

“灵儿，这些都是你给我准备的吗？”

看着段雪薇满脸惊喜的表情，穆灵成就感满满，她双手叉腰，自信道。

“那当然了！这些可都是我一手操办的哦！”说完这句话，穆灵搓搓小手，小心翼翼道，“不过，我有个要求……”

听见这话，段雪薇环视一圈房间后，才转而将视线看向穆灵。

“我知道，就是你上次说的那个对吧？你说。”

穆灵怼怼手指，有些不好意思道。

“雪薇，我可以对你做那种事吗？如果能附赠一句老公，那就更好啦！”

闻言，段雪薇愣了一瞬，好似在消化穆灵刚才说的那句话，随即，她狡黠一笑。

“可以哦，但这也是有前提条件的”

……


第124章 不许耍赖皮！
====================

一听有可能成功，穆灵顿时眉开眼笑起来。

“什么条件？你快说啊”

段雪薇先是盯着穆灵看了许久，随后才一字一句道。

“嗯～条件是……”

见段雪薇没有将后面的话说完，穆灵急了，她抓着对方的衣角催促道。

“到底是什么啊？你倒是快说啊！”

“条件是，你！”

说完，段雪薇便一把抱住穆灵摔在床上，随后翻身压上。

而此时，穆灵才从刚才的天旋地转中回神过来，在发现自己竟然又被段雪薇压在身下后，小脸染上羞赧，娇嗔道。

“你……你干嘛！”

这时候的穆灵内心焦躁不已，自己明明是想压段雪薇的，可怎么又被段雪薇给压了？

真是士可忍孰不可忍啊！

她用力拍打着段雪薇撑在自己两侧的手臂，大叫道。

“你快点起来啊！我要你叫我老公，当然是要攻你了！可你怎么还……”

段雪薇俯视看着被自己压在身下的穆灵，嫣然一笑。

“可是平常都是我攻你呀，怎么能反过来呢？那不是就倒反天罡了？灵儿只是说想被叫老公，跟是不是在上面也没有关系呀！”

穆灵躲开段雪薇的目光，怯怯道。

“可是……”

看身下的小萝莉有些犹豫，段雪薇又接着道。

“那要不然，灵儿和我比试一下，谁赢了谁就当上面那个好不好？”

一听这话，穆灵的脑海里骤然闪过段雪薇单手提起大袋子的画面，小脸顿时变得煞白。

自己和段雪薇比试才是嫌活得长了吧！

她怎么可能赢得过段雪薇这家伙啊！真没想到，这段雪薇居然还蛮腹黑的……

但穆灵又不甘心长年屈居段雪薇的身下，想了半天，她还是决定祭出自己的——撒娇大法！

穆灵快速换上了一副我见犹怜的神情，两只小手握拳放置胸前，夹起音。

“雪薇姐姐，你就成全灵儿一次嘛！灵儿就这么一个小小的心愿，求求惹！”

然而，这次的段雪薇却异常的强势，她握住穆灵的双手分别压在左右两侧，温柔的语气中带着些许的强势意味。

“光是求，可是求不来自己想要的哦，灵儿打都打不过我，别到时候连被叫老公的机会都失去了哦！”

话音一落，段雪薇好似能看见穆灵脑袋上原本高高支起的猫耳朵，霎时耷拉了下来，看着就让人觉得可怜兮兮的。

穆灵嗫嚅着:“那好吧，那雪薇姐姐叫我一声老公吧！”

“好呀，但……”

看着段雪薇笑眯眯的模样，穆灵炸毛了。

“难不成叫一句老公都有条件吗？”

“对呀～”

瞅着面前寸步不让的段雪薇，穆灵不知为什么，总觉得有些委屈。

段雪薇明明之前都会迁就自己的，可现在怎么就……

这样想着，眼眶里慢慢涌起了泪花。

段雪薇一看穆灵这个状态，刚架起的气势顿然消散了，她神色慌张道。

“为什么哭了？”

难不成自己逗过了？

穆灵故意别过脸不去看她，还嘟着小嘴，这小模样明显是生着气呢！

赶紧将小粉毛的脸掰回来，段雪薇也皱着眉头。

“别哭啦！我可以让你攻我，但是要叫你老公，还是有条件的，我只能让步到这里了。”

见段雪薇肯让步，穆灵又重新绽放笑容，灿烂的如同朝阳盛开的向日葵一样阳光明艳。

“这可是你说的～你可不能耍赖皮！

”

穆灵内心暗喜:哈哈，看来装可怜还是有效果的！狗系统给的东西也不是都那么差嘛！

穆灵扬起的笑容，让段雪薇微微错愕一刹，藏于心底的恼怒喷涌而出。

好家伙，合着都是这小粉毛故意装可怜给自己看呢？可真的是个小坏蛋啊！

必须要给这个小坏蛋一个小教训！看她还敢不敢耍自己！

这样想着，段雪薇掐着穆灵双手的力道加重，另一只手慢慢抚上穆灵的胸口，一个吻落在了穆灵的樱唇上。

感受着段雪薇接下来的动作，穆灵脑袋嗡的一下变得一片空白，她心中暗恼。

这段雪薇该不会是想食言吧！真是太狡诈了！骗子！

穆灵越反抗，段雪薇的攻击也就越强烈，到最后穆灵也只有求饶的份。

眼看着穆灵又要晕过去，段雪薇突然心生一计，她缓缓靠近穆灵的耳畔。

“要是灵儿能撑过一小时不晕，我就叫你老公好不好？”

沉浸在情/欲中的穆灵，听见这话只能艰难的点点头。

见状，段雪薇精致的脸颊上荡开笑意，悠悠然道。

“好，那现在倒计时开始，灵儿可得坚持住哦！要是中途晕过去就不算数了哟～”

“咕…嗯……”

……

眼看着某只小粉毛都快要翻白眼了，段雪薇不由得皱了皱眉，手里的动作也放缓了。

老公这个词，对灵儿竟然这样重要吗？明明都这样了，还在苦苦支撑。

抿了抿嘴，终于还是善心大发的凑到穆灵的耳边，声音婉转悠长。

“老公～真棒～”

亲耳听到从段雪薇口中说出的话，穆灵终于能安心晕过去了。

呜呜～她也算不辜负自己之前男生的身份惹～

我晕～

看了一眼瘫倒在床上的穆灵，段雪薇站起身环视了一圈，随即淡然笑道。

“确实……蛮有氛围感的”

浑红的烛光照在穆灵洁白的娇躯上，竟让人觉得平白增添了几分魅惑。

甚至，空气中还有浓烈的暧昧气息，光是看着这一切就能想象刚才的战况有多么的激烈。

一双玉手伸过小萝莉透着粉嫩的娇躯，拦腰抱起，直直往浴室走去。

……

清晨，属于第二天的阳光照进屋子，睡在床上的某只小萝莉悠悠睁开睡颜。

才动了一下，她便被腰部那边的酸痛感给激得大叫出声。

“哎呦，我的老腰啊！”

这么喊了一阵，最终穆灵还是抵不过身体的不适，再次倒回被窝里。

想着昨晚发生的事情，穆灵就忍不住面红耳赤起来，就连着房间中的气味都还有一点暧昧的味道。

“昨晚雪薇真的叫我老公了耶～可惜的是……自己那个时候意识太过模糊，根本就没有听得怎么清楚，呜呜……真是太可惜了！”

又接着在床上缓了一会，穆灵才扶着腰慢慢走出房间。

仅仅是在二楼，她就闻到厨房里饭菜的香味了。

……


第125章 我这样做，是对的吗？
====================

仔细分辨着空气中的菜香，穆灵闭上眼睛一个个分析着。

“嗯……肉沫蒸蛋，清炒黄瓜，油条……”

确认了都是自己爱吃的菜后，穆灵的小脸上挂上喜悦的神情，扶着腰下楼的速度也不由得快了几分。

“冲呀冲呀！我滴菜菜！”

正准备将最后一盘菜放到桌上的段雪薇听见动静抬头，发现是穆灵扶着腰下来后，赶紧将手中的菜放下，急忙朝穆灵这边冲来。

将穆灵拉进自己的怀里，嗔怪道。

“怎么这么快就下来了？也不多休息一会？”之后将目光放在穆灵捂住腰部的小手，担忧得皱了皱眉，“还很难受吗？”

闻言，穆灵先是白了她一眼，接着便睁开她的怀抱往饭桌跌跌撞撞的跑去，还不忘落下一句话。

“昨晚的事，我待会再找你算账！我先吃饭了！”

望着穆灵猛猛干饭的背影，段雪薇无奈笑笑，随即也坐了下来，给穆灵的碗里夹了一些菜，语气带着讨好。

“还在怪我吗？我承认我昨晚是有些过了，但我不也喊了灵儿老公了吗？”

话落，空气顿时沉寂下来，只有碗筷碰撞的声音回响着。

片刻，才缓缓开口。

“哼，昨晚的事，要你再说一句老公才能抵消！”

想想昨晚自己没能清清楚楚的听到段雪薇喊自己老公，穆灵就觉得遗憾。

段雪薇微微一愣，她没想到，穆灵想要的补偿居然是这个？

老公？她是不是忘记了她自己是女生了？跟老公这个词也搭不上边啊，叫老婆还差不多吧？

但为了自己心爱的灵儿能够原谅自己，段雪薇还是开口说了。

“……老…老公！”

说完这句话，段雪薇莫名有些羞涩。

然而，穆灵似乎察觉到段雪薇的情绪了，她得寸进尺道。

“啥～我没听见呀～再说一遍～”

边说，穆灵还边露出欠揍的表情，段雪薇强压怒气捏了捏穆灵圆润的小脸蛋，咬牙切齿道。

“你真的没听见吗？”

感受着自己的双颊被用力向外拉，穆灵赶紧认错道。

“听见了听见了，对不起，呜呜～”

看着穆灵吃痛的表情后，段雪薇轻哼一声。

“这还差不多～”

随后指了指桌上的饭菜。

“赶紧吃吧，我待会送你去学校。”

“嗯，嗷呜～”

……

穆灵拎着包在钟云旁边坐下，此时钟云正和任宁窃窃私语着。

坐在一旁的穆灵听得一愣一愣的，她拉了拉钟云的袖子，好奇问道。

“你们在聊啥啊，跟我分享分享呗？”

钟云先是一顿，随即才凑到穆灵的耳边小声道。

“那个田正明你知道吧？他昨天被救护车拉走了，他爸妈昨天还来学校了，最后不知道什么原因后面没有追究。”

一听这话，穆灵惊的瞪大眼睛。

“很严重吗？啥情况啊？”

穆灵腹诽:我嘞个乖乖，居然都打进医院啦？本来还只想给他一点教训的说……

钟云点点头。

“是啊，肋骨都断了两根，鼻骨也断了，好惨的！”

最后不知是想到了什么，钟云又噗嗤笑出声。

“主要是最后那些目击者都说田正明是自己摔的，他爹妈听到后的那个表情，我都想笑。”

“钟云，你昨天也去了？”

“没有，我是听涵诺说的，她有个认识的人在那个医院工作”

“那他们肯定不会信吧？”

“鬼信哦，那明显是被群殴的嘛！本来他爸妈要彻查的，但最后又歇了心思，这我就不知道是为什么了”

“哦～原来如此～”

穆灵心中暗自窃喜。

哈哈，哪个好心人帮的忙啊，居然直接让田正明吃下了这个哑巴亏？

难怪今天段雪薇没有陪自己来上课，她是不是知道什么？

……

段雪薇站在书房的落地窗前，瞥了一眼手中的手机，暗暗松了一口气。

想起昨晚的情景，段雪薇感觉还如同做梦一般。

她竟然也会威胁别人了，自己活了二十多年，基本都是跟别人和和气气的相处，甚少以这样强势的语气去威胁别人。

不过……

段雪薇缓缓勾勒出一抹弧度，目光远眺着花园里爬满架子的红蔷薇。

“确实还蛮爽的。”

但想想田正明直接给灵儿带来的伤害，她觉得，光光是这些，可还不够。

她打算给田正明一个刻骨铭心的教训！

双手握住手机，合上双眼，暗暗给自己做了三秒的心理建设。

玉指轻点，一个号码就这样被拨了出去。

等待接起的间隙，段雪薇感觉自己的手指都有些颤抖，但她又握紧了拳头。

自己想要保护灵儿，就必须要踏出这一步，不然……

段雪薇有一种预感，如果自己什么都不做的话，总有一天，穆灵就会离自己而去。

所以……她必须要习惯，必须要努力抵抗自己摇摆不定的内心。

随即，电话那头被接通了。

是一个粗犷的男声。

“喂？薇姐，你怎么想起来打我的电话了？我正在处理几个不听话的家伙，可能会有点吵。”

如他所说，电话那头的声音非常嘈杂，甚至还有惨叫声传来。

段雪薇沉默良久，随后缓缓开口。

“石头，我有事情要拜托你，你那边是办赌场的吧？帮我教训一个人。”

话落，电话那头先是沉默了半晌，紧接着就是震耳欲聋的笑声传来。

段雪薇皱着眉将电话移开了点距离。

“薇姐，像你这么慈悲为怀的人，居然也有想要搞死的人？那这个人肯定非常的十恶不赦啊，说说看，是谁？”

段雪薇抿抿嘴，随后缓缓道。

“田正明，我待会把他的照片传给你，需要什么报酬吗？报个数”

“田正明？这家伙挺有名的啊，之前在我这里玩死不少女人啊，直接弄死吗？”

“……给个教训就行。”

段雪薇还是迈不过去那个坎，虽然心中总是想宰了伤害穆灵的人，可实际做起来……

一个是自己从小到大所接受的教育，另一个则是穆灵的无助面庞。

在她的印象里，母亲就是个不争不抢，对任何人都能露出温柔笑容，没有什么攻击性的女人。

所以，在母亲的影响下，自己多多少少也被潜移默化了，心软几乎快变成了自己的习惯了，一时间想要改变，哪有那么容易？

可每次她纠结的时候，脑海里就会浮现出穆灵在她怀里哭得不能自已的模样。

每每这个时候。

她就感觉自己的心头像是被一块巨石紧紧压住，喘不过气来，两股情绪相互交织着，乱成一团。

“行，那我挂了啊，我这边还要给几个叼毛松松皮，暂时没空，薇姐你要是想来做客，我随时欢迎～”

嘟嘟嘟——

电话结束后，段雪薇还迟迟没有反应过来。

这就算已经成了？

最后看石头怎么弄了吧，等事成之后给田家一些慰问？不不，这跟此地无银三百两有什么区别，算了。

望着花园里郁郁葱葱的树木，段雪薇陷入沉思。

自己这样做，是正确的吗？

……


第126章 小树林滴滴！
====================

临近下课时，班长站起声宣布道。

“同学们，待会下课后，先不要走，我待会要宣布一件事”

这话一出，班上的同学们面面相觑起来，疑惑的声音充斥着整间教室。

任宁悄咪咪地低下头朝旁边的三人低语道。

“到底是什么事啊？你们有头绪吗？”

颜涵诺摇摇头。

“我没有头绪，论坛里也没说最近有啥大事啊！”

钟云也附和。

“我没有头绪……待会看班长怎么宣布吧！”

下课铃声准时响起，但班里的同学们仍旧坐在位置上，等待着台上的班长发话。

班长先是将手机上的内容投影到多媒体电脑上，随后开始解释道。

“我校要和隔壁的古特学院举办一场选美比赛，总共有两个赛道，一个是御姐赛道，而另一个则是萌妹赛道。”

班长说完后，转而示意站在身侧的副班长，副班长接收到班长眼神里所蕴含的信号后，点了点头，随后接过话头。

“我在班级群里发布了一个投票链接，大家根据自己心里的想法，选出心中的两位美女吧”

副班长说完，底下的同学便迫不及待的开始提问。

“那班长，我们班里选出来的话，就是定下来了吗？”

班长双手撑着讲台，回答。

“那当然不是，学校的目的是，先从各班级中选出候选人，接着再进行最终的全校投票！最后选出来的两个人，才会派去和隔壁的古特学院比赛！”

大家伙一听还要和隔壁学校的比，瞬间燃起了高昂的斗志，全都开始认真挑选起来。

回眸看了一眼讨论的热火朝天的同学，穆灵默默转头过来，点开群里发的链接。

看着琳琅满目的美女们，穆灵的口水都快流下来了。

“好美，这个也好可爱！”

在挑选的过程中，穆灵习惯性的略过自己。

在选完提交后，穆灵才将脑袋探过去，好奇的问道。

“唉，你们都选了谁啊？要不给我看看呗？看看咱们选的是不是一样的。”

钟云老实的将手机递给穆灵。

“给你”

接过来上下划拉一通，嗯，御姐的很正常，萌妹的也……等等，这不是我吗？

“钟云，你怎么把票投给我啦？”

钟云有些不好意思。

“因为我觉得的她们都没有你符合萌妹的这个要求……”

听钟云这么说，其他人也都着急忙慌的摇晃着手机，拉开大嗓门。

“我也投你了哦，穆灵妹妹～”

“我也是哦，小穆灵～”

两人的声音很大，正在后排嘀咕的同学们也都被她们吸引了注意。

同学们笑眯眯的望着穆灵，动作极其合拍的摇晃着手机，齐齐喊道。

“穆灵同学～我们也投你了哦！南恩大学的荣耀，全都要靠你去争取了哦！”

大伙热情似火的状态把穆灵给整自卑了。

“啊这……”随后小声bb，“也不见得我会赢到最后吧！”

然而，穆灵的嘀咕声被钟云听了个去，她默默开口搭腔。

“我觉得穆灵你赢到最后不是问题……”

正在抹护手霜的颜涵诺闻言也赞同的应和了一声，随即挖了一点护手霜拍在穆灵的手背上。

穆灵吓了一跳，刚想将手上的东西撇下去后才发现只是一小坨护手霜。

颜涵诺轻瞥了一眼穆灵那边，淡淡开口。

“瞧瞧你手干的，赶紧涂一涂滋润一下，你女朋友给你买的护肤品我看你连用都没用过一次！”

穆灵有些尴尬，她边抹边说。

“我忘记了嘛，我没有涂护肤品的习惯啦！”

“有点暴殄天物哦，要是护肤品过期了也是白白丢掉，有空记得回宿舍拿走吧”任宁笑着道。

“哦，你们不想要吗？雪薇给我买的那些护肤品好像还蛮贵的，要是你们要的话，就拿去涂吧！”

“不用了，你拿回去吧，我觉得你更需要这些护肤品。”

听着三人这么关心自己，穆灵心底一暖。

“嗯，好，我有空就回去拿！”

话题结束后，大家都默默的玩起手机来了，穆灵也是如此。

她刚打开手机，便看见了岳云菲发来的信息。

岳云菲:待会有空吗？我想和你聊一聊天。

岳云菲:今天没空的话，也是没关系的，我们可以等下次。٩(๑•̀ω•́๑)۶

看着对方发来的信息，穆灵心中有些高兴。

虽然上次和岳云菲的接触让自己有些不舒服，但看着她主动发来的邀请，自己还是很高兴的。

穆灵心中暗暗想道。

一定要和她打好关系～

穆灵:好呀，好呀，那我们就定在学校的小树林见面吧！

穆灵:嘿嘿(◍•ᴗ•◍)

手机那头的岳云菲:……

“该说不说，这个穆灵还挺会先下手为强的啊！居然率先订好了见面的地点！而且……”

似乎想到了什么，岳云菲脸上闪过了一抹绯红。

“而且穆灵这家伙居然约在小树林和自己见面！真是不害臊！她难道不知道夜晚的小树林有很多小情侣吗？”

随即，她又玩味一笑。

哼哼，看见敌人害羞到无地自容的模样，好像也不错的！

到时候自己再偷偷拍下来拿这张照片威胁她，到时候她就肯定会答应自己的要求，离开雪薇姐姐身边啦！

想到这，岳云菲又眉开眼笑起来，打字的速度都快了不少。

岳云菲:那好呀，那你下课后滴滴我，我们一起出发去小树林！

看着岳云菲发来的信息，穆灵皱了皱眉。

说来奇怪，她竟然能在岳云菲发来的信息里看出，岳云菲现在的心情应该很好？

真是奇怪了！

班长又叮嘱了一通后，才正式宣布解散，同学们陆陆续续的离开了教室，钟云朝穆灵说道。

“穆灵，要不要跟我们一起在学校里走一走？”

穆灵着急忙慌的收拾着包包，朝钟云摆摆手:“不用了不用了，我有约了，下次吧！”

其他两人一听，纷纷惊的瞪大眼睛。

“有约了？穆灵～该说不说，你的档期还真是满啊，我们想约你都约不上咯”

“是咯，穆灵妹妹现在可是大明星呢～”

“呜呜～终究是只闻新人笑，不见旧人哭吗～臣妾从此分明了～”任宁故作垂泪。

看见任宁这么戏精的模样，穆灵抽抽嘴角。

“哪有你们说的那么严重啦！真的是～有话微信上说，我来不及了，先润了～”

说完，穆灵便如脱缰的野马一样，奔跑出门，还能幻视出残影的那种。


第127章 你清宫剧看多了？
====================

穆灵边跑边给岳云菲发去信息。

穆灵:我下课了，现在已经在去小树林的路上了！你呢？

岳云菲:我也在路上了，小树林见！

见对方这么快就秒回自己了，穆灵疑惑中却带着一丝欣喜。

嘿嘿，这个岳云菲看着也蛮可爱的嘛～

天色渐暗，学校里的路灯一盏盏的亮起，小树林那边虽然看着幽暗，但却又让人意外的觉得有吸引力。

穆灵到达小树林周围的时候，岳云菲还没有来，目光瞥向立于一旁的长椅，穆灵想也没想的就跑过去坐下了。

目送着一对对进入小树林的情侣们，穆灵的小脸突然浮现一抹绯红。

自己将见面地点定在小树林，好像不怎么好呢？待会一进去会不会看见什么面红耳赤的画面啊？

虽然心中害羞，但穆灵又有一丝丝期待。

嘿嘿，偷看别人亲热，也挺刺激滴……

就在穆灵浮想联翩的时候，她等待已久的人也来了。

岳云菲一眼就看见了坐在长椅上的某只小粉毛。

就算只有一盏路灯照着她，但也难以掩盖她貌若天仙似的容貌，白皙的皮肤好像还会发光一般，此时她正满脸含笑的望着手机，让本就精致可爱的容貌更添了几分俏皮。

越想，岳云菲越觉得脸上发烫，她拍拍脸颊，接着挺起胸膛朝穆灵那边走去。

在敌人面前，怎么可能示弱呢！

不过话说回来，这穆灵长的是真美啊，自己光是这样看着就自然而然的萌生出想要保护她的冲动了，就连心中都还有些悸动！

就这样呆呆的盯着坐在长椅上的美人，有些失神，但又很快清醒过来。

意识到自己的失态，岳云菲看向穆灵就更加的愤恨。

“我刚刚竟然心跳都快了几分，肯定是这个穆灵给我下蛊了！真是太阴险了！真不愧是我的劲敌啊！而且，她居然敢让自己这么失态，待会儿必须要狠狠给她一点教训！”

这样想着，岳云菲才将心底的奇异悸动强压了下去，转而露出明媚如同朝阳一般的笑容朝穆灵那边喊道。

“穆灵！我来晚了，你没有久等吧？”

正在某音上刷着美女视频的穆灵，听见这声喊叫，才堪堪回神过来，如同无头苍蝇一样左右转着脑袋，最后锁定了岳云菲的位置后，才挂上憨憨的傻笑往她这边跑来。

“你来啦！你想和我聊什么呀？”

看着穆灵傻乎乎的笑容，岳云菲脸上微红，缓缓偏头过去。

“呃…就是随便逛一逛，走一走！”随即又变了个脸色，严肃道，“你不会不想和我一起吧？”

眼瞅着面前的岳云菲有生气的苗头，穆灵赶紧摆手辩解。

“没有的事！你能邀请我，我还很开心呢！”

岳云菲闻言轻哼一声。

“最好是这样”话落，她轻轻抬高右手，示意穆灵扶着“那走吧，小灵子！”

而穆灵见状则是呆在原地不知所措，似乎对岳云菲的行为感到不解。

见穆灵这个态度，岳云菲微微勾唇。

哼，这个穆灵应该觉得被自己羞辱了吧？让你跟我斗！

然而，此时的穆灵却盯着岳云菲举在空中的嫩手发起了呆，嘴角好像还有一抹晶莹。

哇，岳云菲这手好白啊，指甲也是圆润的如同贝壳一样，而且甲面还透着些许的粉红，手指又很修长……

接着穆灵又不着痕迹的看了眼自己又短又肥嘟嘟的小手，暗自叹了口气。

要是自己手也能跟她的一样就好了。

看穆灵迟迟没有动作，岳云菲面露得意之色，她的语气微微带着不屑。

“穆灵，你该不会觉得我是在羞辱你吧？”

闻言，穆灵赶忙伸出双手捧住岳云菲伸过来的玉手，讨好道。

“哪有啊？我高兴还来不及呢！菲主儿，您请～”

捧着岳云菲玉手的同时，穆灵还不着痕迹的偷偷摸了一把。

哎呦，真是滑的，而且还细腻的很呢！虽然比不上段雪薇的，但也不赖～

岳云菲这是在奖励自己吗？她也没做什么啊？怎么就突然奖励自己了？

听着穆灵的语气，岳云菲莫名觉得不舒服起来，她一把抽掉玉手，恼怒道。

“菲主儿是什么鬼？你清宫剧看多了是吧？”

“嘿嘿，舍友比较喜欢看，听的多了，我自然就记住了一些，而且你刚才的动作，不就是想我这样吗？怎么样？我演的像不像？”

“像个鬼啊像！真是让人无语！”

泄愤似的说完，便丢下穆灵，头也不回的迈步进入了小树林。

望着岳云菲远去的背影，穆灵摸不着头脑，疑惑道。

“为什么云菲生气了？我做什么了吗？”

实在疑惑，但穆灵又百思不得其解，眼看着前方的岳云菲就要融进小树林里了，她赶紧跑步跟上。

虽然不知道岳云菲为什么生气了，但还是跟上去哄哄吧！

女人真是麻烦！

愤愤走在前面的岳云菲，想着刚才穆灵的模样就来气。

她就一点没觉得被自己羞辱了？居然还露出那样谄媚的表情出来！真是个软骨头！

“呼～呼～！”

穆灵迈着小短腿在后面跟着，但她的小短腿实在是比不上岳云菲的大长腿啊，要想追上她简直是要命啊。

穆灵喘着粗气，朝前面的岳云菲喊道。

“云～云菲！你等等我啊！”

听着这喘气声，岳云菲也知道穆灵此时累的不行，她偷偷咧出一个张狂的笑容来。

哈哈哈，终于让这个穆灵吃瘪一回啦！

但在回头过来时，她又迅速收起窃喜的表情来，故作面无表情，淡淡道。

“你跟上来干嘛？”

见岳云菲停下脚步了，小粉毛赶紧跟上来，双手扶着膝盖喘气，等缓了差不多了，才一字一顿道。

“不、不是，你说、说的吗？要、我陪你、一起走走！”

岳云菲抱胸冷哼。

“那赶紧走啊！要是慢了可别怪我丢下你！”

嘴上说着强势的话，但穆灵可以感受到对方言语里的口是心非。

穆灵会心一笑。

哎呦，看来又是一只傲娇啊！这学校可真是人才济济啊！

“好好～”

穆灵眉开眼笑，接着在岳云菲身后跟着。

一段时间后，走在前面的岳云菲突然停下了脚步，穆灵一时没刹住撞在她的背上。

“哎呦～我的脑袋～”

瞧着岳云菲依旧呆站在原地，穆灵才好奇看去。

这一看，可把穆灵给吓了一跳。

岳云菲居然脸红了？而且看样子还呆住了？

……


第128章 撞见别人亲密啦，羞羞〃∀〃
====================

顺着岳云菲的目光看去，穆灵才明白了对方害羞的原因。

前方隐藏在树后面的长椅上，此时上面正缠着两具身体，但似乎她们选的这个角度不太完美，映射进来的光束正巧将她们身上的皮肤照的亮眼，让人想忽视都难。

不但如此，穆灵还能隐隐听见从那边传来的靡靡之音……

而且，还有一些听着就让人面红耳赤的娇/喘，三分娇七分魅，让穆灵听着感觉幻肢都要支棱起来了。

瞥了一眼身旁已经呆愣的如同雕像一般的岳云菲，穆灵暗暗窃笑。

哈哈，看样子，岳云菲这家伙是被那她们给惊的说不出话啦！

不过偷看这种事，还是隐蔽点好，要是这么光明正大的，如果被正主看见可就尴尬啦。

想到这，穆灵赶紧拉着岳云菲往树丛那边走去，呆愣状态下的岳云菲，只要稍微使一点劲就能轻松的被拉走。

两人隐身藏入树丛，岳云菲才回神过来，想着刚才的事，她越想越震惊。

听声音，应该是两个女的吧！没想到她们竟然这么大胆！

随后她随意瞥了一眼身旁看的津津有味的穆灵，瞬间气不打一处来。

自己羞的要死，结果这个穆灵还看得这么欢！真是丢死人了！

本来自己还想看穆灵害羞到无地自容的模样呢，结果没想到这个无地自容的人竟然变成了自己！

越想越来气，瞅着穆灵嘴角露出的邪笑，岳云菲直接上手揪住她的耳朵，凑近她低声道。

“你可真是不害臊啊，居然还看的这么有滋有味的！”

本来偷看的正入迷的穆灵被岳云菲这么一偷袭，下意识的大叫出声。

“哎呦，哎呦，我的耳朵！”

穆灵的声音一下子就惊动了长椅上的两人，她们停下动作朝穆灵这边喊道。

“谁？谁在那边？”

岳云菲被这突如其来的状况，惊的不行，她赶紧将穆灵拖到另一个树丛后面。

她可不想因为偷看人家那啥被抓个正着！偷偷白了穆灵一眼，都是这个穆灵干的好事！非要叫出声干什么！

边拖她边咬牙切齿道。

“你叫什么叫！你想被人发现你偷窥人家吗？真是丢死人了，快出去！”

“你不是也挺爱看的吗？怎么就光说我啊？”穆灵默默反驳。

“你还敢顶嘴？”

“不敢不敢”

穆灵小声bb，余光瞥见原本躺在长椅上的那两个人就要走过来了，情急之下，穆灵直接将岳云菲扑倒。

岳云菲:！！！

“你干什么？起开！”

穆灵偷瞄了一眼外面，随后转头过来看着被自己压在下面的岳云菲，将食指竖着放在嘴前。

“嘘～你想被人发现吗！”

岳云菲似懂非懂的点点头，接着反应过来，又快速摇头。

“不想”

脚步越来越近，两人都紧闭着双眼，随后，树丛被人从外边拨开。

“啊，真对不起，打扰了你们的好事了……”

“葵葵，我就说不可能有人偷看的吧？快点过来，我们继续～”

“喔，来了！”

拨开树丛的女生先是朝向长椅那边应了一声，接着满脸不好意思的向穆灵道歉道。

“对不起啊！你们继续！”

听着离她们越来越远的脚步声，穆灵松了一口气，慢慢从岳云菲的身上下来。

“对不起啦，我也是情急之下才……没有压疼你吧？”

岳云菲这时还维持着被压倒在地的姿势，脸上透着诡异的红晕，她的眼中似乎都隐隐含着雾气。

回想起刚才穆灵压在自己身上的感觉，以及穆灵对自己的美颜暴击，岳云菲忍不住吞了吞口水。

难怪雪薇姐会被穆灵勾引，穆灵这家伙真的是很有实力啊……

之后她又眼神一凝，心中暗骂自己这种认输的心思。

怎么能这么快就认输了？不行不行！就算穆灵这家伙魅惑技能点满了，自己也一定得撑住！

她一个猛的起身，双手握住穆灵的肩膀，神情激动。

“穆灵，你别太得意！我不会认输的，永远都不会！”

话音一落，长椅那边传来女声。

“小莲，刚刚那一对可吓人了，居然是萝莉攻御姐！真是难得一见啊！”

“什么？你说的是真的？”

“是啊，这还能有假？”

“太丢我们御姐的脸了！”

“就是就是，葵葵，我们接着来吧～夜还很长～”

“哎呀，你讨厌～”

听着外面传来的声响，穆灵默默红了耳根，随即转头看向岳云菲。

刚准备说话时却被岳云菲的脸色给吓到了，穆灵莫名有点害怕。

“云菲？你怎么了？”

不见对方有反应，穆灵才着急起来，小手捏了捏对方的脸蛋，小心翼翼道。

“难不成你是被那两个人说的话给刺激到了？用不着吧？你跟我又没有什么关系！”

这回岳云菲才有了点反应，她喃喃自语道。

“我不会认输的，我不会……”

穆灵满脸问号。

“啥意思啊？要不要给你打个120啊？或者送你去一下医务室？”

边说，还边举着小手在岳云菲的眼前晃了晃。

此时，岳云菲满脑子想的都是，要怎么做才能从穆灵这边扳回一局，她万万没想到，这个穆灵竟然这么的没脸没皮，不但扑倒自己，居然还敢偷看那样面红耳赤的……

心底虽然在埋怨着，但她的脑海里却不自觉浮现刚才穆灵扑倒自己的画面。

以及……穆灵的脸。

小小软软的脸颊，犹如繁星点点的眼眸，狡黠一笑的樱桃小嘴，以及她身上的香味，都很让自己流连忘返……

随后，她又快速清醒过来。

不行！自己怎么被这个穆灵给蛊惑了？明明自己刚开始想的是想给她个教训的啊！

难以压下心中的悸动，就连眼前摇晃的嫩白小手都成了碍眼的存在。

她一把抓住眼前这只不安分的小手，微微用力。

“我会让你看看我的手段的！不要妄想诱惑我！”

说完便气冲冲的往小树林的出口处走去。

看着岳云菲充满怒气的背影，穆灵讪讪的看了眼自己周围昏暗的环境，脸色一白，赶紧迈腿跟上。

“云菲，你怎么突然生气啦？不是说要逛一逛吗？不逛啦？”

然而，这次岳云菲却头也不回的走了。

有些失神的看着女孩走远的方向，穆灵有些懵逼。

“所以……这是不欢而散了？到底是为什么啊！女人真难搞！”

……


第129章 她迟早会害死你
====================

悦耳悠扬的钢琴声在房间内回荡，而弹奏它的人轻轻闭上双眼，弹到忘情处时还不自觉的皱了皱眉头，嘴唇也抿成一条线。

吊灯上所散发的灯光照在她略显忧愁的精致脸蛋上，她身穿款式简约的白色吊带裙却难掩她高贵优雅的气质。

即便是不懂钢琴的行外人士，也能从这样的钢琴声中感受到弹奏者的忧虑和纠结。

一曲毕，坐在钢琴凳上的淡金发色的女人才缓缓睁开眼睛，她慢慢呼出一口气。

弹完这一曲后，她觉得自己心中的郁气也散了一点。

将钢琴盖子盖上，她站起身。

半晌，她陡然反应过来。

“等等，我好像还没去接灵儿回来？坏了！”

快步冲到窗前，一把拉开窗帘，望着深空以及高悬的明月，焦急之色爬上段雪薇的脸颊。

“居然都这么晚了？必须要快点了！”

急匆匆的跑出房间，随意的将门一拉，衣服也来不及换便将整个人挤进车里。

“呼～怎么雪薇还没有来呀？都快等了一个小时了。”

穆灵娇小的身躯在冷风中缩成一团，秋天的夜晚，就连风都刺骨了不少。

看着自己身上单薄的衣服，穆灵满满的后悔溢出心头。

“早知道多穿几件了，嘤嘤嘤～”

按开手机，找到备注为亲亲老婆的联系人，拨通。

电话很快就被接起了，那边的声音很嘈杂但穆灵能听出来，段雪薇这会估计堵高速公路上了。

下一秒，电话那头传来段雪薇柔和中带着一丝急切的声音。

“灵儿你再等一等，我马上就到！还有一个红绿灯！”

“好，我等你，你慢点开，不要太着急了～”

“好！”

望着站在校门口跺脚的某只小粉毛，坐在车里的黑发女人微微眯了眯眼。

“那不是穆灵吗？都这么晚了怎么还待在校门口？”

喝了一口杯中的红酒，林月寻朝司机淡然道。

“你在这等我一会，我过去一趟”

“是，小姐”

揣上放在一边的貂绒大衣，下车。

“呜～冷死啦！冷死啦！回去估计要感冒了，阿嚏！”

就在穆灵冷到绝望的时候，肩膀上蓦然被披上了一件大衣，大衣的主人甚至还贴心的帮她捂紧了。

穆灵娇小的身躯被包裹在里面。

大衣的长度林月寻穿着刚刚好，可穆灵穿着就有点小孩穿大人衣服的感觉了。

闻着大衣上的香气，穆灵偏过头去看向大衣的主人。

看见是自己许久未见的林月寻，穆灵心里骤然升起了警惕心，她刚想跳开和林月寻保持距离的时候，却被林月寻用力抱住。

林月寻下巴抵在穆灵的头顶，漫不经心道。

“你怎么一个人待在这，段雪薇那家伙把你抛弃了？”

听不得自己的亲亲老婆被人这样诋毁，她赶紧开口辩驳。

“雪薇才不是抛弃我呢，她只是来迟了而已！”

闻言。

林月寻的眉头一拧，艳丽的脸上浮现出一抹郁气，乌黑亮丽的秀发微微遮住她阴沉的眼眸。

她不喜欢穆灵给那个段雪薇说好话，圈住穆灵的双手都紧了紧。

清冷的嗓音中夹带着让人不可拒绝的强势。

“如果不是我给你送衣服，你这会还在冷风中瑟瑟发抖吧？”

闻着小萝莉身上的玫瑰香气，林月寻心痒难耐，她有一种冲动，想直接将穆灵偷走，然后关在笼子里，让她的美丽只为自己一个人绽放。

但要是强迫她的话，穆灵会抵抗，也有可能会屈服。

边想，林月寻边压制着穆灵想要挣脱自己的动作，她凑近穆灵的耳畔，红唇轻启。

“你跟段雪薇那家伙有什么用？不如你考虑考虑我？段雪薇能给你的，我一样也能！”

话音一落，穆灵掰林月寻的小手一顿，心里被惊讶填满。

林月寻这家伙在说什么？她这是要撬段雪薇墙角的意思吗？

偷瞥了一眼林月寻的容貌，穆灵默默吞了吞口水。

一个是清水芙蓉，另一个是艳丽玫瑰。

的确很让人难以抉择，但是！她现在已经是段雪薇的男、哦不，女人了，怎么能移情别恋呢！

“你说什么呢！我已经和雪薇在一起了！你不要说这种话了！快点放开我！”穆灵坚决。

这话一出，空气骤然变得安静了下来，只有风簌簌的声响。

林月寻声音淡漠，奉劝道。

“跟着段雪薇那样优柔寡断的人，你迟早会被她害死，等到那时，可就晚了！”

这回穆灵是真的急了，这林月寻是什么意思？她这是在咒自己死吗？明明自己还活得好好的，怎么可能会死？还说自己会被雪薇害死，简直就是无稽之谈！

“你少胡说了！我怎么可能被雪薇害死？你咒我是吧？”

听着穆灵的怒声。

林月寻用鼻子哼出几个气音，嗤笑道。

“是不是真的，你后面就知道了，不过，跟着段雪薇，的确不是一个好的选择。”

“你在说什么鬼话……”

这次，林月寻却没有回答她的问题，而是目光直视着前方，悠然道。

“呶，你看前面。”

循着林月寻的目光看去，发现是段雪薇的车后，穆灵神色激动。

就在她打算飞奔到段雪薇那边的时候，手臂被林月寻拽住了。

“那么着急投怀送抱干什么？等她过来。”

穆灵扒拉了一下林月寻桎梏自己的手 发现挣脱不掉的时候，气急败坏道。

“你有病啊，快放开我啊！”

不理穆灵的骂声，林月寻目光直直的盯着段雪薇那边的方向。

不知道等段雪薇过来后，会有什么表情？

她很喜欢占有别人东西的感觉，况且，像穆灵这样的尤物，自己可不想这么轻易就放弃了。

到达目的地时，段雪薇便着急的下了车，身上穿着的还是那件白色连衣裙，她只是随便披了一件大衣，因为时间紧迫，她根本就来不及换。

看到站在校门口的两人，段雪薇皱了皱眉。

其中一个是穆灵没错，但另一个是……林月寻？

瞬间，所有物被侵占的恐慌感涌上段雪薇的心头，脚步都有些乱了章法，不像从前的那样优雅从容。

才没在一会，自己的灵儿居然又被人惦记上了！

……


第130章 真的可以保护好她吗？
====================

快步走到穆灵面前，伸手牵住她的小手，看着仍旧握着穆灵手臂的林月寻微怒道。

“林同学，请你放手！”

段雪薇紧蹙着眉头，看着林月寻的目光中带着警惕和厌恶。

就在她做好和林月寻争夺穆灵的准备时，对方却勾唇一笑爽快的松开了握着穆灵手臂的手，语气轻佻。

“好呀，我放开了～”

生怕林月寻再将穆灵抢过去，段雪薇连忙将穆灵抱在怀里。

见状。

林月寻只是嘲讽一笑，转而对着被段雪薇护在怀里的穆灵道。

“我还是那句话，相比于段雪薇，我才是你最好的选择。”说着，林月寻缓缓弯下腰和穆灵对视，“你若是跟了我，绝对没有任何坏处，相反，你跟着她这样的人，我可真担心你日后的安全啊～小穆灵～考虑考虑，我这边永远为你敞开大门。”

话落，又看了穆灵几眼，便起身走开，在路过段雪薇身侧时，幽幽开口。

“你以为你能得到她多久，之前的事，我全都听说了，像你这样的人，确定能保护好她吗？若是做不到，倒不如拱手让人。”

听到这话，段雪薇神色一凝，抱住穆灵的力道都紧了几分。

她在消化林月寻对自己的‘奉告’。

垂眸看了一眼被自己抱在怀里的穆灵，段雪薇心下一沉，心中被恐慌充盈。

难道林月寻是在暗示自己之前的做法吗，就在她暗自思忖的时候，身后再次响起了林月寻的声音，但这次，她不是对着自己挑衅，而是对着穆灵说道。

“小穆灵～我等你的消息哦！”

当林月寻说出这话时，段雪薇能明确的感觉到怀里的人儿颤栗了一下。

穆灵……很害怕吗？

来不及询问穆灵是如何和林月寻扯上关系的，如今段雪薇只想安抚好眼前的小粉毛。

将穆灵按进自己的怀里，轻轻拍着她的脊背，轻声。

“没事了……”

嘴上娴熟的安抚着怀里的小萝莉，但她微微颤抖的手却暴露了她此刻的内心。

对于林月寻刚才说的话，她的心里骤然升起了属于自己的东西被人觊觎的焦虑慌张感。

穆灵……还不算属于自己的吗？居然还有这么多人要觊觎她！

但想想刚才林月寻对自己说的话，她又陷入了迷茫。

害怕穆灵被别人抢走，但却不知道该怎么做才能让穆灵永永远远都属于自己。

再者，自己真的能保护好穆灵吗？

林月寻说的没错，穆灵跟着自己的确受了很多苦……

到底还要怎么做？难道自己做的还不够多吗？难道真的要争得你死我活吗？

不知想到了什么，段雪薇的身体开始猛烈的颤抖起来。

感受到抱着自己的女人在颤抖，穆灵担忧的将小手抚上段雪薇已经变得冰冷的手背，小心安慰道。

“雪薇，你不要听那个女人的鬼话，我永远都不可能离开你的！我最喜欢雪薇姐姐了！”

听着穆灵生涩的安慰，段雪薇忍不住笑出声，但又情不自禁抱紧了穆灵，带着哭腔道。

“谢谢你，灵儿，我真没用，跟着我这样的人，你一定也很为难吧……”

一颗温热的泪珠滴在穆灵早已变得冰凉的脸颊上，使得那颗泪珠宛如烈焰一般炙烫，感触也更加的清晰。

泪珠顺着穆灵的脸颊滑落到嘴边，下意识的伸出舌头舔了舔，她似乎能感觉到这其中的咸味以及一丝苦涩。

但如今更让穆灵抓狂的是，段雪薇又哭啦喂！

听着段雪薇的啜泣声，穆灵的心也越来越焦躁。

她搞不懂段雪薇为什么哭，自己明明都和她在一起了，还有什么不放心的？

但她也舍不得去斥责段雪薇。

虽然段雪薇平常比较爱捉弄自己，但终归还是一个小女孩的，又是自己的女朋友。

女朋友哭了，身为她的男、哦不，娚朋友，应当要扛起安慰她的职责！

努力扭着小身板朝段雪薇对视，小手捧着她的脸，轻语道。

“雪薇，你不要再哭了啦！看看，哭的都跟个小花猫一样了！”

边说，穆灵还边露出搞怪的表情来，例如斗鸡眼，滑稽的微笑……

如穆灵心中预想的一样，段雪薇一看见她这个模样，便再也没忍住笑出了声。

“噗嗤～哈哈哈～”

不想让穆灵看见自己这样失态的样子，段雪薇还微微偏过头去，但被穆灵无情的用小手掰了回来，故作严肃。

“既然笑了，就不许再哭了哦！”

段雪薇忍着笑，缓缓点了点头。

“嗯……”

望着冷风中抱在一起的两人，林月寻不屑的笑出声，脸上笼罩着一层阴霾，微微眯了眯眼。

“段雪薇，你到底还能抓住穆灵多久呢？哼。”

随后转头对司机吩咐道。

“走，回去”

“是”

……

“雪薇，回家吧，你在冷风中站了这么久就不冷吗？”

段雪薇摸了摸自己的手背，尴尬道。

“是有一点……”

“那还不快走？”穆灵嗔怪道。

“好好，我们回家～”

段雪薇拉起穆灵的小手往车子那边走去。

进入车内，穆灵才觉得自己被冷风吹得冰冷的小脸慢慢暖和起来了。

随着时间的一点点流逝，她感觉身上慢慢变得燥热起来，下意识脱了林月寻披在自己身上的貂绒大衣。

摸着上面毛茸茸的质感，穆灵皱了皱眉。

她刚刚竟然忘记把这个还给林月寻了……

看了眼在专心开车的段雪薇，穆灵觉得还是先不要说了，等回学校了找个机会还给她吧。

深夜，路上的车也少了很多，两人很快便抵达了新宅。

将手中的钥匙递给穆灵。

“灵儿，你先进去，我去把车停一下就过来”

“好，那你快点哦，今晚我们一起睡～”

闻言，段雪薇脸上一红，点点头。

“嗯……嗯！”

一进入房间内，穆灵便将抱在手里的貂绒大衣丢在沙发上，随后瞥了一眼浴室的方向，嘿嘿一笑。

“待会给雪薇一个惊喜吧，嘻嘻～”

滴——

锁好车后，段雪薇捂紧身上的衣服往新宅走去，在进入房间后正好和从浴室出来的穆灵撞个正着。

看着穆灵身上穿的衣服，段雪薇的脸上浮现出一抹红晕，语无伦次道。

“灵儿！你穿的这是什么衣服啊！怎么这么暴露？”

……


第131章 哎呦，真刺激啊！
====================

听见段雪薇这声怒斥，穆灵反而不以为意，扭了扭自己纤细的小蛮腰，抚摸着自己腿上穿的渔网袜，神情魅惑。

“雪薇，你不喜欢我这样穿吗？”

说着，她还不着痕迹的瞥了一眼自己身上堪堪遮住屁股的衣服，眼神中划过一抹无奈之色。

她看这种衣服在某宝上面的好评很多的呀？难道段雪薇不喜欢吗？

段雪薇红着俏脸，声音都有些结巴。

“不是我不喜欢，是这种衣服实在是不适合你……”

吞了吞口水，望着面前撑着门框在搔首弄姿的小萝莉，段雪薇总感觉有些燥的慌。

她不太喜欢穆灵穿这种媚俗的衣服，她还是更喜欢天真可爱的穆灵。

想到这，她迈着大长腿走过去，将穆灵一把扛到肩上，朝楼上走去。

盯着向上延伸的楼梯，穆灵俏皮一笑，心中暗诽。

这个段雪薇，没想到还是个闷骚啊，刚刚不是说不喜欢吗？怎么突然又这么猴急的把自己扛在肩上了。

小脑瓜骤然浮现某岛国的动作片，羞涩在她的脸上一闪而过。

嘿嘿嘿～待会段雪薇会怎么享用自己嘞～

因为刚才朝自己哭唧唧的段雪薇，穆灵才临时决定要给她这个小惊喜的，也算是安抚她被那个林月寻伤害的幼小心灵。

哼哼，她可真是善解人意啊～

扛着穆灵到达房间门口，段雪薇余光突然瞥见穆灵股沟里的风景，俏脸上再次浮上红晕。

心中羞愤的想着:这个穆灵可真是没皮没脸的，居然敢穿这样的衣服，她难道不怕被自己狠狠惩罚吗？

但她又不想现在就折腾穆灵，毕竟眼下的时间也不早了，她们明早还要上学呢！

思来想去，她决定还是用穆灵最害怕的一种惩罚方式。

打定主意后，段雪薇稍微使力将穆灵重重摔在床铺上。

“哎哟！”

被这样粗暴对待，穆灵心中没有一丝怒意，反而多了一点兴奋。

开始了开始了！她就知道段雪薇肯定抵抗不住自己的魅惑～

然而，事情却和她想象的不一样，女人的身躯没有压上来，反而是将自己从床上捞起放在了腿上。

穆灵满脸疑惑。

“雪薇，你干嘛呀？”

穆灵突然害怕起来，她总觉得这个场景有一丢丢熟悉啊！

随后，在车上被段雪薇打屁股的记忆被解封，穆灵脸色一白。

就在穆灵又要打算滑走时，却被段雪薇预判了所有行动。

她将穆灵的双手擒住，另一只手掌缓缓升至空中，接着……

落下！

“啊——！段雪薇！你又打我屁股！”

段雪薇泄愤似的在穆灵的屁股上又落下几掌，嘴里愤愤道。

“还敢不敢穿这样的衣服了？这样的衣服是你该穿的？”

这话一说，穆灵不开心了。

什么叫不是我该穿的？

她都成年了唉！有什么是她不能穿的？这段雪薇搞毛线啊！

她不满的大喊道。

“我穿这衣服怎么了嘛！我还不是为了能让你开心我才这样的嘛！你不喜欢就不喜欢，打我算怎么回事？你个家暴女！”

穆灵的喊声在房间回荡，也迫使段雪薇停下了继续拍打的动作。

她心中满是不可置信。

穆灵居然说，是特意穿给我看的？

到底是谁给她的错觉？认为自己会喜欢这样的衣服？！真是……

又看了一眼穆灵身上暴露的衣服，段雪薇又控制不住的俏脸一红。

这衣服也不知道穆灵是从哪里买的，自己以后一定要把生产这种衣服的商家通通……

不过话说回来，穆灵穿着的确还蛮漂亮的，不过这胸也露的太多了点！

将穆灵翻过来，看清她脸上的泪痕后，段雪薇慌了神。

她手足无措的将穆灵脸上的眼泪抹去，疑惑道。

“灵儿你怎么哭了？是我打太重了？”

穆灵大叫。

“你说呢！用力那么大，屁股都要被你打开花了！”

说着，穆灵又拿小拳拳砸向段雪薇的胸口。

段雪薇默默忍耐着穆灵这微不足道的击打，面露诚恳的道歉。

“对不起啊，我……我怕你学坏了，才、才这样的……”

然而，此时穆灵并不想听她的解释，愤恨的把小脸转了过去。

眼看着穆灵又开始生气了，段雪薇好声好气道。

“对不起，真的对不起，我、我……”

见穆灵依旧生着气不肯理她，段雪薇暗暗给自己打了一口气，随后将穆灵的小脸掰过来，对着樱唇吻了下去。

穆灵显然是没料到段雪薇会给自己来这出，短暂的适应过后，便也慢慢迎合了上去。

将穆灵压倒在床上，段雪薇伸手将灯关上。

啪——

直到踏进教室门，坐在位置上后，穆灵脸上的潮红依然没有褪去。

昨天她和段雪薇实在是够疯狂的啊，居然还玩上了捆绑游戏，不过段雪薇抽得自己确实挺爽的。

正在和钟云闲聊的任宁，见穆灵这副新婚燕尔小媳妇的模样，调侃道。

“哎呦，小穆灵的脸蛋怎么这么红啊？来～让我康康～”

说着，任宁就要捏上穆灵的小脸蛋，穆灵快速躲开，娇嗔道。

“哎呀，别闹啦！”

穆灵这声娇音一出，就连正在论坛冲浪的颜涵诺都控制不住的转头过来，她放下手机，像是在看某个稀有物种一般看着穆灵。

她手抵下巴。

“哎？穆灵妹妹这是怎么啦？突然变得这么娇了？”

任宁摆摆手。

“估计是和段校花度过了美好的一晚咯”调笑似的说完，接着转而对穆灵道，“要不要我给你买一碗红豆饭吃啊？”

穆灵恶狠狠的白了任宁一眼，奶凶奶凶的。

“我去你的！”

斗嘴还不够，穆灵还和任宁打闹了起来。

钟云面露无奈之色的在一旁劝着架。

随后，目视手机屏幕的颜涵诺，淡然道。

“你们别打了，候选人名单出来了”

任宁停下揪穆灵呆毛的动作。

“出来了？在哪呢？”

“就在穆灵后援会的8群里，里面有个大佬是学生会的，她偷拍的”

“哇塞！上面有穆灵的名字唉！”

任宁惊呼一声，随后猛猛拍了拍穆灵的肩膀。

任宁的力道有点大，让穆灵昨晚的‘受伤’处都牵动了几分。

“嘶～任宁你奶奶的，你能不能小点劲？”

“哈哈哈，对不起嘛，我太激动了！不过恭喜你啊！进入了总决赛哦！”

“谁想进什么总决赛啊！真无语！”穆灵撇撇嘴。

颜涵诺默默开口。

“不过段雪薇也有在候选人名单里面呐。”

……


第132章 沾花惹草是吧！
====================

“啊？哪呢哪呢？给我看看！”

一听说自己亲亲老婆的名字也在里面，穆灵的呆毛都支棱起来了。

颜涵诺瞥了一眼满脸写着感兴趣的穆灵，手指在屏幕上飞舞着，随后道。

“发你微信上了，你自己看吧。”

穆灵撇撇嘴，她刚刚还想颜涵诺把手机给她，然后她再趁机把自己加到那什么穆灵后援会的群呢！没想到计划失败了啊！

她内心暗自给自己打气。

没事没事，还有下一次机会呢！不急着一时！

随后就认真看起名单来。

颜涵诺不着痕迹的偷瞟了一眼穆灵那边的方向。

刚刚她看穆灵的态度这么激动，特地还留了一手呢，如她所想，穆灵的目的果然是自己后援会的入群资格。

小穆灵啊～看来还是我棋高一手哦！

将名单从上到下的看了一圈，这时的穆灵变得格外的认真。

“段、段，段雪薇！找到了！”

发现自己的老婆也和自己一起进入决赛后，穆灵对最终的全校投票都不禁期待了起来。

以她和段雪薇的容貌，双双夺得第一还不是妥妥的吗！

任宁看着一脸傻笑的穆灵，默默叹气摇头起来。

“唉～看来又是个深陷爱情漩涡的可怜人一枚啊～”

钟云无语的瞥了她一眼。

“你不也整天嚷嚷着要对象吗？知道穆灵和段校花在一起时，就属你的反应最激动！”

“哎呀，难道云云你不想嘛～看着人家甜甜蜜蜜的，你就没有一点想法？”任宁摇晃着钟云的手臂。

“没有！”钟云果断。

这话一出，任宁摇晃的动作都停顿了下来，眼睫微垂，目光里含着失落，但随即又扬起笑容，无奈道。

“云云～你可真不解风情啊～”

……

下课后，穆灵和宿舍的另外三人走在学校的小道上。

前面站在路中央的少女，引起了穆灵的注意。

望着熟悉的背影以及高马尾，穆灵心下一喜。

那不是秦晓霜吗？最近真的是好久都没看见她了！

举起手，朝秦晓霜那边大声招呼道。

“晓霜～”

见前方的秦晓霜没有注意到自己，穆灵便要直接跑过去。

任宁手快拽住她的手腕，好奇问道。

“穆灵，那个人是谁啊？你认识吗？”

“认识啊，她是我朋友哦！”穆灵展颜一笑，随即甩开任宁的手，“我得去找她了，先拜拜啦～”

望着穆灵欢快的背影，任宁感慨道。

“唉～真是孩子长大了，越来越招人稀罕了啊～”

“嗯！还真是这样，看来我们对于小穆灵来说，都不重要了咯！”颜涵诺赞同。

拍了拍走在前面的高马尾少女，见对方停下来，穆灵赶紧跳到对方前头去，满眼含笑的朝她打着招呼。

“晓霜！真的是好巧啊，又遇到你啦！”

秦晓霜似乎也很惊讶能在这里见到穆灵，她情不自禁双手拉住穆灵的两只手，惊喜道。

“穆灵，你这几天都去哪了啊？我怎么一直都在学校见不到你啊？”

闻言，穆灵有些不好意思的摸摸脑袋。

“哎呀，我最近都和段雪薇一块住，所以……才没在学校的”

当穆灵说出段雪薇三个字的时候，秦晓霜肉眼可见的不开心起来，就连才荡开的笑容，也收了回去，她平淡道。

“哦，这样啊。”

瞬间，原本两人欢快的氛围，再次变得安静了下来，穆灵有些不知所措，她赶紧再挑起话题。

“对了，晓霜，你最近怎么样啊？”

话音一出，气氛从安静变得有些压抑了起来。

瞬间，穆灵不知所措起来。

咋气氛又变了啊喂！

“晓霜，你最近是不是发生了什么事？”穆灵满脸担忧。

瞥了一眼穆灵的神色，缓了一会，秦晓霜微微叹出一口气。

“我找陈子豪的事，出结果了”

一听是关于自己前身的事，穆灵虽然忐忑，但又被提起了好奇心。

她也很好奇秦晓霜到底查到了自己什么！

“可以和我说一说吗？”

“嗯”秦晓霜淡淡应了一声，随后垂下眼睫，满眼哀伤，“跟你说的一样，陈子豪他死了”

听到是这个结果，穆灵狠狠松了一口气。

知道死了就行，要不然整天调查自己，自己也是蛮慌的～

再开心，但穆灵也不能表现在脸上，她面露悲伤。

“啊～那可真是可惜了，节哀……”

下一秒，秦晓霜却满眼泪花的抓住穆灵的手腕，语气无助中带着一丝绝望。

“怎么办啊穆灵，陈子豪他真的死了，我唯一的朋友也没有了……”

看着泪流满面的秦晓霜，穆灵心中一痛，重新调整状态安慰道。

“没事的，晓霜，你不是还有我吗？我可以做你的朋友啊！”

秦晓霜一听这话，眼眸中瞬间燃起了一丝希望，她用力抓住穆灵的手。

“真的吗？谢谢你！”

瞧着对方眼中的感激，穆灵只觉得心虚的不行。

她这算不算欺骗人家的感情啊？

但要是说自己意外重生变成女人了，那换个人也不信啊！搞不好还会抓自己进精神病院呢！

穆灵强颜欢笑。

“哈哈，不用谢～”

秦晓霜抓紧穆灵的小手，边走边说。

“穆灵，我也不知道该怎么谢谢你了，我知道我的脾气很差，要是我以后把你骂跑了该怎么办啊……”

说着这话时，她语气里有着很强烈的紧张感，生怕穆灵因为自己的坏脾气，直接甩袖走人了。

穆灵赶紧表明忠心。

“哪里会啊，晓霜你真是多虑了！”

然而她的内心却默默逼逼:你也知道你脾气差啊！

“啊！穆灵！你竟敢背着雪薇姐姐在外面沾花惹草！”

正打算再多说几句的穆灵，被这突如其来的一句骄哼惊的看过去。

看见前面的人是之前不欢而散的岳云菲后，穆灵莫名有种被人捉奸在床的感觉。

要是岳云菲这家伙在去雪薇那边乱说什么，那岂不是……

想到这，穆灵赶紧解释道。

“云菲，我和晓霜只是朋友！你别乱想！”

说出这句话时，穆灵又反应过来。

等等，我为什么要朝她解释啊！我和雪薇在一起的事情，她好像不知道吧？

我去，那这算不算官宣了？

……


第133章 你和她必须分开！
====================

刚准备继续开口刁难的岳云菲明显也被穆灵这一句话整沉默了。

她神色就像时停了一般滞住了，随后又快速回神过来，双手叉腰，语气有些干巴。

“哼，你要是不好好解释的话，我就要跟雪薇姐通风报信了哦，到时候怎么说可都是看我的心情来了！”

边说着，她边微眯着眼，但还偷偷瞥了一眼穆灵这边的方向，希望她能做点什么来‘弥补’。

见状，穆灵叹了一口气，放轻声音。

“云菲，真不是你想的那样”

穆灵也不知道岳云菲的脑子里到底在想什么，但她这样先示弱肯定没做错。

然而，穆灵这样在岳云菲的眼中跟当场承认没有什么区别。

她白了穆灵一眼，心中愤愤不平。

难得雪薇姐这么向着她，她居然还偷偷在外面找好闺蜜！自己真是为雪薇姐不值！

这个穆灵可真是个‘渣女’！

瞅着穆灵满脸无辜老实的模样，岳云菲就来气！

一定要想办法和这个穆灵私聊，再让她知难而退！

雪薇姐姐将由我来守护！什么渣男渣女都滚粗！

心里虽然是这样想着的，但她还是不愿意明说，她扭身走开，但眼睛还时不时往穆灵这边看，简直都快把‘你快点来找我’写在脸上了。

看着前面朝自己‘放电’的岳云菲，穆灵汗颜，转而朝秦晓霜抱歉道。

“对不起啊，晓霜，我要先失陪了。”

秦晓霜瞥了一眼岳云菲那边的方向，贴心道。

“我没关系的，你去吧”

穆灵往前走了几步，又回头过来。

“谢谢你了，晓霜，等我有空找你玩！”

“嗯。”

朝她挥挥手，目送着穆灵远去，垂眸看着手心，喃喃。

“来找我吗？我等你。”

原本舒展的眉头再次紧蹙起来，她掏出手机看了一眼，看见上面的来电人后，神情浮着厌恶，之后又叹了一口气，接起。

“喂！云菲你等等我啊！”

穆灵努力迈着小短腿在岳云菲后面追赶着。

走在前面的岳云菲听着后面的喊声，嘴角不自觉挽起弧度，停下脚步，回头。

望着满头大汗的穆灵，岳云菲嗤笑一声。

“我倒要看看你待会怎么解释！”

听见这话，穆灵扶着膝盖，神情一滞，不可置信的抬头看着对方，无奈道。

“我和她就是朋友啊，再说了，我跟你不也是朋友吗？”

穆灵的语气就好像在哄一个任性妄为的熊孩子一样，从她的神情就能知道，此刻的穆灵有多无语了。

但岳云菲好像听见了什么惊世骇俗的话一样，她瞪大眼睛。

“你说什么？”

穆灵一愣，迟疑道。

“我说你也是我的朋友啊，难道不算吗？”

“算个屁啊算！我还没承认你是呢！”

“啊……不算吗？”

内心虽然失落，但她还是很好奇刚才岳云菲是怎么想，最主要的是，更好奇她是怎么想自己和段雪薇的。

抹了一把额头上的汗，试探问道。

“云菲，你是怎么看待我和雪薇之间的感情呢？你觉得我和她是什么关系？”

这话明显是把岳云菲给问倒了，她的神情都有些木讷，下意识的沉思了一会，反问。

“好闺蜜？好姐妹？”

听着她的回答，穆灵都无语了。

所以这岳云菲根本就不知道咯？那自己朝她解释个毛线啊！真的是要被自己蠢哭了。

内心思忖了半天，穆灵还是决定要把正确答案告诉她。

“我和雪薇是情侣啦！”

这话在岳云菲听来明显就是一束惊雷炸开，她一时半会甚至都还没反应过来，不敢相信的又问了一遍。

“你说什么？你和雪薇姐姐是什么关系？”

她是不是听错了？

这个穆灵居然说她和雪薇姐姐是情侣？

雪薇姐姐自己从小玩到大的，她怎么可能会是同…性恋？

这穆灵莫不是在开玩笑？

“你没听错，我和雪薇是情侣”

穆灵跺了跺酸痛的小腿，直起身体目视着对方。

确定了答案，岳云菲却警惕的看了看四周，接着一把拉着穆灵往前走。

两人穿过教学楼走廊，进入实训室，一把将穆灵摔在人体模特躺过的沙发上，接着将门关紧。

岳云菲背靠着门，微屈着膝盖，抬眼看向趴在沙发上的穆灵。

“你和雪薇的关系，雪薇家里人知道吗？”

穆灵神色顿了顿，回答。

“还不知道，怎么了？”

岳云菲一个箭步上来，在穆灵的身边坐下，神情急切。

“如果你真的喜欢雪薇姐姐的话，你最好跟她分开”

一听这话，穆灵一个激灵坐起身，高声道。

“你说什么？！”

这岳云菲说什么鸟话？居然说要自己离开段雪薇？怎么可能？

“我说，让你和雪薇姐分手！你们在一起不会有好结果的，光是她家里人就不可能会同意！”

“什么叫我和雪薇不会有好结果，我爱她，她爱我，两个相爱的人怎么可能不会有好结果？”

岳云菲抓紧穆灵的手，紧紧盯着她的眼睛，一字一顿。

“雪薇姐姐的家里很传统古板，你们在一起的事对他们来说就是天理不容的！”顿了顿又接着道，“从雪薇姐姐出生开始，他们早就已经给她安排好了全部的人生轨迹，你的出现直接将他们的计划全部都给打乱了！”

岳云菲缓缓放开抓住穆灵的手，眼眸低垂，落寞开口。

“等到雪薇姐姐大学毕业，她家里人就差不多要给她物色对象了，所以……你明白吧？要是你真的是为了她好，就放手，这样你们两个还能好过一点，不至于会那么痛苦。”

穆灵似乎还没有反应过来，她不想放手，也不甘心放手。

自己都和雪薇在一起这么久了，两人之间也有了这么多美好的回忆，一时间让她们分开，自己还是接受不了的！

“我不会放手！我相信雪薇跟我想的也是一样的！”

她话说的极快，但语气中的坚定不移却展现的淋漓尽致，扫了一眼岳云菲便猛地站起身，逃似的将门打开，头也不回地冲了出去。

对于穆灵的突然离开，岳云菲似乎还没有反应过来，怔怔的盯着穆灵远去的方向看了许久，缓神过来后，默默捏紧拳头，喃喃自语。

“对不起，穆灵，你和雪薇姐姐，必须分开！”

……


第134章 这章不知道起什么
====================

冲出实训室的穆灵，脑海里一直回放着岳云菲刚才所说的话。

对于岳云菲说的，她也是有一些认同的。

没有任何一个家庭能接受自己的孩子是同/性恋，更不要说像段家这样的大家族了。

越想，穆灵越觉得感伤，脚下的步子也越来越虚浮。

她暗恨自己不是男孩，如果是男孩的话就能光明正大的跟段雪薇在一起了。

但如果真的是男孩子，自己也和段雪薇扯不上关系。

想着和段雪薇共度的每一个夜晚，穆灵就觉得难受的不行。

不想和她分开……

时间的一点点过去，穆灵感觉眼前都有些模糊了。

她现在急需求得自己另一半的安慰，就算再困难又怎么样，只要两个人齐心，那就一定可以度过难关。

黑屏的手机映照出她已然变得泪流满面的脸颊，她自嘲一笑。

“真丑……”

……

嗡——！

广播嘈杂的响了一声，随即是工作人员的声音。

“苏潭的家属，准备探视！”

被喊到的女人猛的从抬起头，铁质的椅子在她的动作下发出声音，岁月在她的脸上留下的痕迹被她扬起的笑容微微牵动。

她起身，情绪激动的朝一旁的帽子叔叔道。

“我是苏潭的家属，快带我过去吧”

“嗯，这边来”

根据指示在座位上坐下，汤丁香迫不及待拿起电话和里面被剃成光头的苏潭对起话来。

看着自己儿子消瘦的脸颊，汤丁香心疼坏了，连忙询问起他在里面的近况。

“儿子，在里面还好吗？在坚持一下，妈妈再想办法了！”

而此时的苏潭，望着汤丁香哭丧着脸。

昔日的嚣张消失的无影无踪，如今在他脸上留下的，只有恐惧，他哽咽道。

“妈，你快想办法让我出去，我一天都不想待在这里了！再待下去，我一定会被他们玩死的！”

想想这些天在里面的日子，完全可以用度日如年来形容，之前他得罪的那些人，好几个都成了里面的老大，自己真的是，每天都在被他们磋磨啊。

因为自己长的不算差，在里面还经常被他们给……

光是想想那些痛苦的回忆，他就想死。

在刚进来时候他还得罪了这边的管理人员，现在可以说，叫天天不应，叫地地不灵啊，只有他快死了，他们才会管一管。

心疼的看着自己儿子憔悴的脸颊，汤丁香连连答应。

“儿子，再坚持一会，妈妈一定想办法！”

苏潭瞪大眼睛，双手拍着隔离玻璃，激动道。

“妈，你去求段雪薇！只要她原谅我了，我就一定能出去！我不想再待在这里面了，在里面我吃不好睡不好，还要被他们欺负！”

由于他的动静太大，一旁的人大声呵斥。

“拍什么拍！要是不想聊了，可以提前结束！”

被人中途打扰，汤丁香刚想开口怒骂，但又怕给苏潭招了仇恨，便朝对方好声好气道。

“我们不会再这样了，对不起啊！”

又匆匆叮嘱了苏潭一些话，汤丁香便在苏潭恋恋不舍的目光下离开了。

……

古特学院。

浅蓝发色的小萝莉一只手放在沙发的一侧，另一只手握着手机，眉头紧蹙的盯着上面的信息，随着时间的流逝，一双炯炯有神的大眼睛露出了些许的困惑，嫩白圆润的小脸蛋上浮出绯红，如樱桃般的小嘴张张合合。

蓄力，大声喊道。

“这个穆灵谁啊？南恩什么时候出了这么个美人了？真是天亡我古特啊！岂可修！”

边说，小萝莉还便做出不服气的动作来。

站立在下方的高挑女人望着小萝莉这么可爱的模样后，露出一抹弧度，淡漠的声音中带着些许宠溺。

“书雪，这个穆灵我也不知道是什么来头，但确实是个不可小觑的对手。”

洛书雪听到这句话却气愤的嚷嚷道。

“什么叫不可小觑？要知道，选美可不堪堪只是选美，可还是要比才艺的！我就不信这个穆灵就连才艺也比得过我！”

闻言，女人不着痕迹的荡开笑容，又马上恢复成面无表情的模样，掏出放在怀里的焦糖布丁，手法极其娴熟的将包装拆开，迈着大长腿一步步朝坐在沙发上的小萝莉走去。

恭敬的在她面前单膝跪下，舀了一勺焦糖布丁放至她的嘴边。

而她也毫不客气的一口吃掉，在嘴里回味了一阵才吞下去，随后满意的称赞道。

“不错啊，慕清，厨艺又有进步了啊”

因为这声称赞，慕清微微眯了眯眼，犹如寒霜的脸上，有了一丝融化的痕迹。

“书雪喜欢就好”

随后抬起眼眸，脸上绽开笑意。

“既然书雪觉得我做得好，那我有奖励吗？”

洛书雪闻言一顿，随即似是自暴自弃道。

“真是拿你没办法！你想抱就抱吧！”

得到这句话，慕清就好像是得到糖吃的孩子一般，起身的动作都轻快了不少。

将蓝发小萝莉抱在怀里，贪婪闻着她身上清甜的香气。

“书雪，我爱你……”

“是是是，我也爱你！唉，你干嘛！我不是冰淇淋！喂！”

……

“在这里，加上一个休止符……”

盯着台上讲课的老师，段雪薇的思绪慢慢开始放空。

就在刚刚，她突然又有一种心慌的感觉，但却不知道为什么……

偷瞄了一眼放在抽屉的手机，暗暗下定决心。

待会给灵儿打一个电话过去吧……

下课后。

教室内的同学们有说有笑的走出教室。

将书一本本装进袋子里，就在她整理完毕准备起身时，后方传来了声音。

“雪薇！你先等一等！”

段雪薇起身的动作一顿，随即站直身体看向身后，见是自己熟悉的人，她莞尔一笑。

“小慧，有什么事吗？”

小慧蹦蹦跳跳的走到段雪薇旁边，拍了一下她的肩膀。

“雪薇，你待会有空吗？陪我去领个东西！”

闻言。

段雪薇抱歉笑笑。

“对不起啊小慧，我待会要去找别人，可能没有空陪你了”

“那好吧～”小慧嘟起嘴来，埋怨的说道，之后转而又八卦道，“是男朋友吗？”

……


第135章 愿意和我一起共同面对吗？
====================

话落，两人之间的气氛安静一倏，随后段雪薇眼波流转，唇角不自觉上扬，神色柔和，让人看一眼便能马上陷进去，她朱唇轻启。

“不是男朋友，是女朋友，也不是、她是我难得寻觅到的宝贝”

掷地有声，让小慧久久没有反应过来，她满脸写着不可置信，惊呼道。

“女、女朋友？雪薇你在开玩笑吧？两个女的怎么可能能在一起？简直就是闻所未闻！”

“从前我也是这样觉得的，但自从我遇到了灵儿……才明白，只要有爱，性别不是什么问题”声音极其柔和的说完这句话，用满是柔情的眼眸看了一眼仍旧呆站在原地的小慧，“小慧，那我走了，拜拜”

直至段雪薇走远，小慧才反应过来，她双手捂住嘴巴。

“我没听错吧？刚刚雪薇说了什么？要是让暗恋雪薇的那些人知道了，估计心都要碎成渣了吧！”

才走出教室没多久，段雪薇便迫不及待的拨通了穆灵的电话。

盯着正在拨号中的提示，段雪薇双手捏着手机，脸上流露着的是对未来的美好向往。

她已经想好待会要带穆灵去哪里玩了，根据昨晚来看，穆灵应该是比较喜欢仪式感的那种女孩子吧！

若是和她一起吃烛光晚餐，那一定会非常的浪漫！

闭上眼睛默默想象着和穆灵共进晚餐的场景。

美丽典雅的吊灯，渲染气氛的烛光，以及优美的音乐，随后就是好听的刀叉碰撞声，酒杯相碰声。

想着，她又猛然睁开双眼。

“对了！灵儿能不能喝红酒啊？”

话刚落地，电话也被接通了。

通话界面计时一秒秒的增加着，但接通电话的人却没有发出声音，如果不是有红色的挂断电话按钮，她都要怀疑自己的电话到底有没有被接起了。

耐心等待了一会，还是没有听见自己印象里的软糯嗓音时，段雪薇焦急出声。

“灵、灵儿？你在忙吗？怎么接了电话也不出声呢？”

这话刚说出口，穆灵带着哽咽的声音才慢慢响起。

即使穆灵在极力忍耐，但段雪薇依旧能听出穆灵的情绪。

段雪薇心里咯噔一跳，顿时慌张的不行。

她心中暗道不妙。

怎么穆灵又哭了？难道又是被谁给骚扰欺负了？

急切的想要知道穆灵如今的情况，段雪薇担忧开口。

“灵儿，你怎么了？是不是有人欺负你了？”

电话那头的穆灵微微呼气几声，发现还是难压哭音便也破罐子破摔，大声喊道。

“雪薇，你会一辈子跟我在一起，永远不离开我吗？”

背靠着墙蹲下，一手握住手机，另一只手抱着自己的膝盖，如金色宝石般的眼眸此刻散发着潋滟波光，眼尾通红，一颗颗的泪珠落在衣襟上，水痕深重，在纯色的衣服上显得极为突兀。

泪眼朦胧的将话全数问出，她刚刚也上网搜了不少跟自己相同例子的情侣，不是被关进戒同所就是被硬生生拆散，然后相亲，生子。

她很怕她和段雪薇的结局也是那样，要真是那样，她绝对会痛不欲生的！

段雪薇听见这话也是微微愣了一瞬，她不清楚以后会怎么样，但她只想在眼下，好好的跟穆灵在一起，远的，她就没有多想了。

这‘永远’两字，有着太多的不稳定因素，按照自己家里的观念，她和穆灵在一起在他们看来本就是违背伦理的。

未来，她也不知道会怎么样，但她愿意为了穆灵除去挡在她们中间的阻碍。

温柔而坚定的声音从电话传来。

“灵儿，未来我不知道会怎么样，但是，我愿意为了我们的今后而去努力，你愿意和我一起共同面对吗”

段雪薇的声音在穆灵的脑中回响，久久不散，她捂住嘴不让自己哭出声，但眼眶还是不知疲倦的涌出泪珠。

渐渐的，她感觉眼前的景物都变得模糊了，但她还是急切的给予了段雪薇回应。

“我愿意！只要雪薇你不离开我就好了！”

“傻瓜，我怎么可能会离开你呢，毕竟我们都已经那么亲密过了，我肯定是要对你负责的嘛～”

听着段雪薇尾音的俏皮，穆灵破涕为笑，轻哼一声。

“我给你负责还差不多，毕竟我是你的老公嘛！”

“是是是～那灵儿你现在在哪？我来接你！”

……

望着朝自己走来的高挑女人，穆灵迫不及待的奔跑过去，将整张小脸埋进她的怀抱里，还在上面蹭了蹭。

“雪薇～你终于来了～”

看着朝自己撒娇的小萝莉，段雪薇宠溺笑笑，随后捧起她的小脸蛋，瞅着上面斑驳交错的泪痕，失笑。

“灵儿之前还说我呢，我看最正宗的小花猫是你才对吧～”

“就知道取笑我”穆灵别过眼去，小脸顿住时染上两团红晕，娇声道。

段雪薇笑而不语，腾出一只手从外衣口袋里拿出一包纸巾，抽出一张，往穆灵的脸上擦去。

带着香味的纸巾摩擦着自己的脸颊，穆灵不受控制的闭了闭眼。

临了，还抢过段雪薇手里的纸巾，擤了一下鼻涕。

抹去曾经不堪的痕迹后，穆灵重新扬起笑容，大大的杏眼弯成月牙状，甜甜笑道。

“雪薇，你今天要带我去哪里玩吗？”

玉手掐了一把穆灵的小脸蛋，神秘道。

“秘密～反正是个很浪漫的地方就是了”

穆灵无趣的咦了一声，随即挽住段雪薇的手臂。

“那我们走吧～”

坐上轿车，闻着车内的多肉葡萄香薰，穆灵渐渐有了些睡意。

金灿灿的眼眸微微眯上直至变成一条缝。

听着身旁小萝莉的呼吸声，段雪薇笑眼弯弯。

看来灵儿刚刚是哭累了吧～

但想起刚才穆灵对自己说的，段雪薇有些苦恼的皱了皱眉头。

确实也是个难题啊……

根据指示进入地下车库，停好。

扫了一眼不远处的标识，最后才将目光放在一旁熟睡的穆灵身上。

轻轻摇晃着一旁的小萝莉，嘴里轻柔的说道。

“灵儿，醒醒，我们该下车了哦～”

摇晃了几下，小萝莉才有慢慢苏醒过来的势头。

“唔……已经到了吗？”

穆灵揉揉眼睛，慢慢直起身子，突然后颈传来痛意。

“啊！我的脖子！”

……


第136章 那你去死吧
====================

惊叫声把正准备开车门下去的段雪薇给吓了一跳，一转头就看见捂着脖子的穆灵。

见对方表情痛苦，秀眉紧拧，整张小脸皱成一团。

段雪薇焦急的将手覆在穆灵捂着脖子的小手上，急切道。

“灵儿你这是怎么？睡落枕了？”

捂着脖子一脸痛苦的穆灵微微点点头，强忍着疼痛缓缓开口。

“应该是，可能是因为我刚刚的睡姿不太好吧……”

见状。

段雪薇一时也不知道该怎么办才好，脑海里回忆着自己父母在一起的画面。

每当父亲应酬回来的时候，母亲总是会给父亲进行半小时乃至一小时的按摩。

按摩过后，父亲原本凝重的脸色就会好很多，也和母亲更加的恩爱。

回忆着母亲按揉的手法，段雪薇暗暗点点头，移开穆灵捂住脖子的手，柔声开口。

“灵儿，我来给你按摩一下吧，待会找个房间，我再给你拿毛巾热敷一下”

如今的穆灵就已经很难受了，一听说有办法缓解，自然甘愿一试。

点点头，随后背对着段雪薇，努力直起身子。

“那就麻烦你了，雪薇”

“应该的”

将穆灵的粉色秀发左右拨开，按上那白皙如玉的脖颈。

靠近时，还能隐隐闻见馥郁香甜的玫瑰香。

力道刚好，不至于太轻也不至于难以接受，在这样舒服的按摩下，穆灵再次有些昏昏欲睡起来。

因为落枕而导致的疼痛也有了一点缓解。

在脑袋快要贴在段雪薇怀里的时候，肩颈上的那双柔若无骨的玉手缓缓移开。

扶住往下倒的娇躯，用柔和清脆的声音提醒着。

“灵儿，不要在这里睡，等我们进去了再说，待会再落枕可就不好了”

此时的穆灵本就在昏昏欲睡的状态，原本落在耳边的声音，却好像突然变得很遥远，语调又温柔轻灵，同时也就更加催眠。

下一秒，穆灵终于抵抗不了睡意，沉沉的睡了过去。

见穆灵倒在自己怀里没有了动静，段雪薇慌张的摇晃了两下，在确定对方已经睡死后，宠溺的看了一眼穆灵的睡颜，随后无奈的叹出一声气出来，认命的将对方拦腰抱起。

不管怎么样，都不能再睡在车里了，先进去给穆灵开个房间吧。

怀抱着穆灵进入酒店大堂的段雪薇无疑又成了全场最耀眼的存在，温柔精致眉眼，优雅有节奏的步伐，即使只是在行走，但依旧能凭着她独特的气质吸引着所有人的视线。

望见这样的美人，即使是阅人无数的酒店前台也不由得晃了神。

半晌才反应过来，认真服务起这位容貌气质皆是不俗的客人。

将怀里的穆灵调整到一个完美的位置，挂上优雅亲和的笑容，出口的嗓音也如同涓涓细流。

“请帮我们开一间房，谢谢”

“好的”

当酒店前台看清段雪薇怀里抱着的人，惊讶再次爬上她的脸颊。

好家伙，自己今天是走了什么狗屎运？竟然遇见了两个美人？

在为段雪薇办理完入住后，才敢小心询问起对方的身份。

“请问一下，你是不是明星啊？我怎么没在电视上看见过你？”

抱着穆灵正准备走的段雪薇闻言一愣，优雅转身，回答着对方提出的问题。

“我不是明星哦～”

“是吗…好吧，是我冒昧了，祝您入住愉快！”

“好，谢谢”

……

砰——！

将手里的包包用力砸在桌子上，接着拉开椅子坐下，翘起二郎腿。

“说吧，找我来有什么事？”

坐在对面的秦夫人，明显是被秦晓霜这样的行为给吓了一跳，尽管再不悦，也尽力扮演着一位善解人意的母亲。

“晓霜，妈妈只是想和你一起吃一顿饭，你怎么总是这样的态度呢？是不是最近有什么不如意的事情？”

似乎是被这‘不如意’三字给刺激到了，秦晓霜用力捶着桌子，不满道。

“少来管我！我就算再怎么样也跟你没关系！”

秦夫人脸上愣了愣，心中思绪翻涌，虽然被秦晓霜的态度吓到了，但也确认了自己心中的猜想，好声好气道。

“晓霜，我是你的妈妈，怎么可能不管你呢？”

像是听到了什么好笑的事情一样，秦晓霜冷哼一声。

“现在知道是我母亲了？那你之前把我一个人丢在家里，自己出去快活的时候呢？那个时候忘了自己还有母亲这个角色了？”

这三连问明显将秦夫人给问沉默了，她圆润粉嫩的美甲轻轻扣击着桌面，低着头，缓缓开口。

“我知道我这个母亲做的不称职，但这些年我也反思了很多，那个时候我20多岁就生下了你，也还没有做好当一个母亲的准备……但”抿了抿嘴，随即抬头来看着和自己有七分相像的女孩，努力挽起一个笑容，“但我现在想补偿你，希望你能给我这一个机会……我也想好好给你母爱”

话落，两人之间的氛围变得古怪，秦晓霜扶着椅子的手颤抖起来。

母爱这个词，自己多少年没听过了，小时候自己的确很渴望，但随着自己的长大，也觉得无所谓了。

瞥了一眼垂眸面露哀伤的女人，秦晓霜的内心突然变得复杂起来。

说不需要母爱那也是假的，即使没那么渴望了，但还是会想要自己从来没感受过的东西。

想想她之前做的事，秦晓霜就暗恨不已，明明是她亲手将自己推开，结果之后又想来补偿自己，她怎么就这么贱呢？

需要的时候没有，等到不那么需要了，又舔着脸上来给。

人啊，就是贱！

横扫了一眼暗自神伤的女人，秦晓霜勾唇一笑，随意的语调中带着些许玩味。

“嗯，妈妈，我最想要的，你知道是什么吗？”

一听自己的女儿开始朝自己索要，秦夫人以为这是秦晓霜愿意接纳自己了，扬起笑脸，追问道。

“晓霜，你说，不管是什么，妈妈一定会想办法给你”

看了眼面露希望的女人，秦晓霜嗤笑一声，盯着对方的眼睛，一字一顿道。

“我要你，滚远一点，最好能去死，我不想看见你，我看见你都觉得恶心！”

……


第137章 好好的按摩一下～
====================

这话犹如一棒重击，将秦夫人打的久久回不了神，她的脸上仍挂着期待的神情，但口中说出的话却带着不可置信和颤抖。

“晓…晓霜，你是在开玩笑吗？”

她根本就不知道，自己的女儿竟然恨自己到这个地步。

居然已经到了巴不得自己去死的地步！

秦晓霜扯出一个笑容，懒洋洋道。

“我从不开玩笑。”

看着女人呆愣的脸颊，秦晓霜莫名觉得很烦躁，一把抓起桌上的包，头也不回的转身离去。

望着秦晓霜的背影，秦夫人痛苦的用双手抱住脑袋，嘴里不知在喃喃自语什么，但随着时间的一点点过去，桌子上却渐渐沾上了几滴水珠。

……

将穆灵小心的放在大床上，满是爱意的看着穆灵的可爱脸蛋，控制不住的往她额头上落下一吻。

小心的摇晃着穆灵的身体，轻声细语道。

“灵儿，该醒醒咯，我们要快点热敷一下，然后去吃烛光晚餐喔～”

摇晃了几下，躺在床上的粉毛小萝莉才慢慢睁开双眼，因为房间里的灯光刺眼，被迫又闭上了。

半遮着眼看向坐在一旁的段雪薇，声音是刚醒的软乎和含糊。

“唔…我这是在哪？”

轻轻摸了摸穆灵软滑白嫩的脸颊，灰色的眼眸中含着涓涓秋波，又好似春风。

看着这样的段雪薇，穆灵的小脸上骤然布满了红晕，红得好像能烧起来一样。

妈呀，段雪薇好温柔呜呜，感觉快要受不了了……

不想再让自己太过失态，穆灵逃避似得移开视线，强迫着自己不去她，但面如桃花的小脸还是将她的情绪展现的淋漓尽致。

穆灵突然的羞涩明显把段雪薇给整的一愣。

怎么回事？灵儿怎么又害羞了？

但看着躺在床上面露桃红的小美人，段雪薇也不由得心跳开始加速，穆灵身上的玫瑰香气好似催/情剂一样，让房间内的荷尔蒙气息都浓烈了不少。

但想着如今的穆灵还受着伤，段雪薇便强忍着心中的渴望，但燥热的身体却无不在提醒着她。

自己真是对灵儿越来越上瘾了，甚至闻着她的香气就想对她做那样的事，简直太……

摇摇头将不合时宜的欲望摇散，转而捧住早已腮晕潮红的小萝莉。

“那灵儿先在床上等一等我，我去接一些热水”

面对着段雪薇的美颜暴击，穆灵强行遏制着快要陷进对方温柔眼眸的冲动，轻轻点头，但语气是说不出的娇。

“嗯、嗯，你去吧”

一点点直起身体，随手拿过另一个枕头垫高，靠在床上看着卫生间里的段雪薇忙碌。

即便是在做事情状态下的段雪薇，依旧姿态婀娜，柔美飘逸，一举一动都是一种视觉体验。

目视着朝自己端着水盆款款走来的美人，穆灵莫名有种幻觉。

自己是劳作一天的丈夫，而段雪薇是伺候丈夫的妻子。

有这样的美娇娘，自己死也值啦！

手捧着水盆放在床头柜上，接着段雪薇才慢慢坐下，将散发着热气的毛巾敷在穆灵的痛处。

一敷上去，穆灵便舒服的喟叹出声，小脚也不自觉的翘了起来，澄澈的双眸眯起。

“芜湖～爽！”

边喊，穆灵的还边举起双臂，就差直接站在床上欢呼了。

见状。

段雪薇轻笑一声，如冬日和煦的暖阳，又如山间的莺啼般动听。

“我还能让灵儿更舒服哦～”

边说，边将带着水渍的温热指尖抚上穆灵的小腿处，稍微用力。

顷刻间，酥麻酸痛的感觉从穆灵的小腿慢慢延至全身，让她的全身都不由得颤栗起来。

以至于，穆灵直接娇/喘出声。

她总觉得自己的皮肤变得格外的敏感，在喘息的同时，又哀求着段雪薇不要再继续了。

又痒又麻的感觉，她可不想再感受一次了啊！

为了不让自己再叫出声，穆灵双手死死捂住嘴巴，将快要漏出来的娇/喘狠狠憋了回去。

然而穆灵这又期待又畏惧的模样，在段雪薇眼里却是继续的信号。

她知道穆灵最爱口是心非，估计是因为自己的按摩的手法太好了，灵儿怕在自己眼前失态，所以才阻止自己的。

而且，穆灵的叫声，也非常的动听，自己听着听着，甚至都有了感觉。

按摩了一个小时，穆灵也叫了一个小时，路过她们房间门口的保洁阿姨都不禁老脸一红，暗暗嘀咕道。

“现在的年轻人，真是太疯狂了！”

房间内喘息声回响着，粉发的小萝莉瘫在床上，双腿还在不住的发抖，脸蛋潮红，双眼迷离……

而段雪薇也和穆灵的状态大差不差，穆灵叫的实在是太过诱人，她为了能再听亿遍，便忍不住多按了些时间。

等回神过来，才发现已经过了一个小时了。

取下早已变得冰凉的毛巾，随意的丢在水盆里，起身倒入水池。

一切事情都准备完毕后，看着依旧瘫在床上的小萝莉，段雪薇温声开口。

“灵儿，差不多该起来了，我们待会还要去吃烛光晚餐哦！”

片刻，床上的小萝莉才回神过来，她一个激灵从床上坐起，满脸激动，粉色的呆毛也立起。

“雪薇～烛光晚餐是什么样的啊？”

看着小萝莉这么期待的模样，段雪薇走过去刮了刮她的小鼻子，嫣然一笑。

“等你过去看了，不就知道了吗？走吧～”

握住段雪薇朝自己伸过来的手，跳下床铺。

瞅着身旁一蹦一跳的小萝莉，段雪薇也不由得被她的动作给逗笑了。

看来灵儿也很喜欢烛光晚餐呢！

不过话说回来……

想着刚才穆灵的反应，段雪薇不禁觉得奇怪起来。

她怎么总感觉，穆灵皮肤的敏感度越来越高了呢？居然会因为自己的按摩，舒服的双腿都颤抖了起来？

这也……太离谱了点吧？

但她又不自觉的弯唇笑笑，含情的眼眸眯了眯，脸上尽是意犹未尽的神情。

虽然很奇怪，但能看见那样可口的穆灵，也不乏是一种幸事～

随即，她的心里又升起了一丝疑问，若是灵儿的皮肤敏感度达到巅峰，那会发生什么呢？

到那时，穆灵的状态会比现在的还要可口吗？

……


第138章 以前与现在
====================

当踏进餐厅的时候，穆灵还是被里面的装潢惊住了。

奢华典雅的吊灯，浪漫的氛围，以及墙上挂着的壁画，还有正在拉小提琴的乐手。

两人在侍者的引领下走到散发着银色光辉的桌椅前，侍者恭敬的拉开椅子，示意两人坐下。

“谢谢”

段雪薇朝侍者弯弯眉眼，优雅坐下，举手投足间尽显大家闺秀的风范。

然而，穆灵此时却仍旧呆呆地站在原地，目不转睛的盯着演奏台的小提琴乐手，手上竟也不自觉的摆出持琴的动作，一上一下的拉着。

看着演奏者穿的燕尾服，穆灵不由得陷入了回忆。

六岁以前的记忆在这一刻变得尤为清晰。

父母的称赞仿佛还近在耳边。

‘子豪真棒啊！’

‘子豪妈妈，陈子豪之后一定会是个可造之材！只要多加练习，拿到世界级的奖项也不是没有可能’

接着，就是一幕幕的画面侵袭着穆灵的脑海。

音乐会的大吊灯，舞台，穿戴整齐的演奏者们，以及座无虚席的观众席。

还有……

身穿小西装的自己。

场景迅速切换。

颓废、邋遢的自己霸占了之后的全部。

好像原先光彩照人的人不是自己，而是自己的一个梦、一个幻想。

体验过云端，又怎会甘愿隐入尘埃？

如果自己的父母没有死，那自己之后是不是就不会那样？说不定也早就拿到了世界级奖项，享受着众人的鲜花和掌声。

甚至就连自己也会成为‘别人家的孩子’，给父母赚足了面子。

而自己，也会更自信更加的散发着光芒吧？

一瞬间，两个极端占据着一阴一阳，站在阳光下的，明显就是小时候的自己，而隐入黑暗的，就是成年后的自己。

都说人会越过越好，怎么自己却没有像他们说的一样越过越好呢？

这样想着，不甘和遗憾充斥着穆灵的脑海，渐渐的，这种情绪凝聚在眼眶化作泪水顺着脸颊一滴滴的落下来。

啪嗒啪嗒——

泪水滴在地砖上在安静的餐厅氛围，虽不清晰但也不至于让人忽视。

作为穆灵的伴侣，自然是对穆灵的每一个行为都格外的心知肚明。

这一次的穆灵不像往常那样的无助，这一滴滴泪水中，她竟然能感到明显的不甘？

顺着穆灵的视线望去，是正在演奏乐器的乐手。

难道穆灵是触景生情，还是想去上手试一试？

脑海里浮出这两种猜想，但她还是拿不准。

随后，她缓缓起身，迈着大步朝穆灵盈盈走来。

轻轻揽住穆灵的肩膀，将哭的抽抽搭搭的小萝莉紧紧镶进怀中，向前一倾去瞧穆灵如今的神色。

此时的穆灵，即使泪如雨下，但染上雾的金眸却仍旧目不转睛的盯着台上的乐手，嘴里也一张一合，让人听不真切。

生怕打扰到怀里的小萝莉，段雪薇等了好一会，才斟酌着开口。

“灵儿，你如果是想欣赏音乐的话，可以坐在椅子上，我们可以就着这个音乐享用晚餐。”

不料，穆灵听见这话却缓慢的摇摇头，轻声。

“我想试一试那个小提琴”

语调虽然平缓，但眼神里却流露着向往。

这话一出，段雪薇的神情愣了愣，又很快镇定下来。

她对于穆灵说的话的确很惊讶，但潜意识还是认为穆灵只是一时兴起，想试一试不同的东西。

又看了台上的乐手良久，段雪薇转头看向站在一旁的侍者。

“客人也可以演奏你们这边的乐器吧？”

侍者微微一个鞠躬，恭敬道。

“当然可以，如果您需要，我当场可以为您取来”

侍者虽然面上恭敬，但心底却对这个自不量力的穆灵鄙夷不已。

小提琴是说试就试的吗？没有经过专业的训练，演奏出来的估计就跟锯树木一样难听吧？

看来等会要顺便取个耳塞堵上了，要是听到了劣质的音乐，自己估计一个晚上都无法安眠。

段雪薇朝侍者嫣然一笑。

“那就拜托你了。”

接过侍者递来的小提琴，穆灵看着许久未见的‘老朋友’心中感慨万千。

虽然陌生，但依旧能找到正确的持琴方式。

站于一旁的侍者见状，心中惊讶。

这持琴动作是正确的，这女孩难不成是个练家子吗？

想到这，侍者偷摸取下了耳塞。

穆灵微微闭了闭眼，开始演奏。

少顷，悠扬又富有韵调的旋律飘荡在整个房间里。

看着面前进入状态的小萝莉，段雪薇不知为何，心跳骤然停了一拍，脸上泛着薄红，但更多的则是惊讶。

真没想到，她的灵儿竟然还会这等才艺，虽然她没有学过小提琴，但她还是能隐隐约约听出这其中所蕴含的情感。

穆灵在借着小提琴宣泄……

意识到这一点后，段雪薇的脸上流露出诡异的兴奋。

她真是越来越喜欢灵儿了，就连宣泄的方式都如出一辙！

她们不愧就是天生一对！

一曲毕，就连先前鄙夷穆灵的那位侍者都情不自禁的为她鼓起掌来。

刚才他还以为这个穆灵只是想玩一玩，却没想到，竟然真的是个练家子！

看来自己之前的举措非常正确啊，要是因为心中的偏见，从而错过了这么完美的音乐，那他绝对会遗憾终身的！

而穆灵此时却有些懵，按照她六岁前的练习程度，是绝对演奏不出这么好的曲子出来的，难道是因为系统给的那个乐理精通吗？

念此，穆灵心中陡然升起了一抹希冀。

或许，她可以利用这一点，去完成自己的遗憾，得到那个世界级的奖项！

这个想法一出，先前的阴霾全都好似被吹散了，也有了新的目标！

段雪薇缓步走来，将穆灵轻轻抱在怀里，语气像是找到世间至宝的激动。

“灵儿，你刚才的演奏，真的是太完美了！等以后有空了，还可以演奏给我听吗？”

“这当然可以啦！”穆灵甜甜一笑。

上手摸了摸穆灵的粉毛，笑眯眯道。

“好了，我们现在该吃饭了，快把乐器还给人家吧～”

一听要还回去，穆灵顿时又不舍起来，她好不容易才在这个小提琴上找到了感觉，还没高兴多久，结果又要还回去……

迅速察觉到穆灵的小情绪，段雪薇轻声抚慰。

“等以后有机会，我带灵儿去买全世界音色最好的小提琴好不好？”

……


第139章 烛光晚餐
====================

段雪薇这话明显是说到穆灵的心巴里了，即便现在很舍不得手上的这把小提琴，很想再多演奏几首曲子，但明显是全世界音色最好的小提琴更有吸引力。

恋恋不舍的将小提琴递给一旁的侍者，拉起段雪薇的手往餐桌前走去。

都入座后，穆灵才有心思打量起桌上的摆饰。

山字的烛台上点着三根白色蜡烛，散发着模糊的光晕，而烛台底下簇拥着几朵玫瑰。

在烛光的照耀下，红色的玫瑰花变得更加的美艳动人。

白色的桌布上有着细密的花纹，光是数着花纹上的圈圈绕绕，都让穆灵头晕眼花。

手指点在桌布上，而嘴里还念叨着什么。

穆灵的窃窃私语被段雪薇密切的捕捉到了。

满是笑意的看着面前散发着诱人光泽的小萝莉，段雪薇莫名觉得有些饱腹感。

随即，她又不禁一愣。

难道这就是传说中的秀色可餐吗？

瞥了眼窗外的层层高楼、万家灯火以及深空的星星点点。

虽然很想陪着穆灵做一做游戏什么的，但如今天色已经不早了，就算是烛光晚餐也要在适合的时间吃，若是过了时间，那这烛光晚餐可就变了味了。

想到这，终于还是下定决心提醒面前沉浸数数的小萝莉，轻声轻语。

“灵儿，该点餐咯，看看有你想吃的吗”

口中说着，手上也没闲着，指关节微屈将菜单推到穆灵这边。

正在沉迷数数的穆灵被着突然移过来的菜单吸引了注意。

看着上面写着的，盐焗白玉蜗牛以及西冷牛排，还有鱼子酱寿司，穆灵陡然提起了高兴致。

小手将菜单拉近，仔仔细细的在上面看起来。

最后定下来几道菜。

西冷牛排、沙拉、水果拼盘、蜗牛……

穆灵兴致勃勃的将感兴趣，以及没见过的菜全都点了一遍。

而对于穆灵这样的行为，段雪薇却只是笑眯眯的看着，没有打算制止的意思。

这家西餐厅的每道菜份量都非常少，按照灵儿的食量，全点一遍过去可能才可以吃得饱一些。

等全部点完后，穆灵才有些懊悔起来。

看着满菜单的勾，她莫名有些尴尬。

这家店的好多菜自己都不认识，一没注意就点了这么多过去了。

她有些不好意思的瞟了一眼段雪薇，将手中的菜单推回去，结结巴巴开口。

“雪薇，我会不会点太多啦？”

段雪薇手肘撑在桌上，两手交叉，满眼含笑。

“不会呀，灵儿想吃什么就点什么吧，我负担的起”

闻言。

穆灵扫了一眼段雪薇手边的菜单，怯怯道。

“要不，雪薇你再看一下我点的吧，我第一次来这边，不太懂这边的菜，还是由你来把关一下，如果是平常吃过的就帮我划掉吧”

见穆灵坚持，段雪薇才拿起菜单稍微看了几眼。

她指着其中一个菜。

“别看这个名字高大上，但其实这就只是油焖大虾而已，要划掉吗？”

穆灵有些不敢置信的指着菜单上写的‘火焰戎装’。

“这只是油焖大虾？真的假的？我看名字这么帅气，还以为多牛逼呢”

“对呀，那我再帮你看看哦，有一些我平常都有做给你吃过的”

“好，那你帮我看看吧”

就这么一个把关，原本满是勾的菜单，顿时被划掉了一大半，能剩下来的菜都没有多少了。

段雪薇指着那些没被划掉的。

“现在这些，才都是你没吃过的，如果没问题，我就让他去做了。”

瞅着段雪薇这么游刃有余的模样，穆灵点点头。

“好，那就这些吧”

“好”应完后，按下摆在餐桌旁的呼叫铃，没一会，身穿制服的侍者迈着长腿走来，最后确认了一遍才将菜单拿走。

扫了一眼侍者远去的背影，转而将视线看向坐在对面的穆灵，犹如邻家姐姐一般温柔开口。

“灵儿，我们来聊聊天吧？今天在学校有没有发生什么好事呢？”

一听段雪薇这么说，穆灵不由得犯起嘀咕来。

“好事？”抬起头浅浅想了一阵，灵光一闪，小手拍了一下桌子，语气兴奋，“雪薇，你知道吗？我们两个都被选上了哦！可以一起出战古特学院了！”

话音一落，段雪薇似乎还在思考，有些迟疑的开口。

“选上了？灵儿你指的是选美大赛吗？”

“嗯，对！雪薇你开心吗？我们又可以在一起了！”

“什么叫又可以在一起了？我们不是一直都在一起吗？”段雪薇不禁有些失笑。

“唔…要是雪薇跟别的女孩子一起的话，我心里会不舒服的啦！”穆灵怼怼手指扭捏道。

看着穆灵满脸的不情愿，段雪薇神情一愣，轻笑一声，调侃道。

“所以，灵儿你是在吃醋吗？”

被这么明摆的点明内心，穆灵就像是突然炸毛的小奶猫一样，脸颊染上绯色的红晕。

“我…我才没有，我……”

越说声音越小，到最后竟然干脆直接低着头不说话了。

眼看着穆灵就要羞死了，段雪薇也不再继续逗弄人家了，她嘴角噙着笑意，悠然开口。

“好啦好啦，我都明白～”

再穆灵打算继续争辩时，门口也传来了动静，穆灵回眸望去，这才发现是侍者端着菜朝她们这边走来了。

望着盘中精致的餐点，穆灵不由得心生期待。

她还是第一次吃这种西餐呢！可新鲜了～

将才一道道上上来，上齐后，侍者才鞠了一躬退下去。

等侍者离她们几米远的时候，穆灵才将目光转而看向桌上的餐点。

牛油果奶酪点缀的切片法棍，上面还撒了绿色的抹茶粉。

透着粉嫩的果酒，果木炙烤的牛排，以及形状怪异的盐焗蜗牛。

操着叉子小心翼翼取了一块蜗牛，看着蜗牛肉上的粘液，穆灵不禁心生退缩，小声埋怨。

“这蜗牛肉上怎么还有粘液啊，好恶心～能好吃吗？”

说着这话的同时，段雪薇已经将一块蜗牛肉放进口中了，听到穆灵的这话忍不住咳嗽了一下，等缓过来后才慢慢开口。

“这当然能吃啦～味道还不错哦！”

……


第140章 醉酒
====================

“啊？会好吃？”

穆灵举着叉子呆住了，盯着蜗牛肉上裹挟的粘液，迅速在胸前画了一个十字，闭紧双眼吃下。

瞬间，酱汁的鲜味充斥着穆灵的口腔，就这酱汁的味道，才敢去咀嚼那滑腻的蜗牛肉。

细细咀嚼了一阵，吞下，金灿灿的眼眸变得更加的明亮，语气都激动了不少。

“真的和雪薇你说的一样唉，确实好吃！”

边说，穆灵还边又叉了一个块蜗牛肉放入口中。

不一会儿，蜗牛肉便已经见底，随即穆灵又将目光放在牛排上。

不太熟练的操着刀叉，但笨拙的样子却惹得段雪薇忍不住偷笑，实在看不下去了之后，双手拿着刀叉，伸长手臂帮穆灵将剩余的牛排都切成大小合适的小块。

看着段雪薇干脆利落的刀法，穆灵忍不住瞪大眼睛。

没想到段雪薇就连切牛排都能切得这么优雅从容，真不愧是大小姐啊！

不像自己，连怎么切牛排都不知道，真的是笨死了。

粉毛小萝莉失落的模样，大差不差的落入段雪薇的眼眸里。

将牛排放入口中，咀嚼，吞咽，随手拿起一旁的餐巾擦拭，缓缓开口。

“第一次用刀叉都会用不习惯的，就像是老外第一次用筷子一样，谁都有第一次，没必要自卑。”拿起穆灵手边的餐巾为对方擦拭着嘴角的污渍，“不过，我想，灵儿这么聪明，肯定一下子就学会了～所以啊，根本没必要难过啦～”

经过这么一安慰，穆灵确实心里平衡了不少，伸手拿了一块法棍切片慢慢吃了起来，但惊艳仍旧挂在她的脸上，她不敢相信的看了眼手中的法棍切片。

真没想到，就连干巴巴的法棍都能做得这么好吃……呜呜，死而无憾了！

最后穆灵将视线放在桌上摆着的果酒，望着粉嫩的色泽，如果不是酒杯里微微冒出的酒香，她还以为这只是一杯普通的果汁呢！

段雪薇率先拿起，抬了抬。

“灵儿尝尝看，我不知道你能不能喝酒，所以就让他们拿了两杯果酒过来”

“嗯…好～”

穆灵应答一声，小心翼翼的捧起酒杯轻啜了一口，浓烈的果香掺杂着酒的甘醇，就算是不能喝酒的人都可以小饮几杯。

没一会，穆灵的酒杯就已经见底了。

但她仍觉得不够，伸直胳膊晃了晃手中的酒杯，嫩白的小脸上是两团红晕，不但如此，就连眼眸都是朦胧的状态，说的话也有些含糊不清。

“唔…再给我来一杯，好喝！”

见状。

段雪薇眉头紧锁，她轻轻夺过穆灵手中的酒杯，说教道。

“灵儿，你已经醉了，不可以再喝了，我们要回家了”

但此时的穆灵，只想再来一杯美味的果酒，对于段雪薇的劝告充耳不闻，甚至还有一些不满的情绪在里面。

跪坐在椅子上，努力伸长胳膊去够段雪薇手里的酒杯，嘴里嘟囔。

“把酒杯还给我，我还能再喝一杯！我要喝～”

避开穆灵伸来的胳膊，皱着眉将酒杯抬的更高，强压怒气。

“灵儿，听话！不可以再喝了，你看看你都醉成什么样了！”

然而，已经进入醉鬼状态的穆灵可是个不会听劝的主，见段雪薇不肯给自己倒酒，她将目光放在一旁的酒瓶上，一把拿过，直接对瓶吹。

看到这一幕，段雪薇瞳孔微缩，来不及多想，下意识的就要上去夺过穆灵手中的酒瓶。

本来就醉了，这酒肯定要少喝才对！

边夺穆灵手中的酒瓶，口中边劝解道。

“灵儿！把酒瓶给我，要不然我要生气了！”

在还剩最后一口的时候，段雪薇终于把瓶子给夺过来了，想想刚才的画面，段雪薇就忍不住捂脸。

她越去夺，瓶中的酒就越往穆灵的嘴中涌，这样一搞，穆灵反而喝的更多了。

望着在地上摩擦的穆灵，段雪薇无奈的叹了一口气，伸手将醉得不省人事的穆灵抱起。

穆灵身上现在就好像被果酒腌入味了一样，浑身上下都盈满了果酒的香味，闻久了，段雪薇感觉自己都快要醉了。

抱着穆灵走到前台结完账，便脚步匆匆的往车库跑去。

现在最主要的就是，赶紧回家，然后让穆灵醒醒酒！

握着方向盘，段雪薇在看路段的同时还要分心去控制住穆灵躁动不安的小手。

在十字路口等红绿灯时，她终于忍耐不了了，瞥着在一旁撒泼的穆灵，段雪薇叹了一口气，抽出放置在一旁的麻绳。

这个麻绳还是她在路上捡的，没想到这么快就派上了用场。

捆绑住手脚的穆灵明显安分很多了，只是小嘴仍旧再叽叽喳喳着。

大步流星的走到房间里，将怀里的小萝莉丢在床铺上。

呼出一口气，再看了一眼床上蠕动的穆灵，最后转身走向了厨房。

冰箱的灯照在段雪薇满是愁容的脸上，扫了一眼冰箱内的食材，最后又无奈关上。

看着窗外的天色，叹息一口。

“根本就没有做解酒汤的食材啊，干脆直接叫人买吧”

下了订单后，重新迈步上了二楼。

此时，穆灵已经从床上滚到了地上。

见此情况，段雪薇面色一凝，快步冲上前将穆灵抱起，然后再小心翼翼的放回床上。

看着穆灵脸上的一点淤青，段雪薇面露心疼，缓缓抚上，心中是无限的懊悔。

早知道，她就不让灵儿喝什么果酒了！

半小时后。

接过外卖小哥手里的醒酒汤，段雪薇便匆匆上了楼。

盯着穆灵嘴角的残留，段雪薇紧皱着眉头，有些手足无措。

喂了几勺，结果全都毫无意外的漏出来了！

无奈的将手中的碗放置在一旁的床头柜上，紧紧看着穆灵一张一合的樱桃小嘴，默默下定决心，重新拿起床头柜上的醒酒汤，大喝一口，随后对着还散发着酒香的小嘴覆了上去。

撬开牙齿，将汤送进去，正在昏迷状态下的穆灵，明显对这突然的侵/入措不及防，小手微微挣扎了起来，但专心喂食的段雪薇却皱着眉头将穆灵躁动不安的小手禁锢住。

满意的看着空碗，拿起毛巾擦了擦穆灵嘴角的汤渍。

指腹抚摸着穆灵的脸颊，神情无奈却带着宠溺。

“没想到醉酒的灵儿竟然这么调皮，我这算不算又解锁了一个隐藏成就点了呢？”

……


第141章 我要比他们先看见！
====================

时间推移到半个月后。

此时穆灵和段雪薇两人正倚靠在床头，听着段雪薇口中对自己的调笑，穆灵面色涨红，小手努力的去堵对方的嘴。

“啊啊啊啊！你别说啦！丢死人了！”

亲耳听到对方阐述自己是如何耍酒疯的，那感觉，别提有多尴尬了！

但是，她怎么总感觉这个段雪薇有一点记仇呢？那件事都踏马的已经过了半个月了！结果段雪薇还每次都拎出来说一说！

她难道不要脸的嘛！

眼瞅着小萝莉要被自己逗急了，段雪薇自觉闭上了嘴，开始转移话题。

“灵儿，明天就是选美比赛了哦，你准备好了吗？”

听到段雪薇提起这一茬，穆灵骄傲的叉叉小腰，自信满满的说道。

“那当然啦！我可是为了这个比赛，有好好练习呢！到时候必定要让她们惊艳一把！”

而段雪薇闻言却疑惑的问道。

“不过，灵儿你为什么不表演小提琴呢，那不是你最擅长的吗？”

“呃……因为……”

穆灵小眼珠乱瞟，似乎在想一个有说服力的理由，但她心底却埋怨的不行。

还不是因为那个系统！要自己在选美比赛上跳那个什么引蝶！

似乎是听到了穆灵的吐槽，系统马上跳了出来。

【在选美比赛上跳舞，可是涨名声的好机会啊，选美比赛可是会被直播的哦，到时候两个学校的人都会看得到！况且，奖励也非常丰厚呢！】

【我都不想说你给的那些奖励了，我原以为你是个纯洁的系统，结果还给我搞了什么皮肤敏感值，这次居然还足足有30%！也就涨名声20这点还看的过去……】

【咱都说了，那些奖励全都是为你量身定做的哦！然后，我还要再补充一点，20000的软妹币是不是被你吃了？那足足有2万块钱唉！】

【这确实还可以……】

【那不就得了，等你好消息哦～】

不知道是不是段雪薇的错觉，她怎么总感觉穆灵这一句话里有点心虚的感觉呢？

她摸了摸穆灵的小脑瓜，打趣道。

“不过像灵儿这么聪明的女孩，跳舞应该也能跳的很好吧？”

这话一入穆灵的耳朵里，让她的小虚荣心都壮大了，她自豪道。

“那可不，我舍友都觉得我跳舞好看呢！涵诺想拍我还不让呢！”

一听这话，段雪薇心里顿时酸的不行，她有些不忿。

“灵儿的舍友都看过灵儿跳舞，可我都没有看过……”

说到最后，段雪薇皱着眉，委屈地蹭了蹭穆灵的脸颊，眼眸中流露出祈求的意味。

看段雪薇这样，穆灵神情有一瞬间的恍惚，不解道。

“只是一支舞而已，明天你不照样能看见吗？还急于这一时？”

“可是，我想一个人独享灵儿的这支舞，我想比那些观众早一点看到灵儿的舞蹈……”

段雪薇越说越委屈，总让人感觉下一秒都要落下泪来了。

穆灵略感无语的摇摇头，随即，大声道。

“不就是一支舞吗，我待会就跳给你看！”

一小时后。

身着舞裙的穆灵站立在段雪薇面前，她身着粉白纱裙，轻纱垂至膝盖处，露出一双细白修长的玉腿，站姿也富有风情。

段雪薇坐靠在床上，满眼兴味的盯着面前面容娇俏，风姿优雅有韵味的小美人。

被段雪薇这样看着，穆灵面色坨红，怯怯的看了眼坐在床上的段雪薇，清喉娇啭。

“雪薇，别这样看我啦，你这样看着，我总感觉有点毛毛的……”

“我只是觉得这样装扮的灵儿太美了，视线就好像锁在灵儿的身上了，根本就移不开嘛～”

段雪薇笑眼弯弯，但眼底里的占有欲却强烈的可怕，她现在迫不及待想把这么可口的灵儿给一口口吞掉呢，而且……

眼神晦暗的盯着穆灵细白大腿处的腿环，控制不住的吞了吞口水。

繁杂艳丽的红色腿环装饰在穆灵的细白娇嫩的大腿上，让原本就诱人的玉腿变得更加的夺目，美丽。

果然自己想的没错，腿环、脚链这种东西，就是非常适合灵儿的～

在自己的心上人面前起舞，穆灵还是有一丢丢紧张滴，生怕动作出错了之类的，尽量避开段雪薇的视线，舞动身姿。

心中默默数着节拍，身上的轻纱也随着她的动作一下下的飘动着，腿环里的铃铛也因为舞姿叮叮当当的作响。

一舞毕，收式。

坐在床上的段雪薇却迟迟没有反应过来，刚才穆灵给她的冲击不亚于看到旷世美景。

而且，随着穆灵的舞动，她还能隐约闻到玫瑰花香，在中途，她还差点控制不住去把正在跳舞的穆灵揽进怀里。

这种感觉就好像是那种古代的昏庸帝王，而穆灵就正巧就是那昏庸帝王的爱妃。

但内心的欲望又催促着段雪薇去实行。

朝站在床边的穆灵勾勾手指。

“灵儿，过来一下”

原本跳的香汗淋漓的穆灵正打算去浴室好好洗一洗，但听见段雪薇这话却有些呆住了，虽然不明白段雪薇要做什么，可还是乖乖的走了过去。

走至身旁时，段雪薇便迫不及待的将穆灵揽在怀里。

因为被突然袭击，穆灵控制不住的跌坐在段雪薇的身上。

看着段雪薇放大的精致容颜，穆灵有些怯缩，她浅浅推了一下段雪薇压上来的身躯，娇声道。

“你干嘛呀～我衣服还没换，澡都还没洗呢！”

紧紧抱住穆灵娇软的身躯，凑近她的颈间狠狠闻了一把，便再也遏制不住靠在穆灵的身上。

“灵儿，你好香，让我再抱一抱～”

“可是我想洗澡哎！”

小手轻轻推搡着段雪薇的胸膛，嗫嚅开口。

快速将胸前不安分的小手擒住，笑眯眯道。

“那我们一起洗吧～”

穆灵不可置信的看了眼段雪薇，心中大骂。

真没看出来这段雪薇居然还这么色的吗？一起洗澡，那之后的事情不用想都知道会发生什么了！

但穆灵也没试过以这种状态去浴室，身着舞衣然后被丢进浴缸，好像也蛮不错的唉～

幸好她当初还买了两套舞衣～这套就随便糟蹋吧，嘻嘻。

指尖轻刮着段雪薇的脸颊，娇声道。

“行啊，那你抱我去。”

……


第142章 共浴
====================

“呵呵呵～”

“雪薇你不要碰这里啦～好痒哦～”

绵软酥骨的娇俏声从浴室里传来，还伴有水花溅在地板上的声音。

两位气质不一的美人坐在同一个浴缸里，身着红纱衣的娇小美人甚至还靠在高挑清丽的御姐身上。

似乎是玩累了，穆灵小手攥着段雪薇的白衬衫，娇喘着开口。

“哈～好好玩哦，雪薇，但是我很累了”

话一落，段雪薇将穆灵抱得更紧了一些，吐气如兰。

“不行哦～我们还没洗澡，得洗完澡才可以出去呢～”

“啊～可是我已经累了啦，就这样吧，好不好嘛～”

穆灵哀叹一声，两只小手抱起段雪薇已经泡得发皱的手指。

但这却被段雪薇一口回绝。

“不行，要是小灵儿累了，可以由我代劳～”

不等穆灵同意，段雪薇便欺身压上。

顷刻，浴室里传出令人面红耳赤的声响。

一个半小时后。

段雪薇抱着已经换好衣服的穆灵走出浴室，小心的为对方盖好被子。

啪——！

第二天。

一高一矮的身影手牵着手站立在校门口，两人相视一笑，随即共同迈步进去。

走过鹅卵石铺成的小道，阳光透过叶片的缝隙，在两人身上撒下斑驳的光影。

两人走过拉满横幅的小道，横幅上面骤然写着的就是关于此次的选美比赛。

然而事件中心的两人却没有任何紧张感，仍旧神情轻松的闲游在校园内，凡是路过两人的同学们，目光都会控制不住的锁在两人身上，直到两人走远了，才将视线收回。

“雪薇，我们两个先去哪里集合啊？”

晃荡着段雪薇的手臂，穆灵笑容甜甜。

段雪薇沉思了一会，随即迟疑开口。

“应该是……会场的候场室吧？古特学院选出的那两位今天也会来，搞不好可以碰个面呢？”

“原来如此！那我们快走！”

穆灵语气兴奋，小手紧抓着段雪薇的嫩手直直朝着会场的方向冲去。

望着前面跑得正欢的小萝莉，段雪薇宠溺一笑。

若是时间能停留在这一刻，那一定会非常的美好吧？

跑步时间的加长，小萝莉的呼吸都变得粗重起来，段雪薇皱了皱眉，制止道。

“灵儿，不必那么着急的，还没有到上场的时候呢。”

穆灵脚步不停，一缓一喘，还不忘回头回答。

“我这不是想赶快到达集合地点嘛！要是对手比我们先到，那多没面子啊，你说是吧？”

“说的也是”

当两人到达时，候场室已经站了两人了，配置相同，都是一个萌妹一个御姐的组合。

穆灵心下了然。

估计这就是要和我们比赛的那两位选手吧？唯一可惜的是，还是被她们先到达了现场，真是耻辱啊可恶！

坐在候场室椅子上的两人，听见动静微微抬起头，洛书雪望着穆灵的样貌神色一怔，又快速镇定下来，讥笑道。

“来啦，没想到本校的居然比外校的还慢，真的是太逊了”

坐在洛书雪旁边的慕清赞同的点点头，冷若冰霜的脸上微微荡出笑意。

穆灵一听这话顿时绷不住了，在快要发作的时候又及时将话咽下，转而开口道，嘲讽意味不减。

“我们只是不怎么在意这场比赛而已，相反的是，你们来得这么早，应该是为了打探敌情吧？没想到你们这么怕输啊？”

这话一出，洛书雪直接炸毛了，她指着穆灵的语无伦次道。

“你你你……”

眼看着洛书雪要气炸了，慕清赶紧将她按在怀里安抚着，洁白如雪的手一上一下的抚摸着，淡淡开口。

“书雪，没必要和她一般见识，气坏身子就不好了”

埋在慕清怀里的洛书雪娇哼一声，之后便噤声了。

而穆灵这时却如斗赢的粉猫猫一般，满脸神气的叉着腰，邀功似得抱住段雪薇的纤腰，软软开口。

“雪薇，我厉害吧？”

“呵呵～灵儿最厉害了，我们先再去准备一下吧，待会差不多就要上场了”

末了，段雪薇还宠溺的刮了刮穆灵的鼻子。

时间很快就到了选美活动开始的时间了。

两校的学子在偌大的观众席各占一半，纷纷为自己学校的选手欢呼着。

霎时间，会场内充斥着响彻云霄的呐喊。

“高冷女神慕清，还有我的炸毛小蓝猫猫书雪～”

“蓝猫猫必胜～”

“小穆灵～穆灵～”

“段校花～必赢！”

“粉猫猫穆灵！她才是最可爱的！”

“穆灵后援会7群的兄弟支持你！”

因为穆灵后援会的加入。

呐喊穆灵名字的声音渐渐有压过其他三人名字的势头。

眼看着选美比赛就快要变成穆灵单独的粉丝见面会了，主持人赶紧出来制止，顺便宣布活动的正式开始。

富有激动和感情的开场白从主持人的口中说出。

“首先，诚挚欢迎两校的同学们来参加我们举办的选美比赛，现在，我宣布，比赛正式开始！请大家保持安静的观看，到最后，我们会在大荧幕上放出投票的二维码，届时，还请大家动动发财的小手，投出你宝贵的一票吧！”

话落，原本热闹的观众席倏然变得鸦雀无声起来，见大家这么配合，主持人才接着往下说。

“第一组要上场的是来自古特学院的选手，慕清和洛书雪”

在来自古特学院的学生热烈掌声下，两人缓缓登上舞台。

两人要表演的是古风舞蹈，慕清在钢琴椅上坐下，白皙如雪的玉手轻抬，霎时，悠扬清雅的旋律流淌了出来。

听着旋律，穆灵心头一跳。

好家伙，这音乐都有点像啊……

原本还心态放松的穆灵，顿时又开始由内到外的开始紧绷起来了。

目前这个情况，让她想到了一个谚语。

撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！

哦不不，不是撞衫，是撞曲不可怕，谁跳得难看谁尴尬！

台上的蓝发女孩身着一袭素白华衫，一副清雅脱俗的气质扑面而来，随着音乐开始缓缓起舞。

舞步优雅、身轻如燕。

就好像谪仙降世，只舞这一曲，便要着急归天了，让人有一种可望而不可及的错觉。

穆灵在惊讶台上女孩舞姿优美的同时，心底也不禁开始变得慌乱起来。

艾玛，这对手太尼玛强了，竟然跳得这么好，自己待会要想想别的法子了。

一定要想办法更亮眼一点！

……


第143章 搞点不一样的！
====================

绞尽脑汁的想了一通，在台上的舞蹈快进入尾声时，穆灵猛抓段雪薇的衣袖，疯狂摇晃着，神情和语气皆是带着激动与急切。

“雪薇，雪薇，你除了会弹钢琴，还会什么别的乐器吗？”

正专心观看表演的段雪薇明显被穆灵这一个举动给吓了一跳，脑袋空白了一瞬，又迅速回神。

“怎么了？”

穆灵环视了会场几圈，小嘴凑到段雪薇的耳边。

“我想搞点不一样的，我那个舞你也看过了，你觉得配什么乐器最好？”

闻言。

段雪薇凝眉想了一阵，有些犹豫的开口。

“灵儿的舞蹈和古特学院的风格很像，都是古风类型的，或许古琴，古筝，琵琶……比较适合吧？”

见段雪薇get到自己的点了，穆灵眼底露出兴奋的光芒，期待的问道。

“是的是的！那这些乐器里，有没有你会的？”

段雪薇没有着急回答，而是先沉思了一会，随即才慢慢开口。

“有呀，古筝我也有兼修，弹的还不错”

一听段雪薇果然有会的乐器，穆灵难掩激动，一把抱住对方的肩膀，兴奋道。

“那太好了～那我们稍微改一改，改用古筝来表演！待会就拜托你了哦！”

瞥了一眼穆灵可爱的小脸，段雪薇抬起食指轻轻点了点自己脸颊，邀功似的说道。

“既然这样，那我想让灵儿奖励我一个香吻，可不可以呀？”

“当然可以了！”穆灵高兴的满口答应，嘴也没闲着，在段雪薇的右脸落下一吻。

“mua～”

感受着脸上残留的触感，段雪薇陶醉的眯了眯眼睛，刚想再和自己心爱的灵儿温存一阵的时候，却发现，来自古特学院的两位选手，此时已经表演完毕了，转而伸手握住穆灵的小手，柔声道。

“该我们了，我们也上场去准备准备吧～”

洛书雪提着裙摆，埋怨道。

“都是雅雅，给我做那么长的裙摆干什么，我刚刚差点滑倒了！要是因为我滑倒而输掉这个比赛，看我回去不揍死她！”

一旁身着湛蓝汉元素礼服的慕清，见状，轻笑一声，孤傲精致的脸颊上露出笑意。

“不是没摔吗？好啦，刚刚书雪的表演很好，我刚才差点都看呆了”

“那是，也不看看我是谁！”

两人走到属于古特学院的观众席前，同学们看见她们明显比刚才还更加兴奋起来。

“书雪，你刚刚表演的真是太完美了！”

“是啊，这一次我们搞不好可以获得双冠呢！”

“喂喂，不要半路开香槟啊，傻叉！”

在众人吵闹时，舞台上响起了优美典雅的古筝。

众人齐齐一愣，都将目光聚焦到台上的两个身着汉服的美人。

站于舞台中间的穆灵，身着风娇水媚的红纱裙，纱衣下是她若隐若现的姣好身材，不着粉黛的面容与她服装的风格差距太大，但却看着并不让人违和，反而还有一种娇俏之美。

坐落于一旁的是身着月白色汉服的段雪薇，风格清雅的着装与她清丽脱俗的容貌十分相搭，举手投足间，风姿绰约。

曲起，舞动。

随着舞动，纱裙也跟着飘飘飞舞，让观众好像突然穿越回了古代一样，而台上舞动的美女，正是已经和他们互表心意的佳人，此刻他们正与这位佳人踏青，还有徐徐微风拂过他们的脸颊边。

这与洛书雪跳的舞蹈截然相反，穆灵所跳的这支舞，有一种和他们拉近距离的感觉，不像上一支舞那样近不了身。

洛书雪看着穆灵舞动的身姿，也不知不觉看呆，大大的眼睛瞪的仿若铜铃。

舞毕，但众人却还没有反应过来，还是主持人的发言，才让他们回神过来。

半晌，会场爆发出激烈的讨论声。

“我嘞个豆，刚刚我感觉自己好像谈恋爱了一样！”

“是啊，感觉太真实了，好像舞台上的这个美人就是我的老婆一样了”

“呜呜，没想到小穆灵居然这么会跳！”

“终于明白古代的帝王为什么那么喜欢看歌舞了，换我，我也喜欢啊！”

“+114514”

穆灵扶着段雪薇的手臂，一瘸一拐的走下舞台，能跳的那么活跃，早已用尽了她的全部力气了……

看着身旁香汗淋漓的红衣美人，段雪薇满眼爱意，贴心提议道。

“灵儿，很累吗？要不要我抱你下去？”

靠着段雪薇的手臂艰难走路的穆灵，闻言望了望会场人山人海的观众们，默默叹了一口气，然后点点头。

虽然她很不想在这里这么的招摇，但她的腿不允许啊！酸痛感真是太折磨人啦！

下一秒，穆灵就感觉视野都变高了，手下意识的往段雪薇的嫩白脖颈上抱，娇嗔道。

“你干嘛啊！我还没一点准备就被你这样抱起来了！”

“我这不是着急想让灵儿不那么难受嘛？”

而她们这边的动静，好巧不巧的落入了在场所有观众的目光里，他们看着抱在一起的两位美人窃窃私语起来。

“唉？她们两怎么抱在一起啊？”

“会不会是好姐妹？我也没听说段校花有过这么一个妹妹啊？”

“我倒觉得不太可能是妹妹，总感觉有点像情侣？”

“情侣？两个女的？”

“我去，百合控狂喜！”

坐在外边位置的岳云菲听着众人的谈话，脸色渐渐阴沉下来，放在腿上的拳头也慢慢捏紧，瞳孔之中尽是两人的亲密互动，随后垂下头，但紧咬的贝齿依旧不松。

似乎是想到了什么，岳云菲别过眼去，站起身冲出了会场。

两人坐回到位置上后，众人的目光仍旧黏在她俩身上。

刺啦——

话筒的刺啦声响起，众人才重新将目光放在台上装扮华丽的主持人身上。

会场倏地变得安静下来。

拿着话筒的主持人，情绪激昂。

“请大家将注意力放在我身后的大荧幕上！用手机扫描上面的二维码，然后进行投票吧！”

话落，众人纷纷掏出手机按照大荧幕上面的步骤开始操作着。

半小时过去。

投票结束。

主持人按下停止继续投票的按钮，宣布着最后的获胜者。

“首先要宣布的是，御姐赛道的胜利者——”

……


第144章 小白花变成小黄花了～
====================

“是南恩大学的段雪薇同学！恭喜！”

声音一落，南恩那边的观众席响起掌声，而古特这边却是一片死寂。

洛书雪虽不甘心，但还是没忘记安抚身旁的清冷美女。

“别伤心，我们下次继续加油！”

望着南恩大学那边方向，慕清缓缓点头，转而看向洛书雪的俏嫩小脸，孤傲的脸颊上犹如冰川融化，勾出笑容。

“恩，书雪也是”

“我怎么可能会输？”

“那可不一定哦”

似乎是为了印证慕清口中所说，台上的主持人宣布。

“萌妹赛道的胜利者——穆灵！恭喜！”

话音一落，南恩那边爆发出更加激烈的欢呼声。

“小穆灵赢啦！”

“我就说粉猫猫天下第一！”

“这下，我们南恩御姐和萌妹全都包揽了！我们才是美女最多的学校啦～”

听到结果，洛书雪不可置信的看向大荧幕，看到自己与穆灵的惊人票数差，瞪大眼睛。

刚刚主持人报名次的时候，并没有将各个选手的票数展露出来。

宣布完后，大荧幕上才出现了各个选手的票数。

洛书雪先是看了几眼大荧幕，又猛地转头来看着古特学院观众席，娇斥。

“哪个二五仔把票投到南恩那边去了？居然不支持本校的选手，真是皮痒了！”

安静片刻，坐在洛书雪旁边的女生弱弱道。

“可是去年，南恩那边不也是有人投了你，你才赢的嘛，再说了……选美就是大家一起来选的……”

这样一说，洛书雪只觉得自己的面子被踩在地下，大怒。

“他们投我们可以，我们投他们就是不行！知不知道什么叫荣辱共同体啊！呆瓜！”

眼看着洛书雪又要被气晕，慕清赶紧将蓝毛小萝莉抱在怀里安抚。

“我们明年再继续努力～”

趴在慕清怀里弱弱道：“恩……”

与之相反的是，南恩这边因为两个赛道的冠军都是自己学校的，欢呼声仍旧不断，与古特这边的沉寂形成对比。

等到散场的时候，靠在段雪薇怀里的穆灵直起身子来。

“对了，我要在古特学院校车离开之前，去那个臭蓝毛那里狠狠的耀武扬威一下！”

闻言，段雪薇噗嗤一声笑出来，她摸着穆灵的粉毛，劝道。

“我们都赢了，耀武扬威什么的就算啦～对了，我们差不多该走了，灵儿还有什么想做的事吗？”

“唔……”

穆灵闭上眼睛沉思了一会，随即大声道。

“对了，我还要回宿舍一趟！”扭身看向段雪薇的脸，“你先去车里等我吧，我马上就过来”

“好，那我去车里等你，今晚我们去温泉过夜怎么样？”

“你……你下流！”穆灵小脸红透，嘴里娇嗔着，她没想到这个段雪薇竟然思想这么的龌龊！

“呵呵～我没说要干嘛呀，灵儿小脑瓜里想的都是什么呀？”

一听这话，穆灵的脸颊更红，就好似娇艳欲滴的牡丹花。

“还不是你平常跟我做的事！要不然我会想那么多吗！”

说着两人又开始亲热起来。

【叮～任务完成～哎哟，对不起，打扰你们的好事了，你们继续！】

系统没想到穆灵居然这么大胆！更让它没想到是段雪薇竟然会跟着穆灵胡来！段雪薇不是纯洁小白花吗？难道这么快就变成小黄花了？穆灵这小丫头真是害人不浅啊！

正在和段雪薇亲热的穆灵，隐隐约约听到了系统的声音，一愣。

“唉？我好像听到了啥声音唉？”

“哪有什么声音？”

段雪薇面色潮红回答完，刚要继续的时候却被穆灵制止了。

“别在这里，我先去宿舍拿一下东西，你去车里等我吧”

不满好事被打扰，段雪薇撅嘴，不情不愿道。

“好吧，那灵儿你快一点”

“好啦，看把你猴急的！”

……

抱着怀里的护肤品，想着舍友们刚才说的话，忍不住小脸一红。

没想到脖子上的吻痕被她们给发现了！哎呦，都是这个段雪薇！吻哪不好，偏吻脖子！

正当穆灵打算往校门口走的时候，站在小树林入口处的三个人却吸引了她的注意。

看那架势，穆灵越看越觉得。

那三个人好像在吵架呀？

倏然，目光意外瞥见了三人中的一个，望着那个高挑身影，穆灵莫名觉得有些熟悉。

掂了掂手中的护肤品，确定不会掉落后才慢慢朝那边走去。

越走，争吵声越大，等完全走近，另外两人面色狠厉的撂下话后也走远了，只剩下那个高挑身影呆呆的站在原地。

将护肤品小心的放在长椅上，穆灵才放心的去看高挑身影的脸蛋。

这一看，把她看愣了。

居然是岳云菲？她怎么？还有和她吵架的另外两个人是？

正暗自神伤的岳云菲自然看见了在面前晃荡的可爱小脸，她擒住穆灵的下巴，冷淡道。

“怎么是你？你过来干什么？不陪着你的女朋友了？”

惊讶于岳云菲的语气，但穆灵还是乖巧回应。

“我刚刚老远就看见你了，觉得熟悉就过来了，没想到真的是你！刚刚你是怎么了啊？和别人吵架了？可以和我说一说吗？”

“没事，用不着你管”岳云菲瞥了一眼穆灵，闷闷回答后，便转身朝着宿舍楼那边走去。

恋恋不舍的看了眼放护肤品的长椅，纠结良久才叹了一口气去追岳云菲。

岳云菲的状态，自己实在是不放心啊，虽然说人家比较傲娇，但是本性也不坏啦！

奋力追上岳云菲的步伐，急切询问着。

“云菲，你到底怎么了呀？”

“云菲，可以和我说一说吗？”

“云菲，……”

此刻的岳云菲本就烦躁，身旁叽叽喳喳的穆灵让她本就烦躁的情绪变得更加的暴躁，她怒吼。

“你能不能别烦我了？再说了，我们什么关系都没有，你问那么多干什么？”

岳云菲的态度有点吓到穆灵了，她讪讪道。

“我们不是朋友吗？为朋友排忧解难也是应该的啊！”

穆灵这话就好像一把尖刺扎进岳云菲的心里，瞬间，她泪如雨下，轻声。

“我们是朋友？我们算哪门子的朋友啊？我什么都没给过你，算朋友？”

“不需要谁给谁啊，只要快乐不就好了嘛！”穆灵不解。

……


第145章 我们是朋友
====================

这话，将岳云菲才筑起的心理防线再次击溃。

穆灵说的没错，和朋友在一起只要快乐不就好了……

但是自己真的快乐过吗？跟那些所谓的朋友一起玩，都是自己付钱当冤大头，虽然自己表面看着快乐，但心里依旧空落落的。

这次，因为没给她们买限量版的包包，她们就跟自己吵起架来了，甚至还撂下狠话，说要和自己绝交。

呆站在原地，脑中都是之前那两个‘朋友’的怒斥。

‘你以为像你这样的人会有人甘愿跟你玩吗？要不是看你有钱，我们都懒得理你’

‘知不知道她们私底下都说你什么啊？是有钱的傻子噢！’

‘要是离了我们，以后就不会有人跟你玩了！’

看着傻站在原地的岳云菲，脸色肉眼可见都从阴沉变成了悲伤。

让人总感觉她下一秒就会哭出来，望了一眼放在长椅上的护肤品，穆灵默默下定决心。

不管怎么样，先把岳云菲安慰好了再说。

此时的岳云菲就像个失去安全感的小孩，急需有一个人能安慰她，她也想要找到这种依靠。

而穆灵，就是她此时最近、最容易得到的依靠。

只要穆灵说出一句什么话，岳云菲便会马上跟着她走，而穆灵，正巧也说了。

“云菲，我们去长椅上坐着吧，一直站在这也不太好”

小心斟酌着语气，穆灵生怕岳云菲会不同意或者拒绝她，但和她的想象相反，岳云菲非但没有拒绝，反而是乖巧的点点头。

穆灵赶紧牵住岳云菲的手往长椅那边拉。

快速的将护肤品拨到一旁，再拉着岳云菲坐下。

落座没多久，岳云菲有些坐立不安，她的内心十分煎熬，她知道她干得这些事，说出来足以让人笑掉大牙，但看着穆灵关切的眼神，她不知为何，很想告诉她。

虽然自己总是说不喜欢这个穆灵，可当穆灵说出她们算朋友后，她的心里竟然还觉得有点高兴。

她当初明明还想教训这个穆灵，对她的态度还很不好，结果让人没想到的是。

这个穆灵，居然还说是自己的朋友？她的脑子到底是什么做的？难道一点脾气都没有吗？

虽然这个穆灵有时候的行为让人觉得猥琐，但人好像还蛮好的。

纠结了许久，垂眸坐着的高挑女人才缓缓道。

语气平静中带着一抹探究，平常写满得意的眼眸此刻正毫无波澜的盯着穆灵看。

“如果我告诉你了，你会不会嘲笑我？”

此时的穆灵还正在绞尽脑汁的想该怎么让岳云菲主动开口，听到这话后，她先是一顿，随后立马点头。

“那当然，我死都不会说！”

怕对方不信，穆灵还摆出发誓的动作，神情认真，眼睛瞪的老大。

这认真的表情出现在穆灵的脸上，让人看着总觉得有点违和，甚至，还有让人发笑的冲动。

瞥见穆灵这表情，岳云菲有些冷俊不禁，在笑声要漏出来的时候，又快速憋回去。

“好，那我相信你”

乖巧坐着，等待着岳云菲接下来说的话。

又看了眼身旁的穆灵，岳云菲抿抿嘴，随后才慢慢张开紧闭的唇瓣。

“说起来你可能还觉得好笑，我的那些朋友，全都是靠金钱维系的，就因为我这次没有给她们买奢侈品，她们就和我绝交了，也就是你刚才看见的那一幕……”

穆灵在一旁默默倾听着，没有出声打扰。

将心底的苦水全部倒完，岳云菲才觉得心里轻松多了，甚至多年的郁气都消散了不少。

对于穆灵不中途打断自己的态度，岳云菲心里很满意，并且对穆灵的好感度都直线上升了不少。

穆灵是个很好的倾听者，要是能和这样的人一同作伴，那一定会非常的快乐。

不是单单脸上快乐，而是发自内心的快乐。

说完，再叹出一口气出来，才将目光看向穆灵，试探问道。

“你有什么想说的吗？是不是觉得我的行为很傻啊？靠钱维系的友情，终究是不长久的”

而穆灵此刻还沉浸在岳云菲刚才的话里，她万万没想到，现实里竟然真的有人用钱去维系友情的？真是闻所未闻！

比较丧良知的就是，她竟然也想成为岳云菲用钱维系的朋友之一啊～

随后又疯狂摇头，将这种坏想法给摇晃出去。

不行不行，自己怎么能这么想呢！

但对于岳云菲真诚发出的提问，穆灵还是决定实话实说。

“嗯……确实蛮傻的啦……”

然后又小心的去看岳云菲的脸色，见对方没有发怒的架势才接着往下说。

“金钱维系的友情终究不是真实的嘛～早点结束也未尝不是一件好事！再说了……”穆灵朝岳云菲展颜一笑，“你不是还有我这个朋友嘛！咱俩一起，那还不得亮瞎那群沙雕的钛合金狗眼啊！”

穆灵会这样说不单单是因为之前的事，主要还是因为这个岳云菲是段雪薇的妹妹，自己身为她的姐夫，哦不对，姐嫂，怎么着也得多关照关照嘛。

而且，岳云菲也不算坏！交她这个朋友不算亏！

话音刚落，两人之间的氛围顿时变得沉静下来，就连风吹过耳畔的声音都格外清晰。

岳云菲张了张嘴，欲脱口而出的话，最后还是咽了下去。

所有未说出口的话，都化作了一个“嗯”。

此刻两人的气氛正好，很适合在多说一点什么来加深一下友谊。

叮咚咚咚——

不合时宜的手机铃声打破了这个安静的氛围。

慌张的将手机取出，发现来电人是段雪薇后，示意岳云菲安静，随后接起。

听着两人的对话，岳云菲暗暗垂下眼睫，同/性恋之后的下场，她也是有查过一些资料的。

例如

被关进精神病院，强迫电击治疗……

她实在是不想让穆灵也步那些人的后尘，也不想让她的雪薇姐姐也变成那样……

而且，她的心里也认同了穆灵这个朋友。

岳云菲抿了抿嘴，心中是无限的纠结，瞥了一眼与段雪薇聊的正欢的穆灵，最后终于下定决心。

为了不让自己的姐姐和朋友落入那种境地，虽然分开会让她们痛苦一段时间，但只要熬过去，一切都会变好的！

而此时，穆灵也已经和段雪薇那边讲好了电话，站起身神色欣喜地朝岳云菲说道。

“云菲，那我先走咯，下次见！”

……


第146章 你身上有她的香水味～
====================

匆匆说完，穆灵便揣上放在一旁的护肤品，往前疾走了几步又回头来看着岳云菲，咧出如冬日暖阳般的笑容，语气虽然轻快但其中含着关心。

“云菲，时间也不早了，我就先走了，你记得早点回宿舍啊，最近夜里还是很冷的，别感冒了！”

岳云菲神情一愣，眼底有些不可置信，心底奇怪穆灵会关心她，又弯弯嘴角，轻轻道。

“嗯，那你路上慢一点”

刚准备转身就走的穆灵，听到这话，娇小的身躯微微一怔，似乎是有点惊讶自己刚才听见的。

刚才岳云菲是用哪个地方发音的啊？居然能说出这么温柔的话来？还是说她被附身了？

刚走出几步的小萝莉，随即又折返回来，将岳云菲来来回回看了一遍，眉头紧皱，神情担忧。

“云菲，刚刚那个话是你说的吗？”

这话一出，岳云菲的脸色都变得有点难看了，她红着脸大叫，手握拳作势挥舞了几下。

“喂！穆灵，你什么意思啊？我对你态度好，你还不满意了？是不是要我天天骂你你才舒服啊？”

穆灵赶紧摆手，解释道：“不是不是，你之前对我的态度有点高…呃，高傲，所以一下子改变这么快我有点反应不过来啦！”

“哦这样啊”岳云菲轻声，将拳头松开，转而拍拍穆灵的肩膀，“那你走吧，时间也不早了”

“嗯！那我走啦！拜！”

望着娇小跑远的背影，岳云菲收起笑容，低下头，手指握紧又松开，看不清神色。

……

“呼～呼～！”

抱着护肤品的粉毛小萝莉此刻正跑得香汗淋漓，汗水从她的额头流下，顺着天鹅般的玉颈滑进领口。

喘息不停，白净的小脸早已爬上了绯红，即使如此，但她依旧没停下。

因为就在不远处，段雪薇的车就停在那里。

只需要在卖力一冲，就可以打开车门，彻彻底底的休息一下了，还能喝上段雪薇提前准备好的水！

在剩几米的距离后，穆灵还是停下来走了几步。

咣当——！

一打开车门穆灵就迫不及待一屁股坐在副驾驶座上了，吸呼气几口才将刚才跑步消耗的体力补回来一点。

刚想开口要一瓶水时，顷刻，面前就出现了一瓶水，握瓶子的那只手，白得瞩目。

“谢谢”

匆匆落下这一句

下一秒便夺过段雪薇手里的矿泉水，拧开瓶盖猛喝了几口，满满一瓶的矿泉水霎时只剩下半瓶。

手握着瓶子，大喊一声。

“芜湖～爽！”

看着穆灵这么豪气的模样，段雪薇笑着捏了下她的脸颊。

“喝慢一点，你不怕呛着吗？”

“太渴了嘛！顾不了那么多了！”穆灵不好意思的摸摸脑袋。

“怎么这么晚才回来？是有什么事吗？”

“噢！我刚刚遇到云菲了，跟她聊了一会，这不，怕你久等，所以才跑着过来。”

“原来如此，如果是和云菲叙旧的话就不用那么急的”

闻言，穆灵沉默一瞬，心里纠结要不要把岳云菲的事告诉段雪薇，但想了想还是打消念头。

算了，还是不用告诉段雪薇了吧，免得徒增烦恼！

拧紧瓶盖，将水放置在一旁，两只小手攀上段雪薇的脖子，抱住，随后将身子靠在她的身上，娇滴滴道。

“我这不是想快点来见你嘛～”

段雪薇凝眸看了穆灵许久，刮了刮她的鼻子，宠溺道。

“原来是这样～”轻啄了一口穆灵的樱唇，“那我们回家吧”

一回到新宅，穆灵便迫不及待的坐在沙发上，拿上平板，准备看最新出的番剧。

望着穆灵兴致勃勃的模样，段雪薇勾唇一笑，边往楼上走，边朝穆灵这边说道。

“那我先上去拿一下换洗衣服，灵儿你待会先洗吧？”

穆灵目不转睛的盯着平板嘴里不忘回答。

“嗯，好，那谢谢雪薇了”

“呵～有什么好谢的～”

听着上楼的声音，穆灵忽然心中不安起来，总觉得好像有什么事情给忘记了。

半晌。

“不好！林月寻给我的貂绒大衣还被我藏在衣柜呢！要是被雪薇发现的话……”

发现事情突然变得严重起来，穆灵赶紧将平板丢在一边，随后迈着小短腿往楼上冲去。

必须要赶在段雪薇拉开衣柜时阻止她！

可她还是晚了一步。

段雪薇捻着衣柜中的貂绒大衣神情疑惑。

这个件大衣自己好像没有给灵儿买过啊？怎么会出现在灵儿的衣柜里？

又拿出来比了比。

“我穿刚刚好，但是灵儿穿估计就有一些不合适了……”

难道是和我身高差不多的人送给灵儿的……

一想到这个可能，段雪薇心头一跳，捻着貂绒大衣的手都有些微微颤抖。

难不成……是林月寻那个家伙？

瞬间，强烈的危机感和所有物被沾染上她人气息的恼怒涌上心头，当她想下楼去找穆灵质问的时候，骤然和呆站在卧室门口的穆灵对上视线。

对上段雪薇凌厉的目光，穆灵忍不住缩了缩脖子，讪讪道。

“你好呀，雪薇”

看了穆灵良久，淡淡道。

“我现在不好”拎起手中的貂绒大衣，“这是谁的？不要想着狡辩，这个长度的衣服，你穿不了”

闻言，穆灵看向她手中的衣服，神情慌张，手也不自觉的抠上门框。

纠结片刻，弱弱道。

“是那天你来晚了，然后林月寻给我披上的，那天你还摸过呢，难道你就没感觉吗？”

“我摸过？”

段雪薇呆了呆，又看了眼手中的衣服，脑中回忆着那天的画面，那天似乎是因为自己着急从林月寻手中夺过穆灵，就没有太注意穆灵身上的服饰，原来是那个时候吗……

看段雪薇疑惑，穆灵赶紧解释：“对啊，本来我想还给林月寻的，但是我忘记了，要不然也不会待在我的衣柜里那么久”

听完解释，段雪薇点点头。

“原来如此”扫了眼手中的衣服，衣服主人身上的幽香仿佛还回荡在鼻尖，随即又看向穆灵，眉头一拧，将手中的衣服随意丢在一边，大步迈过去握住穆灵的手臂。

“但我还是不喜欢你拿她的东西，还有她留在你身上的味道”说着，段雪薇还弯腰闻了闻穆灵身上的味道，神情严肃，“必须抹除！”

“都这么多天了，哪还有味啊！”穆灵内心纯纯的无语，这段雪薇的占有欲不是一点点大啊！都半个月了唉！味道肯定早就没了啊！

“可是她曾经在你身上留下过！我不喜欢，所以必须还要再覆盖一层我的气味！”

话落，微微使力，将穆灵摔在床铺上。

……


第147章 缓和关系
====================

林宅。

面容艳丽的女人正满脸兴味的看着电脑内的视频。

优美的古筝声飘扬在房间内。

“真没想到，小东西竟然还会跳舞？跳的还不错的呢”

看了一遍又一遍，林月寻的红瞳里渐渐盈满兴奋，玉手轻握，清冽有磁性的声音从她的口中流出。

她没想到，只是因为自己工作忙碌，没有去选美大会，竟然会意外错过了这么美丽的舞蹈。

“若是穆灵能成为汉服馆的模特，那一定会非常火，还能为我赚更多的钱以及更多的价值”

打定主意后，林月寻眼眸中的兴奋愈来愈盛，随意拿起放置在一旁的外衣，高声吩咐。

“曾叔，备车！”

叮铃铃——

急促的电话铃声响起，在安静的房间内显得极为突兀，随着时间的一点点流逝，床上的粉毛萝莉才慢慢有了动静。

“唔…”

由于铃声实在是太过吵闹，原本还想再睡一觉的小萝莉只能强行抵抗着身体的不适挣扎的伸手去够放在床头柜上的手机。

睡眼惺忪，没注意来电人是谁就直接接起了。

“喂？”

“你好，穆画师”

电话那头的女声将穆灵的睡意冲没了，她猛地瞪大眼睛，心中暗道。

这不是秦夫人的声音吗？她找我有什么事？

心中虽然疑惑，但她还是快速变幻出一个谄媚的状态来，对着电话那头的秦夫人。

“秦夫人，您打我的电话有什么事吗？是还需要画肖像？”

电话那头的秦夫人闻言先是停顿了片刻，才道。

“不是，我是有个事情，想拜托你”

听出秦夫人语气中的不对，穆灵赶紧追问。

“请问是什么事情？您说”

秦夫人先是叹了一口气，语气失落。

“我想让你帮我，让我和晓霜缓和关系……”

一听是这个要求，穆灵心中惊讶。

人家俩母女的事，她一个外人掺和进去干嘛……

当她想回绝的时候，秦夫人开出的条件却让她犹豫了。

“穆画师，要是我和我女儿关系有缓和，我给你一百万”

穆灵都怀疑自己是不是幻听了，好家伙，居然要给自己一百万的酬谢！

她也看得出来秦晓霜对那个秦夫人态度是真的差，估计秦夫人是看自己和秦晓霜关系可能不错，所以才会想着来拜托自己的吧？

虽然但是，对不起啦晓霜，你妈实在给的太多了！

“秦夫人，这有什么的？毕竟这是您的要求嘛！”

“所以说，穆画师，你是答应了吗？”秦夫人难掩兴奋。

“还请夫人多多指教啦～若是哪里冒犯了，还望您不要怪罪才是～”

“哪有！只要能和我的女儿缓和关系，都不算事！”秦夫人兴奋的说着，又道，“对了，你也不要总是叫我秦夫人秦夫人的，叫我秦阿姨吧，显得亲近一点，那么，之后就拜托小穆了”

“嗐，哪有的事！举手之劳！”

结束电话后，穆灵将手机摔到一边，开始叫唤起来。

“哎呦，我的老腰啊！这段雪薇一点都不怜香惜玉，呜呜～”

想着昨晚段雪薇对自己的‘酷刑’，穆灵就觉得欲哭无泪。

段雪薇是怎么知道那么多种花样的啊？就连穆灵这样的变态见了都要说一句变态了。

而且，不管自己怎么求饶都没有用，昨晚的段雪薇跟个疯子一样，太可怕了！

揉着酸疼的老腰，穆灵摆烂的呈大字躺在床上，生无可恋。

“都毁灭吧！！！！”

正当穆灵思考人生的时候，卧室的门被打开了，是身穿真丝睡裙的段雪薇，她手上还端着早餐。

望着床上已经目死的小萝莉，她轻笑一声将早餐放置在床头柜上，接着坐在床边。

柔若无骨的玉手轻抚着穆灵的脸颊，声音轻柔道。

“灵儿，还难受吗？要不要我帮你按摩一下？”

这话一出，穆灵猛地直起身，快速往后退了几步，恨不得离这个段雪薇八丈远！

段雪薇这个色批！还按摩？我看估计是又想搞我吧！

再被她弄一下，自己怕是三天都下不了床了，这个段雪薇，好生歹毒！

看见穆灵一脸警惕的盯着自己，段雪薇一愣，讨好道。

“对不起，灵儿，我承认我昨晚是有一点过分了，你可以原谅我吗？”

不见穆灵有反应，段雪薇挪动着身子朝穆灵靠近，抓紧穆灵护在胸前的小手，移到自己的脸侧，楚楚可怜。

“或者，灵儿你可以打我，如果这能让你解气的话……”

看着段雪薇这么可怜巴巴的表情，穆灵又一次心软了。

玛德，没想到自己居然这么怜香惜玉的吗，一看见段雪薇摆出这副表情就心疼的不行了。

往左右两边瞥了两眼，随后才敢正眼看着段雪薇，支支吾吾道。

“行、行吧！但是你下次就不可以这样了！我也是很难受的好嘛！”

“好～”段雪薇眉开眼笑，握紧穆灵的手按上自己的右脸颊，似乎想到什么了又道，“昨天灵儿挠的我有点痛，灵儿的指甲该剪了哦～”

段雪薇这话无疑又将穆灵的思绪倒转回昨天，想着昨晚的事情，穆灵的小脸再一次变得红润。

昨晚还不是因为段雪薇这个家伙太过分了！自己才……

捏捏穆灵红透的脸颊，段雪薇笑道。

“那灵儿记得吃早饭，我先去公司一趟咯～”

“哦……”下意识应了一声，随即反应过来，“雪薇，我们今天不用上学吗？”

段雪薇准备换衣服的手一顿，转头来看向坐在床上抱着被子的某只小萝莉。

“昨天灵儿那么辛苦，今天肯定要休息一下的嘛～假我已经帮你请了，今天灵儿就好好休息一下吧～”

闻言。

穆灵一愣，心中惊诧，这段雪薇居然这么贴心的嘛！

想到今天不用去上课，穆灵就高兴的不行，而且今天基本都是些水课，专业课几乎没有。

穆灵强压兴奋：“啊，谢谢你啦，雪薇！”

将外套穿上，手放至门把手上，回眸看向穆灵，笑眯眯。

“好哦，那我先去公司啦，灵儿自己在家注意安全，不要给陌生人开门哦～”

“哎呦，我知道啦，我又不是小孩子！怎么可能乱开门啦！”

“好～”

卧室门被轻轻关上，穆灵刚想松一口气继续躺尸的时候，下一秒，门又重新被打开，门缝露出段雪薇美艳动人的脸庞。

才准备躺下的穆灵听见声音看过去，发现是还没走的段雪薇后，被吓了一跳，平复过来后，开口询问。

“雪薇，你还没走啊？”

“不是啊，想看看灵儿在干嘛～这次我真的走了哦～”

穆灵无奈的应了一声，段雪薇笑嘻嘻关上了门。

听着门外越走越远的脚步声，穆灵面露无奈。

“唉～真没想到，雪薇居然还有这么调皮的一面呢～”

……


第148章 会被强行拆散吗
====================

“开！！！我赢了！”

“全押上！”

男人用淫/邪的目光盯着面前打扮性感的荷官。

随后，将自己的筹码全部推过去，满脸写着兴奋。

荷官露出招牌笑容将男人的筹码全数收下，涂着红指甲油的玉手，将最后的结果揭开。

看着最后的结果，男人的眼中满是不可置信，他神情癫狂的就要伸手抓住荷官的领子质问。

“怎么可能？我明明都赢了好几把了！怎么可能一下子全输了？一定是你搞的鬼！”

赌场内五彩斑斓的灯光照耀在男人的脸上，将他本就可怕的神色，照得更加扭曲。

荷官满脸惊恐的看着男人伸过来的手。

就在男人以为要得手的时候，突然手臂一痛，哀叫一声将手收回。

“艹，那个瘪孙子打老子！”

刚要抬头，却被所看见的，惊得瞪大眼睛。

望着眼前面容凶狠的男人，他讪讪笑着，顾不得手上的疼痛连滚带爬的抱住对方的大腿。

“石哥！再给我一次机会！下一把我一定能赢！”

石头手握铁质棒球棍，缓缓蹲下来，手一下又一下的摸着田正明的脑袋，就好像在摸一条朝他摇尾巴的狗。

他扯出一个笑容，但这个笑容让人看着却只觉得胆寒。

“再给你一次机会，行啊，上一次是拿腿来抵，这一次，你要拿什么来抵？我看你身上的零件就蛮值钱的，不如就那个吧，怎么样，你意下如何？”

若是平常人听见这话，那一定是惊恐，害怕的，但田正明不同，如今的他只想在赌桌上狠狠扳回一局！

才出院没多久，便迫不及待的一头扎进赌场，疯狂飚升的肾上腺素所带来的快感让他难以自拔，他就喜欢这种刺激的感觉！

田正明瞪大眼睛，面露癫狂，抱着石头的大腿不肯松手，语气兴奋中带着一丝对赌局必赢的自信。

“石哥，再给我一次机会，我下一把一定能赢！到时候我把欠你的钱，一并还清！”

石头嗤笑一声，羞辱似得拍了拍田正明的脸颊。

“好啊，这是你说的，再给你一次机会，要是还不行，那可就由不得你了”

面色紧张的等待面前的荷官揭开结果，玉手覆上，缓缓揭开。

田正明瞳孔微缩，不可置信的指着结果，大声嚷嚷。

“怎么可能？为什么会这样？”

担不起输钱的后果，田正明双腿失力，往地上一跪，冷汗流过他满是恐惧的脸颊。

见事已成定局，石头拍了拍手中的铁质棒球棍，附在田正明耳畔，幽幽开口。

“你的筹码都没了，该支付赌债了”

田正明脸色一白，之前为了能继续赌，他已经抵押了父母给他的房产，以及全部的存款，甚至还有自己身上的零件。

再然后就是巨额的贷款。

可如今，结果摆在他的面前了。

要是真的将这些全部支付，那他……后半生估计都要完了！

“石、石哥，能不能再给我贷一些款啊？我就差一点了，我下一把真的能赢，你相信我！”

满怀期待的望着面前的粗犷男人，期盼对方能再网开一面，然而，对方的下一句话，却让田正明浑身发寒。

“不行，你都贷了我这么多钱了，必须先支付一部分，这里白纸黑字写着呢，可不许抵赖啊，田哥”

最后的‘田哥’两字，石头用了极其玩味的语气。

过后，便不再看田正明，朝身后的几人摆摆手。

“动手”

眼睁睁看着打手们朝自己慢慢走来，田正明面露恐惧。

“不！不要！你们别过来，要是敢动我，我爸妈不会放过你们的！”

而为首的人却是笑了笑。

“这可是国外啊，你说你妈呢？兄弟们，上！”

石头听着身后的惨叫声，缓缓吐出一口烟圈。

……

咖啡中散发着热气，而一旁是正在工作的金发女人。

将手中的文件认真查看、装订。

刚拆开文件夹，门外便响起了敲门声。

“请进”

咔嚓——

黑发女人开门进来，望着正在工作的段雪薇。

“副总，总裁让你过去一趟”

段雪薇手一顿，将手中的文件放下，朝黑发女人露出一抹浅笑。

“好的，麻烦你带我过去”

敲了敲门，听到里面浑厚有力的声音后，才转动门把手进去。

看着坐在办公椅上的男人，段雪薇轻声开口。

“父亲，您有什么事情找我吗？”

闻言。

段文澜从报告中抬头，看向门口的人。

见到许久不见的女儿后，段文澜的心中有些复杂。

因为工作、应酬，他鲜少关心段雪薇，了解她的渠道都是通过自己的爱妻。

没想到一晃眼，自己的女儿居然长得这么高了，果然是女大十八变啊。

打量了段雪薇几眼，段文澜皱了皱眉头。

虽然说他的女儿长得很漂亮，身材很好，但他总觉得有点太瘦了，看着就没什么重量。

他朝段雪薇招招手。

“雪薇，你过来一下”

“父亲，怎么了？”

心中虽然疑惑，但段雪薇还是听话的走了过去。

望着朝自己款款走来的女儿，段文澜拎起段雪薇的手，捏了捏，随后皱了皱眉头。

“雪薇，你平时是不是挑食？为什么这么瘦？”

“啊？”

段雪薇有点懵逼，她以为父亲会问她在公司适应的怎么样，但她万万没想到，居然会是这一句！

“回答我”

看着父亲深邃的眼眸，段雪薇缓缓开口。

“没有挑食”

这话一出，段文澜有一瞬间的怔愣，硬朗的面容闪过一抹困惑。

“是吗，奇了怪了，怎么都不长肉的……”

过后，他似乎下定了决心，郑重道。

“雪薇，段氏企业有开一家武馆，你有空去锻炼一下吧，我会抽查”

段雪薇甚至都怀疑是不是自己幻听了，父亲居然要她去武馆？这要是让母亲知道了，那不得……

“可是母亲那边……”

“你母亲那边我去处理”段文澜斩钉截铁，带着不容拒绝的架势，之后又放缓语气，“对了，你这几个月，一直都待在那个新宅？怎么也不知道回去看看你母亲？”

听段文澜问起，段雪薇眼神飘忽，她不清楚父亲知不知道她和穆灵的关系，要是知道了……

会被强行拆散吗？

……


第149章 我滴乖乖女儿
====================

为了不让段文澜看出端倪，段雪薇即使再敬畏也不得不强迫自己凝神看着段文澜的眼睛。

但段雪薇眼眸中的心虚和隐瞒，丝毫没有逃过段文澜的眼睛。

毕竟常年跟那些生意人打交道，哪个不是笑里藏刀的，段文澜能将段氏做到全九州第一，足以证明他的城府和谋算。

但，段雪薇才多大，都没出社会多久的黄毛丫头，连脸上的表情都藏不住。

所有心思全部都展露在脸上，让人想不知道都难。

段文澜拍拍段雪薇的手，从没有在公司露出多余表情的他，如今却将关心女儿的表情满满当当的挂在脸上。

他声音温和。

“雪薇，要是有什么难处，记得和爸爸说”

这话一出，段雪薇却不由得一愣。

爸爸这两个字，自己已经很久都没有听过，甚至叫过了。

平常自己都是叫父亲，从来没有叫过像爸爸这样亲昵的词汇。

曾经自己也叫过一次，但被家族里面一个德高望重的族老知道了，那一天，自己第一次被罚跪，族老的教导仿佛还近在耳边。

‘身为段家直系的长女，怎么可以有撒娇的意图？你是长女，应该要时刻牢记自己的职责！’

而那时，父亲和母亲只是站在自己身后，一脸担忧的望着自己。

但从这件事情过后，父亲便一心投入到了自己的事业里，甚至没有寻求家族中任何一个人的帮助，像是要朝他们证明什么。

段雪薇心中微动，很想将自己的顾虑传达给段文澜，也想得到他的祝福。

话在嘴前却被她狠狠咽下去，她现在还不能说，因为说出后可能造成的后果，她和灵儿都无力承担，若是惹恼了段文澜，自己也就算了，可穆灵要怎么办？

她在这个城市可以说是举目无亲，若是被段文澜刁难，怕是……

思虑再三，段雪薇还是决定要等一个机会，等到自己羽翼丰满的时候。

她努力勾出一个笑容。

“我没有难处，谢谢父亲”

段文澜神情微微一怔，隐隐呼出一口气。

“好吧，那你记得，爸爸是你最坚强的后盾，无论发生什么，都有爸爸在你的身后”

“嗯，我明白了”说完，又道，“那父亲，还有什么事吗？没有的话我继续去忙了”

“嗯”

段文澜轻轻点点头，在段雪薇快要走出办公室的时候又出声叫住，“雪薇，等等”

段雪薇准备开门的手一顿，随后缓缓转身过来。

“父亲，还有什么事吗？”

段文澜抿了抿嘴，最后才下定决心开口。

“雪薇，你以后可以叫我爸爸了，不用再喊什么父亲，家族里的那些人，以后管不了我们多少了”

说出这句话时，段文澜的眼中含着期待，已经十几年了，他想听自己的女儿笑容满面的喊自己一声爸爸，而不是态度疏离的一句父亲。

为了这一声爸爸，他甚至顶着压力，才创办了现在的段氏。

话音一落，段雪薇顿了顿，嘴唇微张，想说什么但最后只是轻轻吐出一个“嗯”。

砰的一声，门被轻轻关上。

望着紧闭的门，段文澜心中郁闷。

想来那次的事情，给雪薇造成的心理阴影太深了，家族里的那些人，简直是罪该万死！

我的亲亲女儿啊！曾经的你是多么的可爱啊，可惜那个时候的爸爸没有本事，只能眼睁睁的看你被那个老逼登罚跪。

段文澜：QAQ

哒哒哒——

段雪薇踩着高跟鞋走在公司的过道里，脑中回想着段文澜刚才说的话。

“爸爸吗……”

思绪繁多，往日的种种像是走马灯一样在她的脑中播放。

回想起当初和父亲的快乐生活，段雪薇不禁勾勾嘴角。

当初父亲不忙，经常有空带着她和母亲到郊外野餐，放风筝，而自己也坐在父亲的肩膀上眺望远方、畅想未来。

阳光、草地、微风，形成一家三口的温馨画面。

可再怎么思念，那毕竟也是之前了，现在她必须要在段氏做出一些成绩来，这样她也有办法让灵儿名正言顺的成为她的妻子。

想着以后和穆灵的幸福生活，段雪薇重新调整状态，抬头挺胸，迈大步往自己的办公室走去。

咔嚓——

办公室内等待已久的汤丁香见到来人，将带来的礼品随意放置一边，快速朝段雪薇这边扑来，在她打算故技重施，向段雪薇下跪求情时，却被对方眼疾手快的止住了快要落下的膝盖。

“汤阿姨，您这是在干什么？”

段雪薇有些惶恐，她万万没想到，汤丁香居然一见到她就行了这么个大礼。

但她可是晚辈啊，哪里受得起长辈这样？那可是会折寿的啊！

“薇薇，汤阿姨实在没办法了，阿姨求你，你就放过苏潭吧！他在里面真的不好过啊，我去看过他了，他现在憔悴的不行啊，我都要心疼死了，你难道想看着阿姨心痛而死吗？汤阿姨小时候最疼你了，你就忍心吗？”

汤丁香抓着段雪薇的小臂，抬起泪眼婆娑的面庞，言语之中尽是对这位自己曾经看着长大小辈的祈求。

看着汤丁香这样，段雪薇眉头一皱，但还是收敛神色，转而露出一副严肃的神情来，语气不容拒绝。

“汤阿姨，恕我不能答应！您请回吧！”

三番两次的利用小时候的事情来道德绑架她，段雪薇心底也渐渐对自己从小尊敬的汤阿姨产生了厌恶感。

强行让汤丁香站起来，直接下了逐客令。

“汤阿姨，如果您只是因为苏潭的事，那我的回答只有一个，我绝对不能饶恕他！”

伸手将办公室的门打开，逐客之意显露无疑。

见求情失败，汤丁香暗自咬牙，心中怨毒。

段雪薇这个贱人！自己都这么求她了，结果她一点松动的意思都没有，难道她就忍心苏家的独苗苗蹲局子吗？

真没想到，自己从小看着长大的女孩，心肠竟然会这么的恶毒！

不甘的看了一眼段雪薇，随后大步流星往门外走。

就当段雪薇以为这件事已了的时候，走廊外面骤然响起汤丁香凄怨的声音。

“啊呀，段哥，你看你女儿做的好事哟，哪有这样得理不饶人的啊，我的命根子啊～”

……


第150章 给我把她丢出去！
====================

这动静一出，瞬间引起了轩然大波，其他办公室里的职员全都探出脑袋，窃窃私语。

“怎么回事啊？这个女人是谁？”

“好像是跟段总有关系的，应该是某个亲戚吧？”

“亲戚？这样撒泼的女人居然是段总的亲戚？！”

而瘫坐在走廊里的汤丁香仍在大声喊叫着，犹如一个泼妇。

她如今也顾不得什么面子了，只要能救出她的儿子，不管什么她都干得出来！

见到这个情景，段雪薇心中对汤丁香的厌恶更盛，当她打算叫保安把汤丁香这个家伙抬出去的时候，段文澜也因为走廊的声响从办公室出来。

段文澜面色严肃，浑身散发着王者之气，语气铿锵有力。

“怎么回事？！”

坐在地上的汤丁香见到来人，眼眸中迸发出希望的光芒，她一个咕噜站起身来，朝段文澜奔去，嘴上喊着。

“段哥！你一定要帮帮我啊！你看看你女儿干的好事！”

就在她快抓到段文澜的手臂时，却被段文澜一个后退躲开了。

“有话好好说，不要动手动脚的”

段文澜神色不悦，这个汤丁香自己之前也见过几次，每次自己一到场时，这个女人就会有意无意的勾引他。

自己也提醒过季芸，可她却不信，还说汤丁香不是有意的。

见自己的动作被段文澜避开，汤丁香脸上划过一抹失望，面色骤然阴沉一瞬，随即又露出楚楚可怜的表情，然后不着痕迹的显出自己的沟壑，还微微扭了扭自己的腰身。

“段哥……我不知道是不是得罪薇薇什么了，竟然会让她这样对待我的儿子，不管我怎么说都不肯放过他，你劝劝薇薇吧，一个女孩子攻击性这么强可不好！女孩子太强势可是没有男人会要的！”

说着这话，汤丁香还配合的露出一副为段雪薇着想的表情来，好像她才是段雪薇的亲妈一样。

段文澜皱了皱眉头，声音带着疏离。

“雪薇再怎么样，也和你没有关系！”扫了汤丁香一眼便转而看向段雪薇那边的方向，朝她招手，声音柔和“雪薇，你过来一下”

段雪薇应了一声，便朝段文澜那边走去，她倒要看看，这个汤丁香会怎么狡辩！

最重要的是，她也想看看段文澜对这件事的态度。

她走到段文澜身侧停下，视线来回扫了段文澜和汤丁香两眼，凝视着汤丁香的脸，朱唇轻启。

“汤阿姨的儿子，也就是苏潭，他找人刺杀我……”

听到话里的刺杀两字，段文澜剑眉紧蹙，出声制止。

“可以了雪薇，不必多说，后面的我都清楚”

“父亲……”段雪薇面露惊讶，她以为能让父亲上心的只有公司的事，没想到就连自己的私事，他也有暗自了解。

而一旁的汤丁香听到这话却以为自己救苏潭的事有了希望，不顾刚才段文澜对自己的厌恶，伸出咸猪手去抱段文澜的手臂。

她哭丧着脸，雍容的面容挤成一团：“段哥，小潭也不是故意的，你和薇薇就网开一面吧，小潭是我怀胎十月才生的独苗苗啊！”

不但如此，汤丁香的身子还有往段文澜怀里倒的趋势。

段文澜想闪开，但却被汤丁香找到机会躺倒了自己怀里。

瞬间，气恼与愤怒冲上了段文澜的脑海，他直接大手一抓，将汤丁香拽到一边。

整理了一下被汤丁香弄乱的西装，狭长的黑眸闪过一抹微愠，周身的气场也变得森寒，让人不敢靠近，他声音冷肃。

“难道只有你儿子是怀胎十月才生下来的吗？我们雪薇就不是我老婆怀胎十月才生下的？我万万没想到的是，你儿子敢刺杀我女儿，你居然还敢舞到我面前来？！”

说完，他便不再看汤丁香，转头对着跟来的秘书吩咐道。

“让保安大队找几个人上来”瞥了眼汤丁香，厉声“然后把这个女人给我丢出去！”

一听这话，汤丁香顿时急了。

“段哥，你看薇薇不也没事嘛！再说了女儿哪有儿子重要？！”

这话一出来，让段文澜的脸色更加阴沉，黑眸中隐隐闪烁着怒火。

“你这是说的什么疯话？我女儿比你那个废物好千倍万倍！你的儿子连我女儿的一根头发丝都比不上！”余光捕捉到保安的身影，段文澜指着汤丁香高声，“把这个女人给我拖出去，谁速度快，我给谁加奖金！”

一听有奖金拿，几个保安都加快了脚步，就连眼前的汤丁香都幻视成了金光闪闪的金元宝。

看着离自己越来越近的保安们，汤丁香面露惊恐，但更多的是绝望。

要是就这样被他们丢出去，那不得丢脸死啊！而且下次自己想进来也不可能了！

那她的儿子岂不是就……

在保安们要靠近的时候，汤丁香手脚并用的往段文澜那边爬。

“段哥，我求求你……”

但话还没说完，便被身后的六个保安抓住了，见汤丁香有跟他们抵抗的意图，竟然直接将汤丁香抬起，然后往大门口那边走。

听着离他们越来越远的声音，职员们见没有乐子看了，便也回到了自己的岗位上。

段文澜叹了一口气，缓步走到段雪薇身侧，凝视着看了她良久。

“雪薇，以后要是还有这种事，你不要跟她废话，直接让保安上来把她丢出去就行”随后又补充，“雪薇，你的脾气要改改了，总是这么软可不行，你这气场要出来呀，要不然镇不住底下的人”

又压低声音：“之后爸爸肯定是要把公司给你接手的，你一定要尽快成长起来”

望着段文澜眼中蕴含的期望，段雪薇轻轻点点头，轻声。

“我知道了，父亲”

“好，那你回去吧，如果有什么不会的，记得来找爸爸”

“好，谢谢父亲”

“啊……你们放开我！”

汤丁香尖叫着，手脚不停的挣扎，她所路过之处不少看戏的职员探头出来。

但抬着她的保安们充耳不闻，无情地将她丢出了段氏集团的大门。

啪叽——！

望着身影渐远的几人，汤丁香咬牙切齿道。

“段雪薇，你这个贱人，你给我等着！”

……


第151章 启示
====================

蔚蓝的天空被晚霞装点的富丽堂皇，美得让人挪不开眼睛，吹过脸颊的微风带着些许的凉意。

哒哒哒——

踩着高跟鞋，面露疲惫，到达新宅门口时，段雪薇还不住的往前踉跄了一下。

抬手扶住额头，另一只手去掏口袋里的钥匙。

咔嚓——

转开门锁，段雪薇扶着门框踢掉高跟鞋，套上居家拖鞋，一步步的往沙发那边走去。

临近下班前，父亲又教了自己不少关于公司的事务，一下子吸收了那么多的知识，让段雪薇有些头晕脑胀。

不但如此，段文澜还说，要自己周末陪他去见客户，顺便学一些更重要的实践经验。

“呼——”

所有情绪变成一个叹息，从段雪薇的口中吐出。

无法想象，要是以后自己接手段氏，那会是个什么情景，但她也不会就此气馁，万事开头难这个道理，她还是明白的。

等熬过了前期，后面就会好很多。

随着脚步声的越来越近，窝在沙发上查找攻略的穆灵也渐渐察觉了。

听着脚步声，穆灵微微皱了皱眉。

往常段雪薇的脚步声都是轻快有节奏的，而今天的，却让人觉得有一点疲惫在里头。

段雪薇今天很辛苦吗？

想到这，穆灵心中不禁担忧起来，将平板放在茶几上，也来不及穿鞋，就这么光脚踩在地板上，嫩白的玉足在色调偏暗的客厅瓷砖上显得美丽非常。

等亲眼看到段雪薇疲惫的面容后，穆灵精致可爱的小脸上弥漫上了担忧与心疼。

她快步扑到段雪薇的怀里，踮起脚尖捧着对方的脸颊，心疼道。

“雪薇，今天是不是很辛苦啊，眼睛都没有光了……”

看着小萝莉担心的模样，段雪薇强行挽起一个弧度，温和道。

“我没事，只是一时间没办法快速适应而已，等时间久了就好了”牵住穆灵的手将人往沙发上带，“今天灵儿在家都做了什么？可以跟我分享分享吗？”

段雪薇先坐下，接着拉着穆灵的小手，将对方的身子往自己怀里带。

调整了一下姿势，现在两人的姿势十分暧昧，穆灵坐在段雪薇的腿上，将头靠在她的胸脯上，慢慢将自己今天做的事一件件说了出来。

“今天秦阿姨打电话给我，说要让我帮忙，我刚刚一直在网上搜索攻略呢”

“帮忙？她让你帮什么忙？”

“是关于她和她的女儿，她看我和晓霜的关系还不错，所以才开口请我帮她跟晓霜缓和关系”

这么一说，段雪薇也明白了，她点点头。

秦夫人和秦晓霜的母女关系确实是十分紧张，在那天画肖像画的时候，自己就察觉了。

“原来如此，那灵儿都想到了什么办法呢？”

穆灵嘿嘿一笑，缓缓道来。

“我打算从晓霜的兴趣入手，如果她和秦夫人有了共鸣，那缓和关系还不是简简单单吗？”

段雪薇闻言低头沉思了一会，随即点头。

“说的有道理。”

“那雪薇要不要和我一起去？正好帮我助攻助攻！”穆灵摇着段雪薇的手臂撒娇。

望着面前小萝莉期待的目光，段雪薇面露无奈。

“灵儿，我可能陪不了你了，我这几天都有事情要忙……”

听此，穆灵低下头，失落的叹了一口气。

“啊～那好吧！”

“等我有空了，再陪你，好吗？”不忍穆灵伤心，段雪薇只得抬手揉了揉对方的粉毛，轻声安抚。

听到这话，穆灵转而露出笑容来。

“这可是你说的哦！”

“嗯”

话落，段雪薇便感觉有强烈的困倦感朝她袭来。

摇晃的站起身，朝着穆灵浅笑。

“那，灵儿，我先上去休息了，你记得早点睡，别熬夜”

“嗯好”看着段雪薇的状态，穆灵眉头紧蹙，忧心忡忡，“雪薇，没事吧？要不要我扶你上楼去？你刚刚从沙发上起来都是摇摇晃晃的……”

“没事，我不至于连走路都会摔倒”段雪薇笑笑。

“好，那晚安，我再待一会儿就上去”

踏上楼梯，用余光瞥了一眼坐在客厅沙发上的穆灵，看着对方认真的神色，不由勾唇一笑。

打开卧室门，段雪薇刚躺下，手机上却传来了短讯。

以为是父亲还有事情要交代，段雪薇抵抗着疲惫点开了信息，当她看清内容后，却惊得倒抽一口凉气。

上面显示的是一个失去双腿的男人，男人神色麻木，半眯着眼看向段雪薇这边的方向，若不是信息下面的备注，她都要以为，这是一具尸体了！

原本满身的疲惫也被这张照片冲的一干二净，她不可置信的看了一遍又一遍，再确认了上面的男人正是之前骚扰穆灵的田正明后。

下一秒，她的心跳陡然间加快了起来，脸上也浮起诡异的兴奋。

兴奋过后，则是无限的畅快。

原来，这样的事也并没有那么难啊，只是自己一直狠不下心来，而已！

只要成功踏出第一步，后面的事，自然就是水到渠成！

这一刻，段雪薇想变强的心变得越来越重，下一次，她想自己亲自动手，不想再去借助外力。

不过，她能成功，也是借助了天时地利人和，正好田正明好赌，正巧田正明落入了石头所设的圈套。

随即，她又扪心自问。

若是没有石头，那自己还能成功报复到田正明吗？

答案显然是不可能的。

她又心中暗道，像是在劝说自己，也像是在安抚自己。

没关系的，你能成功踏出第一次，自然也会有第二次、第三次！

暗暗给自己加油，给自己做着心理建设，但她的脑海却不断闪烁着田正明的惨状，不知是兴奋还是恐慌，原本困顿不堪的她，此时却变得无法入眠。

朝着天花板叹息一口。

看来，今晚是个不眠之夜啊……

“好！就决定去这里了！”躺靠在沙发上的穆灵，面色欣喜的拍拍小手，将搜索到的内容截图保存。

又抬头思索了一下，随即将自己想到的事项一件件记录到备忘录中。

看着备忘录中密密麻麻的计划安排，穆灵的自信心更甚。

暗灭手机屏幕，露出狡黠一笑。

“好～现在上去睡觉吧～”

……


第152章 失踪
====================

和段雪薇分道扬镳后，穆灵百无聊赖的甩着包走在去教室的路上。

转过一个弯，看见前面绑着高马尾的女孩后，金眸亮了亮。

“嘿！晓霜，你等等我！”穆灵将包往空中抛了两下，兴奋的朝前招手。

走在前头的秦晓霜，因为穆灵的这一句话身体微微一顿，缓缓转身过来，发现是穆灵后惊喜的瞪大眼睛。

“穆灵？怎么是你？好巧啊！”

“是啊，我也觉得很巧”穆灵快步走到秦晓霜面前停下，踮着脚拍了拍对方的肩膀，“晓霜，你这周末有没有空？要不要一起出来玩一玩？”

听到穆灵主动邀请自己，秦晓霜的脸上闪过一抹犹豫，她迟疑道。

“我这周末有一场关于游戏玩家的联谊会，可能……没法跟你一起去了”

“啊……”穆灵先是丧气的叹气一口，随后似乎又想到了什么，眼睛滴溜溜的转了一圈，随即激动的拉住秦晓霜的手，“晓霜，要不然我跟你一起去那个联谊会吧？”

“可以啊！”

之前去这种联谊会，秦晓霜都是自己一个人去，因为她并没有什么朋友，可以说连一个合得来的朋友都没有。

有人陪她一起去，她心中骤然升起了一股奇异的感觉，心中也明白了那些女生为什么总爱找闺蜜一起逛街。

和朋友一起逛街，那肯定是快乐的吧，互相分享自己觉得有意思的东西，一天就这样过去了。

期待起那天和穆灵畅谈的情景，秦晓霜缓缓挽起一个弧度，脸上荡漾着笑意，犹如开春的花朵一般惹人怜爱。

“好，那我们周六见”

“呃……不过我还有一件事”穆灵的态度有些踌躇。

“什么事？”

“就是，周六那天，我也有一个朋友想要一块去，她的态度强烈，我根本拒绝不了，我不知道你会不会介意……”

边说，穆灵边小心翼翼的望向秦晓霜，观察着她脸上表情一丝一毫的变化。

秦晓霜闻言却微微愣了愣，她只想和穆灵两个人一起去，要是三个人的话，那自己会不会被忽略？

而且，当自己听见穆灵说还有一个人要来的时候，自己的心，莫名觉得有些委屈和失落。

埋怨穆灵明明已经约了朋友却还要再来约她，心中甚至也有了一丝怒意。

她声音微怒：“你都有约了还来找我干什么？”

说完，又深呼吸了几口，强压着自己心中快要喷涌而出的怒气。

看秦晓霜生气了，穆灵赶紧凑上去，用小手挽住对方的胳膊，满脸讨好道。

“哎呦，晓霜～我那个朋友很好相处的，你和她一定会成为朋友的！”

知道还有这层原由，秦晓霜偏头过来，试探道：“真的？”

“真的啊！这还能有假？”穆灵语气肯定，光是看着她的表情，就有着让人控制不住去相信她的魔力。

瞧着穆灵神色笃定，秦晓霜叹气一声，严肃开口：“那好吧，但是我有一个要求”

“什么要求？”穆灵好奇询问。

“就是，你不许让我一个人落单，也不许只和你的那个朋友亲亲密密！”

听见这话，穆灵心中无奈：那个人是你妈啊，说不准落单的人是我呢！

“好！我答应你～”挽住秦晓霜的手紧了紧，“那定在周六上午的九点吧，你待会把那个游戏联谊会的地点发给我”

“嗯”秦晓霜点点头，偷瞄了一眼挽住自己手臂的穆灵，一抹笑意从她的眼角稍纵即逝，她现在也莫名期待起那天的联谊会了。

解决完所有事，穆灵拎着包，浑身疲惫的走进教室坐在位置上。

一旁的颜涵诺看穆灵这满身忧郁的气质，不由得好笑：“哟，咱们小交际花这是怎么了？怎么一副丧气的模样？”

穆灵下巴抵在桌面上，生无可恋：“你不懂～”

虽然两个人都已经约好了，但是她还是很害怕那天两人相见的情况，要是跟岳云菲那样不欢而散了，那自己这个夹在中间的人，不是就很为难了嘛！

这一刻，她又后悔起答应秦夫人的事情来，自己毕竟只是个外人，她们俩母女之间发生过的事，自己又不了解，贸然答应还是太草率了。

看穆灵一副垂头丧气的模样，颜涵诺轻笑一声，轻拍了几下她的粉脑瓜。

“好了，别不高兴了，我有新瓜，你想不想听？”

“新瓜？是西瓜吗？”穆灵满眼放光，一脸期待的望着颜涵诺。

气恼穆灵这么傻乎乎的，颜涵诺用力在她的头上敲了敲。

“什么西瓜啊？是八卦！八卦！明白吗？”

“哎呦呦，别敲啦，脑子要给敲傻了！”穆灵捂着脑袋瓜，满脸委屈。

“我看你本来就挺傻！”颜涵诺气呼呼。

“那你说的那个八卦到底是什么啊？”

颜涵诺凑近穆灵的耳畔，缓缓说道：“是关于那个田正明的，他已经失踪五天了”

“什么？！”穆灵大惊失色。

颜涵诺捂住她的嘴巴，手指放置嘴前：“嘘！安静一点，这件事只有少数的人才知道，失踪第二天的时候，他爸妈来过学校，我是去交材料的时候才偶然听见的！”

“啊～那田正明是不是被绑架了？”

“不清楚，但是之前有人说过，田正明喜欢去国外赌钱，不知道是不是因为这个”

“国外？！”穆灵大惊，现在国外到处都在打.仗，特别是小国，更严重，都这情况了，田正明居然还敢往外面跑？！

“是啊，但这也都是猜测，咱也不清楚。”低声说完，瞥见走进来的老师，碰了碰穆灵的手肘，“话题到此为止吧，你大致知道一下就行了”

……

商务车内。

段文澜和段雪薇各坐在车后排的一侧。

他满脸欣喜的望向坐在自己身侧的段雪薇，神色和语气都是对自己这个独女的欣赏和欣慰。

“雪薇，你刚刚做的非常好，话术还有眼力见都非常高超和敏捷，唯一不足的就是，你看过去还是有些软弱了，再有些气势的话，更好！”

“是，父亲，我下次还会继续努力的！”段雪薇神色凝重，她刚刚也很想散发出所谓的强大气势，可所展现出来的依旧是那样温温柔柔的状态，没有多少威慑力。


第153章 提点
====================

段文澜凝望着窗外的人来人往，叹出一口气。

“不过这也不能怪你，毕竟你的妈妈就是那种性格，你跟你妈妈的时间最久，自然身上会有点像她的地方”

嘴上虽然这样说着，但段文澜心中也有隐隐的期待，经过这些天的相处，他发现，自己女儿的心底深处，似乎还有尚未激发的野性。

如果能激发出来的话，那绝对会是最完美的继承人！

思来想去，段文澜的脑海里慢慢浮现出了一个人影。

“雪薇，爸爸想让你去见一个人，你要是跟着他的话，绝对可以突破现我”

“好的，父亲”

看出段雪薇脸上的困惑和忧心，段文澜安抚的拍了拍她的手背，爽朗笑道。

“雪薇，不必忧心，那个叔叔和爸爸是多年的好友，他不是什么难相处的人！”

段雪薇轻轻点头：“好的”

疏离的语气让段文澜心痛，也就更加痛恨本家的那些人。

那些人都对自己的宝贝女儿做了什么？居然连自己的爸爸都不敢亲近了！

车在‘立道武馆’的门前停下，段文澜和段雪薇一前一后的进入大门。

站在门前迎宾的店员看到是段文澜来了，立马挂起职业性的笑容，熟稔开口。

“原来是段先生，李教练已经在里面等您了”

朝店员微微点头示意，随后转头朝段雪薇叮嘱。

“雪薇，待会进去的时候，你直接喊他朗星叔叔就行”

“我明白”

拉开木门，屋内坐着一个男人，他身材高大，健壮有力，五官立体端正，飞眉入鬓，眉目间透着一股子正气禀然，此刻，他紧闭着双眼，像是在冥想。

多年练武，哪怕只有一丝响动仍旧逃不过他的耳朵。

猛然睁开眼睛，望见站在门口的一男一女，激奋之色顿然漫上他的脸颊，浑厚有力的声音从他口中奔出。

“文澜！你来了！”

激动之余，他猛地站起身来，朝段文澜这边大步走来，随后直接用力抱住对方，再在对方的背上猛拍了几下。

似乎没有控制住力道，段文澜被拍得猛咳几口，无奈道。

“朗星，你怎么下手还是这么没轻没重？我差点给你拍过去了！”

“哈哈哈！我也是太激动了！已经很久都没见到你了”李朗星大笑几声。

许久未见的两个好兄弟叙旧完，李朗星才将目光放在站在段文澜身旁的段雪薇。

李朗星先是打量了段雪薇上下两眼，随后流露出惊艳之色，他好奇的问道。

“文澜，这位美女是？”

见对方问起，段文澜将段雪薇往自己这边拉了些距离，带着隐隐的炫耀之意。

“她是我的女儿，叫雪薇，怎么样，长的漂亮吧？”

李朗星闻言不可置信的瞪大眼睛，随后调侃开口。

“你的女儿？哎呦，你小子有福气啊！”

段雪薇趁时开口，声音柔和：“朗星叔叔，你好。”

话落，李朗星才将目光放在段雪薇身上，线条分明的脸庞上漾开笑意。

“好好！”

觉得一直让人家站着不好，李朗星招呼说道。

“都别站着了，都快入坐！”揽住段文澜的肩膀，“你小子今天是不是有事要让我帮忙呀？”

“你怎么知道？”段文澜大惊。

“哼，你我还不知道，之前都是你一个人来，这会突然带了一个人，又是你的女儿，那肯定有事咯！”

都落座后，段文澜才将事情慢慢脱口而出。

“朗星，我今天想让你帮忙提点我的女儿一下，若是以后能让她跟着你练习一些强身健体的武术，也好”

听此，李朗星大手一拍桌子，爽快答应。

“那必须可以啊！好兄弟的忙，我必须帮！”之后又站起身，浑身都透着跃跃欲试，朝着段雪薇开口，“小妹妹，要不要和朗星叔叔去练练手？也正好让叔叔给你摸摸底。”

段文澜笑了几声：“那你可要下手轻点啊，要是把我女儿碰坏了，看我怎么收拾你！”

“哎呦，这可是你的宝贝女儿，那肯定啊！”

听到李朗星的承诺，段文澜笑容更大，转而朝向坐在一旁的段雪薇，轻声嘱咐。

“待会跟朗星叔叔好好学，去吧”

“好的，父亲”

跟着李朗星走在后面，路过的那一间间练习室里都有正在练习的学生，看着他们快准狠的招式，段雪薇的心不禁一凉，对接下来自己即将面对的多了一丝畏惧。

但更多的则是前所未有的兴奋和蠢蠢欲动。

若是能将这些技能全部掌握的话……想要亲手教训别人，也不再是难事了。

两人在一个房间外停下，李朗星伸手拉开，回头朝段雪薇示意。

“跟我进来”

段雪薇点点头，迈步走进。

李朗星从储物柜里取出了练习专用的护甲递给段雪薇。

“你先穿上”

半晌，两人都身穿护甲面朝对方站好，李朗星活动了一下筋骨，咯吱作响，随后便摆出预备姿势。

“雪薇，你学着我这样站，然后，对我出拳！”

“啊？！”

段雪薇有些怔愣，心中不解，朗星叔叔居然要自己主动出击？可……

望着李朗星坚毅的面容，段雪薇犹豫不决，想出拳但又被心中的摇摆不定给遏制住，好不容易挣脱，握拳朝李朗星打去，由于没有目标，让她下手都不知道该打在哪里。

看着她这样，李朗星心中狠狠叹出了一口气，颇有种恨铁不成钢之意，向前迈出一步，不费吹灰之力就将段雪薇撂倒在地，望着躺在地上的段雪薇，李朗星绕着她，面色冷肃的一件件数落起段雪薇的不足来。

“太畏畏缩缩了！不够坚定，也没有目标！你到底在干什么？不管能不能打倒对方，都应该果断的挥拳出去！以你这样畏首畏尾的态度能成什么大事？连自己都保护不了更别提保护别人了！再来！”

碍于刚才李朗星的出手果断，力道合适，让段雪薇迟迟没有缓过劲来，所幸地板都是软的，要是在水泥地上被那样一摔，自己估计下半身都要瘫痪了。

听着李朗星对自己的批评，段雪薇默默听着，但听到最后一句时，她却不想再躺在地上了，忍着疼痛挣扎着起身，迅速摆好姿势，眼神不再像先前的飘忽不定，此刻的她，眼神中饱含着犀利与决心，犹如燃烧的火焰。

他说的没错，若是连自己都保护不了，那还提什么保护别人，保护自己的灵儿？！

……


第154章 汉服展任务
====================

叮铃铃——

下课铃声准时响起，正在讲课的教师闻声停住，迅速总结了一下重点便宣布了下课，拿上东西快步走出了教室。

安静的教室氛围，霎时变得热闹起来，同学们边收拾着东西边谈论待会要去哪里逛。

与之相反的是，这一回，穆灵却没有着急的收拾东西，而是目视着前方发呆。

看着目标明确的同学们，她突然陷入了迷茫。

最近这几天，段雪薇都忙的脚不沾地，为了穆灵的上下学的安全，还特地安排了司机接送。

正在收拾东西的三人，见穆灵迟迟不动，不禁好奇。

“穆灵，你怎么不收拾东西啊？不怕段校花久等了？”

“是啊，而且还这么呆愣愣的”

“小穆灵～是不是发生了什么事呀？来和任姐姐说一说呗？”

躲开任宁伸过来的手臂，穆灵沮丧开口。

“最近雪薇都好忙，也没空来接我了，我还要等一会，雪薇安排的那个司机才会来”

一听是这个情况，三人不住一愣，脸上的惊讶之意怎么都掩藏不住。

“唉？真的假的啊？”

“她最近在干嘛啊？能忙成这样？”

“应该是家族企业吧，像段校花这样的贵族子弟，一般都需要很早进入他们家里的公司实习的”

颜涵诺凝眉分析着。

任宁一听，顿时喜上眉梢，将穆灵往自己的怀里面揽：“这也挺好的啊，这样小穆灵还能陪我们一起玩一玩咯～”

钟云点点头，欣喜道：“是啊，好久都没和穆灵在一起玩了，也真是怪想念的”

四人一起走在教学楼的走廊里，好巧不巧，迎面走来的人竟然是多日不见的林月寻。

而林月寻似乎也很讶异能在这里碰到穆灵，随即又挂上一抹浅笑朝穆灵这边款款走来。

定定看着离自己越来越近的黑发美人，穆灵强压心中的恐慌，没有逃跑。

她想直接和林月寻摊牌，让林月寻不要老是来找自己了。

每回她一来，就有可能和段雪薇撞上，然后就会对段雪薇说一些莫名其妙的话，把人家说emo后就拍拍屁股走人了，之后还要自己去哄！

哄女孩子高兴还是很累的好吗，为了自己和段雪薇着想

还不如直接在源头搞定这个家伙！

见穆灵直勾勾的盯着自己也没有任何想跑的意思，林月寻眉头轻挑，脸上露出一抹玩味的笑容。

“这次看见我居然没想跑？有进步”

其他三人发觉林月寻的态度不对，连忙齐齐挡在穆灵的面前，任宁面露警惕，手上摆出让对方停步的动作，严肃发问。

“林学姐，你想干什么？”

“我没想干什么呀，我只是想和你们身后的那位小粉毛，聊聊天，谈谈心罢了”不耐烦的回答完任宁的问题，便不再去看她，转而将目光投向躲在三人身后的穆灵，“来聊聊吧？你应该也有话想和我说吧？”

话落，空气沉默许久。

钟云回头轻声安抚着：“穆灵别怕，这里是学校，而且她只有一个人，她是做不了什么的”

然而穆灵只是朝她摇摇头，从她们筑起的肉墙中钻出，对着林月寻郑重道。

“我可以和你走”

三人一听这话，难掩惊讶，颜涵诺上手拉住穆灵的手腕，急声。

“穆灵，你答应她干什么？你明明可以不用去的”

“可逃得了一时，却逃不了一世，就算今天躲过去了，她下次还会再来找我的”穆灵紧盯着林月寻那边的方向，一字一顿。

啪啪啪——

林月寻边拍着手边朝穆灵这边靠近，赞赏：“说的对，就算你躲过了一次，那我还有千千万万种办法让你躲不过，毕竟我们在同一个学校”笑着朝穆灵伸出手，“来聊聊吧”

穆灵点点头，往前走了几步，停下，然后回眸看了眼担忧的三人，出声安慰。

“没事的，你们先回去吧”

嘴上安慰着三人，穆灵心中也在默默给自己做了心理准备。

怕个鸡毛啊怕，冲就完了，今天必须要把话说明白了，不然林月寻整天跟个狗皮膏药一样粘在自己身后，烦都烦死人了！

任宁朝穆灵比了一个电话的姿势，比着口型。

‘有事发信息给我们！’

读出意思后，穆灵心下一暖，回之一笑。

“嗯我知道了”

走在学校的过道上，谁都不主动开口，两人之间的氛围变得压抑无比。

不想再以这种方式进行下去，主要还是不想和林月寻这个家伙共处一个地方，穆灵主动开口，话里带着坚决。

“我有事情要和你说”

听到穆灵主动开口，林月寻讶异一瞬，心中疑惑。

这小东西怎么突然这么勇了，之前不都是怕她怕的要死吗？

瞧了一眼面露严肃的小萝莉，林月寻含着笑，轻佻开口。

“说说看～”不光说，林月寻还直接上手就要去碰穆灵的脑袋。

林月寻这如同逗狗一样的动作，惹得穆灵恼怒不已。

“你给我把手拿开！”穆灵将林月寻伸过来的手狠狠打掉，做完这个动作后，穆灵心跳的极快，随即就是浓烈的恐慌感袭来，穆灵强行将这个情绪压下，打算速战速决，“林月寻，你不要总是缠着我了！以后离我远一点！”

看着穆灵脸上的疏离和厌恶，林月寻的心里陡然变得难受起来，拧着眉将这种奇怪的感觉遏制住，腹诽道。

没想到之前那么害怕自己的穆灵，竟然也会有这么决绝的一面，虽然很不想放弃，但如今还是自己汉服馆的项目更加重要。

若是能将林氏生产的汉服走向国际，那自己以后在林氏的威望，自然就会更高一些。

在穆灵与事业面前，林月寻毅然决然的选择了事业。

她双手抱胸，用一副居高临下的目光看着穆灵。

“可以，但是我也有一个条件”

“什么条件？”

“条件就是，你要在我举办的汉服展上走秀，并且，拿到第一”

听后，穆灵忍不住瞪大双眼，她被林月寻这不要脸的态度给震惊了，刚想回绝，脑海里的系统音却响了起来。

【叮，任务发布，美少女改变之在展厅上亮相吧！】

【任务要求：答应林月寻的要求，并在汉服展上拿到第一名】

【成功奖励：软妹币:60000，名声+30，应急锦囊一个】

【失败惩罚：变成只会阿巴阿巴的傻子，被林月寻抓回去】

【！！！艹！算你狠！】

【哎嘿嘿，你看看这奖励，不是很好吗？】

【好个屁啊好，我刚想摆脱林月寻这个哈比，你就发任务？！你是存心跟我对着干是吧！】

穆灵心中暗骂：好不容易鼓起勇气，结果被这系统一搞，又要和林月寻这个逼多接触一段时间了！

无奈之下，穆灵只好答应，但眼中对林月寻的恨意更深，她一字一顿。

“好，我答应你！事成之后，你要履行你说的诺言！”

……


第155章 拜师
====================

在这种情绪的作用下，穆灵对林月寻再也没了之前的恐惧感了，更多的则是恨意。

即使林月寻再怎么自诩不在意，可在看见了穆灵这样敌视自己的表情后，还是不自觉眉头一紧。

相较于穆灵现在的态度，她还是更喜欢那个害怕但又不得不服从自己的穆灵。

虽然心有不满，但林月寻目前还是想以自己的事情为主。

只是一个穆灵而已，等以后自己站稳脚跟了，想要什么没有？

想到这里，林月寻的心里才舒服一点，依旧漾着嘴角的一抹笑意回答。

“那肯定，我向来说话算话”

得到自己想要的回答后，穆灵便转身就走，她一点都不想跟这个女人再多废话！

望着穆灵决绝果断的背影，林月寻默默捏紧拳头又松开，神色不明。

……

“好！”李朗星接下段雪薇的一招，“不错，就按这个节奏来，再果断一点！”

段雪薇喘着粗气，汗液流进眼睛里，虽然视线模糊，但她依旧热情似火，气势如虹。

几次的对打下来，她的出招越来越果断迅速，甚至慢慢享受起了这种感觉，也想立马用自己学到的，去试一试。

汗水将她身上的衣服浸湿，最后一次将饱含决意的拳头打出，虽然被李朗星接下，但她也没有什么挫败感，反而更多的是兴奋感以及对自己成长的自豪感。

原来，她不是做不到，而是不敢去做。

只要以后记住这种感觉，那么之后的一切都不算难事。

见段雪薇的体力已经快要到达极限了，李朗星做出终止的手势，随后慢慢踏步朝段雪薇这边走来，边走嘴里还边称赞着。

“不错，进步非常大！该说不说，雪薇，你可真是个可造之材啊！”

他刚开始只是想和段雪薇稍微切磋一下，可打到最后，竟也把他自己的好胜心给打了出来。

李朗星目光灼热的盯着段雪薇，他心中有一种冲动，他想收段雪薇为自己的亲传弟子，几场指导下来，他发现，段雪薇有着很高的武术天赋，若是能将这天赋发挥到极致，那……

而且，段雪薇的力气也不算小，被她打一拳，也挺疼的……

段雪薇随意擦了擦自己额头上的汗水，谦虚道：“哪有，如果不是您让我，我早就在第一场就被打得站不起来了”

她的声音温柔似水，宛如潺潺溪水，让人听着就觉得舒坦。

李朗星轻轻拍了拍段雪薇的手臂，朝她抛出橄榄枝。

“雪薇，你想不想拜我为师？我还有很多想要教你的”

而段雪薇听见这话却犹豫了一瞬，但又转念一想。

刚刚李朗星的出招方式既狠辣又果断，若不是自己反应快，估计也招架不住！

但要是能得到他的指导，那自己估计还能更上一层楼。

想想这些好处，段雪薇果断答应。

“那就请师傅以后多多指教我了”

李朗星哈哈大笑几声：“那肯定！”随后亲昵的揽住段雪薇的肩膀，“走，找你爸去！”

吱呀——

闻声，坐在待客室里的段文澜抬头，见到两人后，惊喜的站起身来，快步走到段雪薇面前，关切问道。

“雪薇，你感觉怎么样？喜欢练武术吗？”

“父亲，我很喜欢，我刚刚还认了朗星叔叔为师”段雪薇点点头，声音轻快，其中还蕴含着兴奋，激动之余，还忍不住搭上了段文澜的衣袖，“师傅的招式各个都非常果断狠辣，还有我很多可以学习的地方”

听出段雪薇话里隐含的一丝撒娇，段文澜总觉得自己就算是死了都值了，看向李朗星的目光都带着一抹感激。

真是多亏了自己的好兄弟啊！

“那挺好！”段文澜露出慈父般的笑容，又看向李朗星，“朗星，该说不说，你还挺有手段！我的女儿竟然这么喜欢你！”

“哈哈哈，那是！”

李朗星摆摆手，随后又严肃了神色，段文澜是段雪薇的家长，那么关于段雪薇的情况，他还是要跟段文澜如实相告的。

“雪薇刚开始的出拳一点都不果断，看的我着急死了，后面倒是好了很多，出拳也非常干脆果断也没再那么畏畏缩缩的了”

这话一出，段文澜的止不住的笑，他就知道带段雪薇来这里是正确的！哎呀，看来把段雪薇培养成女强人指日可待了呀！

窗外，月明星稀。

穆灵摸着鼓鼓的肚子，在沙发上葛优瘫，看了一会平板又忍不住看向玄关的方向，没看见自己想要见的身影后，不受控制的叹气起来，嗫嚅开口。

“雪薇怎么还没有回来呀……”

指针慢慢走到十一点，就在穆灵打算不等上去睡觉时，玄关的大门处传来开锁的声音。

心中埋怨段雪薇回来的太晚，穆灵伸手按掉了客厅的灯。

倏地，整个房间陷入一片黑暗，只有月光通过落地窗洒在客厅的地板上。

而此时，穆灵正躲在角落，她打算给段雪薇一个小小的‘惊喜’！

打开大门，看到内里一片漆黑的景象后，顿了片刻，又迅速反应过来，随即就是浓浓的不解与疑惑。

“难道灵儿已经睡下了？”借着月光看了眼手中的腕表，眉头皱的更紧，“可这还没到十一点啊？灵儿今天居然睡得这么早？”

躲在墙后面的穆灵，自然听到了段雪薇的嘀咕声，她狡黠一笑。

“哼哼，让你不陪我，看我不好好吓你一下！”

凝神环视着周围，瞥见墙后的一缕粉色呆毛后，她眼波柔软，嘴角不禁勾出一抹弧度。

好家伙，原来在这等着自己呢，灵儿还真是调皮啊，自己就配合她一下吧～

听到越来越近的脚步声，穆灵手扶着墙稍微贴着墙挪动了几步还小心翼翼的往玄关那边瞅了一眼，看时机差不多了便猛地打开灯，再接着跳出来，手臂举过头顶，双手作抓物状，发出软软糯糯的“哇呜！”

段雪薇也很配合的做出被吓到的神情，她惊恐的表情狠狠取悦了穆灵。

小萝莉双手叉腰，微微弯下腰来，还配合的做出奶凶奶凶的表情，恶狠狠道。

“哼，吓到了吧？还敢不敢让我等这么久啦？”

……


第156章 快黑了
====================

眼前小萝莉可爱的神态以及动作，狠狠的撞进段雪薇的心里，她抱起穆灵原地转了一圈，双手用力抱紧。

多日的思念在这一刻爆发，将头靠在穆灵的小脑瓜上蹭了几下，嗓音磁性又低沉。

“灵儿，我这几天都很想念你。”

灼热的气息喷洒在穆灵的颈肩，让她不住的为之一抖，再加上段雪薇用力过猛的怀抱，让穆灵不禁大叫出声。

“段雪薇！你放开我！你勒的我好难受啊！”

此时的穆灵感觉自己的身体要被段雪薇抱碎了，也不知道她在搞什么东东，难不成吃了菠菜变成大力水手了？

埋怨出声，段雪薇一顿，随即才恋恋不舍的放开。

“对不起，灵儿，我一时太激动了，所以……”双手握着穆灵的上臂，面色紧张的上下扫视了对方一遍，“灵儿，有哪里被我捏痛了吗？要不要我给你揉一揉？”

穆灵将头歪在一边，哼唧一声：“你说呢！”

之后，穆灵心中又疑惑起来，怎么才几天不见，段雪薇的力气就又变得这么大了？难不成，是去特训了？

望着穆灵一脸傲娇的小表情，段雪薇委屈的皱了皱眉，讨好的啄了啄对方的樱唇：“对不起，我真的错了，下一次我一定会注意力道的”

唇上的触感一闪而逝，但穆灵还是红了脸颊，她有些羞涩，小手还埋怨的拍了拍段雪薇的胸脯。

“你干嘛又突然亲我啊！”

看到穆灵的脸颊如同春花绽放般的嫣红娇嫩，段雪薇心跳骤然停了一拍，下一秒将穆灵拦腰抱起，迈步往卧室走去。

还没有准备就这样被突然抱起，穆灵惊呼了一声，两只小手下意识抱住了段雪薇的脖颈，心中欣喜。

嘿嘿，难道雪薇是要和她贴贴吗。

想此，穆灵心中隐隐含着期待，说起来自己也好久都没和段雪薇那个了呢，也蛮渴望的。

被摔在床上，带着清香的身躯就这样覆了上来，在脱衣服的时候，穆灵陡然发现了段雪薇身上的一团乌青。

“唉？雪薇，你这淤青是哪来的？！”

闻言，段雪薇循着穆灵的目光往下看去，最后视线停留在手臂的一团淤青上，望着穆灵含着担忧的眼眸，段雪薇莫名有些心虚。

但她还是不想隐瞒，抿着嘴凝眸看着身下的小萝莉，缓缓开口。

“这是在武馆练习时留下的”

“啥？！武馆？你去武馆干啥”穆灵惊的张大嘴巴。

“当然是想保护你呀，学一点防身的本事，也好保护灵儿”

一听这话，穆灵嫩白如玉的小脸上陡然浮出两团坨红。

刚刚在段雪薇说出要保护自己的时候，她的心跳就开始莫名加速了，忍受着如鼓声一样的心跳，穆灵忿忿不平的想道。

为什么是段雪薇保护自己啊？她先前可是男孩啊，难道不是男生保护女生吗？

居然要段雪薇来保护自己，那自己岂不是坐实了软饭男，哦不，软饭女的身份了嘛？

想到这，穆灵心中也骤然升起了想要学习武术的冲动，她朝着段雪薇露出一副楚楚可怜的模样，小嘴还嘟了起来，嗫嚅开口。

“雪薇，我也想去学武术，好不好？”

幻想着自己日后打遍天下无敌手的英姿，穆灵忍不住漏出几声偷笑。

而段雪薇只是十分为难的看着她，凝眸注视良久，才慢慢开口。

“练武术的话，灵儿会受伤的，我不想你受伤”

然而，此时的穆灵对学武术这件事兴趣高涨，见段雪薇不肯同意，又开始撒起娇来。

“不嘛不嘛！我就要学！雪薇可以学，我干嘛不行？！”

对于穆灵的撒娇，段雪薇表示:太可爱了，也太难招架了！

万分无奈下，段雪薇只好同意。

“好吧，那灵儿打算什么时候跟我一起去？”

“那就明……”

刚想说明天就去，可穆灵又转念一想，她现在身上还有任务呢！只能等到这些都尘埃落定了，才可以再去学这个武术……

这样一想，穆灵身上学武术的热情，被瞬间浇灭。

遗憾的摆摆手：“嗐，改天等我有空了再说吧！”

见状，段雪薇反而松了一口气。

不去最好，要是受伤了，那自己不得心疼死。

随后，穆灵感觉一阵困意袭来，眼睛不受控制的慢慢合上，均匀的呼吸声从她的口中传来。

低头看着已经入睡的小萝莉，段雪薇的脸上闪过一抹惊讶之色。

灵儿这是……已经睡着了？！

为了确认心中的想法，段雪薇抬起玉手轻轻拍了拍穆灵的小脸蛋，见对方确实没反应，段雪薇才彻底相信对方已经睡死了。

面色缓和，浅浅呼出一口气，身体往穆灵身侧一倒，手撑着脸注视着已经睡过去的穆灵，随手给她掖了掖被角。

望了一眼窗外的景色，段雪薇却毫无睡意。

叮——！

放于床头柜上的手机骤然响起三声消息提示音。

害怕吵醒正在熟睡的穆灵，段雪薇快速捞过手机，点开。

看到上面的内容后，却脸色一沉。

之前在学校刺杀她而被抓进精神病院的女人，快要出院了。

嘴瓣微微张合，似乎在嘀咕着什么，随即，她按灭手机。

黑色的手机屏幕上骤然映出她阴郁的面容，灰色的眼眸如同寒潭沉星，没有一丝波动，嘴角缓缓勾起一抹讥讽的笑意。

就在快出院的前一天，再去找她吧，正巧让自己试试，自己所学习的，有没有用。

又凝视着穆灵的睡颜良久，抬起手一下下的抚摸着对方的脸庞，语气平静无波却能让人感到刺骨的寒意。

“灵儿，那些曾经伤害过你的，我一个都不会放过，我会努力，直到长成能保护你的模样”

抛弃一切无用的思想和情绪，努力护着穆灵，才是她的主要任务。

慢慢掀起被子，将身子挪进去，随后将穆灵小心的抱进怀里，亲亲对方的额头，才心满意足的睡下。

啪——

……


第157章 缓和关系进行时（1）
====================

翌日

眼睛微微睁开，看到的第一缕光线如白丝般轻轻从眼前闪过，阳光挥洒在卧室的木质地板上带来些许温暖。

意识到已经是早上了，穆灵不情不愿的揉揉眼睛，小手下意识的往旁边拍了拍，摸到发凉的被窝后，失落的垂下眼眸。

“雪薇已经走了啊……连周六都要去公司吗？也不知道陪一陪我……”

但今天，穆灵也有一个很重要的事情要做，她约了秦夫人还有秦晓霜去那个游戏玩家联谊会！

费力够到放在床头柜上的手机，看清上面的时间后惊得瞪大眼睛。

“啊！已经八点了啊！快迟到了！”

先前还姿态悠然的小萝莉，如今因为时间快来不及了而匆匆从床上爬起。

由于太过手忙脚乱还不小心在卧室门口摔了一跤。

“哎哟！”

摸着摔疼的膝盖，满脸哭唧唧的站起身。

“呜呜，好痛啊！早知道慢一点了……”

时间却不等人，她知道秦夫人是一个时间观念很重的人，要是自己第一天就迟到，那人家肯定会不高兴的。

想想秦夫人之前承诺自己的一百万小钱钱，穆灵顿时觉得膝盖不痛了。

噔噔噔的跑下楼梯，随便塞了几口保姆阿姨做的早饭，便急冲冲出门了。

在外面打车的时候，穆灵还特地打开手机重新确认了一下，她和秦夫人说好要提前半小时到，待会和秦夫人汇合后，自己要和对方好好讨论一下战略，免得到时候秦夫人说错什么话，导致计划全部前功尽弃。

20分钟后，一辆银白色轿车在穆灵面前停下，穆灵绕到后面对了一下车牌号，确认就是这辆车后，才放心的上去。

砰——！

坐在驾驶座的司机转头看向穆灵。

“手机尾号是多少？”

“8677”

随后车子启动，载穆灵的这个网约车师傅，是一个面容和善的大叔，一路上，大叔和穆灵聊了会天。

“妹子，你这是要去干什么啊？”

“啊，我约朋友去玩”

穆灵边回答边看向手机时间，离和秦夫人约定的汇合时间只剩30分钟不到了，心里陡然着急起来，看着前面的红绿灯面露绝望。

“师傅，你这有没有最快的路线到那里啊？我时间要来不及了”

司机闻言边看着路况边打着方向盘，抽空回复。

“这边很堵的，跟你那个朋友说一声吧”

一听这话，穆灵有点坐立难安了，甚至还想直接下车踩单车去。

司机看出穆灵的紧张，好奇问道。

“很着急吗，小姑娘？”

“当然了！”果断的应了一声，随即神秘兮兮，“这可是关乎到一个家庭的和睦啊！要是去晚了，搞不好就坏事了！”

知道这还关乎一个家庭的和睦，司机也跟着紧张起来，手在导航上面飞舞着，然后说道。

“这边有一个高速，可以提前6分钟到”

“上！”

“好嘞！”

银白色的车辆飞驰在高速公路上，疾风将穆灵的粉毛都吹乱了，车速也非常快。

看着大叔熟练的车技，穆灵心中暗暗竖起了一个大拇指。

这叔要是去秋名山比赛，估计都得有一席之地啊！

最后，不负所望，穆灵提前10分钟到达了目的地，坐在驾驶座的司机朝她眨眨眼。

“加油哦，小姑娘～”

“嗯！”

望着站在门口身着干练套装的女人，穆灵心中暗喜。

没想到司机大叔居然还多给我留了4分钟！这下可以和秦夫人多说几句了。

回去必须要给司机大叔一个好评！

朝站在门口的秦夫人大声招呼。

“秦阿姨！”

闻声，秦阿姨转头过来，原本焦急的面容顿然松弛了下来，她看着站在自己面前的小萝莉，声音带着一丝庆幸。

“小穆，你终于来了！我们现在赶紧讨论一下吧。”

“嗯，好”

穆灵点点头，将背包转到胸前，从里面找出一个笔记本，她将笔记翻到第一页。

“秦阿姨，你看一下我写的，不懂再问我！”

预留十分钟给秦阿姨看笔记，应该是够的，而且，自己写的也不会很复杂，正常来说都是可以看得懂的。

“好”

秦夫人接过，一目十行的看了起来，才五分钟，她便合上了笔记本，递给穆灵。

“我看完了，大致的意思就是，让我尽量的迎合她对吗？”

“对”穆灵接过本子，重新放回书包，“差不多就是这个意思”

她们沟通的时间里，时间也慢慢爬到了和秦晓霜汇合的时候了。

秦晓霜挎着帆布包，扎着高马尾，穿着清爽，她面色复杂的望着站在门口的两人，眼眸晦暗，随后大步流星的朝她们走去。

在她们面前停下，眼眸隐隐有怒火要喷涌而出，眼神凌厉的在两人身上扫了一遍，死死盯着穆灵的脸颊，低声质问。

“她为什么会在这里”

即使早有预料秦晓霜会生气，但真真实实看见后还是忍不住心里一惊，就在穆灵思考要怎么解释的时候，秦夫人挂上一个柔和的笑容。

“是我让小穆带我来的，我想好好了解一下你”

秦晓霜没有搭理秦夫人，仍旧用质问的眼神盯着穆灵，穆灵额头控制不住的冒冷汗，思来想去，也只得点点头。

“秦夫人，说的没错”

话音一落，秦晓霜哼出一个气音来，横扫了一眼穆灵便捏紧帆布包，气冲冲的快步走了进去。

穆灵见状朝秦夫人露出了一个抱歉的笑容，“我先去追晓霜，待会我们电话联系”

“好”

得到答复，穆灵便连忙快速追上走在前面的秦晓霜，边跑脑子里边想着待会要怎么道歉比较好。

联谊会里面的装饰意外的排场很大，各种人物的手办，海报，甚至还有宣传动画以及种类繁多的小吃。

即使才刚开门，可依旧有不少的玩家准时到达了，要想在这么多人里面找到秦晓霜的身影，可谓是难上加难。

半晌，穆灵才终于在一个手办柜台发现了秦晓霜的身影。

望着秦晓霜的身影，穆灵却有些望而却步，这件事确实是自己做的不对，如今也只有死命的道歉了。

……


第158章 缓和关系进行时（2）初见成效
====================

走到秦晓霜背后，小心翼翼的用手拍了拍，对方先是一顿，随即才缓缓转身过来。

看见是穆灵后，又冷哼一声将头偏过去。

见此情况，穆灵无奈叹气，轻轻挽住秦晓霜的胳膊，讨好开口。

“晓霜～你就别生气了嘛～”

而秦晓霜却默默抽了一下手臂，想从穆灵的怀里抽出来，但穆灵哪能让她得逞，赶紧使出吃奶的劲，牢牢的抱住秦晓霜的胳膊。

看穆灵紧闭双眼，紧咬唇瓣，一副誓死捍卫自己的胳膊的模样，秦晓霜卸了力气，抿了抿嘴，声音冷淡。

“为什么要答应她？”

听到这话，穆灵先是一顿，眼睛滴溜溜的转了一圈，随后说道。

“我这不是看她可怜嘛～我这人一向容易心软～你看我都答应人家了，你要不然就屈尊帮帮我吧？”

一听这话，秦晓霜便不禁回想起在门口的时候，那个女人确实看上去比较……可怜。

脑海里又适时回放起了秦夫人说过的话。

她说，想了解自己……

难道她不知道现在说这些已经晚了吗？

但说实话，刚才她说想了解自己的时候，自己确实心中惊喜了一下。

既然如此，那自己就给她这个机会，就看她能不能把握住了。

打定主意，秦晓霜转身过来面对着穆灵，轻轻点头。

“既然觉得她可怜，那就让她跟上吧，要是在门外待的太久了，搞得别人说闲话可就不好了”

话落，穆灵还迟迟没有反应过来，秦晓霜这意思是，同意了？

她刚刚甚至还想使出死皮赖脸的招数让秦晓霜同意呢。

瞬间，心中溢出欣喜，她拉着秦晓霜往门口走。

“那我们去找她！”

此时的秦夫人还站在门口，她忐忑的不行，生怕穆灵哄不好秦晓霜从而导致计划失败。

随后，门口走出来的两人，却让她不住的勾起笑容。

她们出来了！难道是哄好了？！

走到门口，秦晓霜用力甩开穆灵的手。

“你自己答应的事，你自己去说”

“嗯，那你在这等我们”穆灵点点头，随即朝秦夫人这边跑来。

气喘吁吁的在秦夫人跟前停下，眉开眼笑。

“晓霜同意了，待会按照笔记上面说的来”

秦夫人点点头，欣喜之色溢于言表。

“好，谢谢你！要是能让我和晓霜的感情更上一层楼，我多给你50万。”

“好！”穆灵满眼星星的应下，刚刚才产生的苦恼瞬间烟消云散。

为了小钱钱，自己必须要让财神爷，哦不是，是让秦夫人完成心愿！

秦夫人和穆灵走在秦晓霜身后，穆灵总感觉秦晓霜身上还有隐隐的怒气，刚刚自己只是对秦夫人笑了一下，秦晓霜竟然就直接转身过去，加快脚步的走在前面了。

就在穆灵苦恼要怎么破局的时候，秦晓霜正好被一个装满手办的柜子给吸引了注意。

见状，穆灵顿时计从心来，她示意秦夫人低下头，附在她耳边悄咪咪道。

“我待会上去和晓霜搭话，你根据我俩的对话再找时机插话进来，成功与否，就看这一步了！”

秦夫人点点头表示自己知道了。

穆灵找准时机迈出大步，然后抱上秦晓霜的胳膊，装作好奇。

“晓霜你在看啥呀？”

被这样突然‘偷袭’，秦晓霜身体一颤，像是被吓到了一样，转头过来，看见是穆灵后，没好气道。

“在看手办啊！真是多余的问题”

“嘿嘿，我就是想问问啦”穆灵不好意思的笑笑，指着柜子里的其中一个手办，“这好像是那个很火的游戏里面的人物吧？她叫啥来着？”

“她叫安塞菲亚”秦晓霜回答，声音平静无波，“她是个很有矛盾性的人物，想要维持心中的善良……可最后竟然变成了可怕的恶魔……”

“是吗，那还真是可惜……”穆灵默默感叹，可眼神却瞟着秦夫人那边的方向，示意她已经是时候了。

秦夫人接收到穆灵的信号，快步上前，目光盯着柜子里的手办，缓缓开口。

“每个人都有自己的苦衷，我想她也是。”

这句话就像是一道惊雷一样在秦晓霜的心中炸开，她不可置信的看向秦夫人。

她原以为秦夫人与她是两个世界的人，可没想到就连见解都大差不差，瞬间，她萌生出了想要和对方畅快讨论一番的冲动。

“可以举个例子吗？”

秦晓霜这次的声音不像先前的那样冷硬，反而蕴含着一丝温度。

秦夫人似乎也是第一次听到秦晓霜会这样和自己讲话，惊喜的瞪大眼睛，为了不让秦晓霜看出端倪，又将欣喜的情绪压了下去，努力将声线放缓。

……

听着两人的讨论声，站在一旁的穆灵默默扬扬嘴角。

嘿嘿，看来计划很成功啊！

经过这次的热烈交流，两人之间的温度明显上升了不少，不像之前的那样剑拔弩张。

穆灵看在眼里，她打算继续乘胜追击一下，沉思想了片刻，一个点子在她脑海中成型。

找个什么契机，让她们一起对抗外敌，那她们的感情，肯定还会再上升一点，不不，是一大点～

穆灵朝四周来回环望了一眼，最后将目光放在摆在不远处的几排电脑上。

不知道秦夫人会不会玩游戏呢？

趁着秦晓霜此时的目光在另一个手办上，穆灵赶紧迈着大步走到秦夫人身侧，低声说道。

“秦夫人，你会不会玩游戏啊？我有一个主意”

秦夫人偏头看向穆灵。

“我没玩过游戏，不过你说的办法是什么？”

一听对方说没有玩过游戏，穆灵不禁犯了难，秀眉微皱，神色凝重，但还是将自己的想法全数告知。

“我想的是，让你和秦晓霜一起玩游戏，你和她团结一心，来对抗我，这样一来，你们之间的寒冰，说不准就可以融化了！”

秦夫人迟疑了片刻，点点头，将态度放低虚心求教道。

“我可以学，你挑一款游戏，然后教我怎么玩”

“好”

穆灵点点头，立马挂上痛苦的表情来，步履蹒跚的走到秦晓霜身旁，虚弱开口。

“晓霜，我肚子有点痛，我先去一趟厕所”

秦晓霜闻言担忧：“要不要我陪你一起去？”

穆灵先是一怔，之后猛地摆摆手：“我让秦夫人陪我就行了！你先逛吧！”

说完便不等秦晓霜回答，拉着秦夫人就跑，望着两道疾行的身影，秦晓霜面露困惑。

“怎么总感觉哪里怪怪的？”

……


第159章 立威，杀鸡儆猴
====================

“唉，你们听说了吗？我们公司新来了一位副总！”

“副总？！之前不都是没有这个职位的吗？”

“我听说，这个副总是总裁的女儿，两个人都姓段呢！”

“嘁，原来只是个关系户啊，那肯定没什么本事”

“是吗？那我的报告书就随便做一做得了，反正那个段副总也看不懂～”

“还有，我前段时间还偶然见过一次这个段副总”

原本歇了兴趣的几人，见状又重新提起兴趣，一个接一个的追问。

“怎么样啊？”

“那个段副总什么底细？脾气怎么样？”

“这个段副总长的可以说是天仙级别的，脾气也很好，好像还是大二的学生”

“脾气好？！那太好了，那我以后的工作岂不是都可以糊弄过去了！？那个段总每次总是挑我的刺！这下好了，来了一个什么都不会的学生！”

“是啊，又还是个学生，肯定没什么威慑力，现在网上不都在说，说什么，清澈愚蠢的大学生嘛～”

“嘿嘿，接下来的日子，估计舒服死了！”

咯嗒

冒着热气的咖啡被轻轻放置在办公桌上，段雪薇面色凝重的扫过职员交上来的年度总结报告，越看，她的眉头皱的越深，捏着纸张的玉手也不自觉加大力度。

叹息一口，将文件摔在桌子上，强压着怒火。

“这些人搞什么？！怎么都交这种东缺一个西漏堆的报告上来？难不成是想糊弄我吗？”

拿起桌上的咖啡又喝了一口，才将怒气消了下去，手肘撑在桌子上，双手交叉，将下巴抵在手上，秀眉紧蹙。

看来，必须要好好告诉他们，自己的态度，不然等时间一久，岂不是都能爬到自己的头上去了？

拿出手机，在工作群里临时宣布开会的通知。

段副总：@所有人 今天下午三点，临时召开一次会议，都不准缺席，违者扣500元。

段副总：@段总

段雪薇知道自己刚来没有什么威慑力，相较于自己，还是先将父亲拉出来镇一下他们比较好。

总裁办公室

段文澜将最后一份投标文件签好，刚准备伸个懒腰时，手机叮地一声响起。

抓起手机，看到内容后，威严肃穆的脸上浮出了与之气质不匹配的憨笑。

欣慰的将段雪薇发的内容看了一遍又一遍，他甚至都想直接截图保存，然后裱起来了。

缺席了女儿快十年的成长，这还是他第一次体验到，看着自己孩子一点点成长是个什么滋味。

旋即，迅速换上了一副严肃的表情。

他打算再帮自己的女儿助攻一下。

段总裁：迟到的话，直接扣年终奖。

这话一发出，原本沉默的工作群，霎时变得热闹起来，手机屏幕被一个个‘收到’给刷屏了。

下午三点。

望着底下坐得乌泱泱的人群，段雪薇轻勾弧度，转头朝着段文澜道谢。

“谢谢父亲”

“应该的～待会加油哦，记得拿出气势来！爸爸看好你！”

段文澜又严肃的警告了台下的职工一番，才将主位交给了段雪薇。

她点点头，站到台上去。

先是用凌厉的眼神往底下扫视了一圈，收敛神色，眼神中还有隐隐的肃杀之气。

经过李朗星的几回特训下，段雪薇现在的目光锐利如刀，有攻击性也有很强的侵略性，就算只是被她轻轻一扫，也会感到有些许森寒之意。

看着这样的段雪薇，底下的职员们不禁怔愣神色，尤其是那些交了敷衍了事报告上来的职员们，更是不敢直视段雪薇的眼睛。

随即，清冷的嗓音在整个会议室里响起，能其中浅浅听到一丝被强压的怒气。

“我收上来了几份报告，我觉得非常的有意思，待会给大家分享分享，看看那些员工是怎么对我敷衍了事的！”

说到最后一句，段雪薇已经有些咬牙切齿了，然后她操控手中的遥控器，瞬间，一份份报告出现在了投屏布上。

看着一份比一份还要敷衍的报告，有些员工甚至忍不住唏嘘出声，嘀嘀咕咕的声音在会议室里蔓延。

“我去，这谁啊，这么勇？只写标题居然连内容都不写？”

“还有这个，直接就瞎编乱造了，真是太过分了！”

“你们看这一份，两种解释竟然还颠倒过来写！这已经不纯纯的是敷衍了吧？这完全可以说是愚弄了！”

听着底下的讨论声，段雪薇冷笑一声，随即出声。

“好了，大家保持安静，我要让写这些报告的人上来，让他们好好给我们说一说他们是怎么写下这些匪夷所思的东西！”

话语掷地有声，段雪薇周身所散发的气场也让人觉得胆寒，写敷衍报告的那些人，甚至都不住的瑟缩。

心中腹诽的无疑就这几句。

‘这大学生不像他们想的那样好欺负啊？’

‘那个人不是说这个段副总很温柔吗？为什么气场这么恐怖？！’

‘完了啊！早知道就不要跟风了，现在好了！’

段雪薇抽出一张纸，垂眸念着上面的名字，念着念着还偶尔朝他们散发富有寒意以及尖利的眼神。

等念完后，底下就已经站了全会议室三分之一的人。

站在一边旁听的段文澜，见状也是危险的眯了眯眼，他没想到，自己底下的员工，竟然敢这么肆意妄为！

想过之后，又将满含期待的目光看向站在台上的段雪薇，心中好奇着她之后的做法。

她先是扫了这些人一眼，心中暗暗回忆着他们所在的岗位。

基本都是小组里面的人，有几个还是小组长，既然他们承担不了这些职务，那她可以叫更有能力的人来顶替！

随后，她眼眸精光一闪，露出一抹冷笑。

“站起来的这些人，明天全都不用来了！”

这话一出，众人哗然。

有一些不服气的，反驳开口。

“我可是项目组的小组长，要是把我开了，你还找得到我这样的吗？”

段雪薇轻笑一声，冷静回应。

“会把你开掉，那我肯定是已经挑好顶替你的人选了”指着坐在角落的男人，“这个人，可比你有能力的多，你平常的任务，也基本都是他来完成的吧？”

“你怎么知道？！”

“身为你们的副总，我自然会在上任前，好好的了解你们，我可不打没准备的仗”

……


第160章 女儿要被黄毛拐走了？
====================

坐在上方的淡金发女人态度从容，手肘撑在桌子上，嫩白修长的手指抵着下巴，笑眯眯的看着众人。

只是这样简单的动作，段雪薇做着却有一层压迫感在里面，连带着会议室的温度都让人感觉下降了几度。

这下，那些写敷衍报告的人才知道害怕，纷纷朝段雪薇认起错来。

段氏福利好、薪资高、奖金多，也不需要经常加班，要是从这里出去可不一定能找到像段氏这样的公司了啊！

“对不起，段副总，但是我是被他们煽动的，并不是有意的！您大人有大量，就原谅我这一回吧！”

“是啊，段副总，我真的知错了，我家里还有妻儿要养，不能没有这份工作啊！”

“段副总，我保证，我下次一定认真工作，绝对不会再这么干了！”

有一些人虽然嘴上说着自己错了、下次不会再这样了，可他们心里仍旧觉得，像段雪薇这样的大学生，成不了什么气候，只要稍加示弱，这件事，估计就会这样揭过去。

但事实却和他们想象的截然相反，段雪薇先是理解的点点头，之后转而将目光看向人群中的一个。

“小刘，你今天之内给他们结算一下工资”随后双手撑着桌子站起，轻飘飘落下一句，“散会。”

目送着段雪薇离开的背影，没被开除的那些员工不禁后怕起来。

幸好他们没有跟风，要不然，现在卷铺盖走人的，估计就是他们自己了！

看来这新来的段副总，有两把刷子啊，每个人所在的职位都一清二楚，一下子就能从这么多人里准确的点出哪一个是财务。

众人在后怕的同时，又不禁对这个比他们年龄还小的领导产生了敬畏之意。

此时，那些被开除的职员们，恨不得打死之前对工作敷衍了事的自己。

但如今，他们后悔也没用了，他们现在要做的，就是赶紧去自己的工位上，把东西收拾走。

走出会议室一大段距离后，段雪薇听着身后的脚步声，放缓脚步，随后转身向身后看去。

“父亲。”

段文澜快步走到段雪薇的身侧，露出欣慰的笑容。

“雪薇，我没想到，你居然已经对公司里的情况这么了解了，刚刚你的表现非常好”

段雪薇礼貌的笑笑：“谢谢父亲夸奖”

这样疏远的语气，让段文澜急得不行，但他又明白，一时半会让段雪薇改口肯定是很难的，自己得循序渐进！

他之前还去听过育儿师的讲座，要想和子女培养感情，就必须通过日常的生活来渗透，一点点的走进子女的世界里。

暗暗给自己打了口气，尽量装作漫不经心。

“雪薇，现在已经快下班了，要不要一起回家，我们一家三口一起吃一个饭？”

说着这话的同时，段文澜眼神中流露出期盼的光芒，这是他们一家三口，在这个月里的第一次团聚。

望着段文澜这样的神情，段雪薇不禁微怔。

自从父亲开始创办公司后，就很少朝自己露出这样的神情来了，就连回家的时间也越来越晚，一家三口没有几次是在一张桌子上吃完一顿饭的。

但是段雪薇又有些犹豫，她之前刚答应了穆灵会经常陪她，那……

旋即，她打定主意。

打个电话去跟灵儿说一声吧。

“父亲，我先打个电话”

段文澜闻言，刚想问是要给谁打电话，又强行憋住。

这是女儿的私事，自己还是不要太多过问吧。

突然又有一个猜测浮在他的心头。

有没有可能，雪薇要打电话的这个对象，是雪薇的男朋友呢？

想到这，段文澜又神情严肃起来，眉头皱的好像能夹死一只蚊子。

不行不行！自己得盯着点，可不能让女儿被黄毛拐走了！

想想自己在网上看到的新闻，段文澜就感到担心和害怕。

雪薇从小到大都没谈过恋爱，要是被有心之人设套了，那可就完了！

但现在肯定是不能直接质问的，等雪薇打电话的时候，在看看能不能偷听到什么吧！

打定主意，段文澜舒展眉头，朝段雪薇点点头，态度温和。

“好，你先打吧，爸爸在这边等你”

“嗯”

朝段文澜点点头，段雪薇迈步走到离段文澜不远处，开始打电话。

与此同时。

“按w！按攻击键！”

“按q躲！反击！”

“好好好，按1，使用道具！”

看着电脑显示的胜利字样，穆灵松了一口气倒在沙发上，眼神看向坐在对面的女人。

“秦阿姨，你打游戏好有天赋啊！”

秦夫人放下手柄，双腿交叠，笑眯眯道。

“还好，该说不说，你们年轻人玩的东西可真丰富啊，还是我落伍了，连这些东西都不知道”

秦夫人语气里的夸奖和雀跃，听得穆灵心花怒放的。

刚刚她们借着上厕所来这边已经练习了快50分钟的游戏了，必须要快点回去，要不然等秦晓霜知道了，那估计又得生气了！

刚准备向秦夫人提议的时候，放在电脑桌旁的手机屏幕，陡然亮起。

“唉？什么b动静？”

将手机抓起，看着上面的来电人提示，小脸上骤然绽放出笑容来。

伸长脖子朝坐在对面的秦夫人抱歉道。

“秦阿姨，我接个电话！”

“好，你接吧，我在这边等你”

按下接通键，甜滋滋的声音从穆灵口中冒出。

“雪薇～怎么想起来打我电话啦？”

另一边的段雪薇听见这声音后，唇角不自觉勾出一抹弧度。

“我天天都想打你的电话，不可以吗？”

“哎呀，哪有什么可不可以啊，你天天打，我当然开心啊～”

“嗯，灵儿，我今天不能陪你了，我爸妈叫我回去吃一顿饭”

听到这话，穆灵心里顿时沉了沉，失落感一点点的蔓延开来，随后她又强行咧出一个笑容。

“哎呀，没事没事，反正你都是要回来的嘛～一顿饭而已！”

“嗯，我今晚回来给你带礼物，你有想要的吗？”

“你看着给吧！我这边挺忙，先挂了啊！”

躲在一旁偷听的段文澜面露困惑：为什么没听到男人的声音？还有雪薇为什么喊对方灵儿？！

……


第161章 真的恋爱了!
====================

挂断电话后，段雪薇还意犹未尽的凝视着已经退出通话界面的手机屏幕，半晌，嘴角缓缓勾勒出一抹弧度。

而段文澜看到这一幕，心中却咯噔了一下，随即就是满腔的怒火涌上心头。

刚刚自己宝贝女儿的状态，分明就是在热恋初期的阶段！

他的女儿，真的恋爱了！

不过雪薇喊对方灵儿是个怎么回事？

灵儿？有哪个男生会让女朋友喊这么娘炮的称呼？

不行，待会吃饭的时候必须好好旁敲侧击一下！

在心里回味了许久，想象着穆灵和她打电话时会露出的笑容，还有小动作，段雪薇就觉得心里甜蜜的不行，也更加坚定了要把对方娶回家的想法。

她对灵儿，势在必得！灵儿这辈子都是她的！

接着迅速回神，将脸上的表情收敛起来，才转身走向段文澜。

而此时的段文澜，早已调整好了全部的状态，脸上仍旧挂着严肃的表情，见段雪薇转头回来，才又绽放出笑容来。

“雪薇，聊好啦？”

“嗯，走吧”

……

将手机放回兜里，起身，朝坐在对面的秦夫人道。

“秦阿姨，我们走吧”

然而，秦夫人这时却用一种调侃似的表情看着她，良久，才缓缓吐出。

“好～走吧～”

回到刚才和秦晓霜分别的位置时，却不见她的身影。

穆灵面露困惑，挠了挠脑门。

“唉？晓霜人呢？”

就在两人打算原地找人的时候，背后却突然幽幽响起了秦晓霜的声音。

“你们去厕所去了这么久？什么屎要拉这么久？！”

秦晓霜的语气含着狐疑以及不解。

两人听到这个声音都先是一愣，之后才慢慢转头过来。

秦晓霜在秦夫人的脸上驻留一会儿，转而将目光放在穆灵的脸上，目光锐利，好似要撬开她的脑瓜，看看里面藏了什么秘密一样。

被这样的目光盯着，穆灵心虚的抠抠脑门，讪讪。

“我今天吃坏肚子了，拉稀拉了好几趟！不信你问秦阿姨！她在厕所门口等了我好久呢！”

边说，穆灵还边装出一副拉虚脱的模样，那演技逼真的几乎可以拿奥斯卡小金人了。

秦晓霜若有所思的点点头，接着转而看向秦夫人，冷硬质问。

“她说的都是真的？”

秦夫人瞥了眼一旁跟自己疯狂打眼色的穆灵，点点头。

“对，都是真的，我在门口等了她好久，腿都站麻了。”

听到秦夫人这么说，秦晓霜眯了眯眼，想再问些什么细节的时候，穆灵忽然一个大步上前，熟练的挽住秦晓霜的胳膊，撒起娇来。

“晓霜，我们一起去玩个游戏吧？我刚刚看那边好像有游戏厅！”

好不容易聚起的思绪，一下子就被穆灵打断，才想生气，却又捕捉到穆灵说的游戏厅三字，好奇心战胜了被打断思绪的怒意。

“你说的那个游戏厅在哪？”

“就在厕所旁边”

怕秦晓霜不信，穆灵赶紧指了指她们经过的地方。

顺着穆灵手指的方向，秦晓霜凝神看了眼，低下头沉思了几秒。

“那我们过去看看，要是没有你说的游戏厅，看我怎么收拾你！”

边说，还边朝穆灵握了握拳头，穆灵脖子一缩，弱弱道。

“我肯定不会骗你的啦！”

然而她心里却猛地舒了一口气，所幸自己刚才来的时候有注意位置，那个游戏厅恰好就在厕所旁边！

走到穆灵说的地方，秦晓霜左右看了几眼，发现真是如穆灵所说，转头朝她抱歉道。

“看来真是跟你说的一样，对不起，我不该怀疑你的。”

“嗨呀，没事的啦，误会解开就好！”穆灵无所谓的摆摆手，可心里却心虚的要命。

哎呀，骗了秦晓霜，自己还挺不好意思的嘞～

看着这些配置好，颜值高的游戏厅，秦晓霜也有些跃跃欲试，她环视了一圈，最后锁定没人的几台电脑，走过去。

她先是坐下试了一下手柄，看了一下电脑的像素，随后转头看向穆灵这边的方向。

“穆灵，手柄你会玩吗？”

见机会来了，穆灵朝秦夫人眨眨眼，才看着秦晓霜回答。

“会啊！”

“好，那我们来玩一把！”秦晓霜握着手柄满脸兴高采烈。

“等等！”在秦晓霜打算坐下开机的时候，穆灵出声制止。

闻言，秦晓霜手一顿，但手指还放在开机键那边，她头转向穆灵的这个方向，疑惑问道。

“怎么了？”

穆灵看了眼旁边的秦夫人，拉起她的手快步走到秦晓霜跟前。

“我想让你们两个一起来对抗我！”

秦晓霜面露不解，“什么意思？！你说要我和……”似乎是不知道该怎么称呼秦夫人，思索良久指着秦夫人结巴道，“和她一起对抗你？！穆灵，你在开什么国际玩笑？！她又不会玩游戏机！”

“这可不一定哦！”穆灵神秘一笑，双手叉腰，“搞不好秦夫人比你玩的还好哦！”

见秦晓霜仍在犹豫，穆灵又补充开口。

“晓霜，你该不会是怕了吧，觉得自己战胜不了我？”

这话一出，直接将秦晓霜的好胜欲激发了出来，她站起身，将秦夫人拉到自己旁边，朝穆灵气势汹汹。

“怎么可能？！就算拉着一个拖油瓶，我照样能赢你！等着看吧！”

秦晓霜这话一出，穆灵偷偷和秦夫人打了一个眼色，秦夫人也对穆灵满眼赞赏。

比赛开始。

秦晓霜和秦夫人坐在一起，穆灵则是坐在她们的对面。

偷瞄了一眼坐在旁边的秦晓霜，秦夫人的脸上闪过一抹柔和。

自己已经多久没和女儿像这样和和气气的坐在一起了？

之前自己只要一靠近她，她就会像一个炸毛的小奶猫一样朝着自己龇牙咧嘴。

她已经有点期待和女儿缓和关系后的生活了，那一定会非常的美好吧？

作为被挑战者，穆灵有权选择玩什么游戏，她装作不经意的选了一个她之前和秦夫人特训过的游戏。

秦晓霜看着上面的游戏介绍，无语道。

“穆灵，你怎么选这么简单的游戏？”

“晓霜，你该不会是怕了吧？”穆灵开玩笑道。

“谁怕了？看我不把你打的满地找牙！”

……


第162章 玛德，这个灵儿到底是谁啊！？
====================

“好哦，那我等着看了”

穆灵边说边选定游戏然后点击了准备。

瞅了眼对面的某只小粉毛，秦晓霜转而扫了一眼坐在旁边的秦夫人，抿了抿嘴，不情不愿道。

“嗯，你待会跟着我就行！不要给穆灵送人头！我可以带你躺”

秦夫人若有所思的点点头，疑惑道。

“不过，晓霜，你说的带我躺是什么意思？难道要一起睡觉吗？”

听见这话，秦晓霜无语的白了她一眼，不耐烦道：“就是带你赢的意思！别拖后腿！”

“好”秦夫人宠溺的看了眼秦晓霜，轻轻点头。

这个游戏是边招架boss的偷袭，边收集道具，只要在血量清零前收集满关卡需要的道具，就算获胜。

前期穆灵就跟消失了一样，一点动静都没有，所以秦晓霜收集道具都收集的非常顺利，刚开始她还有些疑惑，可到最后她就渐渐地觉得无所谓起来，只得将这些归功于自己的游戏技术高超，也有可能是因为穆灵太菜了。

穆灵默默在心里计算着秦晓霜可能收集到的道具，等到秦晓霜差不多要收集最后一个道具的时候，直接跳了出来。

瞬间，秦晓霜的屏幕上显示着失败的字样。

看着自己所操控的小人倒在地上，秦晓霜不可置信的睁大眼睛。

“这？这是怎么回事？！”一眼瞅见穆灵的窃笑，她气急败坏，“穆灵，你故意的！”

穆灵晃着脑袋，脸上挂着欠揍的表情，笑嘻嘻道：“嘿嘿，这也是我的计策哦！晓霜～你太掉以轻心啦～”

秦晓霜面露绝望的看着屏幕里的画面，丧气道：“完了，要输了！”

而坐在旁边的秦夫人却安抚开口。

“不用担心，妈妈已经收集到最后一个道具了。”

一听这话，秦晓霜的眼睛又亮了起来，不敢相信的朝秦夫人的电脑屏幕上看了眼，发现确实如对方所说后，忍不住喜上眉梢，手也开始指挥起来。

“就是这个！快！收集起来我们就赢了！”

秦夫人按下收集按钮。

下一秒两人的电脑屏幕都显示着胜利的字样。

霎时间，一种欣喜若狂的情绪从秦晓霜的心底涌上来，她兴奋的抱住秦夫人的肩膀，惊喜道。

“太好了，我们赢了！真是多亏你了！”

一阵清香撞进怀抱里，秦夫人的表情有些微愣，似乎还没有反应过来，但更多的则是惊喜秦晓霜有朝一日会对自己这么亲近，喜悦的情绪慢慢爬上心头，脸上也渐渐荡开笑容，听着秦晓霜激动的话语，她的双手也情不自禁地轻轻攀上秦晓霜的后背上，然后抱住。

多久了，她已经多久没和自己的女儿这样拥抱过了？

在秦晓霜看不见的地方，秦夫人朝穆灵那边，用着口型说着。

‘谢谢你，小穆’

穆灵看着这一幕却也有一些感慨，心底也渐渐变得失落起来。

她的父母，已经走了十几年了，自己也快记不清他们的脸了。

穆灵对着空气做着拥抱的动作，闭上眼睛，幻想着自己靠在爸爸妈妈身上的感觉。

爸爸应该是硬邦邦的，而妈妈应该是软乎乎还带着香气的吧？

片刻，她又重新睁开眼睛，嘲笑着自己的行为。

真的是，都十几年了，又怎么可能感受得到呢？

而秦晓霜这边也过了激动的劲了，意识到刚才自己的行为后，快速放开了抱住秦夫人的双手，尴尬的偏头捂嘴咳嗽了一声。

对于秦晓霜的突然疏远，秦夫人脸上划过一抹失落之色，但还是重新挂上笑容。

“晓霜，差不多快六点了，待会想吃什么？”

“呃……你来定吧！我都行！”

话落又小心的瞥了一眼秦夫人，弱弱出声。

“但是……糖醋肉绝对不能少！”

看着自己女儿这么别扭的模样，秦夫人满眼含笑。

“是是是～肯定不会少，你从小最爱吃的就是这个了”确定完秦晓霜想吃的菜，秦夫人又将目光看向坐在对面的穆灵，柔声轻语的询问，“小穆，你想吃什么呀？想吃什么都是可以告诉阿姨的”

“啊？秦阿姨你说的是我吗？我也有份？”穆灵不可置信的用手指了指自己，大大的杏眼微微瞪大。

“那当然了”秦夫人肯定的说道，随后又将身子凑近穆灵那边，小声开口，“你刚刚帮了阿姨这么大的忙，阿姨应该请你吃一顿饭的”

“哦！那我就吃菠萝咕噜肉吧！”

穆灵和秦夫人现在的姿势就好像两个特工碰面交流情报一样，秦晓霜眯眼看着，随后双手抱胸，疑惑道。

“你们两个说什么呢？有什么是我不能听的吗？连我都避着？”

瞥了一眼秦夫人，穆灵赶紧挂起笑容，摆了摆手：“哎呀，我就是想问秦夫人能不能帮我点一道菜啦！”

“一道菜而已，有必要像刚才那样吗？你想吃什么就和我说啊，我又不可能不让你吃！”

眼看着秦晓霜又要生气，穆灵赶忙起身快步走到她的身旁，勾着她的脖子往自己怀里揽，屈身讨好的蹭蹭。

“嘿嘿嘿，我就知道晓霜对我最好啦，我下次想吃什么就跟你说！”

扫了一眼穆灵脸上的笑容，秦晓霜哼唧一声，微微闭上眼睛：“哼，你知道就好”

“嘿嘿～”

咔嚓——

听到玄关处的声响，坐在沙发上的女人抬头看去，刚想问是谁，但在听到门口由远及近的声音后，惊喜的站起身来，将自己平常钟爱的书籍丢至一旁，脚步欢快的朝门口小跑过去。

在看见朝自己这边走来的两人就是自己日思夜想的丈夫和女儿后，惊喜之色再也无法掩饰，激动的将两人抱在怀里。

“怎么回来的这么早？”

段文澜将外套递给家仆，回答着季芸的话。

“下班得早，就和雪薇一起回来吃一顿饭了”

段文澜说完，季芸才将目光看向一旁的段雪薇，望着与自己有几分相似的女儿，摸了摸她的手，又没忍住抱住段雪薇将下巴靠在她的肩上，默默用力，她已经好久没见到自己的女儿了，多日不见的思念，全都表现在这个充满爱意的拥抱中。

许久后，她才松开，之后，语气激动的头朝着厨房那边吩咐。

“刘妈，可以开始做饭了，今天一定要做乌鸡、鳝鱼…还有炒娃娃菜！”

怕刘妈听不到，季芸还小跑到厨房又说了一遍，刘妈无奈的声音传来。

“知道啦～”

吩咐完后，便一手挽着一个朝沙发走去。

……

“来，雪薇，多吃一些，看你瘦的！”

看着快要堆成小山的瓷碗，段雪薇有些无奈。

“母亲，已经够啦，再多我就吃不完了”

段文澜也调侃：“唉，雪薇回来后，我就失宠咯！”边说边夹了一筷子娃娃菜，默默吃下，浑身散发着失落。

季芸无语，给段文澜夹了一块鸭肉：“我也给你夹就是啦，真是的！”

两夫妻这样的互动，让段雪薇忍不住捂嘴偷笑。

段文澜将鸭肉吃下，擦了擦嘴，他没忘记自己的目的，要旁敲侧击的试探一下雪薇口中的那个灵儿究竟是谁！

要让他知道是哪个臭小子把自己闺女拐了，他非得打断对方的腿不可！

……


第163章 可以抱一下我吗
====================

但他又不知道该如何开口比较好，小心的瞥了一眼段雪薇的脸色，才斟酌开口。

“雪薇，最近学校里有没有男生跟你表白啊？”

能下定决心说出这话，段文澜也是在内心里挣扎了很久的，但他又担心女儿会告诉他，她的确在和一个男生谈恋爱。

他好不容易才摆脱了本家，事业也稳定了，也有空和女儿培养感情了。

他可不想好不容易得来的机会，被不知哪个地方冒出来的黄毛小子抢走了啊！

空气沉静了几秒，埋头吃饭的季芸疑惑抬头，也用好奇的目光盯着段雪薇看。

感受着朝自己投来的两道视线，段雪薇放下筷子，抽出纸巾擦了一下嘴，先是回忆了一下，唇瓣张合，吐出清冽的嗓音：“有”

一听这话，段文澜犹如晴天霹雳，神情也不由紧张了几分。

不但是段文澜，就连季芸也跟着神情紧绷起来，她抓着段雪薇的手，语重心长。

“雪薇呀，在大学不要乱交男朋友啊，你不知道对方的底细，要是被骗了可怎么办”

闻言。

段雪薇不由得一愣，心中无奈苦笑。

母亲的担忧属实有点多虑了，她怎么可能会交男朋友？

她交的，可是女朋友呢。

反手握住季芸的手安抚道。

“不会的，我不会交男朋友的，您就放心吧”

然而，段文澜却没有放弃怀疑，转而继续试探。

他想问段雪薇电话里的那个叫灵儿的男生，但为了不那么明显，段文澜只能换个说法。

“你喜不喜欢名字叫兮儿的男生啊？”

话落，气氛再次变得安静下来，段雪薇和季芸似乎都没有反应过来。

最后，段雪薇慢慢出声。

“啊？会有叫这种名字的男生？”

季芸也觉得有点不可理喻，斥责道。

“文澜，怎么可能有男生叫这个名字呢？”

但这次段文澜难得的没有先回应季芸，而是将注意力放在段雪薇的脸上，见她不像是说谎，才将怀疑压下。

他不好意思的说道：“那可能确实是我多虑了！哈哈！”

季芸用狐疑的眼神看着段文澜，抬手抚上他的额头，再摸自己的额头，疑惑。

“没发烧呀？”

段文澜尴尬的摸摸脑袋：“哈哈，就当我妄想症吧！”

然而他心底想的却是：搞不好雪薇是把人藏到新宅去了，自己有空得偷偷上去一下。

……

两双筷子在空中交错飞舞着。

“晓霜，吃点青菜！”

“我不想吃青菜！”

“晓霜！不吃菜怎么补充维生素？！”

“我可以吃维生素片，但我就是不愿意吃青菜！”

“你……唉～”

秦夫人手扶着额头，满脸拿秦晓霜没办法的样子。

而穆灵看着这一幕却羡慕的不得了，她多想有个妈妈来唠叨自己呀，可惜……

越想越觉得心酸，眼眶也慢慢染上绯色，怕自己绷不住，穆灵赶紧跳下椅子，往门外冲去。

她边跑边想。

在别人面前哭，实在是太丢脸了，赶紧去卫生间洗把脸再出来吧。

穆灵的这一奇怪行径，惹得两人疑惑不已，秦夫人朝着秦晓霜问道。

“晓霜，小穆这是怎么了？”

秦晓霜口中嚼着糖醋肉，闻言也看了眼穆灵之前坐的位置，发现上面没人后，茫然道。

“不知道啊？她人呢？”

“刚刚突然跑出去了，是不是发生了什么？”

一听自己的好朋友有难处，秦晓霜猛地将筷子放下，转身就要出去找穆灵问一问是什么情况。

看着秦晓霜这么气势汹汹的模样，秦夫人有预感，穆灵可能是因为别的什么原因，要是晓霜去的话，可能还会让事情变得更复杂，她就不是个会安慰人的性格。

想到这，秦夫人缓缓站起身来，将秦晓霜按在座位上。

“晓霜，你在这边等我们，我去看看”

“啊？我不能去吗？我还想问问她到底是怎么了！”

“可能是需要别人的安慰？如果是这样的话，我去更合适”

这话一出，秦晓霜慢慢滑到座位上，如果真是跟她说的一样，穆灵是需要安慰的话，那自己去着实是没什么用，自己根本就不会安慰人啊！

随后，秦晓霜点点头。

“呃…你说的也对”

“好，那你在这等我们”

秦夫人的身影消失后，秦晓霜瞥了一眼门口，神色复杂。

穆灵明明是自己的朋友，而自己却连安慰朋友都做不到……

不过，按穆灵那样的性格，她也会有需要别人安慰的时候吗？

根据穆灵可能会走的路线找过去，又问了几个服务员，秦夫人才在厕所的洗手池发现了呆站在那的穆灵。

望着穆灵略显悲伤的身影，秦夫人放缓脚步，生怕惊动了这只小粉猫。

慢慢移步到穆灵身后，小心观察了一番，发现对方眼角的通红后，心下了然。

穆灵果然是哭了……

而此时，穆灵还在努力的将哭意强行憋下去，等到差不多的时候，才抬起头，看到镜子里映照的女人后，吓的后退一步。

她这一后退直接踩到了秦夫人的鞋子，接着她又条件反射的往旁边一跳，才转过头去看站在身后的秦夫人。

望着对方优雅和蔼的面庞，穆灵心中的思念更加的强烈，也不自觉的在心中将看不清脸的妈妈自动换成了秦夫人的模样。

她眷恋的望着秦夫人的眼睛，良久，才开口。

“秦夫人，你怎么来了？”

秦夫人嫣然一笑，浑身散发着母性光辉，柔声细语。

“刚刚看你突然跑出来，我和晓霜很担心，就打算出来找一下你，看看你有什么需要帮助的地方，晓霜也想来的，但是她怕自己帮不上忙就还待在包厢里”亲昵的拉着穆灵的手往自己这边拉近，“小穆，到底发生了什么，说出来，阿姨看看能不能帮帮你”

听着这话，穆灵莫名有些心虚，眼神也不受控的到处乱瞟，她刚刚把秦夫人幻想成自己的妈妈了，要是让秦夫人知道了，会不会觉得自己很冒犯啊？

但是看着秦夫人的满眼鼓励，穆灵又开始犹豫了，她心里有一个声音一直在催促着自己。

说吧，说吧！

之后，她也还是忠于自己内心的想法，她想秦夫人给自己一个拥抱，想感受一下‘母亲’的怀抱是什么样的。

眼神左右飘忽，小心翼翼的望向秦夫人，纠结良久终于还是说出。

“秦夫人，你可以抱一下我吗？”

……


第164章 状况、头晕
====================

一听这话，秦夫人心中疑惑一瞬，但看着穆灵满脸祈求的眼神后，叹了一口气，双手伸到对方后面，轻轻抱住。

霎时间，秦夫人身上淡淡的香味，侵入穆灵的鼻子，她忍不住又多闻了几下，小手也下意识的抱紧。

垂眸看着抱住自己的穆灵，秦夫人默默叹了一口气。

唉，这孩子也是有伤心事的吧？

真是可怜，从小没爹没妈的，一个人在这个城市里闯荡，应该也很无助吧？

不过……

要是有一个像穆灵这样的女儿，倒也不错，她和晓霜一起打打闹闹的画面，自己看着倒也开心。

而且，人又活泼，瞅着也讨喜。

想此，秦夫人又不禁对怀里的穆灵更加的怜爱起来，保养良好的纤纤玉指轻抚着穆灵的背脊。

“好孩子，好一点了吗？”

这话一出，穆灵就算再怎么贪恋秦夫人的怀抱，也不得不松开了。

她知道，秦夫人是秦晓霜的妈妈，并不是自己的，能这样享受着秦夫人的怀抱，即使时间不长，那也已经够好了。

缓缓松开手，和秦夫人保持了一点距离，她抬起水润的大眼睛。

“秦夫人，我好多了，我们回去吧”

看着女孩的眼睛，秦夫人不知道为什么，突然就想跟这孩子更亲近一点。

刚刚被穆灵抱住地方，仿佛还残留着一些余温。

不但如此，她竟然能在穆灵身上找到被依靠的感觉，晓霜都不一定会像穆灵这样，朝着自己求安慰、求抱抱。

抬手缓缓抚摸着穆灵毛茸茸的小脑袋，她笑容满面：“小穆，以后不要叫我秦阿姨了，我叫秦蓉，你以后叫我蓉姨就行了”

听见这话，穆灵虽然疑惑，但还是下意识的蹭了蹭秦蓉的手心，乖巧开口。

“嗯，谢谢蓉姨”

咔嚓——

包厢里面的秦晓霜听见声响，慢慢转头过来，看见是秦蓉和穆灵后，双手抱胸，没好气道。

“哼，你们俩怎么去了这么久？！”

闻言。

秦蓉摸了摸穆灵的脑袋，笑着说：“这孩子情绪比较低落，我安慰了一阵，所以就来晚了”

秦晓霜听后，若有所思的点点头，随后起身离开椅子快步走到穆灵身边，大臂一揽，将穆灵往自己怀里靠，问道。

“你到底有什么不开心的，说出来，看看我能不能帮你解决吧？”

为了稳住身子，穆灵下意识的抱住了秦晓霜的上半身，之后才回答。

“我现在没事啦，都是多亏了蓉姨”

“嗯？真的吗？”秦晓霜狐疑的将脸凑近，满脸写着‘你真不是骗我的’？

“真的啦！真的啦！”

见状，秦晓霜才将怀疑的心思压下，叮嘱道。

“穆灵，我可是视你为好姐妹的，你以后要是有什么事，一定要来找我！”顿了顿，又扭捏道，“虽然我不太会安慰人啦，但我会努力让你开心的哦！”

“嗯嗯(•́ ₃ •̀)，我知道啦，我们是好姐妹！”

“知道就行”秦晓霜用力拍了拍穆灵的肩膀。

看着两人其乐融融的模样，秦蓉不禁勾唇一笑。

“呃……”

突然的头晕，让秦蓉忍不住用手扶着。

怎么回事？怎么最近头晕的次数这么频繁了？难道是工作太累的缘故？

不但头开始晕，就连视线都慢慢变得模糊了，秦蓉手撑着门，闭紧双眼缓了会，等晕眩感褪去后，才睁开眼睛。

看着聊得热火朝天的两人，她荡开笑容，提醒道。

“差不多该回家咯，天色不早了”

……

“真的不留宿一夜吗？”

季芸满脸不舍的看着段雪薇。

“不了”看着自己母亲满脸不舍的望着自己，段雪薇心中犹豫，但又下定决心。

她可不放心让穆灵一个人待在那么大的房子里，至于母亲，只能让她恕自己不孝了。

等把灵儿娶回来，她天天都会回来陪伴着母亲。

见段雪薇态度决绝，季芸也只能作罢，但她又不清楚段雪薇到底为什么那么执着回那个新宅，难不成真在那个新宅里面藏人了不成？

“那好吧，那雪薇你回去的路上小心一点”

“好”

等段雪薇走后，季芸拉着段文澜的手快速走到沙发上坐下，神情紧张的开口问道。

“文澜，你说雪薇会不会在新宅里面藏人了？”

听到自己老婆的猜想和自己的完全相同，段文澜也赶紧说出自己知道的。

“老婆，我也是这么觉得的，我偷听过雪薇打电话，她喊电话那头的人叫什么灵儿，还满脸浓情蜜意的！就像我们当初谈恋爱的是一样的！”

“你说的是真的？我们当初谈恋爱的感觉你还记得？”

“那当然了老婆，我还把我们每次出去玩拍的照片拿了个相册放了起来！不信的话我上去给你拿！”

说着，段文澜就要起身往楼上冲去。

季芸见状也不敢不相信，赶紧伸手拉住段文澜扯回沙发上。

“好吧好吧，那我就相信你！”转而又担忧道，“雪薇该不会被人骗了吧？不会找了个软饭男，然后拿咱家的钱养着吧？”

段文澜面色凝重，手指剐蹭着下巴，剑眉微皱，许久才慢慢开口。

“要不我们趁雪薇不注意的时候上门突袭一下？”

“突袭？会不会不太好啊？雪薇一个女孩子家家，要是……”

“哎呀”段文澜握着季芸的手，语重心长道，“我们也是为了女儿一辈子的幸福考虑啊！你难道想女儿配一个软饭男吗？”

季芸先是沉默一刹，之后猛的摇了摇头，果断。

“不想”

“那就这么说定了！我们到时候选一个黄道吉日就上门突袭！”

“谢谢惠顾！”

走出模型店后，段雪薇抬起手中的袋子，满眼期待：“要是把这个送给灵儿，她一定会很开心吧？”

……

“穆灵，拜拜！”

秦晓霜坐在车的副驾驶上朝家门口的穆灵挥手告别。

穆灵手握着门把手，也大声回应。

“再见！你们路上小心哦！”

砰——

将门关上，穆灵身上的兴奋迅速褪去，转而垂头丧气的慢慢挪向沙发，张开大臂慢慢往沙发上倒。

沙发因为穆灵的重量而陷下去。

“唉～好累～可是待会还要洗澡，呜呜～身上都是菜味”

望着安静的客厅，穆灵伸手去捞放在茶几上的手机，百般聊赖的刷着资讯。

这时，工具栏上方弹出的信息，吸引了她的注意。

看着上面的信息，穆灵本就疲惫的神色，变得更加的疲惫，其中还有隐隐的怨气。

“啊啊啊，下下周还要去那个林月寻的汉服展，杀了我算了！”

……


第165章 欺骗、隐瞒
====================

就在穆灵葛优躺的时候，玄关处响起了开锁的声音，但如今，穆灵整个人都沉浸在悲伤里，根本就懒得起来去迎接段雪薇了。

钥匙转开门锁，段雪薇没在门口看见某只小粉猫后，不禁疑惑起来。

咦？灵儿呢？按照往常应该都是会飞奔着撞进自己怀里的啊？怎么今天这么反常？

换好家居拖鞋，将门反锁，提着手中的袋子慢悠悠地走到摊在沙发上的某只小萝莉跟前。

看着对方一副要死不活的模样，担忧之色爬上段雪薇的脸颊，将手中的袋子放在茶几上后，边小心的走到沙发坐下，抬手轻轻撩去穆灵额头上的碎发，担忧询问。

“灵儿，你这是怎么了？今天不开心？”

“呃……没事啦……”

听着穆灵这么有气无力的回答，段雪薇默默叹了一口气，转而拿起放在茶几上的袋子，拎到穆灵眼前晃了晃，神秘兮兮开口。

“灵儿，猜猜里面的是什么？”

而穆灵只是略微的瞥了一眼，声调平淡。

“不知道”

见对方不肯配合，依旧保持着半死不活的状态，段雪薇无奈地摇了摇头，将袋子里面的东西拿出，在穆灵的眼前晃了晃。

“真的不想要吗？”

原本还正在目死状态下的穆灵，一看见眼前摇晃的红色模型后，惊喜的坐起身来，小心翼翼接过段雪薇手里的博丽灵梦手办，声音都洋溢着欣喜。

“雪薇！你怎么知道我想要这个？！”

段雪薇好笑的敲了一下穆灵的小脑瓜，才说：“那天看你一直盯着这个模型，我觉得有点可怜，就想着什么时候给你买了”

穆灵手捧着博丽灵梦的手办左看看右看看，小心翼翼的又在上面摸了摸，似乎是不敢相信自己所看到的以及听到的，又捏了捏自己Q弹的小脸蛋。

“哎呦！”

不料，一个用力过猛，疼得她大叫出声，小手捂着被捏疼的脸蛋，可怜巴巴的看着段雪薇。

“呜呜，好痛喔！”

段雪薇无奈的将她捂脸的手拿下，自己接上去，在那被捏红的小脸蛋上，轻轻的揉了揉，嗔怪道。

“怎么高兴成这样？连自己的肉都舍得去捏了？”吹了吹穆灵的脸，“还疼不疼了？”

“我好多了”穆灵点点头，又继续爱不释手的把玩着手里的手办，边玩边问，“雪薇，这一个手办好像还挺贵的吧？多少钱啊？”

“不贵，就2000来块”段雪薇漫不经心的回答，并不在意这对她来说只是小钱的东西。

然而穆灵一听这话却惊得瞪大眼睛，小心的将手办放到茶几上。

“我的吗，这么贵啊！”

“贵吗？”

“贵啊！对我来说好贵的！”

“哦，没事啊，反正灵儿是我的老婆，我的钱就是灵儿的钱，灵儿想怎么花就怎么花。”

话音一落，穆灵的手机突然传来。

‘您的支付宝账号已到账150万元……’

两人：……

穆灵尴尬的从茶几上拿起手机，面上尴尬，心中却埋怨道。

哎呀，蓉姨怎么这个时候发呀，真是尴尬死了。

段雪薇疑惑：“灵儿，你这钱是？”

“这是蓉姨给我的谢礼！我圆满的完成了任务哦！我厉害吧！”

说着这话的同时，穆灵还双手叉腰，满脸的骄傲自信。

“是是是，灵儿最厉害咯～”

段雪薇笑着说，熟练的将穆灵重新揽进怀里，柔声。

“灵儿，我下下周就不用那么忙了，你有什么想去的地方吗？”

一听这话，穆灵却有些失语，之后才结结巴巴开口。

“呃…不啦，我下下周没有空”

啊啊啊，该死，怎么都是下下周啊！这个林月寻真踏马会挑时间！

“为什么下下周没有时间？”

望着段雪薇疑惑的神情，穆灵眼神偏移，明显就是有点心虚的状态。

然而，此时的段雪薇早就和之前的不一样了，她看着穆灵这个状态，更加确定了。

灵儿绝对有事情瞒着自己！

她面色紧张的追问道。

“灵儿，是不是发生了什么？你为什么会露出这个表情？”

“没事啦！”穆灵摆着手试图掩饰心中的慌张。

段雪薇眼神一凝，抓住穆灵摆动的小手，神色严肃。

“灵儿，到底是发生什么了？不许骗我！”

段雪薇的声音不似往常那般的温柔似水，反而隐隐带着些压迫感。

一看到这样的段雪薇，穆灵就忍不住心尖一颤，慌乱感猛地往上涌，下意识的就将事情全说了。

“下下周我有个汉服展走秀，所以……确实是没空！”

“走秀？！”段雪薇狐疑，“灵儿，你好端端的去汉服走秀干什么？难道是你喜欢吗？”

“我当然不……”穆灵刚想说不喜欢，是林月寻强迫自己去的，但又担心段雪薇知道了又开始暗自emo，她还是决定先隐瞒再说，随即改口道，“不，当然是因为我很喜欢啦，要不然我才不会去呢！”

“是…这样吗？”

“那当然了！我还能骗你不成！”穆灵双手叉腰，似乎是气愤段雪薇不相信自己，摆出一副气鼓鼓的样子。

见状。

段雪薇点点头：“原来是这样”随后又道，“那下下周我去看你走秀怎么样？”

这话一出穆灵再次神情紧张起来，她这时才深切的体会到，什么叫一句谎言要用十句谎言来圆了，为了不暴露，穆灵又开始转动着她的小脑瓜。

半晌，她才神秘兮兮的道。

“不行不行！要进那个展会，必须要有vip会员才行的哦！”

“是吗……”段雪薇狐疑地看着穆灵的脸蛋，似乎是想从中找出什么破绽出来。

但这次，穆灵的演技非常好，直接绷着一张臭脸，硬是让段雪薇什么都看不出来。

良久，段雪薇才叹了口气作罢，手扶着额头，无奈道。

“那好吧……”

但穆灵为了不让段雪薇再提起这件事，主动开口道。

“雪薇，我们今晚一起洗澡吧？我们已经好久没有一起洗了～”

听着这话，段雪薇喜上眉梢，直接就将刚才的事情抛到脑后，兴奋的一把抱起穆灵往浴室走去。

两人越走越远，还能隐隐约约听到穆灵的嗔怪声。

“哇～你慢一点啊，看你猴急的！我又不会跑了！”

……


第166章 母亲、围巾
====================

“那灵儿，我就只能送你到这里了”

段雪薇满脸不舍的望着面前的粉毛小萝莉，她今天也有课，而且还是离穆灵这边很远的教学楼。

盯着面前的女孩良久，穆灵满脸无奈：“哎呀，我又不是生活不能自理的人！反正就几步路！”踮起脚尖拍了拍段雪薇的肩膀，催促，“你也赶快去吧，你不是在另一个教学楼吗？”

“那好吧，你路上小心”段雪薇看着穆灵恋恋不舍。

“好啦好啦，我知道了，快去吧你！”

穆灵笑着推了一把段雪薇示意她快点跑起来。

目送着段雪薇的身影直至消失以后，穆灵才转身往教室走去。

找到自己舍友所在的位置后，穆灵满脸疲惫的坐下。

只要一上课，她就觉得累～

坐下将上课要用的书本放在桌上，过后，穆灵不自觉疑惑起来。

按照往常，自己刚坐下，她们不是就贴过来搭话了吗？怎么这次却？

心中疑惑，眼睛也不受控制的看向她们。

见她们都一个劲的盯着手机，偶尔还互相搭两句话，穆灵的好奇心更重了。

朝坐在身旁的钟云靠了靠，轻轻拍了拍她的肩膀，眼睛还不自觉的往对方手机屏幕上瞄。

“唉，钟云，你们仨在看什么啊？怎么一个个全盯着手机看？”

钟云此刻本来看的正入神，被穆灵这样一拍，心里顿时一个咯噔，她转头过来，看着满脸写着好奇的穆灵，开口解释。

“哦，这不是下下周有那个温书假吗？我们仨打算去外面玩一玩”

“温书假？！”穆灵大惊，她怎么感觉自己好像过了几个世纪？怎么突然跟不上时代了？

见穆灵这么一惊一乍的，钟云了然。

“你还没看群里吧？早上刚发的，下下周连着几天放假，就期末考试那天来一下就行了”

一听这话，穆灵赶紧点开班群，将副班长发的通知仔细的看了一眼，发现的确如钟所说，又泄了气，心中无限的惆怅。

好端端的温书假，就被自己这样糟蹋了，呜呜，林月寻特么的是故意的吧！？偏偏定在下下周开汉服展！

霎时，穆灵感觉眼前一片灰暗，下巴慢慢落在书桌上，一脸的心灰意冷。

穆灵反常的态度惹得钟云疑惑不已，她小心的点了点穆灵的小脑瓜，关切道。

“穆灵你这是怎么了？怎么突然垂头丧气起来了？”

“你不懂”穆灵呆呆的直视前方，嘴上漠然回答着，心中则开始为自己的温书假默哀。

温书假，都是我负了你啊！

直到下课，穆灵都还是一副行尸走肉的模样，她双眼无神的望着前方。

回想着刚才钟云她们对自己说的，穆灵就觉得遗憾。

呜呜，海边，古镇，她也想去啊啊啊！

又暗自感伤了一阵，穆灵才缓过劲来，迅速将之前的丧气形态切换，但前面走着的人影却让她觉得熟悉。

放慢脚步，穆灵仔细观察了一番，确定是自己认识的人后，才迈着小短腿追上去，浑身上下都洋溢着兴奋。

“晓霜～你等等我啦！”

前面正在漫步的美少女闻声一怔，随后缓缓转身过来，看到叫自己的人是穆灵后，惊喜的瞪大眼睛。

“穆灵？这么巧的吗！”

随后她正面对着穆灵，张开双臂。

“来，往我怀里奔～”

这样一说，穆灵正在疾行的脚步猛地一滞，由于惯性太大还往前倾了一下。

而秦晓霜看见这一幕却恼怒的皱了皱眉头，佯装生气道。

“穆灵～你什么意思呀？我的怀抱难道是什么有毒的东西吗？”

穆灵讪讪一笑，手颤颤巍巍的指着秦晓霜背的帆布包，后怕道。

“我刚刚是想跟你抱抱的，但是，你包里面尖尖的东西，我看着有点怕”

穆灵这么一说，秦晓霜顺着她目光往自己背的帆布包一看，了然一笑。

“哦这个是织围巾的针啦！”

“织围巾？！”

“是啊”

穆灵不可置信看了一眼秦晓霜，又看了一眼秦晓霜帆布包里面的织衣针。

她总感觉自己是不是在梦游，居然有一天能看见秦晓霜织围巾？秦晓霜？织围巾？这俩居然能凑一块去？

看着穆灵一脸不相信的模样，秦晓霜气愤的推了一下穆灵，恼怒道：“怎么啊？我不能织围巾吗？”

被秦晓霜这样一推，穆灵不受控制的往后一退，眼瞅着对方要生气赶紧辩解。

“不是不是，我只是觉得有点难以想象而已”又转移话题，“对了，晓霜，你这围巾是要给谁的啊？”

不知道是不是穆灵的错觉，她总感觉她这话一说出来，秦晓霜的脸上居然有一抹绯红一闪而过？

穆灵大惊，她踮脚勾住秦晓霜的脖子。

“晓霜，你……”穆灵有些犹豫，“你该不会谈恋爱了吧？”

原本还在别扭的秦晓霜一听一把挣脱穆灵的手臂。

“不是！我这个是……”

被秦晓霜推开，穆灵刚准备抱怨，却被对方的欲言又止提起了好奇心，追问道。

“是干嘛的呀？”

看着穆灵脸上调侃的笑容，秦晓霜嗔怪：“你哪什么表情啦，这个是给我妈的啦！她不是快生日了嘛，我打算在她生日之前织好这个围巾然后送给她！”

穆灵手指捏着下巴，垂眸沉思一阵，赞同点点头：“确实，快入冬了，围巾的确比较实用一点”话落，又探着脑袋往她的包里看，“给我看看你织的呗？”

怕穆灵看到，秦晓霜赶紧捂住，结结巴巴道。

“我…我现在还在学！”又觉得难以启齿，脸红支吾，“……现在织得不太好”

“哎呦，你和我谁和谁嘛！”刚想再偷看，但看着秦晓霜一脸警惕的表情后，又作罢，“那好吧，等你织完了再给我看吧！”

见穆灵不再追着要看，秦晓霜暗自松了一口气。

“那我先回去继续织了，就不多说了，拜拜”

“哦，拜拜”

望着秦晓霜的身影，穆灵叹了一口气，感慨万千。

“唉～真好啊”

之后，摇摇头继续往校门口的方向走去。


第167章 爆发
====================

啪——

坐在椅子上的辅导员，指了指面前的报名表。

“雪薇，那你考虑一下吧，这几天给我一个答复”

扫了一眼桌子上的入会申请，段雪薇神情有些纠结。

她现在本来就很忙了，要是再进一下学生会的话，那不是连和灵儿相处的时间都没有了吗？

辅导员看段雪薇面色犹豫，继续说道。

“她们下学期就要去实习了，学生会的位置也是空着的，老师觉得你去就比较合适，我要是没记错，雪薇你还是南恩大学的校花吧？”

听对方提起这一茬，段雪薇有些不好意思的点点头。

“这就对了，要是你上台的话，没有人会不支持你，这学生会长的位置就是为你准备的，再说了，当上这学生会长还有很多福利，不但可以锻炼你的处事能力，还可以多加加分……”

辅导员仔细的为段雪薇罗列着当学生会长的好处。

许久，段雪薇拿起桌上的入会申请。

她决定回去问一下灵儿的意见，要是灵儿想让自己去，那她就去。

“好吧，那老师，我回去考虑考虑”

“好～好好考虑哦，有不懂的记得来找我”

快步在走廊疾行着，刚刚被辅导员叫到办公室谈话本就耗费了一些时间了，也不知道灵儿有没有等太久！

但好巧不巧，就在下一个拐角处，她和迎面走来的人撞上了。

面对着这强大的冲击力，段雪薇努力稳住身形，才没有摔倒。

心中暗自庆幸，幸好她有学习武术，要不然早就被撞倒在地了！

接着，她才看向被她撞倒在地的人。

生怕对方被自己撞出什么事，段雪薇半蹲着，上半身往前倾了倾，关切问道。

“同学，你没事吧？”

而被撞倒在地的人听见这话猛地抬头，刚想怒喷段雪薇几句国粹的时候，却被她倾国倾城的容貌给惊的回不了神。

在他抬头的那一刹，段雪薇的神色也微微一怔，她惊讶于这世间居然会有这样的巧合！

她竟然在这个学校遇到了她的表哥！

似乎是不想让段雪薇看见自己这么狼狈不堪的姿态，萧泽凯赶紧起身，随后露出一个微笑。

“表妹，我们好久不见”

“嗯，表哥，你好”

萧泽凯不着痕迹的上下打量了一番段雪薇，心中暗暗惊艳。

真没想到，他许久不见的表妹，竟然长成了这样的美人！

顿时，他对自己这个貌若天仙的表妹产生了浓厚的兴趣。

他妈和段雪薇的妈妈又不是亲姐妹，没有血缘关系，那他追求段雪薇也不是什么问题。

再说了……

萧泽凯又偷瞄了一眼段雪薇的容貌，接着视线缓缓下移，在她的身材上来回游离了几遍，眯起眼睛舔了舔唇。

这样的美人，他可不甘心拱手让人！

见对方什么话都不说，反而将目光不停的往自己身上来回的看，段雪薇莫名有些不适，还有十分强烈的作呕感。

想着穆灵还在校门口等着，段雪薇便不想再和这个萧泽凯过多废话。

“表哥，我还有事，就先不奉陪了”

不等萧泽凯回话，段雪薇扭身就要走。

但他哪里会放过和段雪薇的相处机会？他赶忙移步挡在她的面前。

“唉～表妹，别走得这么急啊～好不容易碰面，怎么着也跟表哥出去叙叙旧吧？”

露出一副油腻的笑容，手也没闲着，慢慢伸向段雪薇的玉臂。

段雪薇快速打掉对方伸来的手臂，由于太过急切还多用了些力道，她冷声回应：“不用了，我还有事！”

而段雪薇的心里早因为萧泽凯的死缠烂打变得烦躁不堪。

她没想到这个所谓的表哥，居然这么的难缠！她刚刚已经说的很清楚了吧？

明明已经说了没空、不去了，可他为什么还是一副听不懂的模样？

这样想着，脑海里也开始回放起了那天在图书馆门口发生的一幕幕。

不顾自己的意愿就凑上来，故意在人多的地方，利用自己的性格想让自己就范。

这群人，难不成觉得自己是很好拿捏的人吗？

为什么偏偏就是自己？为什么他们偏偏就这么爱缠着自己不放？

越想，段雪薇的脸色便越阴沉，周身散发的气场也就越森寒。

然而，萧泽凯却没有意识到段雪薇的变化，还恬不知耻凑上来。

他可是在他妈那里听说过段雪薇的，段雪薇从小就不是个会拒绝别人的，就算她拒绝了，只要自己态度再坚决一点，那最后，段雪薇也会无奈答应自己，跟自己出去‘叙叙旧’的。

不过，他的这个表妹的力气属实是有点大了吧？等结婚以后可不能再让她这样了，他可不喜欢暴力的妻子！

而且，刚刚被段雪薇打过的地方，还隐隐作痛呢。

“雪薇，不要这样子吗？你的事，能有我的事重要吗？大家都是亲戚，你不能不给表哥面子吧？”

随着他这话的一出口，段雪薇的拳头也不自觉捏紧了。

轻掀眼皮，笑不入眼。

她幽幽开口，语气温柔却带着隐隐的寒意。

“是啊，我们的确是亲戚呢，的确不能不给你面子，表，哥。”

说到最后一句表哥的时候，段雪薇加重了语气，下一秒，一把抓住萧泽凯的手臂给他来了一个过肩摔。

一阵天旋地转，被砸在坚硬的地板上，发出的巨响似乎都能让地板抖三抖。

疼痛，猛烈的朝萧泽凯袭来，惹得他不禁大叫出声“啊——”

但此时的萧泽凯也来不及惊讶，被段雪薇这样摔在地上，跟践踏他的尊严又有什么区别。

刚想起身好好教训教训这个不知天高地厚的女人时。

他的头发却被段雪薇狠狠扯住，刚想伸手挣脱的时候，才发现，他的双手不知何时，被段雪薇用膝盖反压在背后了。

萧泽凯想要用自己的体重反过来去挣脱段雪薇的桎梏，但很可惜，他这如同白切鸡一样的身板，根本就拗不过段雪薇，再加上，段雪薇又经过了李朗星的特训，能反压制的希望就更为渺茫。

事已至此，他唯一能做的只有哀嚎和大叫出声。

“啊！段雪薇，你这个贱人！你放开我！”

面对他的辱骂，段雪薇也只是笑了笑，扯着萧泽凯的头发提起，让他直视着走道尽头的绿植，缓缓低下头凑近他的耳畔，声音不再温柔，反而变得阴沉恐怖。

“这样，够不够给你面子？啊？你是不是听不懂人话？我刚刚要是没记错的话，我，已经拒绝了你两遍了吧？”

……


第168章 手办柜子
====================

发丝拉扯头皮的疼痛感令萧泽凯难受不已，面色也逐渐扭曲。

这下，他再也不敢出声辱骂段雪薇了，只能先等摆脱了再想之后怎么修理这个贱女人！

他求饶道：“对，对不起！表妹，是我过界了，对不起！”

但段雪薇却不打算就这么容易的放过他。

要是不出他这个意外，现在自己早已见到了灵儿，也早就摸到对方嫩白细腻的小手了！

可都是因为他，才让自己见到灵儿的时间一拖再拖，灵儿说不定都在校门口等到心焦了！

愤恨的将萧泽凯的头往地上砸了几下，段雪薇用的劲不小，隔老远还能听见砰砰声。

泄愤的差不多了，段雪薇才抓着萧泽凯的头发，重新让他直视着前方。

而此时的萧泽凯早已被段雪薇砸的眼冒金星，不但额头一团通红，甚至还有几滴鲜红的血液砸在地上。

一滴滴炸开的血滴，犹如雪地里的红梅一样惹人眼球。

段雪薇面色冷酷，灰眸中深邃无波。

冷漠的下达最后通牒。

“下次，看到我，滚远一点，要是再敢凑上来，我就帮你回忆一下今天的感觉”

末了，停顿几秒，一字一顿。

“懂，了，吗？”

怕自己的额头再次跟大地亲密接触，萧泽凯赶紧点点头。

见状。

段雪薇冷哼一声，用力将对方的头砸在地上，便起身扬长而去。

许久，趴在地上的萧泽凯才缓过来，呻吟几声。

“啊～哎呦，疼死我了，这个段雪薇的劲怎么这么大！”

将身子翻转过来，扶着墙慢慢站起，手颤颤巍巍的摸上额头。

摸到湿润的触感后，拿到眼前一看，发现是血后，愤懑怨毒之色爬上他的脸颊，望着段雪薇身影消失的方向，恶狠狠开口。

“妈的，段雪薇，你tm给老子等着！”

……

“呼～呼，必须要赶紧到校门口去！”

段雪薇面色紧张，眼睛紧紧盯着校门口的方向，脚下的速度也慢慢加快。

快一点，再快一点！

望着一波波走出校门的学生 穆灵丧气的蹲在校门口，小嘴嗫嚅着，如果凑近的话，甚至可以听到漏出的埋怨声。

“为什么雪薇这么晚都还没出来啊？难不成是有事情耽搁了？可是，有事情的话怎么也不知道打个电话给我告知一下啊！”

“气死了气死了！早知道就不等她了，直接自己一个人回家得了！”

越想越气，某只粉毛小萝莉双手叉腰的站在原地跺了几脚，好像她脚下的地板就是段雪薇一样。

“踩死你，踩死你！让我等这么久！＜(｀^′)＞”

看见不远处的一抹粉色，段雪薇的脸上不自觉洋溢起了笑容来，挥舞着双手招呼着。

“灵儿！灵儿！”

听到段雪薇的声音，穆灵跺脚的动作才停了停，疑惑的朝着周围看了一圈，最后才锁定了朝自己跑来的段雪薇。

看到段雪薇的身影时，小萝莉脸上的不高兴才全数褪去，举起双手朝着段雪薇招呼，两条小短腿还蹦哒了几下。

“雪薇！我在这里！快过来！”

等段雪薇跑到跟前了，穆灵才将高兴的表情收掉，嘟起小嘴，满脸奶凶，她的两腮鼓得像个河豚，朝着段雪薇抱怨开口。

“为什么！这么晚才来！太阳都快下山了知不知道？！”

看着面前满脸写着愤怒的小萝莉，轻笑一声，伸出双手握住她的香肩。

“对不起呀，灵儿，我有点事情耽搁了，所以才来晚了，真是对不起”

嘴里说着抱歉的话语，只希望眼前的小萝莉能原谅自己，但心底里她想的却是。

都是因为那个萧泽凯不长眼，要不然她的灵儿又怎么会这么的生气？真是可惜，刚才自己怎么没有多教训他几下！

瞧着段雪薇态度诚恳，穆灵也只是多埋怨了几句便将这件事情揭过去。

她转过身来，随手一挥，一脸的拿对方没办法的模样。

“好吧好吧，既然如此，那我就大人有大量，宽恕你吧！”

“是吗，那我就谢谢灵儿了”

就在段雪薇打算将穆灵揽进怀里时，穆灵却突然又转身过来面对着段雪薇，伸出食指，指着段雪薇的脸蛋，小脸严肃。

“虽然我可以原谅你，但是还是需要你做点什么补偿的！”

一听这话，段雪薇莞尔一笑，伸手捏住穆灵的食指，讨好道。

“那灵儿想要什么补偿？我都可以”

闻言，穆灵的眼睛滴溜溜的转了一圈，歪着头，嘟起嘴仔细想了一阵。

“嗯～我想想……”

面前小萝莉就连思考的模样都这么的惹人怜爱，粉雕玉琢的小脸蛋浮着两团红晕。

这样的穆灵，令段雪薇移不开视线，穆灵沉浸在自己的世界里，仔细思考着待会要用什么办法惩罚面前这个让自己久等的臭女人！

而段雪薇就这样，目不转睛的盯着穆灵看，眼中含着爱意。

哎呀，她的灵儿可真是可爱啊～

时间一点点的过去，穆灵的脸上慢慢露出苦恼的神色，秀眉紧蹙着。

看着她这样的表情，段雪薇了然，温声开口。

“灵儿，是想不到要怎么让我补偿你吗？”

被戳中心思，穆灵赶紧将苦恼的神色撤下，转而换成恼怒。

往地上猛踩几脚，所吐出的话语都含着口是心非的意味。

“才…才没有呢！＼(`Δ’)／我只是在想你担不担得起我想要的东西而已！”

“那灵儿想要我怎么补偿呢，说出来看看吧～只要是你说的，不管多难实现，我都会尽力去做的哦”

段雪薇略带玩味的笑容，穆灵看着不禁小脸一红，为了不让段雪薇看出端倪，某只小萝莉赶紧转过身去，支支吾吾。

“那…那好吧，既然你这么坚持，那我可就说了哦！”

“灵儿，说说看～”段雪薇笑眯眯道。

最开始，穆灵的确没想到该让段雪薇补偿自己什么，但上一秒她突然灵光一闪。

这段雪薇不是说手办对她来说都很便宜的吗？那她就要好多好多个手办好了！

想着自己即将摸到的二次元老婆们，穆灵幸福的泪水从嘴角流出。

“那我就要你，给我买一个手办柜子，还有好多好多的手办！”

……


第169章 想都买一个
====================

段雪薇一愣，她没想到穆灵要自己补偿的要求，竟然，这么的……简单。

没听见回答，穆灵迷茫的抬头望着段雪薇的脸颊，迟疑。

“雪薇，你该不会是做不到吧？”

穆灵内心暗诽：哼，还说什么都会满足自己，结果只是这么小小的要求，竟然都满足不了自己！真是太逊了！

段雪薇摇摇头：“我只是没想到，灵儿想要我补偿的东西，竟然这么的简单”

“啊？简单？！喂喂，你知道把手办柜塞满，需要多少个手办吗？你就说简单？待会付款的时候不要害怕了厚！”

“不会，事不宜迟，我们现在就出发去商场买吧”

不等穆灵回答，段雪薇一把拉过她的手就要往车上走。

小萝莉满脸震惊。

呃不是，就这样答应了？！一个手办至少要一千啊喂！她就这样答应了？！

惊讶之余，穆灵随之而来的就是满满的兴奋。

想着自己马上就要获得一个柜子的手办，她就开心的不行！

嘿嘿嘿～到时候发到水友群给那群死肥宅狠狠炫耀一下！啊哈哈哈！

到达商场门口，穆灵刚想拉着段雪薇的手就往二楼的动漫手办店冲去的时候，迎面驶来的恐龙电动车却引起了她的注意。

恐龙电动车上坐着一个小孩还有一个大人，看着两人驶去的方向，穆灵心中莫名的有些兴奋和跃跃欲试。

原地蹦跶起来，手指着离她们几米远的恐龙电动车，朝段雪薇兴奋喊道。

“雪薇雪薇，我们先去玩那个吧！我看着好像很有意思唉！”

“哪个？”

“就是那个啊！刚刚从我们旁边开过去的那个恐龙电动车，就是那个三角龙模样的！”

意识到穆灵说的东西是什么了之后，段雪薇有些无奈，劝说道。

“灵儿，那个是小孩子玩的，我们两个好歹都成年了，要不然就算了吧？”

一听段雪薇不同意，穆灵又开始撒泼起来了，叫嚷着。

“我不嘛我不嘛～玩一下那个又怎么样了嘛，反正我才153，我不特意去说，人家又看不出来！再说了，北方那边的小学生都有160了！他们看不出来哒～走嘛～”怕段雪薇再说点什么拒绝的话，小粉毛直接双手抱住段雪薇的胳膊，小身板都弯成弓了，但段雪薇依旧站在原地稳如泰山。

因为用力过猛，粉色的呆毛都支棱起来了。

穆灵:˃ʍ˂

见实在拉不动才原地蹦跶几下，气急败坏道。

“我就要玩那个！你不是说要补偿我吗？怎么连这一点小小的要求都满足不了？”

眼看着面前的小萝莉又要生气，段雪薇这才无奈答应。

“好好，我答应啦，别不开心了，我们走吧”

听到这话，穆灵又重新绽放出如太阳花般的笑容，兴奋的抱住段雪薇的胳膊。

“那我们快走！要是去晚了可就没有了！”

“那会这么严重……”段雪薇失笑。

成功找到一辆没人的恐龙车，穆灵迫不及待的就坐了上去。

满眼兴奋的转了转方向盘，拍了拍身后的位置。

“雪薇，你也赶紧坐上来！本大侠带你驰骋疆场！”

而段雪薇只是满眼含笑的望着她，轻轻摇了摇头。

“不用了，你玩吧，我在旁边看你玩就行了”

“不行！两个人一起玩才有意思！赶紧上来，要不然我要生气了！(｀∀´)Ψ”

边说穆灵还边转动了几下方向盘，神色也变得有些急不可耐。

见拗不过，段雪薇只好迈着大长腿朝穆灵这边走来。

唉，她还是一起玩吧，免得待会穆灵又生气了！

段雪薇走到穆灵身边，长腿一跨，坐在她的后面。

这下穆灵满意了，她欣慰的点点头。

“哼哼，看来你知道什么叫识时务者为俊杰！很好，准备出发咯！”

……

“芜湖～”

某只小粉毛驾驶着三角龙电动车车飞驰在商场内。

“穆灵！你慢一点，要撞上人了！”

段雪薇面色惊恐的盯着前方越来越近的行人，在她觉得要撞上的时候，又被穆灵给绕开了。

穆灵信心满满的承诺道。

“别怕，相信你老公的实力！我飙车的技术可是非常高超的！”

虽然说是在游戏里比较高超啦，但也没什么区别！

穆灵开的又快，刹车的时机又让人非常的猝不及防，段雪薇都感觉自己都要被穆灵吓出心脏病了。

在游玩时间到了之后，段雪薇逃似的从车上下来，手抚着心口，满脸的心有余悸。

而穆灵却还意犹未尽的转动着方向盘，转头朝段雪薇发出邀请。

“雪薇，我们再玩一轮吧？刚才多刺激呀，对吧？”

段雪薇满脸抗拒：“不了，我不玩了”

担心穆灵又和之前一样朝她耍小脾气，段雪薇又赶紧补充道：“灵儿，你不是想买什么手办吗？再不快点的话，待会可就要关门了哦？”

穆灵闻言赶紧掏出手机看了一眼，发现真如段雪薇所说才紧张起来：“哎呀，你提醒的真是时候！我们赶紧走！”慌忙的从车上下来，不舍的回眸看了一眼，下一秒便拉上段雪薇的手往手办店那边冲去。

垂眸看着在前头小跑的粉毛萝莉。

段雪薇暗自松了一口气，心中暗暗发誓。

以后她一定不要让穆灵坐驾驶座！要是让穆灵开车，她绝对会被吓死的！

脚步匆匆的赶到手办店，此时里面的人已经变得非常稀少了。

赶紧踏进店里，在各个柜台都打量了几眼待在盒子里的二次元老婆们。

“十六夜咲夜、雾雨魔理沙、星、还有三三、折纸……哇好多啊，没想到这里卖的全都是我喜欢的！”

看着某只小粉毛一脸兴奋的模样，段雪薇扬起笑容，缓缓迈步走过去，抚摸着对方毛茸茸的粉毛，温声细语。

“怎么样？选好了吗？”

这话一出，小萝莉的背影一顿，才支棱起来的呆毛又耷拉了下来，她转过身，满脸不好意思，怼了怼手指，一副敢看却又不敢看段雪薇的模样。

她总感觉自己会不会太过分了，她想把这家店里全部种类的手办都买一份，要真这样，那段雪薇今天至少得花几十万啊！

瞅着穆灵满脸的犹豫，段雪薇贴心开口。

“怎么了？灵儿是不是想说什么？”

……


第170章 痴汉（女）小萝莉!
====================

小心的瞥了一眼段雪薇，在做了几十秒钟的心理建设后，才慢慢说出。

“呃……雪薇，要是我说出来你别不高兴哦……”

看着眼前小粉毛欲言又止的模样，段雪薇轻笑一声，手慢慢抚上她的头顶，循循善诱。

“那灵儿要说呀？你不说又怎么会知道我不高兴呢？”

见段雪薇这么给面子，穆灵才低着头慢慢将自己的需求说了出来。

“嘛，这家店里的手办我都很喜欢，我……”顿了顿，小心翼翼的抬头看了眼段雪薇的脸色，见没有什么变化才接着道，“我想各买一份，嘿嘿～”

闻言，段雪薇一愣，随即无奈的摇摇头。

“就这？这还不容易？”

话落，不等穆灵反应，段雪薇便朝着店员走去，态度礼貌。

“你好，麻烦你帮我把每个种类的手办都各拿一份吧。”

这话一出，店员一脸震惊，但因为自己的职业素养，又切换成职业性的笑容，重新确认了一遍。

“‘每个种类’？您的意思是，每个角色的手办都各拿一份，是吗？”

段雪薇对这类东西都不太了解，听到店员这样说也只能一头雾水的回眸望向穆灵，眼神里含着困惑。

接收到段雪薇这样的眼神，穆灵了然，快步走到她的身侧，朝店员肯定回答。

“没错，就是每个角色的都拿一份！”

软萌的嗓音一出，店里仅存的声响都消失的无影无踪，大家全都将视线放在这语出惊人的小萝莉身上，和朋友结伴一起来的顾客还窃窃私语了起来。

“刚刚我没听错吧？她说什么？每个角色的都要拿一份？”

“你没听错，看来我们这是遇到富婆扫荡了啊”

“妈呀，我什么时候才能抱上富婆的大腿啊！”

店员先是看了眼突然冒出的小萝莉，随后才转而看向段雪薇，满眼写着疑惑。

段雪薇宠溺的看了一眼身旁的穆灵，才朝着店员微笑开口。

“就按照她说的做，每种角色的手办都拿一个”

“好的”

三小时后。

看着眼前满柜子的手办，穆灵小心的将脸贴上去摩擦了两下，陶醉道。

“啊～我的宝贝们～你们终于都到我的怀里啦！”

重生前，穆灵就幻想着能拥有属于自己的房间，还有属于自己的手办柜。

没想到，这样的愿望是在自己重生后才实现的，嘤嘤嘤～

穆灵:ಥ_ಥ真是可悲可叹可喜的人生啊！

重新站起身，望着柜子里的舰娘手办，穆灵的口水都要从嘴里流出来了。

才放进去没多久，又想拿出来好好的疼爱一番。

吱嘎——

穆灵身后的门被缓缓打开，而沉浸疼爱手办老婆的穆灵却迟迟没有注意到。

“灵儿，洗澡水我放好了，我们一起去洗吧”

没听见穆灵的回答声，反而还有可疑的舔东西声音在收藏室里回响。

随后，才缓缓将目光放在坐在地上的某只小粉毛。

只见，此时的穆灵正以一种鸭子坐的方式坐在地上，两只小手似乎还拿着什么东西，小脑袋也低着……而粉色的呆毛，也以一种异常的形态支棱着。

按照往常，穆灵的呆毛最多就只会支棱几秒，最多一分钟，可现在——居然已经支棱了快半小时了！

段雪薇眉头紧锁，慢慢放缓脚步，等彻底看清后，她眼中的恼怒再也控制不住了。

穆灵居然！在舔手办的……

瞬间，嫉妒与恼怒之色涌上段雪薇的心头，但更多的则是错愕。

她什么时候买了穿着这么……清凉的角色手办了？

但如今，她也不想再追究什么手办了，她现在只想狠狠教训一下这个涩批小萝莉！

如鬼魅一般飘到穆灵的身后，慢慢弯下腰，凝视了几秒穆灵此刻的壮举，随即才幽幽开口。

“灵儿～你在干什么呀～”

玩的正欢的穆灵，一听到这个声音，不知为何，突然汗流浃背了起来，随后她慢慢转过身去。

在看到段雪薇阴沉的能滴出水来的脸色时，终于还是吓得忍不住浑身一抖，她赶紧露出讨好的神色望着段雪薇，还不忘将手办藏在身后。

雪薇该不会看到她刚才的行为了吧？

回想起之前在手办店的情景，穆灵的心都凉了。

完了完了，那天好不容易才哄好段雪薇，这次可怎么哄啊！

苍天啊！为什么总是要让我来做我并不擅长的事啊！(｡•́︿•̀｡)

然而，穆灵这小小的动作，却直接将段雪薇怒火燃到极致，她朝穆灵摊开手掌，冷冷开口。

“拿出来”

“可以不拿嘛……？”穆灵有些怯怯的。

但段雪薇只是皮笑肉不笑的看着她，颇有一副，如果穆灵不按照她说的做，就直接将穆灵吞噬殆尽的架势。

事已至此，穆灵也只能将自己的二次元老婆忍痛上交。

“呜呜，老婆我下次再也不敢了，再给我亿次机会吧！”

看着手里遍布水痕的手办，段雪薇的怒气更甚，刚要将手高高扬起时。

某只小萝莉觉得事态不对，使起了她最拿手的招数——滑跪、抱大腿。

抱着段雪薇细白的嫩腿，穆灵哭得好似死了亲妈。

“啊～雪薇，你不要砸它啊，我下次真不敢了！只要你不砸，你要我做什么，我都愿意！”

一听这话，段雪薇身体一怔，随即玩味一笑，将掌心里的手办放在桌子上，慢慢蹲下身。

“灵儿，你刚刚说的是真的吗？只要我不砸，我要你做什么，你都愿意？”

看段雪薇这个态度，穆灵知道还有商量的余地，飞快的点点头。

“那当然啦！只要雪薇你不砸，你要我当牛做马，我都是愿意的啦！”

瞅着穆灵呆萌的小脸，段雪薇莞尔一笑。

“倒也不用到那种程度，只要待会儿灵儿能满足我的需求就好了”

“需求？”穆灵低头暗自嘀咕，但为了自己手办老婆的安危，还是狗腿道，“不管雪薇有什么需求，我都会尽力满足的！”

“好哦，这可是你说的～现在，我们先去洗一个鸳鸯浴吧～”

说着便将穆灵拦腰抱起，往浴室走去。

……


第171章 汉服展开始!
====================

望着坐在床上的淡金发色的女人，穆灵拎着裙摆有点欲言又止。

“雪薇，我一定要这样穿吗？”

穆灵小心捂着裙摆，不知道段雪薇是不是故意的，她给自己的居然是超短裙版的女仆装，她现在连动都不敢动，生怕下一秒她就走光了！

又垂眸看了眼自己身着的衣服，穆灵的小脸骤然红润起来。

不但穿了女仆装，甚至脖子上还被戴了一个大铃铛！以及头上猫耳发夹!

这个段雪薇的要求还真是奇怪哈！

段雪薇坐在床上，双腿交叠，笑眯眯道。

“不是灵儿说的，要你干什么，你就愿意干什么吗？难不成灵儿想反悔？”

“反悔倒是没有啦，我只是没想到雪薇你的爱好居然这么奇怪！”

段雪薇闻言笑笑，玉指轻抬，指向桌子上的酸奶盒，笑语。

“来吧，用嘴叼着勺子，然后喂我喝酸奶吧～”

看段雪薇态度这么坚决，穆灵也不好多说什么，谁让人家是自己的女朋友呢？

身为她的娚朋友，当然要满足自己女朋友的需求咯！(˵¯͒〰¯͒˵)

在段雪薇的注视下，穆灵一步步挪到桌子旁边，挖了一勺酸奶，用嘴叼着，转身朝坐在床上的女人走去。

而段雪薇就这样笑眯眯的等待穆灵的下一步动作，嘴上还不忘提醒。

“记得不能用手哦”

穆灵点点头，爬上床，双手背在后面，叼着勺子凑到段雪薇嘴边。

段雪薇看了眼小萝莉的脸蛋，霎时觉得眼前的酸奶都变得美味起来了。

张开红唇吞下，接着道。

“穆灵～继续哦，还有半盒酸奶呢，今天晚上，这些酸奶，全都要进入我的胃里哦。”

一听这话，穆灵回头看了一眼桌上的某伊酸奶，犯起了难，她支支吾吾开口道。

“雪薇，要不然就算了吧？还有那么多的酸奶，而你给我的勺子又那么小，要真的像这样一口口的喂下去，那要喂到什么时候啊？”

瞅着面露难色的小萝莉，段雪薇抬手抚上她带着猫耳发卡的粉毛，莞尔一笑。

“那这就要，灵儿动动小脑筋了呢，要怎么样，才能让我将酸奶全数喝下呢？”

“好吧，那我想想……”穆灵嘟着小嘴，仔细想着办法，随即，她灵光一闪，一个箭步走到桌前，将桌上的酸奶喝了一大口。

本来她想直接全喝了，可惜的是，她的嘴巴小，喝不掉那么多，瞅了一眼剩下的酸奶，穆灵暗暗估算着。

待会再喝两大口，就可以喝完了！

这样一想，穆灵瞬间觉得豁然开朗，脸上也不那么苦恼了。

将眼前粉毛小萝莉的全部动作尽收眼底，段雪薇脸上绽开笑意。

她的灵儿，果然还是这么的聪明啊～

转过身来，努力闭紧嘴巴，慢慢往段雪薇这边靠近。

爬到段雪薇身边，她努努嘴：“唔唔……”

然而，段雪薇见状却依旧我行我素，她指了指自己的嘴巴。

“我们之前可是约定好的，都要灵儿自己主动哦”

听言，穆灵脸色一滞，像是认命般的往段雪薇的嘴边靠近。

就在快要接触到对方的唇瓣时，段雪薇猛地将穆灵的樱唇堵住。

这只是餐前甜点，而她真正要享用的正餐则是眼前这只粉毛小萝莉。

见对方喝下，穆灵刚想放开时，却被段雪薇按住脑袋，直接加深了这个吻。

“唔唔……”

穆灵心中欲哭无泪：(҂ ꒦ິヮ꒦ິ)

段雪薇你犯规，要求里面明明没有这一条的！

撕拉——

穆灵身上的女仆装，直接被段雪薇撕成布条了！

女仆装：阿米诺斯！

（下一秒会发生什么大家懂得都懂，不必多说！）

看着已经昏过去的小粉毛，以及自己之前在对方身上留下的印记……

回想着小萝莉上一秒对自己的求饶，她因为手办而产生的嫉妒心，才消了下去。

垂眸凝视的穆灵的睡颜，段雪薇在她的唇上落下一吻，抱起她向浴室走去。

……

时间来到汉服展的当天。

看着钟云她们传来的合照，穆灵既羡慕又悲愤，接着，她便用力将手机摔在床上。

“岂可修！都是那个林月寻的错！”

怒骂了一句，随后又扑到床上，用力在上面翻滚着，边滚边埋怨出声。

“呜呜，我的命为毛这么苦啊！苍天啊！大地啊！”

【再不快点的话，任务就要失败了哦亲亲】

一听系统这话，穆灵杀了它的心都有了！

【闭嘴！】

【任务失败惩罚，变成傻子然后被林月寻抓回家～宿主啊～难道你想变成rbq吗？】

【玛德，狗系统，我要和你同归于尽！！！！】

【冷静啊！宿主大大，伦家错了嘛～】

它可不敢把穆灵搞急了，要不然它的业绩可就bbq了啊！

【要是我拿到业绩第一的奖励，我可以给你一部分，宿主大大，求求惹，千万不要摆烂啊！】

【哼，这还差不多！】

赶到和林月寻约定好的地方，看着这宛如宫殿一般的建筑，便再也忍不住惊叹。

红墙琉璃瓦，红木做成的大门，高耸入云，瓦片在太阳底下熠熠生辉，散发出五彩的光芒。

“我嘞个豆，这里好像古代的宫殿啊！难道我今天就要在这里走秀吗？”

一瞬间，穆灵对这里充满了向往，她现在迫不及待的就想进去参观一番！

这个汉服展，是林氏第一次向大众宣传，只要上网购票，就可以进去参加。

因为穆灵是参赛选手的身份，自然不需要买门票，直接将林月寻给她的信物递给门口的检票员就行了。

看到穆灵递过来的东西，门口两位检票员顿时对她的态度都恭敬了几分。

“请进！”

听到这么铿锵有力的声音，穆灵不由得被吓了一跳，等回神过来后，才大摇大摆的走进去。

想着刚才两位检票员对自己的态度，穆灵就忍不住心里窃喜。

哈哈！这就是有身份的感觉吗，爽！

……


第172章 走秀（1）
====================

由于穆灵来的时候尚早，走秀还没有开始，主要是害怕系统说的惩罚成真，直接包了车过来，再加上从新宅到这边的路程根本就不远，甚至没有半小时就到了。

所以，穆灵现在有很充足的时间在这个会展里面参观，为了防止忘了时间，她还特地设置了闹钟！

可谓是万全之策呀～

这个展厅有十个小间和一个大间，小间的都是放汉服展示的地方，十个房间自然放的是十个款式种类，而大间的就是用来走秀的了。

穆灵先是在十个小间里来回窜，看到各种华丽款式新颖的汉服，眼中的惊艳之色难掩，她甚至还幻想着，自己穿上它们的模样。

“真没想到，林月寻那家伙，竟然能把汉服做得这么的别具一格！”

来参观的，有不少是汉服爱好者，还有摄影师，极少部分的普通路人。

他们对着汉服拍下了几张照片，有一些甚至还是博主，直接将展内的汉服款式给发到了网上。

又逛了一圈，穆灵口袋里的手机闹钟响起，这下，她才意犹未尽的离开小房间，去找她这辈子都不想见的人。

走在去找林月寻的路上，穆灵一直在祈祷，希望时间能过得快一点，她很想赶紧离这个林月寻远远的！

转过一个个弯，最后穆灵在一间总策划室停下。

又低头看了眼手机上林月寻给自己发的信息，穆灵才终于确定。

“OK，应该就是这里了！”

推门进去。

里面的林月寻听到动静抬头望过来，看见是穆灵后，扬起笑容，优雅的站起身，朝穆灵款款走来。

“来了？走吧，我们先去走秀现场看一下”

话落，林月寻就要伸手揽着穆灵，但手还没搭上去多久，就被穆灵躲开。

嫌弃的拍了拍被林月寻碰过的地方，态度疏离。

“不要动手动脚的，带我过去吧”

林月寻一怔，但又迅速镇定下来。

“好，走吧”

林月寻带着穆灵在到达走秀厅。

此时，走秀还未开始，但走秀厅里已经有了不少观众了，他们环视着厅内的装饰，无不在惊艳感叹。

走秀厅内高端大气，尽显奢华与古典，厅内的天花板挂着巨大的水晶吊灯，璀璨的光辉如星辰般闪耀，照亮了整个大厅，不但如此，因为这是汉服展，主办方还在走秀厅内加了一些古风元素，古风的壁画、红木，两者相撞，反而给人一种新奇的体验。

不但观众感叹，穆灵也情不自禁为厅内的装饰惊讶的张大嘴巴。

好家伙，外面华丽，没想到里面更华丽！这林氏看来是下血本了啊！

看出穆灵眼中的震惊与期待，林月寻缓缓勾出弧度，贴心提议。

“想不想上去走一走，找一找感觉？”

“现在能上去？走秀不是还没开始吗？”

“每个模特，到达现场的时候，都是需要上去找找感觉的，这样的话，等会开始的时候也能发挥的更好”林月寻笑着解释，又提醒道，“小东西，别忘记了，你答应我什么了”

“我当然没忘！你放心好了！”

她真是越来越讨厌这个林月寻了，感觉完全没有把自己当人看，天天小东西小东西的，踏马的！

“最好是这样”

良久，林月寻看了眼手表，提醒。

“差不多要开始了，我们先去候场室选衣服吧”

等两人到达了候场室后，里面已经有不少模特正在化妆了，她们身上也早已穿上了要展示的汉服。

在室内环视了一圈，模特们身穿的汉服与她们的妆容相衬，风格、姿态倒是各有各的特色。

但这其中，却独独少了一种风格。

那就是软萌可爱，但直到穆灵踏进这个候场室后，这唯一缺少的风格也就补齐了。

带着穆灵找到她专属的化妆师，林月寻叮嘱。

一踏进候场室，穆灵瞬间吸引了四面八方传来的目光，几个坐在一旁的备用化妆师，看着穆灵的眼神都快泵出红光了！

好家伙？这难道就是林总说的那个绝世萌萌哒的可爱小萝莉吗？果然不同凡响！

甚至有一个粉毛控难压兴奋。

“哇，是粉毛！我擦，是最纯正的粉毛小萝莉啊，我此生无憾了！”

她的声音在安静的候场室可谓是郑地有声！

正在化妆的几位模特不约而同的朝他们这边投来视线。

此时，穆灵也有些汗流浃背了。

这群人怎么好像有要疯狂的势头啊？

似乎能预想到之后的盛况，穆灵朝林月寻小声催促，眼睛向左右两边瞄着，神情紧张。

“我们快走吧！先去换衣服，待会不是还要上场吗？”

看出小萝莉紧张的情绪，林月寻轻笑一声。

“嗯，说的也是，我们先走吧”

一进入衣帽室，黏在穆灵身上的视线才慢慢消失。

门砰的一关上，瞬间隔绝了外界，穆灵靠在门上呼出了一口气。

呼呼～那些人的视线，简直就跟胶水一样啊！

小手摸上自己细腻白嫩的小脸蛋，叹息一声。

唉，又怎么能怪他们呢，怪就怪在，她实在是长的太可爱了！

就连自己这个退役的萝莉控，都忍不住为自己的容颜倾倒。

倾倒:指在镜子面前臭美一小时。

站在一旁的林月寻却对他们的表现很满意。

她果然找对人了！

陶醉了一会，穆灵便站起身在环顾着更衣室所摆放的衣服。

大部分的衣架都空了，应该都已经穿在外面那些模特的身上了吧。

随即，穆灵将目光放在一件黑金色的汉服上，看着看着便被它上面缝制的金丝所发出的光吸引了视线，她不知不觉朝着那件衣服走去。

见穆灵盯着一处看，林月寻也顺着她的目光看去。

看着那件磅礴大气的汉服，又看了眼满怀激动的小萝莉，林月寻果断。

“你不适合那件衣服，过来，我这边有一件更适合你的”

可穆灵却不管林月寻，依旧目光灼灼的盯着那件黑金汉服看。

眼神炽热的，都快将那件汉服烧出个洞了！

但她又目测了一下那件汉服的长度，这才发现。

这汉服完全不是自己能穿的啊！

一米七多到一米八穿估计才合适！

……


第173章 走秀（2）
====================

这一刻，穆灵又在心中埋怨起了系统的不长眼！

她好歹之前还是个一米七八的阳光开朗大男孩啊！怎么被它一搞，就变成了活泼呆萌的小粉毛了呢？

而且！还是个一米五三的小矮子！

嘤嘤嘤ಥ_ಥ～～～

就连眼前的汉服，她都不想再看了，她怕再想起自己的伤心事！

随后，她毅然决然的转身过来朝着林月寻那边的方向走去，满脸写着悲壮！

看着戏超多的某只小粉毛，林月寻忍不住笑出声。

真搞不懂这个小东西在想什么了，一会高兴，一会悲伤的，感觉情绪跟个过山车似的！

见穆灵走近，她才将挑好的汉服展示在对方的眼前。

“就是这一件，白粉色的汉服，一定跟你非常的适配！”

闻言，穆灵才循着林月寻手指的方向看去，一件粉白色的汉服映入她的眼帘，汉服的上衣马甲是粉色的，而下裙是白色带着一点粉色，袖子则是琵琶袖的，袖口绣了两圈白色花边，还搭配着一双粉色绣花鞋。

整体看上去，就非常的呃——粉嫩！

穆灵扯过自己的一缕粉色发丝拽到眼前看了看。

随后满脸纠结道。

“这跟我头发都差不多一个色系了，要不然换一件吧？”

而林月寻却一口回绝。

“不不，我觉得这样就很好，你光是在那走一走就是全场的焦点了，衣服只是为你锦上添花的而已”

说着，林月寻便把汉服取下来交到穆灵手中。

“那好吧”

接过汉服，小粉毛就噔噔噔的往更衣室那边跑了。

砰——

一小时后。

咔嚓——

更衣室的门被人打开，从里面走出了一位身着粉白汉服的小萝莉。

由于有了之前被段雪薇‘训练’的经验，穆灵现在的步伐不像之前粗犷，而是莲步轻移，脚下生风，就好似踏月而来的仙子一般！

这样看着，林月寻不知何时看呆了，直到穆灵移步到她跟前了，才反应过来。

想着刚才穆灵对自己的冲击，林月寻满脸惊喜的从上到下的打量了一番穆灵。

姣好粉嫩的脸蛋泛着桃红，就好像天然的腮红一般，金眸水灵灵的闪着光，樱桃小嘴鲜嫩欲滴……

这样的容貌，在汉服的映衬下显得更加的明艳动人!

瞅着林月寻如狼似虎的眼神，穆灵有些退缩，小心的回望了一眼身后的环境。

衣帽室现在一个人都没有，要是林月寻在这里对她做什么的话，按照自己弱鸡一样的力气，怕是要被吃干抹净啊！

为了早日离开这暗藏危险的衣帽室，穆灵缓缓开口。

“时间也不早了，我还要做发型和化妆吧？再不出去的话，怕是要来不及了！”

这一句提醒，将林月寻从怔愣中拉回了神，她连忙将心中愈发强烈的欲望压下。

她刚刚居然想直接把穆灵给掳走！然后偷偷藏起来！

她怎么能有这样的想法？现在最主要的，难道不是先在林氏站稳脚跟吗？

一念之差，她居然差点被穆灵蛊惑了心神！

不知是不是迫于心中的逃避，林月寻简单落下一句：“出来化妆”

便干脆利落的打开了衣帽室的大门，走了出去。

林月寻突变的态度，给穆灵吓了一跳，默默嘀咕了一句：“神金……”

也跟着走出了衣帽室。

这时，外面的模特们都已经化完了妆，在各自交流着走秀心得。

而身着盛装的穆灵，再一次变成了全场的焦点。

大家都目光齐齐的看向刚刚从衣帽室出来的穆灵，面露惊艳。

“哇，好可爱的女孩子！”

“天啊，她素颜居然都这么的好看！”

“不过，这孩子成年了吗？怎么感觉看着还蛮小的呢？”

虽然这位女模特说的声音比较小，但还是被穆灵切切实实地给听到了！

她气愤迈着小短腿，噔噔噔地跑到质疑她年龄的女模特前，不知从哪里掏出了一张身份证，举到她面前展示！

她大声叭叭。

“拜托，我已经成年啦！”

软糯的嗓音中隐隐含着愤怒，但听得人却觉得可爱的不得了。

几个模特看着穆灵这么软萌的模样，心生爱怜，几只玉手你来我往的在穆灵头上揉了揉，声音也带着欣喜。

“哎呦～真可爱呐，来姐姐摸摸～”

“啊呀，妹妹才19啊？哥哥24咯～来叫声欧尼酱听一听～”

“去去，叫什么欧尼酱啊，叫欧内桑～欧～内～桑～妹妹别叫错了哦～”

听着几人的逗弄还有摸头杀，穆灵莫名的有些无奈……

啊这，看来又遇到萝莉控了呢……

……

“妆不用给她画的太浓，打个提亮，高光浅浅的上一些就好，口红就淡色的吧，发型的话就半扎双丸子头……”

林月寻和化妆师交代完，便坐到一旁了。

穆灵身上穿的这件，就是她要打的招牌，所以，必须要认真对待！

看着镜子中的小萝莉，化妆师忍不住双颊一红（兴奋的），没想到，她刚毕业一年就遇到了这样的绝色！要是把穆灵画好了，那绝对是她最好的求职简章!

两个半小时后，一位粉嫩活泼的小美人就诞生了。

化妆师在林月寻的要求上，又增添了些许自己的创意，她在穆灵的额间画上了桃花图样的花钿。

此时此刻的穆灵，真就好像刚刚化形的桃花妖，有着初入尘世的纯真，也有她本身的一丝妩媚。

看着这样的穆灵，林月寻脸上的惊艳之色再也隐藏不住，心也开始砰砰跳了起来。

真没想到，穆灵只是简单的化一个妆，竟然会这么的好看……

但她也来不及过多感慨。

因为走秀，已经开始了！

穆灵排在第17位，而前面已经走秀完了14位了，估计再过十几分钟就到穆灵了。

每个模特的走秀时间有长有短，并不固定，要是遇到爱秀的模特，那排在后面的，就需要多等待一会了。

此时的穆灵也等的快不耐烦了，她手机都要玩累了！

她只想赶紧上台，然后赶紧结束回家！

时间说快也快，说慢也慢，就这么一会的功夫就轮到穆灵了。

听着广播的声音。

穆灵瞪大眼睛，满脸不可置信。

“我去，到我了？这么快？！”

……


第174章 纸包不住火
====================

慌张的将手机放在衣服的口袋里，便上了场。

由于时间紧张，再加上穆灵根本就没有进入走秀的状态，从上场开始，穆灵就有点心不在焉的。

在走到T台的终点，穆灵刚要停下摆动作的时候，突然——！

她！脚！滑！了！

啪叽——

身着粉白的裙装的桃花仙子，就这样陨落了。

膝盖接触到冰凉的地板，穆灵神情呆滞了，她感觉这一切都不太真实。

不是？她就这样摔了？！

妈妈咪呀，那这样，自己还有办法拿第一吗？天要亡我呀！

为了补救，穆灵赶紧一个咕噜爬起身来，将自己的动作做完。

努力卖着萌，嘟着嘴，摆出poss，觉得差不多了，穆灵才转身慢慢走回去。

她的心里忐忑不已。

拜托拜托！天上的老爸老妈，你们一定要保佑我啊，孩子刚重生，不想做rbq啊，呜呜！

而此时，T台下有几双带着激动的目光正紧紧跟随着穆灵远去的方向，其中一个肘击了一下旁边的同伴，神情激动道。

“兄弟，那个不是小穆灵吗？”

“在哪呢在哪呢！”

“刚刚在台上摔倒的那个就是！化成灰我都认得！”

“小穆灵什么时候参加的汉服展啊？竟然不和兄弟们说！是不是拿兄弟们当外人！小穆灵也太不厚道了！”

“那，管理员，我们要不要发动群里的兄弟姐妹们？”

被称作管理员的男人，神色一凝，厉声。

“当然要！小穆灵拿不了第一，不是在打我们10群兄弟姐妹们的脸吗！”

……

“呜～怎么办啊，肯定拿不了第一了，我的命为什么这么苦啊？”

“嘤嘤嘤～”

穆灵颓丧的坐在候场室。

她只要想想日后自己落入林月寻手里的惨状，就愁的不行。

就连小萝莉周身所散发的气息，都这么的忧愁～

走秀完的其他模特们，提着奶茶进入候场室，目光一下就被散发着忧郁气息的小萝莉给吸引了。

他们面面相觑，悄声讨论。

“小妹妹这是怎么啦？”

“不知道啊，难道是因为没发挥好？”

“不对吧？我刚刚走秀的时候，还听到他们谈论，都说被小妹妹萌到出血了！”

几个模特将奶茶放置在一边，朝某只颓丧的小萝莉那边走去。

“小妹妹，为什么这么伤心呀？”

“是呀，可以和姐姐倾诉一下的哦！”

“妹妹，想不想喝奶茶？姐姐可以给你喝噢”

穆灵抱着膝盖，哭丧着脸。

“呜呜～我的第一没有了，我刚刚走秀的时候失误了……”

几人听出穆灵话里的哽咽声，赶紧继续安慰！

“哪有呀？我看你走的就挺好啊”

“是啊多可爱啊！”

正当穆灵想再说什么的时候，广播开始公布名次了。

名次是由后往前说的。

在听候审判的时候，穆灵整颗心都被提起来了！

都已经说到第二名了，都还没有听到自己的名字。

穆灵的心里不由的一个咯噔。

完了完了，居然连第十名都拿不到了！

真是废了！ε=ε=(＞Д＜)ノノ!!

下一个。

开始公布第一名的人选了。

[第一名，穆灵！]

听到自己的名字时，穆灵感觉自己好像在做梦一样！

自己都失误成那样了，居然还能拿第一名！

瞬间，穆灵心里被开心的情绪灌满，神情都有一些雀跃。

这下，不但可以摆脱林月寻，而且还能拿到那么丰厚的奖励！

爽！歪！歪！啊！

【叮～任务大成功，做得非常好哦，宿主大大～】

【那可不！ 嘻嘻 ᖰ⌯'▾'⌯ᖳ】

……

“段副总好！”×2

拎着包正要走出大门的段雪薇碰巧遇见了刚从外面回来的两名职员。

“你们好～”注意到两人此刻都拿着包，好奇问道，“你们这是刚从哪里回来啊？”

话音一落，两人先是相互对视了一眼，才转而看向段雪薇。

“哦，我们刚参加完汉服展回来”

“是啊，段副总，我跟你说，汉服展上有一只小粉毛，真是可爱爆了！”

“是啊是啊，我还拍了好多照片呢！段副总想看一看吗？”

说着，其中一名职员将手机上拍的照片展示给段雪薇看。

“呶，就是她！是不是很可爱！”

看着照片里熟悉的发色与身影，段雪薇眯了眯眼，装作漫不经心。

“确实，很可爱”

但她如今更好奇的是，她面前的这两个职员，是怎么进去的？

穆灵可是说过，那可是要vip才可以入场的。

“对了，你们这是怎么进去的啊？不用vip吗？”

这话一出，两人皆是露出疑惑的神色，其中之一率先回答。

“不用vip啊，上网买个票就行了啊？段副总，您不知道？”

这话犹如晴天霹雳一般，让她的脑海都不由空白了一瞬，甚至就连眼前都有一些灰暗，段雪薇神色凝重。

灵儿……居然，骗了她？为什么？为什么灵儿不想让自己去？

两人发觉段雪薇的状态不对，关切询问道。

“段副总，您怎么了？是不舒服吗？要不要去看个医生？”

段雪薇一怔，她现在还在别人面前绝对不能失态!

赶紧缓和神色，强颜欢笑。

“我没事，我还有事情，先走了”

说罢，便快步向大门口那边走去。

两名职员疑惑的看着段雪薇远去的背影，面面相觑，都从对方眼中看出困惑的意思。

“段副总这是怎么了啊？”

“不清楚……”

哒哒哒——

段雪薇脚步匆匆，脑中回想着那两名职员说的话，以及那天穆灵说的。

这一刻，她的脑中思绪繁杂，她想不通为什么穆灵要骗她。

心中的困惑与被欺骗的恼怒，在段雪薇的心中交织，最后变成一块巨石，压的她难以喘息。

段雪薇又努力将这种情绪压下。

穆灵为什么骗她暂且先抛到脑后，眼下，她还有一件更加重要的事情要做……

她的嘴角缓缓勾出一抹弧度，灰色的眸子中意味不明。

迈步走进地下车库，走到一辆黑色的迈巴赫前，开门坐进去。

她坐在驾驶座上垂眸沉思良久，红唇一张一合，喃喃自语:“纪白，不知道你见到我这个“老朋友”会露出什么样的表情？”

1小时45分钟后，车在亚语精神病院停下。

淡金发色的女人从车上下来，身姿高挑优雅，她面无表情望着进进出出的人们。

随后，抬步走进。

……


第175章 看望“好友”
====================

“你好，请问纪白的病房在哪一间？”段雪薇朝着前台护士露出如沐春风般的笑容，洁白的贝齿若隐若现。

闻声，护士缓缓抬起头，视线交汇的瞬间，眼中闪过一丝惊艳，但因为自身的职业素养，她快速回神并笑着轻声询问道。

“请问你是她的家属吗？”

“不，我是她的朋友，很久没见了，想来看一看她”

段雪薇站得笔直，笑得和善，朝前台护士抬了抬自己手里的果篮。

护士点点头，一只手分到电脑键盘里打了几下，才转而看向段雪薇。

“她在4023病房，还有就是，她明天就出院了，你其实可以明天直接去她家的”

“不了，谢谢你告诉我”段雪薇抿唇一笑，笑意在唇边荡漾。

看见段雪薇这样的笑容，前台护士忍不住看呆了，视线都情不自禁地跟着她的身影移动

她内心感叹。

这就是美女的威力吗？简直太让人心醉了！

趁着段雪薇没走远，护士又好心叮嘱了一番。

“小姐姐，那位病人有妄想症，在出院前她依旧是院内的观察对象，虽然目前已经稳定下来了，但你还是小心一点为好”

闻言，段雪薇的脚步一顿，缓缓转身过来，朝着护士莞尔一笑。

“谢谢你告诉我”

话落，段雪薇利落的转身继续朝自己的目的地走去，刚才还挂在脸上的笑容，在这一刻，早已消失不见。

咚咚咚——

骤然响起的敲门声，把正在修剪花枝的纪白给吓了一个激灵，以为是每隔一小时来查房的护士，她淡淡开口。

“进来”

咯嚓——

病房的门被缓缓推开，没听到印象里的声音，纪白面露疑惑。

今天的查房，似乎跟往常的不太一样？

她慢慢朝后望去，看见来人时，她的脸上露出一抹诡异的笑容。

“段雪薇，我没想到，那天我没杀了你，你居然还会自己送上门来？你啊……”停顿了会，挑衅开口，“就这么想死吗？”

这明目张胆的挑衅，段雪薇听了也不恼，她抬头看了一眼被关闭的监控，默默关上了病房的门。

没听到回答，纪白以为段雪薇是害怕了，她扬了扬手中的剪刀。

“知道吗？因为你，我足足在这里呆了三个月！你知道装精神病有多难吗？而这一切，全都是因为你！现在你又撞上来，完全……”

话还没说完，纪白的上半身突然被压在桌子上，剪刀也被打落在地，段雪薇狠狠将她的头，侧着抵在桌子上，阴冷道。

“没想到，你居然有本事让他们给你安排单独的病房，就连监控都能让他们给你关了……该说不说，你还真是挺有本事，不过……”

撕开果篮的保鲜膜，将最上层的水果拨落在地，底下露出的赫然是一把水果刀，段雪薇将它拿起，用刀背顺着纪白的颈侧缓缓下移。

脖颈上冰凉的触感尤为强烈，她瞪大眼睛，眸中的惊诧不落。

她万万没想到，这个段雪薇居然敢做这样的事！

不想处于被动的境地，纪白努力挣扎，想反制段雪薇，但她失败了。

努力将眼球向上看，看见段雪薇眼中的阴鸷后，纪白顿然汗流浃背起来，脸上惊讶，心中的恐惧喷涌而出。

这个段雪薇，居然会有这样的眼神？！

段雪薇凑到纪白的耳畔，幽幽开口。

“之前，你握刀的是哪一只手？”顿了顿，又道，但她这时的语气，却变得更加的令人胆寒，“是左手？还是右手？是右手吧？我看你也不太像左撇子”

说着，段雪薇腾出一只手，将纪白的右手压在桌上。

伸腿勾起放在椅子靠背上的衣服用力塞进纪白的嘴里，下一秒，她直接手起刀落，切下了纪白的小指。

星星点点的血液喷溅在段雪薇的脸颊上，此刻的她，犹如地狱里爬出来的恶魔。

段雪薇原以为自己会慌张、会害怕，但令人惊讶的是，这些情绪通通都没有出现，她竟然意外的冷静。

而纪白，因为被堵住了嘴巴，只能面色痛苦地发出“呜呜——”声，浑身奋力挣扎着，但都被段雪薇死死按住。

段雪薇将刀缓缓移到纪白的食指上，在上面划了几道血痕。

“你想不想要这根食指？如果不想要的话我也可以帮你切掉”

段雪薇漫不经心的态度，好像这只是件稀松平常的事情一样。

纪白听到这话，就算痛的面色扭曲，但也不敢怠慢，生怕段雪薇下一秒就切她的食指了，疯狂的点点头。

她的心跳的飞快，心中全是对段雪薇恐惧，也想抽死之前要求关闭监控的自己，她没想到，都最后一天了，居然还能发生意外！

这段雪薇踏马的是神经病吧！她不是都没刺杀成功吗？为什么还要抓着自己不放？！

此时纪白的心直接被提到嗓子眼，手上疼痛侵袭着她的脑海，身体也控制不住的颤抖起来。

看着纪白这么害怕的模样，段雪薇冷笑一声，刀在对方的食指上反复剐蹭，慢悠悠道。

“我要你，出院后去自首，要不然，我就每周都来找你一次，每次来，都会切下你的一根手指作为补偿……就是不知道，你这一双手够我切几次？”

听到这话，纪白的身体颤抖的更加强烈，眼神惊恐的望着段雪薇，她知道，面前的这个女人绝对不是在说玩笑话!

为了自己食指的安危，她只能点点头。

见状，段雪薇满意的点点头，将刀从纪白的食指上移开，随后把她从桌上拎起，又操起手中的刀在自己的手臂上划了一个口子，再塞进纪白的手里。

须臾，病房的门被缓缓推开。

听到响动，纪白如同生锈的机器人般慢慢转头过来，看到病房外站着的几名医生后，低下头看了眼自己手里被塞的刀，余光扫到地上的狼藉，她再也掩饰不住心里的慌张，惊恐的瞪大眼睛，赶紧指着段雪薇大声辩解。

“不是我！是她！是她干的！”

而此时，段雪薇早已将刚才阴郁冷酷的表情撤下，转而装出受到惊吓的模样，她满脸恐惧捂住流血的手臂，颤着声音：“白白，你怎么能伤害我呢？我们不是最好的朋友吗？”

纪白闻言不可置信的看了一眼段雪薇，惊讶于对方的语出惊人，但不知是不是错觉，她竟然在对方的眼中，看到了一丝嘲讽……？

这下她明白了，段雪薇这是故意的！她可不想继续待在精神病院了啊！要不然，她绝对会疯的！

太过着急，纪白竟错将拿着刀的那只手，指着段雪薇，大喊一声：“是她！你们相信我，是她做的！不是我！是她要害我！”

……


第176章 下次再来
====================

话音一落，空气骤然停滞了几秒。

几个医生满脸震惊的看着纪白。

纪白见他们没有行动，也不禁愣住了，她刚想再说什么辩解的时候。

其中之一的一个医生焦急喊道。

“快！把她按住！还要继续留院观察！”

这话一出，待在后面的几位医生蜂拥而上，直接将纪白按倒在地。

纪白奋力反抗但最终还是无济于事。

随后，纪白被几个医生压到病床上，用束缚带绑定。

几个医生边准备镇定药物边询问情况。

“到底是谁把这间病房的监控关闭了？明天我要再加一条院规，只要有病人在病房一天，监控器就必须要时时刻刻开着！”

“刘医生，镇定药物准备好了”

“等等，你们看，她的小指被切下来了，伤口还很新，估计就是刚才切的”

“难道这位病人已经严重到开始自残了？”

“可是我们之前都没发现呀？难道是伪装的太好了？”

“会不会有人格分裂啊？”

“有可能，但还要再观察一阵子才能判断”

其中一个医生注意到段雪薇手臂上的伤口，走过来，贴心道。

“女士，请您过来一趟，我来为您包扎一下伤口！”

“好，谢谢！”

被束缚在床上的纪白，余光瞥到即将走出病房的段雪薇，高声怒骂：“段雪薇！你这个贱人！我迟早有一天要杀了你！啊啊啊啊啊！”

而其他医生见状皱起眉头，那位刘医生则是严肃的下达命令。

“再来一支镇定药物！病人还有发病的征兆！”

“啊啊啊啊啊！你们放开我，我不是精神病！我不是精神病！！”

明明就差一天！她就可以出院了！都是因为这个段雪薇！

听着越来越远的叫喊声，段雪薇捂着手臂，嘴角上扬，眼眸中寒意尽显。

纪白，既然你这么喜欢装精神病，那就准备装一辈子吧。

医生边为段雪薇包扎边叮嘱。

“伤口不能碰水，饮食尽量清淡为主”

“好的，谢谢”段雪薇微笑致意。

“不客气”医生看了段雪薇两眼，好奇问道，“刚才在那间病房里，到底发生了什么？”

纪白他们可是观察过很久的，前几天还好好的，怎么段雪薇一来，就突然又发病了？这未免也太奇怪了。

段雪薇垂眼听着，双手放在大腿上，手指微微蜷缩着，等再抬起时，眼眸中早已噙满了泪水，眼睫轻颤，她轻轻用玉手将眼泪拂去，才哽咽开口。

“我不知道……本来前期还跟白白聊得好好的，结果她突然就那样了……”

说完这句话，两行清泪从她的脸上滑落，本就显得多情的桃花眼，更加的让人难以移开视线，也让人觉得更加的楚楚可怜，惹人怜惜。

听着段雪薇的哭诉，医生的眉头紧锁，但还是本着医者仁心的理念，耐心解释和安慰。

“可能是我们的判断有误……但她一定会好起来的，我们院也有不少像她这样的……”

闻言，段雪薇不着痕迹的勾出一抹弧度，但也只有一瞬，便转而迅速挂上满眼期盼的表情，用双手握住医生的手，恳切道：“那就，拜托你了……”

望着段雪薇脸上的悲伤以及眼底中的一丝期待，医生暗自叹了一口气。

真是苦了这个小姑娘了，不过那个纪白也真是幸运，能遇到这样为她着想的好朋友。

明明都被划伤了，可这个女孩竟然一点怪她朋友的意思都没有……反而还在央求自己一定要治好那个纪白。

刚刚走出门时，纪白说出的那些话，医生也听到了不少，霎时，她忍不住对面前眼眸含泪的女人产生了同情心，心疼的拍拍她的肩膀轻声抚慰。

“不过，你也不用怕见不到你朋友，你要是以后有空，也可以常常过来看望她的，我想，她看见你来，也会很高兴的，说不定对她的病情也有好处”

一听这话，段雪薇神情一顿，随即更加感激的出声：“太谢谢你了医生！以后有空，我一定会常常过来看望她的！”

“嗯，不客气！”

“那医生，时间也不早了，我就不打扰你工作了，我先走了”

说罢，段雪薇站起身，朝医生莞尔一笑，便走出了诊室。

望着段雪薇离去的背影，医生默默叹了一口气。

唉！真是可怜啊！

走出精神病院的大门，段雪薇又回眸望了一眼纪白病房的方向，露出一抹意味深长的笑容。

“那，纪白，我们下次再见吧～”

随后，她快速收敛神色，往车子所在的方向走去。

……

砰——

望着四周熟悉的一切，穆灵狠狠呼出一口气出来，似是庆祝般，将双臂举高，语气有一种解脱愉悦之感。

“哈～终于算是告一段落啦！”

踢掉鞋子，飞奔到沙发上躺下，随手从旁边抽出一个抱枕垫在脑后，伸手够到茶几上的平板，点开，看着上面的时间，穆灵不由得陷入了沉思。

担忧的望了一眼窗外的天色。

“这都快七点了，怎么雪薇还没有回来啊，而且……”穆灵点开天气预报，惊讶再也藏不住，“今天居然是雷雨天？！”又庆幸地拍了拍胸脯，“嘿嘿，幸好我今天回来得早！要不然，铁定得被淋成落汤鸡！”

……

此刻，段雪薇所驾驶的迈巴赫还在高速公路上飞驰着。

把自己想要做的事情做完后，她现在不得不去面对一个问题。

那就是，为什么穆灵会骗自己。

这一刻，被心爱之人欺骗的愤怒感再次涌上段雪薇的的心头。

握着方向盘的手都紧了紧，她神色凌厉的盯着前方，身上的低气压让人胆寒。

是啊，必须要问明白……

轰隆——

坐在沙发上手捧平板的穆灵，被这雷声吓得惊叫出声。

“啊——妈呀，真是吓死人了！不愧是雷雨天气，雷声都打得这么响！”

话落的下一刻，又有不少紧密的雷声响起，这一声声的雷，把穆灵的小心脏都快吓停了。

“呜呜～打雷好恐怖啊，总感觉下一秒就要破窗打在我身上了……”

为了自己的性命安危，穆灵觉得要暂时转移一下阵地！

就当她打算抱着平板上楼时，玄关处传来了钥匙开锁的声音。

但从开锁的声音判断，门外的人似乎很急切的样子？！

……


第177章 为什么骗我？
====================

闻声，穆灵的脚步一顿，双手抱着平板朝玄关处看去，疑惑道。

“难道是雪薇回来了？”又转而一想，笑道，“我真是傻了，除了雪薇，那还可能是谁呢？”

话落，穆灵便小跑到玄关处，将平板放在玄关柜上。

而这时，门也开了。

咔嚓——

穆灵抬眼看去，刚准备数落对方为什么回来的这么晚时，可一看到门外的人后，她却有点懵了。

门外的人是段雪薇没错，可她此刻的眼神却让人不寒而栗，似乎是因为回来的太着急，全身都被淋湿了，头发湿漉漉地贴着她的脸颊，原本温柔可亲的气势，霎时变得让人不敢靠近。

看着这样的段雪薇，穆灵浑身的汗毛都忍不住倒竖起来，就连呆毛都耷拉了下来，她怯怯开口。

“雪…雪薇，你怎么啦？怎么淋成这样也不打伞的？要不我去帮你拿个毛巾擦一擦吧？”

说着，穆灵便要往卫生间的方向冲去，刚转身，手腕却被段雪薇拽住了。

“先别走，我有话要问你”段雪薇冷硬出声。

被段雪薇冰凉的手触碰到，穆灵控制不住的浑身一个激灵，但更让她害怕的是，段雪薇此刻的声音。

听着这毫无感情的音调，穆灵总觉得。

段雪薇这，是不是生气了啊！

自己也没惹她吧？

穆灵转头过来，讪讪道：“那你说吧……”

“为什么骗我？”段雪薇紧紧盯着穆灵的眼睛，抓着穆灵的手也不自觉地收紧，她现在迫切的想从对方的口中听到答案。

“骗？”穆灵有些疑惑，她什么时候骗段雪薇了？

就都麻袋!好像就是因为那个汉服展，她怕段雪薇伤心，就隐瞒了。

难道……？段雪薇是知道了什么吗？

一想到这，穆灵就遏制不住的汗流浃背起来，眼珠也紧张的开始乱飘……

呜呜～完啦，骗人就算了，结果还让人家这么快就给发现了！

天亡我也！！！

垂眸看着眼前面露心虚的小萝莉，段雪薇皱了皱眉。

现在，她除了想知道理由，但更多的，还是想狠狠教训一下这个爱骗人的小粉毛！来平息一下她的怒气！

打定主意，段雪薇将玄关的大门关上，直接将穆灵压在墙上，对着那骗过自己的樱唇，狠狠吻了下去！

“唔唔……”

穆灵显然是对段雪薇的突然袭击，没有任何防备，感受着唇上的冰冷，小萝莉的两只小手疯狂乱动摆着，但也没摆多久，就被段雪薇腾出来的手束在头顶了。

段雪薇的吻带着泄愤的意味，几乎把穆灵吻的呼吸不上来。

就在穆灵觉得自己要被吻晕的时候，段雪薇才大发慈悲的松开了唇瓣。

看着面露潮红的小萝莉，段雪薇喘着气将手松开，严肃道：“下次还敢不敢骗我了？”

小粉毛大大杏眼中含着水雾，被亲得红肿的双唇微微颤动着，随后，她可怜兮兮的抬头望着段雪薇，哭唧唧道：“呜呜～我不敢了，我再也不敢了，雪薇～你就原谅我吧！”

不仅如此，穆灵还用双手捏着段雪薇的手掌，轻轻摇晃了几下，小嘴嘟嘟，满脸写着讨好。

见穆灵如此的上道，段雪薇也舍不得继续责怪面前的这只小粉毛了。

但为了让穆灵长长记性，她决定，一定要让对方知道欺骗自己的代价！

光是强吻可还不够，她要让对方的身体也记住！

下一秒，她直接一把将穆灵扛在肩上往楼上走去。

突然的视线颠倒让穆灵有些不知所措，她惊呼一声，双手和双脚控制不住的乱动起来。

“段雪薇？！你要干嘛？快放我下来！”

双脚离地的不安让穆灵有些惊慌，而此时的段雪薇身上又这么的冰冷，靠着湿湿的触感，她就觉得更难受，想离开段雪薇的桎梏也就更加迫切。

而段雪薇似乎被她这样的行为给惹恼了，特意下了重手，在穆灵的屁股上狠狠拍了一下，恶狠狠道：“再乱动，我待会就把你透，死在床上！”

听到这话，穆灵马上消停了下来，像是被段雪薇说的话吓到了一样，娇躯猛地一颤，求饶道：“不要，我不想死在床上，呜呜～我不乱动了！”

穆灵心中欲哭无泪(இωஇ)，怎么段雪薇突然就变得这么强势了？居然会说出这等虎狼之词！

把之前那个单纯可爱的段雪薇还给我呜呜X﹏X～

但她才不要又死在床上啊，弄过一次就够了，可不要再来一次呀！

感受到肩上小萝莉的颤抖，段雪薇轻笑一声：“那待会就要看你的表现了，要是表现不好，那就再来一遍，直到让我满意为止！”

但这话一出，小萝莉的身躯又开始颤抖起来，面色惊恐。

要是段雪薇故意捉弄自己，每次都说不满意的话，那自己岂不是要被对方榨的一滴都不剩了吗！

往日的回忆侵袭着穆灵的脑海，每次段雪薇一上头了，就会把自己弄来弄去的，每次床单都能拧一杯水出来！

而这次……

不行不行！她必须要据理力争一下，不能就这样让段雪薇为所欲为！

穆灵努力凑到段雪薇耳边，讨价还价：“雪薇，能不能别这样呀？看在我每次都是被你压在身下的份上，你就不要这样了嘛！我保证下次绝对不会再骗你了！我这次真的是有苦衷的啊！嘤嘤嘤～”

而段雪薇却不领情，依旧坚持之前的发言。

“不行，你这次把我气的不轻，必须要这样你才能长长记性！你还不如想想待会要怎么让我满意吧！”

“真的不能再商量一下了吗？”

“不行！”

“嘤嘤嘤ಥ_ಥ～”

看着越来越近的房门，穆灵紧闭双眼，忐忑不安地等待着段雪薇对自己的审判。

吱呀～

是门被推开的声音。

接着，如她所想，被段雪薇扔在床上。

又等了几十秒，熟悉的清香却没有覆上来，穆灵又闭着眼睛等了一会，还是没有……

最后，她小心翼翼的睁开眼，而这次，却没有看见段雪薇的身影，她满脸疑惑。

“唉？雪薇人呢？飞了？”

之后，她才慢慢将目光看向一旁。

刚才抱着她的段雪薇，此刻正倒在床上，脸上透着诡异的潮红。

……


第178章 发烧
====================

见状，穆灵疑惑的瞪大眼睛，小手轻轻摇晃了两下段雪薇。

结果对方居然连一点反应都没有！

小粉毛终于着急起来了，她猛地坐起身来，扭过上半身以俯视的视角去看段雪薇现在的状态。

未干的淡金色长发成缕状落在床单上，还有几丝则是黏在段雪薇的脸上，她皱着眉头，双眼紧闭，口中渐渐发出几声低吟。

段雪薇今天穿的是一件白色的衬衫，此时也被水浸湿，透出内衣的颜色。

小萝莉眉头紧锁，心中想道:段雪薇这样，该不会是发烧了吧？

小手颤颤巍巍的抚上段雪薇的额头，下一秒，便被滚烫的热度吓得缩回了手。

“窝草！这么烫！绝对是高烧了啊！”

顿时，穆灵的神色变得急切了起来。

必须要赶紧为段雪薇降降温才行！

随即，穆灵将目光放在段雪薇被浸湿的衣服裤子上，小脑瓜霎时纠结了起来。

“要是帮她换衣服的话，那肯定是要脱的，那不是就会……”

想到待会会看见的视觉盛宴，穆灵的小脸染上红晕，粉色的脑袋冒出阵阵白烟，眼神有些不知所措。

怎么办怎么办？！自己好歹之前是个男人，主动脱人家女孩的衣服好像又不太好。

之后，她又清醒起来，敲了敲自己的小脑袋。

“我现在和她是娚女朋友关系唉？！自己啥都给她看过了，她给我看看又怎么了？！”

但其实，每次被脱得光光的只有穆灵一个而已，段雪薇从始至终可都是裹得严严实实的。

打定主意，小粉毛便跳下床噔噔噔地跑到卫生间去打了盆热水，顺手揣上段雪薇平常穿的睡衣，又重新回到了卧室。

将水盆放在床头柜上，穆灵便邪笑着朝段雪薇慢慢挪过去，她手作抓物状，嘿嘿一笑。

“嘻嘻，雪薇～来吧，让我看看你的底细！”

盯着段雪薇洁白如雪的脖颈，以及有着优美轮廓的锁骨，穆灵还是忍不住吞了吞口水。

默默将口水擦掉，继续行动！

脱完衣服，属于少女的美好酮/体便展现在穆灵的眼前。

下一秒，穆灵便感觉鼻中有一股热流要喷涌而出……

条件反射的抹了一把，拿到手边一看。

这才发现是流鼻血了。

“哎呦，都怪段雪薇的身材太火辣了，真的是把持不住啊！”

但越擦，鼻血便跟泄洪了一般止都止不住，无奈之下，穆灵只好去卫生间扯了一些卫生纸，将自己的鼻孔堵上。

等终于帮段雪薇擦好身体也换好衣服盖好被子后，穆灵才擦擦额头的汗，一屁股坐在地上。

“我的妈啊，照顾人可真是太不容易，这么一想，医院的那些护工可太牛了”

将一切搞定后，穆灵又去冲了一杯999。

咯嗒——

将杯子放在床头，穆灵轻轻推了推床上的段雪薇。

“雪薇，醒醒，起来喝药了！”

推了半天，段雪薇也只是轻吟了几声，根本就没有要醒来的迹象。

这下，穆灵犯了难了。

难不成，自己要直接用嘴喂吗？？

这么一想，穆灵的脑海里骤然浮现之前被段雪薇强吻和透晕的情景，顿时，某只小粉毛直接气上加气！

握紧小拳头，脸上愤愤不平。

她之前好歹也是男生，没有道理要天天被女生压在身下的！

没错！她必须要狠狠扳回一局！

对！要重振雄风！

刚才还有些蔫的小萝莉，霎时又燃起了熊熊斗志，猛地拿起桌上的999感冒灵，朝段雪薇勾出邪魅一笑。

“呵!女人，我要让你知道，惹我的下场是什么！！！”

随后，猛喝了一口，对着段雪薇的唇瓣狠狠亲了下去。

没过一会，穆灵满意起身，擦擦唇角残留的药渍。

“哼哼，段雪薇！你也有今天，哦吼吼～”

……

“唔……

躺在床上的段雪薇慢慢睁开眼睛，环顾了一圈周围，没发现某只小萝莉的身影后，紧张的坐起身，敷在额头的毛巾也因为她的动作滑落下来。

“灵儿呢？！”

吱呀——

门还未开，却率先听见某小只贱兮兮的声音。

“哼哼(｀＾´)ノ，没想到段雪薇你怎么想我呀？一起来就开始找我了～”

伸出小短腿将门踹开，穆灵端着早餐走进房间，将早餐放下，便坐在床边细细打量起段雪薇的状态来。

小手覆在对方的额头上比了比，然后点点头。

“不错嘛，这么快就退烧了”

“灵儿……我这是怎么了？”

段雪薇小心翼翼的问道，她清楚的记得，她质问了穆灵，然后抱着穆灵进屋了，但进屋之后的记忆却一点都不记得了，就好像酒后断片那样，失去了意识。

穆灵白了她一眼：“你是发烧啦，都睡了一天了”

“我发烧了？！”

看段雪薇满脸的惊诧，穆灵没好气道。

“昨天可是下了暴雨哎，你又被淋成了落汤鸡，不感冒才怪呢！”话落，又开始夸奖起来，“我还愁你什么时候能退烧呢，没想到一天一夜就退啦，挺争气啊你！”

“嗯，谢谢你，灵儿，我发烧的时候，一直都是你在照顾我吧？”

一听段雪薇提起，穆灵便忍不住的讲起了，自己照顾对方的‘心酸史’。

“对啊，你药喝不下去，还是我喂的呢！还有……”顿了顿，睨了段雪薇一眼，“你也太重了点吧？！我把你塞进被子里，都耗费了不少力气！”

随后，她又猛地捂住嘴巴。

不不，她怎么能说女孩子重呢？！真是太不礼貌了啊！！！就是她自己虚而已，可关不了段雪薇什么事啊！

“我不是这个意思啊……你就当是我自己虚好了！”讪讪说完，穆灵赶紧转移话题，拿起放在桌上的皮蛋瘦肉粥，舀了一勺放在段雪薇嘴边，“呶，吃吧，我做了好久呢！”

想想刚才做皮蛋瘦肉粥的心酸泪，穆灵就忍不住的默默流泪。

段雪薇家的燃气灶也太难用了吧！她研究了好几次才会开！

段雪薇垂眸看着散发诱人香气的粥，眸光微动，看向穆灵的小脸，语气有些不可置信。

“灵儿，这是你做的吗？”

她没想到，穆灵居然会做饭？！

……


第179章 突击上门!
====================

听段雪薇提起，穆灵开始小小的骄傲起来。

“那当然了，你也不看看我是谁！只是熬粥而已！我会的还很多呢！”

随即又沉思起来，她好歹也给亲戚家做了十几年的饭，虽然在学校颓废了两年，厨艺有些倒退了，但区区一碗皮蛋瘦肉粥，她还是勉强能做出来的。

看着穆灵可爱的小脸，段雪薇莞尔一笑，如玉般的纤纤玉手轻轻抚摸着穆灵的小粉毛，真诚夸奖道。

“我的灵儿，可真是厉害啊～”

“好了好了，别贫了，快喝粥吧～”又舀了一勺放在段雪薇嘴边，耐心等她吃掉。

段雪薇张嘴吃粥，但依旧用满目含情的双眼盯着穆灵。

喂了几个来回，穆灵终于受不了，她无奈开口。

“你能不能别这样看我了，怪让人发怵的!”

“可我就爱这样看着灵儿啊～我要一直一直看着，直到灵儿变成老婆婆了为止～”

这话一出，穆灵的心猛地一颤，脸上也渐渐浮现出红晕，她结结巴巴。

“说、说什么呢！段雪薇，你怎么又在说情话啊，真是怪羞人的！”

段雪薇轻笑，握住穆灵手往自己这边轻轻一拉，瞳孔中倒映出穆灵惊慌失措而变得通红的脸色。

“难道灵儿不想跟我永远在一起吗？”

穆灵将头一偏，傲娇：“当然想了！”

之后又急：“你到底还吃不吃啦？！不吃我可就拿走咯？！”

“吃吃～我刚醒来可饿了，灵儿再喂我一口～”

“哼！”

嘴上哼唧，但手依旧老实巴交的一勺勺喂着。

窗外阳光煦微，但却将两人的笑颜照得耀眼。

……

季芸站在玄关处，面露忧愁。

“文澜，我们这样突然过去真的行吗？”

段文澜整理了一下西装，望着窗外的天气顺手拿了一把伞，转而回眸看着季芸。

“怎么不行，我们只是上去看看雪薇，父母正常看望子女而已，为什么不行？”

闻言，季芸才迟疑地点点头。

“啊……？不是吧？”

某只小萝莉躺倒在沙发上发出一阵阵哀叹声。

“灵儿？你这是怎么了？”

段雪薇手持水杯，走近，放在茶几上。

贴着穆灵落座，亲密的将对方的脑袋靠在自己的怀里。

穆灵将手机递给段雪薇看，满脸颓丧。

“我抽卡，结果连一个金都没有！！！我都砸了五千块进去了，结果……”在段雪薇怀里唉声叹气了一阵，又抬起头，面露期待，“雪薇，要不你来抽抽看？看看你的运气怎么样？”

“唉？！我吗？”段雪薇有些犹豫看着抽卡界面，手指悬在空中迟迟没有按下去。

一旁的小萝莉却等得有些不耐烦，催促道：“哎呀，让你抽，你就抽啊！咋这么多废话！”

不等对方反应，某只小萝莉便按着段雪薇的手指，强行点了下去。

手机屏幕上开始播放着抽卡动画，穆灵紧紧盯着屏幕，既期待又害怕，小手不自觉抓住了段雪薇的衣袖。

穆灵浑身散发的紧张感，丝毫不落的传递给了段雪薇。

被她这样一弄，段雪薇也忍不住紧张起来，屏气凝神地盯着屏幕，心里也害怕抽不出穆灵感兴趣的角色，然后惹得对方不高兴。

但好在，命运之神还是眷顾她的。

望着屏幕上出现的女角色，穆灵顿时爆发出一声惊呼，两只小手高举过头顶。

“芜湖！！！我抽到啦！啊哈哈，毕业啦！”

目不转睛的看了一眼又一眼，激动之余，还没忍住亲了段雪薇一口。

“雪薇～我爱死你啦！你竟然帮我抽到了限定卡！！！”

看着这么高兴的小萝莉，段雪薇也情不自禁露出一抹笑容，但更多的是被自己所爱之人主动献吻的欣喜。

瞥了一眼一旁仍在兴奋高呼的小萝莉，段雪薇勾唇一笑，直接就将对方揽进怀里。

穆灵见状也是自觉的闭上眼睛等待着段雪薇的香吻落下。

客厅内的气氛也恰到好处，轻纱被微风缓缓吹起，透着两人重叠在一起的身影，朦胧模糊，反而更添了一层暧昧的气息。

铃铃铃——

正当段雪薇打算吻下去的时候，不合时宜的门铃声骤然响起。

难得升起的气氛也瞬间变得荡然无存。

段雪薇面露愠怒。

但还是强行变换神色，安抚着一脸不满的小萝莉。

“灵儿，你在这等着，我去看看”

穆灵嘟着嘴，跺跺小脚，满脸娇怒：“哼，到底是谁啊！！！”

“灵儿别急，我去看看是谁，等回来我们再继续！”

段雪薇笑着安慰，穆灵面红耳赤，娇嗔道：“真是扫兴！那你赶紧去吧！快点回来哟”

恋恋不舍的看了一眼窝在沙发上的小萝莉，段雪薇才快步朝玄关走去。

她心里也恼怒的不行，迈着大长腿步伐快而有气势，就是觉得她要去走红毯都没有什么不对。

到底是谁？！打扰了她和灵儿温存的好事？！

这样想着，段雪薇开门的力道也变得有些怒气在里面，可看到门外的两个人时，她却愣住了。

“父亲？母亲？你们怎么来了？！”

段雪薇的声音清脆，从玄关处飘到穆灵的耳朵里，她一听见段雪薇说的话，马上坐了起来，心脏跳个不停，紧张的小手都开始乱抓了。

好家伙！段雪薇的父母竟然上门了？！自己待会要怎么说？！说叔叔阿姨？！还是说爸妈？！

思来想去也没个准招，穆灵只好将希望寄托在度娘身上。

段文澜虽然嘴上是在和段雪薇说话，可眼睛始终都往房间里面瞟，没看到除了段雪薇之外的人，眼中不禁掠过失望之色。

心中暗自腹诽：看来要进去，才能一探究竟。

虽然如今的段雪薇不会再那么轻易的将情绪上脸，但心底还是不住的担心。

要是父亲母亲看见灵儿，问起了，那自己要怎么说？

最后，她还是暗下决心：看看能不能先应付过去吧，眼下最好能先瞒住，现在就说的话，搞不好对他们的冲击太大了，如果实在不行，就直接摊牌吧。

季芸将自己带来的东西朝段雪薇往上提了提。

“我们打算上来看看你，还特地给你带了些东西来”

……


第180章 不能在一起
====================

在季芸说出这句话后，段文澜也紧随其后。

“是啊，爸爸妈妈都很担心你，怕你一个人在这里吃不好，睡不好，所以我们才打算上来看看你”

边说，他还边跨上门槛，眼睛也不自觉的往里面瞟。

段雪薇看在眼里，这架势，看来是不进来就不会罢休了。

见此，她无奈叹了一口气，接过季芸手中的礼品放在玄关柜上，侧身让开一条道，示意他们进来。

自己和灵儿的关系，一般人也很难看得出来，用不着那么紧张。

段文澜一进门立马就在房内环视了一圈，没发现自己想的男人后，刚准备疑惑时，便被沙发上的粉毛小萝莉吸引了注意。

他转头朝段雪薇问道：“雪薇，这位是？”

段雪薇闻言，浅浅一笑：“她叫穆灵是……”

她刚想说，穆灵是她的女朋友，一旁的季芸却难得惊喜出声：“哇，好可爱的女孩子！！”

随后便迈着小碎步往穆灵那边奔去。

坐在沙发上的穆灵，对于突然奔过来的季芸面露惊讶，但想着对方毕竟是段雪薇的妈妈，还是熟练地露出一个灿烂明媚的笑容。

不曾想，当季芸看见穆灵这样可爱的笑容后，脸上的激动更甚，但还是克制着用优雅的动作坐下，随后才猛地将穆灵揽进怀里。

顿时，属于成熟女人的魅香，充盈着穆灵的小翘鼻，脑袋撞在两团大球上，金色的头发蹭在小粉毛的脸颊上，香香痒痒的，小萝莉差点幸福的要晕过去了。

啊！段雪薇的妈妈好香啊！！

穆灵：(〃'▽'〃)

段氏父女：……

段雪薇：(ꐦÒ‸Ó)母亲，快放开我的老婆！

段文澜：dT-Tb哪来的黄毛丫头？！竟然敢把我老婆迷的晕头转向！！快把老婆大人还给我啊，混蛋！！

等季芸激动完，穆灵的脸上也多出了几个红唇印，此刻的穆灵，满脸愉悦，小脸上还透着潮红，嘴里嘿嘿笑着。

虽然很对不起雪薇，但是，丈母娘大人也太香了吧！！真是让人把持不住哇，雪薇的父亲可真是好命啊，能娶到这样的老婆。

见此场景，段氏父女两人眼中的妒火更甚，纷纷坐在自家老婆身边，各自把自己老婆抱在怀里。

穆灵一脸懵逼，抬头看向段雪薇，在看见对方有些阴沉的脸色后，不禁心里毛毛的。

“雪薇，你这是怎么了？”

而段雪薇只是朝穆灵露出一抹温柔的笑容，不知是不是穆灵的错觉，她怎么总感觉，段雪薇这笑容里，有着那么一丝丝的渗人呢？

她好像也没做什么吧？

但段文澜就没有像段雪薇这样了，他就是亲昵的蹭蹭自己老婆的头发，抱了一会便松开了。

等回去了，他想对自己老婆做什么，就做什么，不急于这一时！

饭桌上，四人其乐融融。

季芸慈爱地给穆灵夹了一块排骨，看到对方吃的满嘴流油的模样，更是怜爱的捏了捏她的小鼻尖。

“小妹妹，吃这么急干什么呀？！反正还多的是哦，慢慢吃～”

段雪薇看到这一幕，心底不由的犯起失落感来，放在桌上的手指微微蜷缩，但更多的则是嫉妒。

她都快分不清自己是嫉妒穆灵得到了自己母亲的疼爱，还是嫉妒自己母亲得到了穆灵的亲近！

享受着美人投喂的穆灵，莫名觉得有一阵寒意朝她袭来，就连鸡皮疙瘩也跟着来了！

某只小粉毛有点懵逼，满心疑惑(☉д⊙)，咦？为什么我会觉得有点凉嗖嗖的？

抬起头一看，果然!

又是这个段雪薇在散发寒气了！！

她真是搞不懂了，自从雪薇爸妈来家里后，雪薇就一直这个样子！！

跟个醋王一样……

等等？！醋王？！难不成她在吃自己母亲的醋吗？！

某只小粉毛大惊：真特么离谱！！！

虽然段文澜也觉得穆灵可爱，但如今的主要目标是从段雪薇的口中探出那个灵儿的下落！！

不过……灵儿？！

段文澜突然觉得自己悟了，灵儿灵儿，坐自己老婆旁边的那个小粉毛不是叫穆灵吗？有没有可能她才是雪薇电话里的灵儿？！

随即，段文澜又将这个想法摇散。

怎么可能？？段雪薇那天的状态，分明就是堕入爱河的模样！！

肯定不是这个穆灵！一定是某个臭小子！

但是来了新宅这边这么久了，他也没听到楼上有声音。

这一刻，就连常年运筹帷幄、叱咤风云的段总裁也不禁怀疑人生了。

难不成，真是他自己错怪了？！

随后又燃起斗志。

但还不能就此放弃，还能再试探试探！！

仔细想了片刻，他还是搬出绝招。

催婚！

黑眸中闪过一抹精明之色，才慢慢开口：“雪薇啊，想不想谈恋爱呀？！爸爸这边有一个很好的小伙子哟～要是愿意的话，跟爸爸说！爸爸给你们牵线！”

这话一出，空气顿时陷入沉默，季芸剥虾的手一顿，随后用一种‘你不是不想女儿这么快结婚吗，你是不是发癫了’的眼神看着段文澜。

段雪薇眼眸微沉，随后平静开口：“我不找男朋友”

一听这话，段文澜大惊：什么？！女儿竟然说不想找男朋友？！这怎么行？！

季芸同样也是非常吃惊的，她没想到自己的女儿居然会说不想找男朋友！！

就在两夫妻打算纠正段雪薇这种思想的时候，段雪薇操着清冷的嗓音，郑重宣布：“我以后，只会和灵儿永远在一起！”

一听这话，两夫妻又震惊了，段文澜耐着性子询问：“雪薇，这灵儿是……？”

段雪薇轻笑一声，对着坐在季芸身边吃得正香的穆灵道：“灵儿，你也对我的父母说两句吧。”

突然被cue到，穆灵啃排骨的手一顿，抬起水汪汪的大眼睛，似是还没有反应过来，轻声：“啊？”

两夫妻再次震惊了！

段文澜的眼睛瞪得老大，满脸皆是不可置信的模样。

不会跟他想的一样吧？她女儿喜欢的人，居然是个女生？！那这么看来，他的女儿岂不是就是个同/性恋？

知道答案后，段文澜却意外的冷静。

不是臭小子就行，要是跟那个小姑娘在一起的话，自己的女儿也不可能会吃亏！

这样想着，段文澜看着穆灵的眼神，都多了一抹慈祥。

看来，自己要多一个儿媳了！

然而，季芸听到这话却沉了脸色，她擦了擦嘴，满脸严肃：“不行，雪薇不能和穆灵在一起！”

……


第181章 什么时候结婚？
====================

话音一落，房间内骤然变得安静，仿佛时间在这一刻停滞了下来，只有呼吸声和时钟的滴答声不受影响。

坐在一旁以及坐在对面的段雪薇都被季芸说出的这番话给惊的一时缓不过神来。

段文澜却有点摸不清自己老婆的心思了，他在段雪薇和穆灵之间来回看了几眼，随即才将目光放在自己老婆的脸上。

抿抿嘴，语气带着不解：“老婆，你为什么不同意雪薇和小灵在一起啊？我看这俩孩子在一起多好啊，小灵长的又可爱……”

可这时的季芸却意外的强势，她手掌用力拍着桌子，铿锵有力：“不可以！”随后又露出一脸担忧的目光看向段文澜：“文澜，你不是不知道你本家的那些人，他们可容不下……”小心的看了眼一旁脸色阴沉的段雪薇，才转而看向段文澜，“……这样的恋情”

“我不会放手，不论是谁”段雪薇面色阴鸷，盯着生养她的母亲，一字一顿，声音冷冷，带着决心。

她死都不可能放手，要她放弃穆灵，那跟杀了她又有什么区别？！

不论是谁，要是敢来介入她们俩，就算是自己的亲生父母，她也不会手软！

似乎是被段雪薇此刻散发的气势给吓住了，季芸的身体忍不住颤了颤。

她从没想过，自己从小养到大的女儿，自己从小到大都十分温柔和善的女儿，竟然有一天能露出这种表情来？！

段文澜也是第一次见这样的段雪薇，看着她的脸，他就不禁想起她那天被族老罚跪的情景。

明明知道自己的女儿快要跪不住了，可他这个父亲却没有一点办法为自己的女儿求情。

只能眼睁睁的看着她一次次歪倒，又一次次的爬起……

这几年，他对段雪薇是感到愧疚的。

段雪薇朝自己的妻子这样说话，他却没有任何发怒的欲望。

他把这看作，段雪薇自己的反抗。

越想，段文澜便对自己的女儿越心疼。

忍耐了十几年了，终于还是如火山喷发一般，将她暗藏的情绪通通展露了出来。

三人之间的气氛，就算木讷如穆灵，也慢慢察觉出一些不对来了。

她目瞪口呆，按照他们刚才说的那些话……

她是不是被未来丈母娘给拒了啊？然后段雪薇为了她，竟然和她妈顶嘴了？？

瞬间，穆灵的脑海里浮现了网上看见的婆媳矛盾，小身板不住的瑟瑟发抖起来。

呜呜，她不会也要变成那样吧？被婆婆哦不，被丈母娘嫌弃，然后被处处使绊子……

穆灵：QAQ

未来真是一片灰暗啊！（绝望）

季芸被现在这个浑身散发着阴冷气息的女儿，吓的不敢说话。

她定定的看着自己的女儿，却因为段雪薇的眼神太过凌厉，又逃避似的移开视线，转而看向一旁呆愣愣的小萝莉，心中暗叹。

看来，雪薇真的很喜欢这个穆灵啊……

一旁进行完头脑风暴的段文澜，正了正神色，硬朗的面庞上透着一股子严肃沉稳，还有隐隐的压迫感，让人望而生畏。

段文澜散发的气场，令段雪薇都不禁为此愣了愣，微微眯起眼睛。

难道父亲也想来阻止她和灵儿吗？为什么？自己只是想和灵儿生生世世的在一起，为什么一个个都要跳出来阻止她？？

越想便越觉得不甘，拳头也慢慢收紧。

就当她在想待会要怎么‘顶嘴’的时候，段文澜说出的话却让她愣住了。

“我觉得，只要雪薇高兴不就好了，做父母的，都希望儿女幸福！雪薇喜欢小灵，那就让她们在一起呗！”

声音严肃，可说出的话却不禁让人为之动容。

段雪薇微微瞪大眼睛，似是不敢相信自己听到的话。

她没想到往常看过去就古板的父亲，居然会说出这样的话？！

段雪薇不可置信的望向段文澜，轻声：“父亲……”

而段文澜却递给她一个安慰的眼神，大掌罩住段雪薇的手，轻轻拍了拍。

“别怕，爸爸永远都是你最坚强的后盾！”

然而，季芸却有些忧心忡忡：“可族老那边……”

一听族老这两个字，段文澜就气不打一处来！他震声：“怕她干什么！咱们现在都单打独斗多久了，早就不需要再依附他们了！”

听自己老公这么说，季芸也重新展露笑容。

是啊，他们已经不再需要仰人鼻息了！

原本笼罩几人的阴郁情绪瞬间烟消云散。

季芸笑容满面，不忘抚摸着身旁小萝莉的粉毛，朝段雪薇问道：“那你们打算什么时候结婚？早点定下来吧”

段雪薇一愣，她没想到自己的母亲，竟然变脸变得这么快！刚才还义正言辞的阻止她们，可一转眼，竟然答应的这么快？！

而坐在季芸身边的小粉毛听到这话却羞红了脸，她怼怼指头，粉毛隐隐冒着蒸汽。

哎呀妈呀，怎么一下子从豪门婆媳矛盾，变成了大型催婚现场啦？！

真是让人反应不过来呢！〃∀〃

面前小萝莉娇羞的模样，被段氏父女尽收眼底，段文澜哈哈大笑。

“哎呦，小芸，你说的也太直白了！你看小灵都害羞成什么样了！”

“哎呀，我这不是想快点定下来嘛！小灵这么可爱要是被人抢了可怎么好！”

说完，季芸还怜爱的捏了捏穆灵的脸蛋，轻声道：“想不想快点嫁进来做阿姨的儿媳妇呀？”

这话一出，穆灵一顿，下一秒，小脸变得更红了，她低头嗫嚅：“……想”

小粉毛的这娇娇羞羞的语气，更是惹得三人笑声不断。

段雪薇满脸爱意的看了一眼穆灵，重新挂上温柔的神色，朝自己的父母郑重宣布：“我打算大学毕业后，就将灵儿娶回来！”

段氏夫妇闻言齐齐点头。

“好好，早点定下来！”段文澜心里欢喜的不得了，他天天看和自己合作的总裁含泪送女儿出嫁的模样，说实话，他的心里其实是不想女儿嫁人的。

可现在好了，不但自己的女儿不用嫁人，竟然还能给他拐一个人回来！而且还是个这么可爱的小女孩！

他的女儿，真是好样的！

……


第182章 见面礼
====================

几人又闲谈了一会，从中式婚礼聊到西式婚礼，聊着聊着，季芸突然灵光一闪。

她看向一旁吃的正欢的小粉毛，斟酌着语气：“小灵，你的父母呢？叫他们来一下吧，我们两家也要一起聊一聊你和雪薇的婚事。”

一听这话，穆灵嚼东西的速度都肉眼可见的慢了下来，原本晃来晃去的粉色呆毛也耷拉了下来……

穆灵的反应，被坐在她对面的段雪薇一览无余，心疼的看了眼穆灵，段雪薇才抬眼看向季芸。

“一直都是灵儿一个人，她的父母……”

段雪薇没有将最后一句话说出来，但眼中蕴含的情感却叫季芸心里一个咯噔。

她满脸震惊的和段雪薇对了对眼色，得到对方肯定的答复后，她便对身旁的小粉毛更加的爱怜了。

心疼的摸了摸穆灵的脑袋，满脸抱歉：“对不起，阿姨不知道……”

穆灵低着头，看不清神色，之后才慢慢抬起头，朝着季芸强颜欢笑：“没事的，阿姨，我……”

说到最后，穆灵的语气都变得有些哭音了。

不但季芸听了心疼，就连坐在对面的段文澜都忍不住心疼这个小家伙了。

季芸赶紧将满脸忧伤的小粉毛抱在怀里，轻声细语的慢慢安抚着。

“别怕，孩子，以后我就是你的妈妈了！”

没错，婆婆也是妈，丈母娘也是妈。

趴在季芸广大的胸怀里，渐渐的，穆灵也就不那么伤心了，闻着女人身上的香气，穆灵感觉自己快幸福的睡着了(¦3[▓▓] 。

三人又心疼的安抚了一会穆灵，某只感伤的小粉毛才终于又乐了。

其乐融融的家庭聚餐慢慢落下帷幕，季芸看着窗外的天色，缓缓站起身。

“雪薇，时间也不早了，我和你爸，就先回去了”

段雪薇拿着纸巾边帮擦穆灵嘴角的残留，边转头询问。

“爸妈，不留宿一夜吗？”

随后，段雪薇又猛地闭上了嘴，瞳孔微缩。

她刚刚，说了什么？爸？妈？

而刚准备走去玄关门口的段氏夫妇，听见段雪薇这话齐齐转过身，皆是满脸惊讶。

段文澜脸上的惊讶比季芸的还要明显，之后又转为欣喜的表情。

他刚刚听见了什么？？他的女儿肯叫他爸爸了。

这一声爸，比任何夸奖都要有用，段文澜揽住季芸的肩膀，笑着说：“不用了，我和你妈回去睡，反正离这边也不远！”

季芸则是满眼含着光芒，听到段雪薇喊出妈这个字后，她才有了一家三口的感觉，哦不，现在是一家四口了！

之前总是语气疏离地叫自己母亲，她总觉得缺了啥！

是缺了母女之间的亲近感和人情味！

看着被段雪薇喂食的穆灵，季芸才想起来。

她好像还没给小灵见面礼唉！

季芸往包里掏了掏，一张金灿灿的卡被她捏在手里，她迈着小碎步跑到穆灵身侧，将卡塞进小萝莉的手心。

“孩子，阿姨来的时候没有带太多钱，这张卡，你先拿去用，里面有300万，就先当做见面礼吧，拿去买一买好吃的，或者买买好看的衣服！不够再问雪薇或者爸爸妈妈要！”

望着眼前金光闪闪的卡，穆灵的眼珠子都要瞪出来了，手颤颤巍巍的，不知道该接还是不该接，最后只能用询问的眼神看向段雪薇，得到对方的许可后，穆灵才欢天喜地的接下。

“谢谢阿姨！”

穆灵朝季芸甜甜一笑，大大的杏眼微微眯着，肉嘟嘟的小脸白里透红，看着就让人觉得软糯可爱。

像一只得到猫罐头的小粉猫。

季芸也被穆灵这样的笑容给俘虏了，爱怜的揉了揉小萝莉的脑袋，耐心纠正：“小灵，现在要叫爸爸妈妈咯！还叫阿姨啊？”

闻言，穆灵却有点纠结。

她是很想要爸爸妈妈没错，但突然就让她叫的话……她还是有点不习惯的。

但看着季芸满脸的期待以及欣喜，穆灵蠕动着唇瓣，许久才轻轻吐出：“……妈”

听着穆灵这样说话，季芸也不恼，满脸笑容的摸了摸她的脑袋。

“不急不急，慢慢来！”随后站起身，走到段文澜身侧挽住他的臂弯，“那雪薇，我们先走了”

段雪薇将纸巾丢进垃圾桶，站起身。

“我送你们到门口吧”

送段氏夫妇到达门口，季芸临走前扯过段雪薇的手臂，在她的耳边轻声询问。

“雪薇啊，你和小灵，那个了没有？”

“啊？”段雪薇一脸懵逼，等反应过来季芸说的是什么了之后，精致无瑕的脸庞瞬间染上绯红，声若蚊蝇：“嗯……”

季芸听后，给段雪薇竖起了一个大拇指，满脸赞赏：“不错不错，有你妈妈当年的风范，对喜欢的人就是要早点下手比较好！”重新挽上段文澜的臂弯，“那雪薇，我们先走了！”

“嗯，再见”等段氏夫妇走出一段距离后，段雪薇重新绽开笑容，“爸爸妈妈”

砰——

门关上的声音，顿时将穆灵从窃喜中拉了回来，她恋恋不舍的将金卡放在餐桌上，迈着小短腿跑过来抱住段雪薇的腰。

“雪薇，…爸…爸爸妈妈已经走了吗？”

“嗯，我们也收拾收拾准备睡觉吧”

……

月朗星稀。

在一处中式的宅院里，十几个人拿着火把围成一个圈，而被他们围在中间的，则是一个被绑在架子上的男人。

这个男人，明显是已经被用过刑的状态，鞭伤遍布全身，有一些甚至还流了脓。

“你还是不肯认错吗？”

掷地有声的女声响起，众人为她让出一条道，女人脸上的皱纹条条密布，但依旧能看出女人年轻时的倾城容颜，掺杂着白发的发丝被高高束起，她身着一袭长衫，脖子上挂着佛珠，手持通体黝黑的细鞭，走至男人面前停下。

听到脚步声，被绑在架子上的男人缓缓睁开双眼，声音坚定：“我没错！我只是喜欢一个人，我有什么错？！”

女人好似被激怒了一般，她猛地将手中的鞭子往地上一甩，发出的鞭挞声让周围的人忍不住浑身一抖。

“喜欢？你好好的女人不去喜欢，偏偏去喜欢一个男人！真是下作！恶心！有辱段家门风！”

……


第183章 鞭刑
====================

女人冷眼看着架子上的男人，手掌往站在旁边的人一摊，厉声道：“把那条粗鞭给我！”

“是！”

拿过身旁递来的粗鞭子，女人拉扯了两下，朝男人下了最后的警告。

“我再给你一次机会，认错，然后说出那个男人的下落，要不然……”扫了一眼手里的鞭子，随后看向男人，“我手里的这条鞭子，可就要落在你的身上了！”

然而，男人听后却不屑的往地上吐了一口痰，怒吼道。

“我呸！你们有种就冲我来！找别人的麻烦算怎么回事？！有种你打死我！”

女人冷哼一声：“呵，有骨气，那我就打到你没有了骨气为止！”头瞥向一旁站着的人，“记得报数”

随着那人的头点下，鞭刑也就正式开始了。

“1”

“2”

“1…”

鞭挞声响彻院子，这是惩罚，自然也是对在场所有人的警告。

告诉他们，无视段家家规的下场是什么！

所有人都噤若寒蝉，有的目光麻木，而有的则是恐惧。

人群中，一位身穿湛蓝上衣和牛仔裤的女孩，惊恐的看着这一切。

岳云菲望着被绑在架子上的男人，心中忍不住担忧害怕起来。

她无法想象，要是自己的雪薇姐姐被绑在上面，那会怎么样……

要是自己的好朋友穆灵被族老抓住了，会怎么样。

她知道结果，但就是不敢仔细去想。

这一鞭鞭，仿若打在她的心里一样，越看，她就越忍不住将那个男人的身影幻视成段雪薇的倩影……

一簇簇火焰在她的瞳孔跳动着，而她的目光则是一刻不落的在那两人的身上。

惨叫声、鞭挞声在院里此起彼伏，渐渐的鞭挞声越来越响，而惨叫声却越来越弱，到最后甚至消失殆尽。

岳云菲知道，这是私刑。

但如今段氏家族企业遍布全国，自然在边边角角都有人脉、眼线，要想当出头鸟，就得考虑自己有几条命够换。

发现了，被脱一层皮都是轻的。

一小时后，鞭刑结束。

女人踏步朝男人走去，随意的步调却让人感受到有一丝压迫感在里面。

而此时，被绑在架子上的男人，遍体鳞伤，原本还算完好的衣服，直接变成了碎布条，若不是还有微弱的呼吸，别人都要以为，这个男人已经死了。

女人将鞭子折叠两下，抬起男人的下巴，强迫其与之对视，她面色冷厉：“怎么样？还是不肯说吗？”

片刻，男人才缓过来，他薄唇轻勾，声音气若游丝，但说出来的话却让人不得不佩服他的骨气：“…不……说……”

女人闻言，柳眉倒竖，震声：“你说什么？！”又强忍怒气，咬牙道，“好的很，你真以为我不敢杀你是不是？”

又定定看了男人良久，脸色铁青，轻声：“来人，把他关进禁闭室。”

话落，便利落地转身离去。

脚步声走远，岳云菲的目光却仍旧放在被绑在架子上的男人身上。

看着他被松开身上的束缚，看着他被人拖走。

怔怔站了良久，岳云菲才从刚才的事件里回神过来。

拳头松开又捏紧，紧皱的眉头依旧没有被铺平。

究竟……该怎么办？

……

窗外的树影透过落地窗映射在地毯上，而坐在真皮沙发上的某只小萝莉却屈着膝盖，满脸恼怒的看着手机里面的内容。

过了一会，她将手机摔在一边，用力抱紧抱枕，两只白嫩细腻的小短腿疯狂击打着沙发。

“气死了！气死了！任宁她们居然玩的这么开心！！！”

发泄了一阵，小萝莉又颓丧的趴在沙发上，点开手机又将任宁她们发的合照看了一遍，眼中尽是羡慕向往之情。

“呜呜，雪薇又没空陪我，舍友还一个个都跑外面去玩了，只留我一个孤家寡人了……”刚打算将脸埋在沙发上伤心时，穆灵又好像想到什么，“说到孤家寡人，云菲和晓霜不是都没啥朋友嘛～搞不好会有空陪我出来玩呢～”

打定主意，穆灵刚打算打开手机约一下的时候，又突然犯了难。

“等等等等！！云菲和晓霜……这两个人的脾气好像都不咋地，要是她俩撞一块了，会不会打起来啊？”

小粉毛皱着眉头，粉色的呆毛都耷拉下来，将大拇指塞进嘴巴，咬着上面的指甲。

目光在岳云菲和秦晓霜之间来回切换，拿不定主意该选哪个。

半晌，穆灵才似是下定决心了。

她打开微信，点开抽签小程序。

她打算让命运之神，来帮自己选择！

十分钟后，看着屏幕上的结果，穆灵的呆毛又开始晃荡起来，两只小腿也一摆一摇的。

“嘿嘿，既然抽中了晓霜，那我就约她吧！”

点开联系人，伸出手指往上一点～

随即，一个电话就被拨了过去。

昏暗的房间内，只有一盏台灯散发着光芒，此时，一个女孩正坐在椅子上，手中的动作不停。

“…这里到底该怎么织啊？？真是让人恼火！”

叮叮当～铃～

正当女孩抓耳挠腮的时候，骤然响起的电话铃声直接将她的不耐烦达到巅峰。

她猛地将手中织了三分之二的围巾拍在桌上，伸手捞过手机。

刚准备挂断的时候，看到上面的来电人提示后，却愣了一下。

“穆灵？她打我电话干嘛？”

虽然此刻的秦晓霜很不耐烦，但她也不想挂了自己好朋友的电话。

“先接起来问问到底是怎么个事吧”

手指上滑，接通。

“喂？穆灵，你打我电话干嘛？”

电话那头的穆灵听得出秦晓霜语气里的一丝不耐烦，她赶紧狗腿。

“嘿嘿，这不是想约你出来玩吗？有空吗伙计？”

闻言，秦晓霜扫了一眼桌上没有织完的围巾，犹豫不决。

“可是我的围巾还没有织好，就快到我妈妈生日了，我不想……”

可电话那头的穆灵听见这话却有些急了。

“哎呀，把围巾带过来织嘛！真的是～你来不来，我们一起去果园摘果子啊？或者说，你有没有想去的地方？”

听穆灵这么一说，秦晓霜的确有一个很想去的地方。

“有，我想去海边……”

……


第184章 想看我吃醋的样子？
====================

电话那头的穆灵，听秦晓霜这么一说，沉思了一阵，小手挠挠头。

唉？晓霜的提议好像还挺不错的呀！

海边好啊！

小粉毛低头看了一眼自己胸前的小团子，小拳拳握紧举高。

嘿嘿，说实话，她还没有穿过泳衣呢！正好趁这次的机会体验一把！

不但如此，她还可以趁机看一看泳装美女什么的～

想象着美女、沙滩、海边以及……涂防晒霜～

穆灵这小脸，一下子又变得红润起来。

而另一边的秦晓霜，不见穆灵回答，以为对方是不想去，刚准备开口询问的时候，手机里突然传来某只小萝莉激动的声音。

“那就先去海边然后再去摘果子吧～海边的话，好像还有椰子树吧？”

都还没去呢，穆灵就开始幻想起了海边会有什么了。

听着穆灵的喋喋不休，秦晓霜的嘴角不自觉上扬，等穆灵说的差不多了之后，才出声打断。

“穆灵，先别说了，你看一下什么时候去比较好？”

这么一提起，穆灵才停止叭叭。

“那好吧，你先别挂断，我看一下”

“嗯，我不挂断，你慢慢看”

等待穆灵搜出结果的间隙里，秦晓霜还不忘拿起桌上织了一半的围巾。

仔细端详良久，秦晓霜不禁幻想起，秦蓉戴上它会是什么样子了。

而且，也不知道秦蓉会不会喜欢她选的颜色。

红色，会不会太招摇了？

就在秦晓霜打算继续织两下的时候，电话那边的穆灵也回了声。

“晓霜！我找到啦！就明天吧！我们温书假不是有五天吗，我们玩个三天，正好回去考试！”

“三天？”

“对啊，海边离我们这边也挺近的，白天不热也不冷，正好可以玩玩水，坐个高铁过去就行，玩到五点再坐高铁回来，然后我们第二天再去果园摘果子，第三天的话……”

“第三天？干嘛？”

穆灵在电话那头沉默了一瞬。

“我也没想到，算了先这样，到时候再说！那我先订票了啊，晓霜你今晚收拾一下”

“好”

嘟嘟嘟——

看着通话结束的界面，秦晓霜垂眸凝视良久，随后轻笑出声。

“一起出去玩吗……真好”

……

“呼～完成～”

穆灵指头往手机上一点，看着付款成功的界面后，心中一喜。

将小身板旋转过来，以一种平躺的姿势，瘫在沙发上，脸上则是在嘿嘿傻笑着。

突然好期待明天呀～

咔嚓～

玄关处传来门开的声音。

穆灵的呆毛就好像突然感应到了一样，直接支棱了起来。

哦吼，这脚步声，还有这钥匙串的声音，是段雪薇没错啦！

下一秒，小萝莉直接一个咕噜爬起声，嫩白的脚丫子踩在瓷砖上，噔噔噔的往玄关处跑去。

一看见段雪薇熟悉的美丽俏脸和浑身散发的幽香时，她便再也忍不住，冲上去抱住了对方的腰肢！

“雪薇～你可终于回来啦～最近你好忙哦，都没有空陪人家了”

听着穆灵话里的小抱怨，段雪薇伸出一双玉臂轻轻圈住穆灵的肩膀，软下语气。

“我最近比较忙，公司需要做的业务多，又是在和对家公司竞争的关键时期，实在是腾不出空来……”

猛吸了一口段雪薇身上的香气，穆灵才抬头看向对方的脸颊。

看着段雪薇眼中能溢出温柔，穆灵傲娇的別过脸去。

“好吧好吧，看在你这么辛苦的份上，我就不怪你啦！不过呢，我也有好消息要告诉你！”

“是什么好消息呀？”

穆灵先是神秘一笑，牵起段雪薇的手往沙发那边走去。

“你过来坐，我慢慢告诉你！”

“好”

拉着段雪薇坐下，穆灵踢掉小脚上的拖鞋窝到沙发上去，她将段雪薇的上半身转向自己。

“我打算和晓霜出去玩几天！”

“玩几天？晓霜？是哪个？”

段雪薇的美眸中写着疑惑，晓霜这个名字，她总感觉很熟悉，但又想不起来是谁。

瞅着段雪薇脸上的困惑，穆灵有些错愕，她不可置信道：“不是吧你？秦晓霜你忘记啦？就上次来咱家画肖像画的俩母女呀！”

一听秦这个字，段雪薇立马想起是谁了，她神色尴尬：“哦！你说的是秦夫人的女儿啊！时间太久了，我都有点忘记了”

但想着穆灵会在自己不知道的地方和其他女孩亲近，段雪薇心中莫名醋意上涌。

脸色也跟着不好了起来。

段雪薇突然改变的脸色被穆灵看的明明白白，她仔细端详了一番脸色难看的段雪薇，又开始犯起贱来。

“咦？雪薇，你怎么这个表情呀？难道是……吃醋啦？”

说到最后三个字时，穆灵说的非常的欠揍，杏眼眯了眯，嘴角也翘得老高。

一脸幸灾乐祸的模样。

面前某只小粉毛露出的表情，让段雪薇莫名觉得气血上涌，很想给这个臭萝莉一点教训吃一吃。

下一秒，她便将穆灵整个人推倒，欺身压上，温柔的语气中带着隐隐的咬牙切齿。

“灵儿，你再说一遍呢？我让你看看我吃醋的样子，到时，你就别想下床了，安安心心在床上等着期末考吧”

边说，段雪薇还边露出一脸狠戾的神色，仿佛下一秒就要当场将身下的小萝莉扒个精光！

段雪薇一脸的侵略性，把某只小萝莉吓得不轻，终于知道害怕起来。

她才不想三天三夜下不了床啊！她还想出去玩呀！

还没硬多久，某只小萝莉就又软了下来，她可怜兮兮道：“我错啦，呜呜，雪薇，别这样……”

扫了两眼已经秒怂的小萝莉，段雪薇才慢慢直起身来，她轻哼一声。

“下不为例～”

“嘤嘤～知道惹～”

穆灵一脸害怕的捂住胸口。

呜呜～越来越怀念以前的雪薇了，现在的这个段雪薇也太强势了点吧？感觉要被吃得死死的了……

而刚才调戏完某只小萝莉的女人，正一步步往楼上走去，走到一半瞥了一眼还窝在沙发上的穆灵。

“还窝在沙发上呀？现在都几点了？你明天不想出去玩了？赶紧上来睡觉！”

说罢，段雪薇便继续迈步往上走去，落下一句。

“要是再不上来，我刚刚说的话可就要成真了哦～”

一听这话，穆灵赶紧跳下沙发，迈着小短腿往楼上冲去，嘴里大声叫嚷。

“不要呀～”

……


第185章 啊！大海!
====================

“啊～是大海～我来啦！”

穆灵身着湛蓝色的泳衣，手挽着一个粉色的泳圈，望着不远处发着光芒的蔚蓝大海，惊喜大喊。

泳衣很好的勾勒出穆灵的身体曲线，盈盈一握的小蛮腰，以及胸前不算贫瘠的丰腴，还有雪白的细腿，粉发被她扎成两个小丸子头。

更显得此时的小萝莉呆萌可爱，让人一看就不住的喜欢。

欣喜地望了一阵海面的波光粼粼，穿着拖鞋的小脚猛地蹦哒了几下。

她现在越看这海，越想进去畅游一番呀～

焦急回头望着仍在慢悠悠行走的秦晓霜，穆灵娇声催促。

“晓霜，你倒是快一点呀！咋还这么慢悠悠的呢？”

身着黑色挂脖泳衣的的秦晓霜，抓着白色的泳圈，此刻正看向旁边正在互相涂防晒霜的情侣，她看了良久才将目光望向穆灵。

“穆灵，我们还没涂防晒霜呢，就这样去玩的话，怕不是会被晒成焦炭啊？

被这么一提醒，穆灵的小脑瓜才反应过来，看向挂在天上的太阳。

“喔，你说的也是耶，那我们先去涂一下防晒霜吧！”

两人找到一处空位。

穆灵看着那唯一的一个位置，转头问道。

“晓霜，你先还是我先？”

秦晓霜盯着看了许久，才转而看向穆灵。

“我先吧，你先来给我抹防晒霜吧”

“好嘞！那你先躺下！”

穆灵一口答应，蹲下开始找起适合的防晒霜。

而一旁的秦晓霜也已经躺好了。

穆灵拿起一款，看着就很牛逼的防晒霜便转身过来，准备为秦晓霜涂抹上。

但看着躺在眼前的姣好身材，穆灵还是忍不住吞了吞口水。

一时间变得很难以下手。

哇哦，晓霜这身材可真有料啊～

对于美女的好身材，穆灵一向就没有什么抵抗力，更别提还要帮美女涂防晒霜了！

为了不让自己待会有尴尬的事件发生，穆灵直接将头转了过去，眼睛看不着，不就不会想那么多了嘛～

但趴在毯子上秦晓霜，感受着穆灵几乎是盲人一般的涂抹方式，不由得疑惑。

她将目光微微瞥向穆灵这边，发现对方头歪到一边，而手却在自己身上摸索着。

秦晓霜大怒：“穆灵！你这是在干什么？你搁这盲人按摩呢？把头转过来！”

而穆灵却显得慌张不已，她边在秦晓霜身上摸索，边害羞回答：“我…我……害羞啦！”

闻言，秦晓霜一脸看傻子的眼神看着穆灵。

“穆灵，你是不是脑子抽了？我们都是女的，你有的，我不是也有吗，你害羞个毛线？！”

一听到这话，穆灵脸上的红晕更甚，她偷偷瞥了一眼秦晓霜傲人的胸前，结结巴巴：“我没你那么大……”

秦晓霜：？？？

最后，秦晓霜终于忍无可忍，她一下子坐起身，然后把穆灵按在毯子上，熟练的挤了一点防晒霜，涂抹均匀。

“真是受不了你了，让我来教教你该怎么涂防晒霜吧！慢慢悠悠的，等你涂好，太阳都下山了，那还玩个毛线！”

“不要……啦……”

“不行！必须听我的”

“嘤嘤，那好吧，那你记得下手轻一点……”

“……服了，我有时候真的想撬开你的小脑瓜，看看里面都装的什么！”

说罢，便粗鲁的将手中的防晒霜涂在穆灵的小身板上。

手法强劲，惹得穆灵惊叫连连。

“呜呜～你轻点哇～”

“神金啊你，还娇喘起来了？！我又没对你干嘛！忍着！”

十五分钟后，秦晓霜才终于把穆灵皮肤裸露的地方都涂上了防晒霜，而穆灵此刻却如同一朵蔫的花儿一样，提不起劲。

“嘤嘤～晓霜，你好粗鲁哦……”

秦晓霜听到这话却无语的翻了一个白眼₍₍ ᕕ(´◔⌓◔)ᕗ⁾⁾。

“再不起来，我就让你看看什么叫粗鲁！”

说着，秦晓霜还对穆灵比了比拳头，势有一副穆灵再逼逼就一拳打下去的气势。

见状，穆灵赶紧求饶。

“嘤嘤～我不敢了……”

不料，秦晓霜听到这话却更生气了，她将拳头猛地对着穆灵冲去，在穆灵觉得要被打到，而吓得把眼睛闭上的时候，拳头又在她脸颊的1cm处停住。

秦晓霜恶狠狠道：“还敢嘤？”

“不嘤了，不嘤了！”

穆灵满脸害怕。

“哼，这还差不多！”

秦晓霜冷哼一声，拉起穆灵。

“快走，我们先去玩一玩海水先！”

被秦晓霜突然拉起，穆灵猝不及防。

“晓霜，你慢点啊，我差点摔了！”

两人的身影越跑越远。

靠近海边，穆灵就迫不及待的走进海水里。

冰冰凉凉的海水慢慢到达穆灵的大腿根处，她回头望着还在岸上的秦晓霜，兴奋地朝对方泼了一点海水，笑嘻嘻道。

“晓霜，你赶紧下来呀～还站在上面干嘛？”

此时的秦晓霜正沉迷欣赏着海水。

咸湿的海风拂过她的面庞，带着一丝清凉。

她望着水天交融的地方，慢慢失了神，就好像她自己也融入进去了一样，交界处还有着层层叠叠的山峦，此时此刻的大海就好像画家精心完成的一幅画。

站在海水中的穆灵，自顾自的玩了一阵，转头看向还在沉迷于大海美色的秦晓霜，顿时，小萝莉想捣蛋的想法节节飙升，她捧了一些海水在手心里，一脸屑笑的一步步朝秦晓霜靠近，然后全数泼在对方脸上，趁对方没反应过来的时候又跑进海里。

就好像上岸嬉戏完就回到海里的美人鱼。

秦晓霜一脸恼怒的将脸上的海水抹掉，朝站在海水里的穆灵大声怒吼：“穆灵！你皮痒了是不是？！”

见秦晓霜生气了，穆灵也不害怕，她反而挑衅的朝对方拍拍自己的小屁股，一脸欠揍：“略略略，那你来追我呀，嘻嘻(〃'▽'〃)”

“好！好的很！穆灵你待会最好不要求饶！”

话落，秦晓霜便朝穆灵飞奔过去，玉足踏进海水里了之后，蹲下身也捧了一些海水，趁穆灵没有防备泼了过去。

眼见着海水就要朝她袭来，穆灵赶紧用手遮挡，也趁机朝秦晓霜那里泼了一些海水。

这你来我往，两人顿时玩的不亦乐乎。

……


第186章 看个电影～
====================

但穆灵这弱鸡身板，一下子就没力气了，此时她浑身上下都写着‘我累了，我玩不动了’，但秦晓霜依旧兴致高昂，又捧起水往穆灵头上浇去。

海水顺着穆灵的额头往下淌，她猛地抹了一把脸，就要往沙滩那边走去，嘴里有气无力道：“不玩啦，不玩啦，我累了，先去休息一会了”

秦晓霜满脸错愕，她一把拽住穆灵的手，似是孩童般的无理取闹。

“不行，我还没有玩尽兴，你不能走！”

“可是我累了唉～”

“不行！刚才说好了不会求饶的！难道你是想对我求饶吗？”

穆灵弓着背，闻言，面露无奈的举起小臂：“那我投降，行了吧！大小姐，你就体谅体谅我这弱鸡身板吧，我真累了！”

瞅着秦晓霜算不上好的脸色，穆灵默默叹了一口气，余光扫到晕染天边的晚霞，心上一计。

刚靠近海边的时候，秦晓霜眼中对大海的惊艳，她可是一秒都没有放过。

这女人，喜欢美丽的景色，那干脆，直接就……

打定主意，穆灵重新直起身板，咧出一个大大的笑容。

手指着秦晓霜的背后。

“晓霜，你看你后面！”

秦晓霜面露困惑，但还是十分听话的转过了头。

一回头，便被天边的万丈霞光给震的缓不不过神来。

霞光映照着漫天云朵，将云朵照得五彩斑斓，绚丽壮观。

这美景，不但穆灵她们惊艳，就连在沙滩上悠闲的路人都惊叫连连。

“我的天，今天我这是撞上了什么狗屎运？竟然会看见这样美丽的景色！”

“今天应该是我们人生中最幸运的时刻吧！”

“啊啊啊！！要快点拍下来，这要是发到朋友圈，那得多装逼啊”

望着呆愣盯着天空的秦晓霜，穆灵捂嘴偷笑。

唉嘻嘻(◍•ᴗ•◍)，也算是有惊无险的混过去啦！

拿起挂在颈上的手机，隔着防水层点开相机。

大步朝着被霞光勾勒出金边的女人跑过去。

“晓霜，我们一起来自拍一张吧！”

听到喊声，秦晓霜转头看向朝自己跑来的穆灵。

穆灵在秦晓霜身边停下，朝她摇晃了一下手机。

瞥了一眼身后，才满面笑容的应下。

“好”

高铁在轨道上飞驰，两人并排坐在一起，窗外的景色飞快倒退着。

穆灵手里捏着洗出来的照片，满眼含笑。

“晓霜，你看，我拍得完美吧？”

“嗯，完美”

“哎呀，真会说话！”

……

“李秘书，段总在里面吗？”

段雪薇面带微笑朝身穿职业装的黑发女人询问。

黑发女人，轻轻点头。

“在里面”

“谢谢”

一只手捏着打印出来的报告，另一只手则是攀上门把手。

门一开，里面的谈话声便泄了出来。

“姐夫，你就给泽凯个职位当当呗，让他在你这历练历练！”

说话的是一个身穿得体裙装的妇人，她带着白色礼帽，用保养良好的手轻轻触碰着段文澜的西装袖子，身子微弓满脸写着谄媚。

而站在她身旁的瘦弱男人，就是之前纠缠段雪薇的萧泽凯，此时他正满脸吊儿郎当的，好像女人为的人不是他，而是另有其人。

门开的声音吸引了三人的视线。

段文澜抬起头，看向站在门口的高挑女孩，马上露出一脸慈父的笑容，朝她招招手。

“雪薇，进来，是不是有事情找爸爸？”

“嗯，这边有一份文件需要您过目一下，您觉得可以，我才能吩咐下去，让他们去做”

段雪薇说的不卑不亢，没有因为段文澜的偏爱而没了规矩。

她将文件放到段文澜的办公桌上，不着痕迹的瞥了一眼身旁站着的两人，刚打算转身出去却被女人叫住。

“唉，你是雪薇呀？这么多年不见，竟然长这么大啦！”

女人快步走到段雪薇跟前，牵起她的手，一脸的慈祥。

“嗯，表姨好。”

“唉～真乖”感叹了一下段雪薇的懂事，姚玉霞便朝着对方迫不及待地提起了要求，“雪薇啊，你跟你爸爸说一声，让我们泽凯进你们家公司吧，随便给他一个主管当当就成，怎么样？”

段雪薇皱了皱眉头，段氏集团的主管可不是那么好当的，需要经过层层筛选，能力优先者才能胜任，可她看萧泽凯这样吊儿郎当的模样，明显就不是个合适的人选。

再说了，她也不希望和萧泽凯共处一个屋檐下面。

段雪薇当场婉拒：“表姨，不如您还是问问我爸爸吧，我还有事，就先走了”

说罢，便不等对方回应，强硬的甩掉对方拉住自己的手，简单朝段文澜告别，就退了出去。

门被轻轻的关上，发出的声音，让姚玉霞当即回神。

她心中疑惑：这段雪薇，不是从小就不会拒绝别人吗？怎么突然变化这么大了？

暗自咬牙：她还想撮合一下自己的儿子和段雪薇在一起呢！

没想到，居然这么的不讨喜，连一点忙都不肯帮！

送完文件回来，段雪薇松了力气，让自己落在办公椅上，靠着绵软的靠背，长长呼了一口气出来。

她就知道，萧泽凯那种人，不是那么好摆脱的。

刚刚自己一进来，萧泽凯那种打量猎物的眼神，真是叫自己不舒服！

看来，还是没有长记性啊，刚刚在总裁办公室的时候，她差点就没忍住打萧泽凯一拳了。

为了不让自己因为萧泽凯而感到不开心，段雪薇仔细想着能让她高兴起来的事。

“嗯～干脆问问灵儿有没有空吧，正巧可以约她一起去看看电影什么的”

想着在电影院情侣们会做的事，段雪薇便忍不住高兴起来。

然后，她掏出手机给穆灵拨了一个电话过去。

而此时……

穆灵正巧刚到家，一脸疲惫的倒在沙发上，刚翻滚了几下，手机便响了起来。

听着自己特别设置的铃声，穆灵小手快速捞起放在茶几上的手机。

秒接！

“喂～雪薇，干嘛呀！有事找你老公嘛～”

电话那头的段雪薇，听到穆灵说出老公两个字后，忍不住双颊红润，她沉默了一刹才道。

“嗯～确实是有事情找你，待会有空吗？我们一起去看个电影怎么样？”

……


第187章 你也不想她们出事吧？
====================

穆灵拿着电话躺在沙发上，原本玩累而犯困的眼睛要闭不闭的，她拖长音，里面包含着些许的不情愿。

“啊……可是我现在很累了耶～我刚刚才和晓霜回来……还想睡一个觉的说……”

段雪薇一听穆灵这样说，口中流露出失落：“那好吧……”

听出段雪薇话里的失落，穆灵闭着眼睛，缓缓叹了一口气。

唉，自己还是舍不得段雪薇伤心失落啊……

“嗯……也不是不能去啦，只是我现在很困了，等我睡一觉起来，就说不定又活力满满了哦(●'◡'●)”

一听有回旋的余地，段雪薇的语气肉眼可见的变得雀跃起来，她欣喜若狂。

“好，灵儿你先睡，待会我回去接你！那你有什么想看的电影吗？”

穆灵咂咂嘴：“呃……我想看动漫电影唉，你看看有没有吧……先睡了，晚安……(。-ω-)zzz”

电话那头的呼吸声均匀传来，段雪薇听了一会便轻笑一声挂断了电话。

嗯，待会回去再叫醒灵儿，然后再一起出发吧。

刚过七点，天就已经变得灰暗，只是一刹天空便被黑暗吞噬。

一辆普通的小轿车飞驰在路上，随后拐弯进入富人区，最后在一处宅邸停下。

身披大衣的段雪薇，姿态优雅的从车上下来，锁好车，便开门进了屋。

客厅内漆黑一片，只有窗外的路灯照进来，将沙发上酣睡的小萝莉照得缥缈。

段雪薇嘴角勾出弧度，缓缓迈步朝沙发上的小人靠近。

穆灵是以一种蜷缩的姿势侧躺在沙发上，唇角还流出了些许的晶莹，小嘴咂巴，好像梦到了什么好吃的一样。

伸出玉指，捏了捏穆灵的白嫩脸蛋，段雪薇轻声哄道。

“快醒醒咯，我们要准备出去了！”

轻轻摇晃几下，小粉毛才有逐渐苏醒的架势……

浅浅睁开如琥珀一般的双眼，看清叫醒自己的人是谁后，才揉揉眼睛坐起身来。

小萝莉刚睡醒，声音哼哼唧唧的:“唔，雪薇你回来啦……”

“嗯，是啊，因为想和你早点出去，所以一下班就马不停蹄的往家里赶啦”

说着，段雪薇还伸手揉了揉穆灵的脑袋：“还困吗？要不等会在车上眯一会吧，我们今天在外面吃饭”

这话一出，小粉毛便安心的靠在座椅上睡着了。

为了防止穆灵再次落枕，段雪薇特地帮她将座椅调平。

……

叮咚——

一处私人宅邸的铃声骤然响起。

响了几分钟里面才有人过来的脚步声。

咔嚓——

宅邸里面的女人，显然是很惊讶来者的身份。

“云菲？！你怎么来了？”

岳云菲神情黯淡：“汤阿姨，我有事情想找你……商讨”

那天之后，她做梦总是能梦到那个男人被绑在架子上挨打的情景。

只不过最后，那个男人的身影变成了段雪薇，惨叫也变得更加凄厉了起来。

岳云菲总感觉，这个梦是一个暗示。

若是，她真的什么都不去做，总有一天，噩梦终究会变成现实。

但她思来想去，也不知道该和谁说。

她又没有什么能倾诉的朋友，父母也常年在外，见不到几回面。

所以，她只能想到，自己小时候很喜欢亲近的汤阿姨了。

汤阿姨又温柔又有耐心，一定会理解她，并且给她出出主意的。

汤丁香闻言，神色不明，但还是热情地邀请她进门。

“云菲，进来吧”

咯嗒。

一杯热茶被放在茶几上，汤丁香将杯子往岳云菲那边推了推。

“喝吧，云菲，你到底要商讨的是什么事呢？”

汤丁香微微眯了眯眼，岳云菲倒是和小时候一样，什么表情都往脸上露。

她从没有见过岳云菲会露出刚才那样的神情，能让岳云菲烦恼的，不是秘密，那就是大事情……

况且，自己多条情报，也不亏。

岳云菲手指碰了碰杯壁，发现不烫才小心地捧起，轻轻啜了一口。

盯着茶水表面的层层波纹，岳云菲才缓缓将视线看向汤丁香，慢慢道来。

“我要和汤阿姨商讨的是，关于雪薇姐姐的，我前几天回了一趟族里，里面，有一个男人犯了族规，被绑在架子上行刑……”

“他犯了什么事情？又关雪薇什么事？”

一听到和段雪薇有关，汤丁香浑身上下都洋溢着兴奋的感觉，身体也控制不住隐隐颤抖着。

如果是关于段雪薇的情报，那自己日后要报复她，那岂不是会非常的容易？

为了不那么明显，她死命压制住快要喷涌而出的期待与兴奋，努力让自己的声音看上去比较平缓。

岳云菲先是用纠结的眼神看了一眼汤丁香，手指揪在一起，轻声。

“是因为……同/性恋……”

“啊？”

汤丁香总感觉是不是自己听错了，同/性恋？段雪薇？

她又不确定的再问了一遍。

“你的意思是，薇薇她谈恋爱了？还是跟一个女生？”

“是……”岳云菲轻轻点头，之后又急切说道，“汤阿姨，我最相信的就是你了，我该怎么办呢？要是雪薇的这件事让族老知道了，那雪薇一定会……”

岳云菲没有将最后一句完整说出，但眼眸中的急切与焦虑，足以证明了这事的严重性。

汤丁香不着痕迹地阴险一笑，但又马上收敛，转而切换成慈祥的笑容。

“云菲啊，不要怕，这件事汤阿姨帮你想办法！对了，雪薇的女朋友叫什么啊？你有没有她的联系方式？”

“有…不，没有！”岳云菲又想告诉汤丁香，但又怕对方和穆灵乱说什么，眼神闪躲，不敢去看汤丁香的眼睛。

看着岳云菲一脸心虚的模样，汤丁香心中冷哼：该说不说，云菲这孩子从小到大都一个样，什么心思都露在脸上，想不知道都难！

即使心中再什么不屑，但脸上还是照样朝对方露出理解体贴的表情。

安抚的拍拍对方的手背，露出温柔和蔼的笑容，耐心劝解，声音极其轻柔，让人听着就忍不住将一切脱出。

“云菲，汤阿姨向你要那个女孩子的电话，也是为了她们好，你也不想她们出事吧？”

……


第188章 车内
====================

这话明显是说到岳云菲心里了。

要说她最不想出事的两个人，那就只有雪薇姐姐和穆灵了。

她反手抓住汤丁香的手，满脸忧愁和犹豫。

“汤阿姨，那你打算要怎么帮她们？”

闻言，汤丁香沉默一瞬。

她也没想到要怎么帮啊，再说了，她也没想帮她们。

段雪薇害自己的儿子入了狱，她恨段雪薇都来不及，又怎么可能会帮？

但表面上的功夫还是要做一做的，岳云菲这个小妮子，从小就是一副傻乎乎的模样，自己只要随便瞎编一个理由，再哄一哄，这妮子估计就相信自己了。

“哎呀，我只是想跟那个女孩谈一谈，阿姨从小到大都是什么样的，云菲你也清楚，小时候汤阿姨最疼你了，难道你连汤阿姨都不相信了吗？”

“呃…是吗？”岳云菲垂下眼睫，神情犹豫，暗自思忖了一阵，终于下定决心。

“好吧，汤阿姨，我相信你！”

……

“哎呀，吃的好饱呀～”

穆灵手扶着肚子，摊在座椅上，满脸的愉悦和满足。

正在驾驶座上的段雪薇闻言匆匆分了一点目光给旁边的小萝莉。

“是吗？灵儿的确也比较爱吃呢，桌上大半的菜都被你解决掉了”

“嘿嘿，那是，谁叫他们做的那么好吃呢？”满足的拍拍自己的小肚子，似是又想起什么了一样，猛地将小身板转向段雪薇，一副发现了新大陆的摸样，“雪薇～刚刚那一桌子的菜，你好像也吃了不少吧？雪薇～怎么变得这么能吃啦？”

听穆灵这么一说，段雪薇才后知后觉过来，她神情一愣。

“是吗？我吃的很多吗？”

段雪薇仔细想了一下，自己刚才吃过的东西，细细点过去，才恍然大悟。

这么一想，她好像的确吃的蛮多的唉，自从练了那个武术之后，她吃的食量就一天比一天多了。

但即便如此，她依然没有什么小肚子，反而马甲线还越来越明显了。

“是呀”穆灵轻轻点头，之后又激动地抓住段雪薇的袖子，“不过，雪薇呀，现在我俩都变得这么能吃，不如改天约一下一起去吃个自助餐呀？好好的给老板上一课！”

闻言，段雪薇忍不住的笑出声，桃花眼微微眯着，红唇缓缓上扬。

片刻，才对着穆灵缓缓说道。

“算了吧～咱们又不是付不起钱吃高级料理，没必要跑自助餐里把自己强行吃的走不动道，等有空了，我再带你去吃更好的吧”

“嗯～好哦！”

话刚落，段雪薇的下一个话题就接踵而来了，她一见到穆灵，就感觉有说不完的话，不能天天黏在一起，还真是可惜！

“灵儿，今天你和晓霜玩的开心吗？”

“开心呀，我今天和晓霜一起去了海边哦，还穿上了泳衣～雪薇没看到还真是可惜～”

小萝莉抱着胸满脸的得意(¬◡¬)✧

哼，气死你！让你都没空陪我～

然而，段雪薇却没有按照穆灵的心思，抓住重点，而是眉头微皱。

“海边？这都入冬了，你还去海边？可别冻感冒了啊……”

没有听见预料的话，小萝莉怒意上脸，她哼唧一声：“哼，只是晚上比较冷而已，白天还好啦！而且那天刚好有太阳～我和晓霜玩的可开心了呢！”

说完，便愤恨的别过头去，颇有一副此生再也不理身旁女人的架势。

但过了一会，某只傲娇的小萝莉又偷偷瞥了一眼满眼含笑的段雪薇，更气了。

居然还不问！！段雪薇就不好奇自己穿泳衣是什么样的吗？

她都要怀疑，段雪薇是不是真的爱她了。

如果是换作自己，女朋友穿泳衣，第一个看见的人不是自己，那自己是肯定会生气和吃醋了!

女朋友穿泳衣，身为娚朋友，怎么能不第一个看？！

即使再怎么傲娇，穆灵还是忍不住开口询问。

“雪薇，你就不好奇我穿泳衣是什么样的嘛……！”

段雪薇目视前方，手打着方向盘，嘴里也不忘回答。

“好奇呀”

“那你怎么是刚才那个态度？”

“什么态度？”

见段雪薇这么的不上道，小萝莉急了，抓狂道。

“你，就，不，觉，得，嫉，妒，嘛！”

穆灵气急败坏的声音，让段雪薇忍不住捂嘴偷笑。

哈哈，看来还是不能逗太过啊，这都急了，再逗的话，恐怕待会就不愿意搭理自己了！

为了以后能和自己的老婆甜甜蜜蜜，段雪薇还是决定按照穆灵想的那样……

而这时，车子也到达了新宅门口，段雪薇将车子停下。

因为惯性，穆灵不受控制的往前一倾，刚打算回头责怪的时候，却发现。

她居然被……

段雪薇壁咚了，呃不对，是窗咚！

偷偷瞄了一眼段雪薇撑在自己左侧的手掌，才转头看向满脸玩味的女人。

段雪薇望着穆灵的眼眸饱含深情，仿佛下一秒就要跌入对方眼中的春水里，无法自拔。

穆灵有些讪讪：“雪薇，为什么突然壁咚我啦……”

段雪薇凑近穆灵的耳畔，嗓音磁性又婉转悠长。

“灵儿不喜欢我这样吗？”

这话一出，穆灵的小脸骤然染上红晕，宛如天边的彩霞般，耀眼夺目，不但如此，眼角还烧红了，在白嫩小脸的映衬下，粉粉嫩嫩，引人注目。

穆灵欲拒还迎的推了推段雪薇的肩膀，娇羞：“也不是啦，只是你这样，我没什么准备！”

“我就是要灵儿没准备～这样效果才好～”

“哎呀，你怎么这样呀！”

穆灵万万没想到，段雪薇居然会这样说！

要换作之前，段雪薇可是会因为自己说出的浪荡话，而羞得无地自容的啊！

怎么一下子变化这么快了呢！真是太可疑了！

难不成，段雪薇就是个爱扮猪吃虎的小女孩吗？

不满穆灵神游天外，段雪薇沉了神色，她打算让穆灵回回神！

总是在调/情的时候发愣可不行啊！

想罢，段雪薇便对着那散发着玫瑰香气的唇瓣，狠狠亲了下去。

正在出神的穆灵没想到自己居然又被段雪薇给突袭了！

她条件反射的开始挣扎，但最终的剧情依旧是被段雪薇禁锢住双手。

最后，两人在车里吻了个/爽。

……


第189章 果园
====================

车内弥漫着暧昧的气氛，两人吻了很久，耳根子都红了。

随后，两人松开唇瓣。

“哈啊～”

“呼～”

穆灵喘着气，白嫩的小脸变得桃红，眼角还有一滴晶莹，眼眸表面笼罩着一层雾，樱唇鲜嫩欲滴，红得好像可以滴出水来。

段雪薇虽然也喘的不行，但没有穆灵这样严重。

她看着眼前这只可口的小萝莉，狡黠一笑，伸出指腹擦去穆灵眼角的晶莹。

“刚刚我们两个都吻得很入迷呢～”

而穆灵听到这话，更羞了，她娇嗔：“哎呀！你刚刚怎么速度那么快啊！整得我差点没反应过来！而且……”你的耐久也太高了吧！

段雪薇靠近穆灵的脸颊，带着笑意。

“而且什么？灵儿怎么也不说完整呢？”

望着段雪薇一脸玩味的表情，穆灵感觉更气了。

她怎么总是在段雪薇面前低一头啊！这难道就是弱受的特质吗？嘤嘤！

在床上也是，在客厅也是，在厨房也是……

每次都是自己晕过去，呜呜!

不想再看段雪薇满脸调戏的表情，穆灵哼唧一声，然后别过头去，嘴撅的老高，一副生闷气的状态。

瞅着小萝莉现在的小表情，段雪薇勾勾唇角，低笑一声。

自从和穆灵在一起之后，关于她的每句话以及每个动作，她都心知肚明。

唉～穆灵又被自己逗生气咯～

不过，她都哄习惯了，甚至还颇为得心应手。

她将穆灵的脸转过来对着自己，耐心哄道。

“对不起啦，我下次一定注意，灵儿不要再生气了好吗？我们现在去看电影吧？”说着，段雪薇看了眼时间，“时间也差不多了，这部动漫电影还不错，要是错过了片头，那就可惜啦！”

一听段雪薇这么说，穆灵也渐渐消气下来，但她还是端着一脸傲娇的表情，抱着胸。

“好吧好吧，那下次不可以再这样了！快点开吧，我要看电影！”

“好好～”

两人刚好赶上了，穆灵手里抱着一桶爆米花，而段雪薇两手各抓着一瓶可乐。

刚坐下，投屏布上慢慢出现了人名，最后才是动画。

穆灵目不转睛地盯着屏幕，手下意识地抓了一把爆米花塞进嘴里，感觉太干用猛灌了一大口可乐。

“芜湖～爽～”

看着身旁的小萝莉这样的吃法，段雪薇皱了皱眉头，她凑近穆灵的耳畔小声说道。

“灵儿，你吃慢一点，可乐刚从冰柜拿出来，太凉了，我算了一下，你这个月是十五号来生理期，最好还是悠着点……”

话还没说完便被穆灵不耐烦地打断。

“哎呀哎呀！我知道啦，段雪薇，你好烦呀，我上个月不是没痛经吗？这个月肯定也不会的啦！喝可乐就是要怎么爽怎么来嘛！”听到电影进入高潮部分了，穆灵随意敷衍一句，“我看电影啦，有事回头再说！”

瞅着目不转睛盯着屏幕看的穆灵，段雪薇默默叹了一口气，随即将视线看向放在椅子旁边的可乐，神色不明。

穆灵爱在生理期前作死的行为，自己必须要好好纠正一下！

当穆灵打算再复刻一次刚才的步骤时，却发现，用来搭配爆米花的可乐不见了！

正当她疑惑转头的时候，骤然和满嘴鼓鼓的段雪薇对上视线。

穆灵：？

这段雪薇突然喝这么多可乐干什么？

“雪薇，你喝这么多可乐干嘛？搞得我好像会抢你的一样！”

然而，段雪薇却没有回应穆灵的问话（也回应不了），直接捧住穆灵的头，将嘴怼了上去。

感受着从段雪薇嘴里源源不断的热可乐，穆灵瞪大眼睛，意识到自己现在身处的地方后，小脸染上红晕，接着就是疯狂的挣扎，但都被段雪薇一一摆平。

结束完喂可乐后，段雪薇才慢慢松开了唇瓣，松开时还有一条银丝一闪而过。

而这时的穆灵早已经羞的要埋下去了，她满脸通红，尽量控制着音量质问。

“段雪薇，你干嘛！突然喂我可乐干什么？”

段雪薇眯了眯眼，歪头，装作无辜：“还不是因为灵儿刚才的坏习惯呢？我这是想纠正你～”

闻言，穆灵小心翼翼的看了一眼后面的观众，基本都是满眼八卦的盯着自己这边看。

顿时，穆灵感觉尴尬不已。

刚刚段雪薇强吻自己的时间那么久，后面的那些观众，估计都看到了吧！

真是羞死人了！

不知道是不是因为段雪薇伪装的太好了，穆灵看着这样无辜的她，一时间，竟然还生不起气来。

穆灵结结巴巴：“那你也不要那样呀！你不尴尬我还嫌尴尬呢！”

段雪薇不语，则是将握住可乐的手，在穆灵的眼前摇晃了两下，颇有一副威胁的意味。

见状，穆灵只好原地缴械投降，她手掌张开，举起，做出一副投降的姿态，她满脸无奈。

“好吧好吧，真是服了你了！我再也不这样喝了，行了吧！大小姐，求求你别搞我了，我还要看电影呢！”

“嗯～灵儿知道就好，我们继续看电影吧～”段雪薇轻笑一声，将穆灵揽进怀里。

电影结束后，时间也很晚了，两人回到家里边简单收拾了一番便上床睡觉了。

穆灵靠在段雪薇的怀里。

等第二天太阳升起来，她们俩又要各自奔赴不同的地方。

……

阳光透过叶片缝隙洒在地上，树影斑驳。

穆灵头戴草帽，身着草莓格子的田园风裙子，走在两排果树中间的一条小路上。

她蹦蹦跳跳，手里还提着一个篮子，瞥了一眼身旁穿着休闲服装的女人，面色欣喜。

“晓霜，你看，这边有好多果树呀，梨树、桃树、苹果树……哦！那边还有葡萄藤～哇哦，看来今天要收获满满咯!”

穆灵眉开眼笑，兴致高昂的模样让秦晓霜无语死了。

“不就是水果吗？又不是没吃过，你用得着那么开心嘛！”

“哎呀，你不懂！采摘水果的快乐，可不是吃能比的！”穆灵小手摆摆，“待会儿你就知道咯！”

“好吧！”

秦晓霜心中腹诽：（￣へ￣）采摘水果有什么好玩的嘛……话说回来，这空气里的果香倒是闻着让人舒心。

不知道是不是看见什么了，穆灵拉起秦晓霜的手往远处跑去。

……


第190章 摘果子～
====================

被突然这么一拽就跑，秦晓霜一时还没反应过来，强行顺着穆灵的步伐跑，嘴上也不忘埋怨。

“wc，穆灵你搞毛啊，突然就跑？！”

跑在前头的穆灵也不计较秦晓霜说的话有什么不对，只是一脸兴奋的往一处跑。

“哎呀，待会你就知道啦！那边的大棚里有草莓！”

“草莓？！这个季节会有草莓？！”

“管他的嘞，难道你就不想吃吗？”

“想”

两人冲到棚子前，看着插在门口的标识。

穆灵窃喜一笑，拉起秦晓霜的手就往里面走。

一走到里面，穆灵就被里面种的一大片草莓惊得张大嘴巴，而且，棚里还散发着草莓香，让人闻着哈喇子都快流下来了。

这个时候是工作日，没有多少人来果园，所以两人也就不急。

穆灵领取了两个篮子，将其中一个递给秦晓霜，面露激动，一双金瞳闪闪发光，小嘴也翘着弧度。

“给你，我们先开始摘吧，虽然人不多，但我们也要抢占先机！”

说完，便迈腿冲过去，开始一个个的采摘了。

秦晓霜手拎着篮子，一脸懵逼，又看了一眼摘得兴致勃勃的穆灵，才慢悠悠的走过去。

在穆灵身旁慢慢蹲下，看着对方的无影手在绿油油的树叶里来回穿梭，摘下来的草莓个大果红，渐渐装满了一篮子。

这时，穆灵又摘了一个大草莓，刚想放到篮子里时，才发现已经满了。

“哎呦！这么快就满了？真是不经装啊！”

正要起身再去取一个果篮的时候，被一旁目不转睛盯着自己的秦晓霜吓了一个激灵。

“啊——！”穆灵惊叫一声，埋怨开口，“你干嘛啊，吓我一跳！”

余光又注意到放在秦晓霜旁边空空如也的篮子，一脸震惊。

“不是吧？晓霜？我都摘一篮了，你怎么连一颗都没摘啊？你刚刚不会是都在看我摘吧？”

穆灵都要无语了，一般人来草莓棚子里不都是直奔草莓去的吗？她倒是跟大多数人不同啊，都光看着别人摘了！

秦晓霜摇摇头：“我不太会摘……”

“呃……是吗？”穆灵有点无语，草莓不就是选鲜红大颗的不就行了吗？也没什么技术含量啊？

但想到秦晓霜可是千金大小姐，不会摘果子也是情理之中，她要是想吃什么，她妈不得挑最好的，然后洗干净送到她嘴边嘛！

但谁叫这个大小姐是自己的朋友呢？要是就光自己摘了，那还有什么乐趣可言？

为了让之后的果园之旅更加有乐趣，穆灵不得不给秦晓霜充当了老师的身份。

将自己篮子里的草莓取了一颗出来，放到秦晓霜眼前，小手指着草莓的果肉部分。

“摘草莓没啥技术含量的啦，你就挑我手里这样的摘就好了！”

为了让秦晓霜知道自己摘的品质，穆灵直接将手中的草莓擦了擦塞进对方嘴里。

“你尝尝看，甜不甜？”

被穆灵突然塞了一个大草莓进来，秦晓霜一时差点没兜住，赶紧用手扶住草莓一点点往嘴里送。

霎时，草莓的果香以及酸甜的滋味充斥在她的口腔里，她惊艳的瞪大眼睛，眼眸中还闪着光芒。

目光不自觉的往穆灵的篮子里面瞟，眼神写满了‘还想吃’的意思。

见状，穆灵略感无奈，又重新从篮子里取了一颗递到她嘴里。

“我们摘完就回去，等回去了，你想吃多少就吃多少！”

秦晓霜点点头，也拎起了篮子开始了采摘。

看见秦晓霜这么孺子可教的模样，欣慰的点点头。

“嘻嘻，今晚可以吃草莓吃到吐咯！”

两人的身影在一株株的草莓树前来回穿梭。

逐渐日落西山，彩霞掺杂着阳光透过塑料薄膜照进草莓棚内。

草莓棚内的人也越来越少，两人皆是收获满满。

穆灵将手中的票递给门口的人，便拉着秦晓霜走出了棚子。

瞅着两个篮子里个个红彤彤的大草莓，穆灵激动万分，挽住秦晓霜的臂弯，声音甜甜。

“晓霜，天还没黑，我待会去你家玩吧？说起来，这么久了，我都还没去过你家玩呢！”

听着这话，秦晓霜却莫名的紧张起来，手心都流了不少的汗。

这还是第一次有朋友来自己的家里玩呢……

秦晓霜努力回想着家里的布局，担心那个角落太乱惹得穆灵对自己的印象不好。

没听见对方的回答，穆灵面露困惑，她的小脸皱成一团。

“晓霜，你为什么不说话？不会是不想我去你家玩吧？”

穆灵突然觉得伤心起来，交了那么久的朋友，竟然连让自己去对方家里都不肯……

穆灵:( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )

听出穆灵语气里的忧伤，秦晓霜抿了抿嘴，纠结良久才慢慢说出原因。

“我是怕家里太乱，怕你看见了对我的印象变差……”

边说，秦晓霜还小心翼翼地看向穆灵，眼中的担忧和害怕展露无疑。

听到是因为这种原因，穆灵心里都无语了，小手安慰似得地拍了拍秦晓霜的肩膀。

“哎呦，这有啥啊！你我谁跟谁啊，作为好兄……哦不对，好姐妹，怎么可能会在意这些！”

穆灵会想去秦晓霜家里，其实还有一个最深层的原因！

那就是，今天段雪薇加班！！！

一个人待在至少600平的大别墅，也是会有一丢丢害怕滴！

穆灵说完这句话，秦晓霜不语，但还是用一副很纠结的表情看着她，片刻才开口。

“真的吗？”

“那当然是真的啦！哪可能还有假！”穆灵踮起脚尖，用手勾了一下秦晓霜的脖子，“快走啦，要是再迟了，恐怕路上就要堵车了”

“嗯”

两人的身影越走越远，但还能听见穆灵绵软的嗓音。

“今天我们点外卖吃吧，我要吃麻辣小龙虾！还有窑鸡……”

“嗯，那待会在车上点，等我们差不多快到家了，外卖也就来了”

……

砰——！

穆灵一进门，就迫不及待的往客厅奔去，她可太好奇别人家的客厅是长啥样的了，会不会和自己家一样。

秦晓霜跟在穆灵背后，看见穆灵这么兴奋，也不由得愣了神。

“唉？穆灵居然对这些普通的东西这么兴奋的吗？她家的这些，穆灵家也有吧？”

……


第191章 一起洗果果
====================

从玄关走到客厅，映入眼帘的就是奢华的水晶大吊灯从天花板中央垂下，如繁星般闪耀，将客厅照得如同白昼，有着典雅花纹的真皮沙发，还有墨色的茶几，宽敞的落地窗前垂挂着一幅华丽的欧式窗帘，墙上还挂着艺术画作，看着都价值不菲。

环视着这一切，穆灵感觉自己好像置身于宫殿。

段雪薇家的风格是清新简约的，而秦晓霜家的风格是属于华丽典雅的。

穆灵满眼惊艳，回头看向秦晓霜，大声赞叹：“晓霜，你家里好漂亮啊！”

秦晓霜踏步朝穆灵这边走来，一听见这话，嘴角忍不住勾出笑意，将手中的两个草莓篮子放在茶几上，目光环视了客厅一圈。

“一般般吧”在沙发上坐下，然后拍拍身旁的位置，“过来坐吧”

穆灵回头，看了眼坐在真皮沙发上的女孩，笑着点点头然后快步跑过去坐下。

由于是第一次来到别人家，穆灵对任何事物都有很大的新鲜感，就连她屁股下面坐着的沙发，她都要逼逼叨几句。

“哇～沙发好软呀！”还觉得不够，又仔细摸上茶几，感受着上面冰凉丝滑，穆灵忍不住摸了一遍又一遍，“哇，冰冰凉凉的，晓霜，你这个茶几是什么材料做的啊？”

闻言，秦晓霜一愣，随即才顺着穆灵的视线看向她们身前的茶几，仔细沉思了一阵，“……应该是墨玉做的吧，多的我也就不清楚了，对了……”秦晓霜站起身，拎起放在茶几上的两篮草莓，“我去洗洗草莓，然后一起吃吧”

就算穆灵不比旁人，但终归都是客人，客人来家里做客，不拿点东西招待，那像什么话？

一听秦晓霜要洗草莓给自己吃，穆灵不知为何陡然升起了一抹受宠若惊的感觉，她的小脸上满是惊讶，之后又用小手捂住嘴巴。

“啊？晓霜～你刚刚说什么～你要洗草莓给我吃吗～”

望着穆灵满脸的调侃，秦晓霜突然有点不爽起来，拎着篮子的手也颤抖起来（气的）。

她皮笑肉不笑：“穆灵？你什么意思？”

秦晓霜觉得自己总有一天会被这个臭粉毛给气死！

越想越气，秦晓霜重新将篮子放回到茶几上，接着一屁股坐回刚才的位置，然后慢慢挪着屁股朝穆灵靠近，边靠近脸上的表情就越阴沉，让穆灵有一种，下一秒就要被打的错觉。

看到这样的秦晓霜，穆灵下意识的往后退了退，直到退无可退时才把两只小手挡在脸前，浑身上下写着投降的意味，方才那种调侃的语气荡然无存。

穆灵委屈巴巴：“没什么意思啦！就是夸你很好的意思啦！”

“哦？那你刚才的语气可不像那么回事哦(¬_¬")”秦晓霜满脸不信，双手抱胸就这么看着穆灵，颇有一副要是对方编不出什么像样的理由，就要把对方大卸八块的架势。

穆灵少说也和岳云菲还有秦晓霜成为朋友好几个月了，再加上，两人的性格差不多，都是需要哄的，所以短短几个月，就给穆灵练成了见人说人话，见鬼说鬼话的本事。

看着秦晓霜的这副表情，穆灵就知道对方没像刚才那样生气了，气势也没有那么咄咄逼人，她这会只要稍微示个弱，对方就能完全气消。

小脑瓜微微转动了一下，下一秒就熟练的使出撒娇卖萌的技能。

若是最开始魂穿的穆灵看见这一幕，绝对会大跌眼镜，也绝对会想不到，刚开始撒娇都觉得害羞的人，如今也能变得这么得心应手，甚至任何时间，任何地点，都能完美的使出来。

而这一切，全都要归功于系统的教学～

穆灵挂上她最得意的甜美笑容，小手亲昵地挽住秦晓霜的臂弯，樱桃小嘴吐出软糯的嗓音，让人听着就觉得心痒痒，没有再对这个可爱的小粉毛生气的欲望。

“晓霜～人家也是无心之失嘛！之前……从没有人对我这样好过……”

（段雪薇:so？）

穆灵边说，还边委屈起来，小嘴瘪着，秀眉也变得微皱，整个一副可怜小美人的模样，宛若一朵没有雨露滋润就要枯萎的花朵一般，而秦晓霜就是此时滋润穆灵的雨露。

果然，没有一个人可以抵抗得住小萝莉的撒娇。

看到穆灵这么委屈巴巴的模样，就算拧巴如秦晓霜也忍不住开始哄起穆灵来，她两手捏住穆灵软乎乎的脸蛋，仔细安慰。

“对不起，我不知道还有这回事……”

这样说着，秦晓霜也边快速站起身来，匆匆撂下一句：“那我先去洗草莓了，你在客厅等我吧！”便捞过果篮就要往厨房走。

穆灵可是她最好的朋友，她肯定要让自己的好朋友享受到最好的待遇！

没错！要让穆灵吃到自己精心洗净的草莓！

而穆灵此时却有点呆愣住了，她没想到秦晓霜居然沦陷的这么快啊！一下子就不生气了，还心甘情愿的要洗草莓了！

小手不自觉的摸上自己白嫩的小脸，心中暗暗想道：果然还是因为自己的脸太过无敌了吗？

大大的杏眼扫过秦晓霜拎的两篮草莓，穆灵倏然不好意思起来。

这两篮草莓也挺多的，要是都让秦晓霜洗，会不会不太好啊？

穆灵叫住秦晓霜：“晓霜！要不我帮你一起洗吧？”

她还是不好意思让人家洗那么多草莓啊，良心都在隐隐作痛耶～

(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)

闻言，秦晓霜回头过来，清冷的脸庞荡开笑意：“没事的，区区两篮草莓，我还是洗得来的！”

但穆灵此时已经顶不住自己良心的谴责了，站起身来，大步走到秦晓霜跟前，拎过其中一篮，强硬的说道。

“还是我来帮你一起洗嘛！走吧！”

“可你是客人，哪有让客人帮忙的道理？”

“没事啊，我们是朋友！朋友之间，无所谓的啦！”

一听到朋友这两个字，秦晓霜脸色微微动容。

随后她莞尔一笑：“好吧，我们一起洗！”

秦晓霜心底涌起了欣喜的感觉，这就是有了朋友的快乐吗，虽然只是洗草莓，但她还是莫名期待了起来。

……


第192章 来电
====================

哗啦啦——

水龙头流出水不停地拍打在鲜红的草莓上，一双玉手在草莓上面不停的揉搓。

一颗颗带着水珠的大草莓被放置在水果盆内。

穆灵水龙头开的最大，一个没注意就将水溅在了秦晓霜的脸上。

霎时，穆灵感觉空气都静止下来了。

她满眼心虚的看着对方将水珠抹掉。

秦晓霜刚准备扭头怒骂，词还没说就被穆灵给堵回去了。

穆灵手揪着秦晓霜的袖子，满脸歉意：“对不起啊晓霜，我水龙头开得太大了！”

看着穆灵满脸的歉意，再加上对方颜值的加分，顿时，秦晓霜唯一一簇火焰都被浇灭了。

她无奈的叹了一口气，双手叉腰，满脸的无奈叮嘱：“算了，下次注意点就行”

一小时后，两人才将洗好的草莓端上茶几。

秦晓霜挺直上身，用手捶了捶自己的腰，清冷的面庞带着一丝疲惫，说出的话却隐隐含着一点庆幸。

她感激地转头看向一旁和她状态差不多的穆灵。

“谢谢你啊穆灵，如果不是你主动提出来要帮我，我估计得洗死在厨房”

那两篮草莓看着感觉不多，一洗出来却装了好几个大盆。

若是刚才她真的就一个人去洗了，说不定到现在都还没洗完。

瘫在沙发上的穆灵听见这话却后悔不已，恨不得扇自己一个巴掌。

自己干嘛要闲着没事干去帮忙啊，差点累死！

“不客气不客气！”

穆灵随意的应了两声，便伸手去拿盘里的草莓。

辛苦了这么久可得好好犒劳一下自己。

就让自己看看，这个草莓的味道到底是什么样的吧～

樱桃小嘴在大颗的草莓上咬了一口，瞬间，穆灵幸福感爆棚。

“唔姆～这草莓可真好吃啊”边说，穆灵还不忘招呼一旁的秦晓霜，“晓霜，你也来一个！”

“嗯好”

……

“晓霜！快来下路救我，我要被打死啦！啊！焯，这个刺客买隐身鞋了！”

看着手机上面的死亡回放，穆灵泄气般地将手机丢到一边，挪着屁股凑到秦晓霜旁边。

看到对方超神的技术时，不由得瞪大了双眼。

“我焯，晓霜，你什么时候这么牛逼啦？居然直接五杀了？”

秦晓霜闻言得意地笑笑：“那当然了，我可是苦练了这个英雄好久了，肯定是玩的比较好嘛～”

一听这话，穆灵不禁对秦晓霜刮目相看起来。

想当初，自己之前和她一起玩的时候，她可是连装备怎么买都不知道的小菜鸟啊，没想到短短几个月，居然能玩的这么好了。

两人都目不转睛地盯着秦晓霜的屏幕看，而这时，正好是抢大龙的时机。

（这个时候穆灵又被对面刺客暗鲨了，参与不了团战）

秦晓霜使出312连招，大龙的血瞬间没了3分之2，现在只要再按个惩戒，这个大龙就到手了。

可在这最关键的时候，突然进来了一个电话。

但两人都全神贯注地盯着手机，秦晓霜的手也下意识的给点掉了。

可过了没一会，电话又打进来了。

穆灵见状，心里不知为何觉得有点不安起来，这次她阻止了秦晓霜继续挂断电话的动作。

“晓霜，接起来看看吧，跟刚才的号码是一样的”

“可是，现在在打团战啊！”

“可这毕竟是游戏，还是现实的事情更重要一些，先接吧”

看到穆灵眼中的坚持，秦晓霜抿了抿嘴，最后接起电话。

接通的一刹那，对面陡然响起一个女人的焦急声。

“晓霜？你现在在哪？马上来医院一趟！”

对面女人焦急的声音，把秦晓霜给整的有点摸不着头脑，但她听着这个声音又觉得十分熟悉。

“你好，你是？”

对面沉默了一会，才道。

“我是你妈妈的秘书，你妈妈……”

电话对面的女人欲言又止，没有将后面的话说出来，但秦晓霜想起这个秘书是谁了。

“王阿姨，我妈妈怎么了？”

不知为何，一听到王秘书的语气，她总觉得有些不安，心跳也加快了不少，手心也出汗了，她的手都有一丝颤抖，心中祈祷着千万不要是自己的母亲出事了。

王秘书叹了一口气。

“你的妈妈，突发脑梗，抢救无效……”

秦晓霜没有将王秘书说的话听完，当她听到‘抢救无效’这四个字的时候，脑子里突然变得一片空白，也听不到后面的话了，眼神怔愣，似乎是没有从这消息里回神过来。

眼神木讷的望着前方，手机也慢慢从手中滑落。

咚——！

手机在大理石瓷砖上发出响声。

秦晓霜也慢慢回神，她感到眼前一黑，但还是强撑着睁大眼睛，让自己保持清醒。

而电话那头的王秘书还在着急询问。

“晓霜？你怎么了……”

电话声音就像是催命符一般，一遍遍地提醒她已经发生的事情。

但她还是不愿意去相信，她木愣愣的转头过来，看着穆灵，满眼的不可置信。

“穆灵，我刚刚是不是听错了？我妈妈，她怎么可能突然就……抢救无效了呢……一定是假的吧？怎么可能……怎么可能……”

说到最后，秦晓霜的声音越来越小，好像是要念给自己听一样，但更像是逃避。

看着这样失魂落魄的秦晓霜，穆灵心里也难受的不得了。

秦蓉温香的怀抱似乎还萦绕着自己的鼻尖，好像也还能听到秦蓉安慰自己的话语。

她也不想相信，这样的温柔女人，就这样死了……

但事到如今，自己要先稳住秦晓霜，然后陪着她去医院看看到底是怎么回事吧。

穆灵的手轻轻抬高，再要落到秦晓霜肩膀上的时候，又停住，等了一会才下定决心拍了下去。

她将声音放得很轻、很柔，生怕惊碎了面前这个快要碎裂的瓷娃娃。

“晓霜，我们一起去医院看看吧……”

话落，秦晓霜没有马上回答，而是目光直愣愣地望向其中一个房间。

那个房间，她之前还有进去过，甚至还窝在秦蓉的怀里，母女俩一觉睡到了天明……

半晌过后，秦晓霜才磕磕巴巴开口。

“嗯…嗯，要去医院看看，我不信，我不信她就这样走了，明明之前还说会一直陪着我的……”

……


第193章 逝去
====================

最后两人在停尸间见到了秦蓉的最后一面。

看着面前盖着白布的尸体，秦晓霜微微张大嘴巴，瞳孔微缩，满脸的呆愣。

而站在她身旁的穆灵也好不到哪去，她显然也是被这个画面冲击地迟迟没有反应过来，停尸房的室温很低，但那种不真实的感觉始终围绕着她，她觉得这种地方不是她该来的。

但她还是往前走了几步，想掀开白布看一看尸体的真容，可走到了，手也抬高了，就差落下和掀开，她却退缩了。

满脑海想的都是秦蓉之前在厕所门口给自己的温暖怀抱。

那样香香软软的阿姨，竟然会一个人孤孤单单的被留在这里，停尸房的温度这么低，她会不会觉得很冷？

王秘书看着两人的状态，默默摇了摇头，走到尸体旁，替她们掀开了盖在头上的白布。

她低头看了良久，才抬头看向秦晓霜，淡然：“晓霜，过来看看你的母亲吧”

话音一落。

秦晓霜才勉强回神，她无助的望了一眼王秘书的眼睛，摇着头，嘴里喃喃自语：“是假的，是你和她合起伙来欺骗我，假的……都是假的……”

盯着面前被掀开白布的尸体，秦晓霜的视力很好，她的眼睛告诉她，那里躺着的，就是她的母亲秦蓉。

可她就是不愿意相信，她一步步地往后退，她现在只想离开这里。

没错，秦蓉那个女人怎么可能会死？是不是自己又做错了什么？才导致秦蓉要跟这个王秘书合起伙来欺骗自己？

一定是假的，躺在那边的女人也一定是假的，是秦蓉找来的替身！现在秦蓉一定回家了，等自己回家后，就一定还会见到那个女人的。

然后自己再好好认个错，道个歉，就好了……

突然，埋藏在脑海深处的记忆被重新翻了出来，近在眼前，宛若昨日。

那么的真实，好像那个女人又重新睁开了眼睛，重新站在她的面前，表情或是温柔或是哀伤……

自己之前，好像还说过气话，说要让秦蓉去死……

明白了，她什么都明白了，原来秦蓉还在因为那件事而感到生气吗？

“你起来……”秦晓霜盯着秦蓉的方向，淡淡的喊了一声，停顿了一会，没看见秦蓉有反应，又加大音量，“你起来！听到没有？快点起来！”

喊声一出，王秘书和穆灵都用一脸疑惑的目光看着秦晓霜，穆灵有些欲言又止，但看着秦晓霜比哭还难看的脸色后，终于还是没忍住提醒。

“晓霜，秦阿姨她，已经死了……你……”

话还没说完，秦晓霜的反驳便接踵而至，她朝着穆灵，声音都带着哭腔：“你胡说！”

又朝着秦蓉喊了几声，依旧没有任何回应，秦晓霜才终于没忍住跑到了尸体旁边。

咚地一声，她双膝跪在地上，望着躺在停尸床上面容平静的女人，红唇依旧鲜艳，可脸色却苍白无比，双目紧闭。

目光一刻不落地在女人的脸上扫视着，期盼着能找到对方欺骗自己的一点点蛛丝马迹。

就这样看了不知多久，秦晓霜的内心才慢慢被绝望覆盖，她崩溃的大喊着，双手疯狂摇晃着秦蓉的身体。

“你起来啊！我知道错了！我错了！我错了，我错了……”

说到最后，秦晓霜慢慢将头低下，一颗颗豆大的泪珠滴落在地板上。

啪嗒啪嗒——

泪水滴落在地板上的声音在安静的停尸房里无比清晰。

看着自己的朋友这样痛苦，穆灵的心里也不好受，再加上，秦阿姨对自己也蛮好的，自己也很喜欢她。

渐渐地穆灵的眼眶也慢慢积攒了一些泪花，她一步步走到秦晓霜的身边，蹲下，手一下下的抚摸着秦晓霜的脊背，沉默不语。

她也不好说什么‘你不要哭了’‘秦阿姨要是看见了会不开心’等这些话。

自己毕竟还是局外人，秦晓霜和秦蓉是母女，秦蓉的离去，秦晓霜肯定是悲痛欲绝的。

就这样哭了一会，秦晓霜才慢慢冷静下来，用力抹去脸上的泪痕，争取让自己看过去没那么不堪。

她盯着秦蓉的脸颊，即便她极力压制，但还是忍不住哽咽。

“那她最后一刻在做什么？有没有记得吃饭……”

叛逆了几年，甚至在秦蓉在世时都没有说一句关心的话，等到对方离世时，她也只能从别人的口中知道对方最后的情况。

甚至连一句‘对不起’都没办法亲口告诉她。

太晚了，一切都已经太晚了……

王秘书闻言沉默了一霎，她低头看着自己从小看到大的女孩，默默叹了一口气。

她是秦蓉的亲信，自然而然的就会知道一些关于秦晓霜的事情。

叛逆、不服管教，但她也明白这其中的原因，是秦蓉给予秦晓霜的关爱太少，才导致了母女两人的势如水火。

好不容易关系有了一点改善，却突然出了这样的意外……

暗自惋惜了一阵，王秘书才慢慢道来。

“秦总她……是在公司倒下的，说是因为太过疲劳还有……高血压，她的最后一餐只吃了几块饼干就又去接着忙工作了”

听见这话，秦晓霜心里一疼，目光呆呆的盯着秦蓉看，鼻子抽了抽，心疼地描绘着女人苍白的五官，哽咽：“怎么最后只吃了那么一点东西……”

王秘书张了张嘴，但却什么都没说，叹了一口气便走出了停尸房。

秦蓉的突然离去，让她猝不及防，但她还要继续回公司去处理后续的事务，还要想办法稳住那些蠢蠢欲动的股东们。

门被轻轻的关上，只留下了穆灵和秦晓霜两人。

秦晓霜看着秦蓉失了神，往日里和对方的温馨画面如同放了闸的水一样，滔滔不绝。

一起打游戏的画面，一起出去游玩的画面，一起用餐的画面……

一切都是那么的历历在目，好像她只要往前一伸手，就又可以重新拥有这些美好的日子。

秦晓霜不说话，而穆灵也默不作声的陪着她。

不知过了多久，盯着秦蓉发愣的秦晓霜才终于开口，声音虽然依然带着哽咽，却能让人感受到坚定。

“穆灵，我们走吧”

……


第194章 活在恐惧之下
====================

穆灵有些错愕：“不再多待一会了吗？”

秦晓霜摇摇头，但目光仍旧锁定在秦蓉身上，好像是要将这个女人最后的状态深深地刻到脑海里。

“再待在这也没有意义了，现在我还有很多事情要去做。”

秦蓉的离去，意味着秦晓霜必须要开始独当一面了，她的前面，再也不会有人为她遮风挡雨了。

就算再趴在秦蓉的身边哭又有什么用，哭一哭，事情就能全部解决吗？那显然是不可能的。

与其在这里哭，那倒不如抓紧时间去把该做的事情都做完。

说出这话的一刻，穆灵有一种感觉，自己身旁的这个女孩，似乎已经变了。

穆灵扶着秦晓霜的胳膊慢慢站起身，踮起脚尖，轻轻拍了一下她的肩膀。

“晓霜，不管如何，你还有我，我会陪着你的，我们走吧”

“嗯，谢谢……”

碰——！

“不要！你不要过来！”

身着病号服的女人缩在角落，满脸恐惧地望着站在病房门口的高挑女人，不光光喊，还不忘将东西砸向她，但基本都是人体描边，要么就砸在门框上或者墙上了。

霎时，病房变得凌乱不堪。

一旁的医生护士见到这个情况也难免的不知所措起来。

这个病人前几天明明还好好的，怎么一见到她的‘朋友’就又开始发病了？

然而，站在门口的金发女人却不知道这点，仍旧伤心的抹着眼泪。

她满脸委屈：“白白，你真的不认识我了吗？我是雪薇啊！”

边说，段雪薇边掉眼泪，美人落泪的画面十分的摄人心魄，一旁的医生护士也忍不住开始怜惜，纷纷安慰起她。

“女士，你别伤心……”

“是啊，你的朋友，她一定会好起来的”

段雪薇边哭边哽咽的感激：“谢谢你们……”

简单的安慰完之后，医生护士便马上将纪白擒住，重新压到床上绑好束缚带。

床铺的位置离段雪薇很近，纪白看见她就好像看见鬼了一样，不停地挣扎，手脚努力挣脱，躯干疯狂地在扭动，嘴里的辱骂慢慢变成了求饶。

“段雪薇，你这个贱人！我一定要杀……不，我错了，我错了！我不杀你，我不杀你，求求你放过我吧！啊啊啊啊啊”

而医生护士们只当她这是在疯言疯语，为了不让纪白的情绪太过激动，其中一个护士朝段雪薇走了过来。

“女士，请您到门外等候吧，等病人情绪稳定下来，您再进来”

“好的，那就拜托你们了”

段雪薇抹着眼泪出了病房，在要出门的一刹，微微扭头看了一眼被束缚在床上的纪白，眼中一抹精光闪过，完全不见刚才的伤心与急切。

这时，纪白才被冷静下来，自从那天被段雪薇切了小指后，她的注意力明显比之前的要灵敏了不少，段雪薇眼中一闪而过的那抹光芒，被她捕捉到了。

她就好像发现了什么宝藏一样，瞪大双眼，疯狂扭动着身子，头迅速地往两边摇摆，朝围着她的医生护士们兴奋地大声喊叫。

“她刚刚变眼色了，她是骗人的，她要害我啊，你们快报警把她抓起来啊！我真的不是精神病！”

而围在纪白身旁的医生护士看见她这样，只是无奈的摇摇头。

其中一个医生宣布道：“病人的妄想症还很严重！需要加大剂量！”

“啊——！为什么不相信我！为什么为什么为什么……啊……”

听着里面纪白的惨叫声，驻足在病房门口的段雪薇才抬步继续走，但嘴角的笑意依旧未减。

本来她今天是要加班的，但意外的是，她今天工作完成的效率很高，所以她下班的时间也就比预计的要早一些。

穆灵在秦晓霜家玩的消息她也是知道的，所以她才有空来精神病院再吓一吓这个纪白。

她想让这个纪白活在自己的恐惧之下。

看来，自己的行动非常的成功呢。

“好～准备去接灵儿回家吧～”

吱嘎——

门被人从外面推开，房间里的场景骤然展现在穆灵的眼前。

每一处都是白色，墙壁上挂着秦蓉的遗像，遗像下面是一口冰棺。

一个人影坐在遗像前，她呆呆的望着遗像上面的女人，手中则是攥着没有织完的围巾。

红色在这到处都是白色的房间里，尤为刺眼，但却是唯一能让人感觉到喜庆的颜色。

但这颜色却跟如今的氛围相差太多。

房间内气氛压抑，穆灵就连关门都不敢发出太大声响，生怕惊动了面前暗自伤心的女孩。

缓缓走到秦晓霜的身旁，慢慢蹲下，满脸担忧地望着已经变得木然的女孩。

“晓霜，要是觉得伤心……”

然而，秦晓霜听到这话却嘴硬道：“我伤什么心，我只是遗憾，不能将亲手织的围巾送给她而已，哭什么，有什么好哭的……”

虽然嘴上说着‘没什么好哭的’但她哽咽的嗓音却无比诚实的将她出卖了。

定定看了眼墙上黑白的遗照，秦晓霜吸吸鼻子，唇瓣一张一合。

“穆灵，你知道吗？明天就是她的生日了，可诞辰居然变成了葬礼……”

穆灵不语，只是默默的听着。

“穆灵，你说命运怎么总是这么的爱捉弄人呢？真是残酷啊……”

秦晓霜转过头来抚摸着穆灵的脸颊，喃喃：“穆灵，你之前应该也是这种感觉吧……？我现在算是彻彻底底的体会到了”

一听秦晓霜这么说穆灵也不自觉想起自己的父母了，她慢慢低下头，不语。

虽然时间已经过了很久了，但那种无力和不真实的感觉，她依旧记忆深刻。

叮咚——

门铃的突然响起，让沉思的两人同频同率的身子一颤，原本压抑悲伤的氛围也被撕开一个口。

穆灵慌忙的将眼泪擦掉。

“晓霜，我去开门！”

秦晓霜有些呆愣的看着穆灵，最后才点点头。

“好，你去吧”

快步跑到玄关门口，谨慎地往猫眼看了一下站在外面的人。

最后，穆灵的脸上扬起笑容，猛地将门一开，惊喜的喊道：“雪薇，你来啦！”

看到穆灵这么开心的模样，段雪薇轻轻点了点头，刚准备说什么的时候，却被里面满目的白给惊了一瞬。

随意扫了一眼房间里的摆设，好奇询问。

“灵儿，这是怎么了？怎么到处都是白的？”

……


第195章 搁这等我呢
====================

话落，穆灵只是欲言又止的看了一眼段雪薇，目光偏移。

看到小粉毛这个状态，段雪薇也隐隐有了些预感，试探开口。

“灵儿，是不是出了什么事了？”

“……秦阿姨，死了……”

这个消息无疑跟一束惊雷没什么两样，段雪薇在原地愣了愣，满脸不可置信。

“灵儿……你说的是真的？”

对段雪薇来说，这个实在是太突然了，她前几天才见过那个秦蓉一面，结果没过几天就直接去了？

穆灵不答，只是点了点头。

“嗯”

轿车飞驰在路上，而这次，车内却没有了轻松的氛围，毕竟从哪里出来，还是会带一丝压抑情绪在里面的。

刚刚她和段雪薇上去看了一眼秦晓霜，她依旧是直勾勾地盯着秦蓉的黑白相片，面无表情，干涸的泪痕却给她清冷的面庞增了一丝麻木。

过了一会，秦晓霜才淡然开口，让她们离开这里，说想跟秦蓉单独待着。

所以，她们就这样出来了……

高高兴兴地去，结果却是悲伤地回来……

不知过了多久，穆灵叹出一口气来。

段雪薇也知道穆灵的心情也不太好受，斟酌开口。

“灵儿……”

穆灵听出段雪薇语气里的担忧，安慰道：“我还好啦，主要是晓霜……唉！”

千言万语通通化作一个长长的叹息。

……

第二天太阳还是照常升起，今天本来是要约晓霜出去玩的，可没想到，命运居然这么的变幻无常。

直到葬礼结束，秦晓霜都没流一滴眼泪，只是目光呆滞的盯着秦蓉的遗像，穆灵将宾客都送出去后，才拖着疲惫的身体走到秦晓霜身边。

穆灵捶捶自己的酸疼的小蛮腰，神色痛苦。

啊！今天真是运动量最高的一天了！累死个人！

还没捶多久，跪在蒲团上的秦晓霜才淡淡开口。

“穆灵，谢谢你今天过来帮我”

听到这话，穆灵捶腰的手一顿，反应过来后连忙摆手：“哎呀，没事啦，都是朋友！”

话落，空气停滞下来，落针可闻，门外骤然响起逝者家属的哭泣声。

与她们这里的安静形成对比。

哭声过去后，秦晓霜才慢慢转头过来。

看到现在的秦晓霜后，穆灵满脸惊诧，因为此时的她，脸颊上已经布满了泪痕，她朝穆灵伸出手。

“你有她的照片吗？之前我们一起出去玩的时候，我看见你有拍”

“……有，我微信发给你”

“好，谢谢”

秦晓霜总觉得自己现在十分的可悲，明明她才是秦蓉的亲生女儿，可她这样的亲生女儿居然连自己母亲的相片都没有，甚至还要向其他人讨要。

她这个女儿，真是做的太失败了。

许久，跪在蒲团上的秦晓霜才慢慢站起身，将秦蓉的遗像取下，抱在怀里，转头对穆灵说：“走吧，回去了”

“嗯”穆灵点点头，手搭上门把手。

吱嘎——

段雪薇靠在门框上换鞋，腋下则是夹着一个文件袋。

但客厅里传出的陌生声音却让她皱了皱眉。

难道今天家里来客人了？

而段雪薇回来的动静，也引起了客厅一行人的注意。

姚玉霞挽着季芸的手臂，惊喜喊道：“哟，我说什么，这说曹操，曹操就到啊！是雪薇回来啦！”

季芸无奈摇头：“妹妹，你不是之前才见过雪薇吗？怎么整得好像才第一次见似得。”

姚玉霞摆摆手：“哎呀，雪薇长得这么漂亮，我这个表姨可是百看不厌啊！今天我还特地带了泽凯过来，没想到还直接碰上了雪薇回来啦，要我说，这俩孩子肯定有缘！”

听见这话，季芸皱了皱眉：“表哥表妹的关系哪有什么有缘不有缘的”

季芸总感觉哪里怪怪的……

她们讲话的间隙，段雪薇也从玄关走到了客厅，她看着季芸轻轻喊了一声：“妈妈”

一看到是阔别多日的女儿回来了，季芸难压心中的激动，快步走来抓住段雪薇的两小臂上下打量了起来，随后心疼的说道：“都瘦了……”

段雪薇反手握住季芸的手，安慰笑笑：“哪有瘦，对了，爸爸在家吗？我来找他送个东西”

“哦，他在书房，你直接上去找他就成”说着，季芸指了指书房的方向。

然而，坐在沙发上的姚玉霞却变了脸色，心中暗道：不行啊，她今天来这就是要为自己儿子讨个工作的，要是段雪薇就这么走了，那她还怎么求？

另外，她今天还带了泽凯过来，也是想让他跟段雪薇培养培养感情，两人虽说是表哥表妹但终究是没有血缘关系的，要是自己能蹭上段家这门亲事，那还不是想要什么就有什么啊？再说了，就算姐夫会把公司给段雪薇，那最后还不是会被其他男人拿走，与其肥水流外人田，那倒不如让自家的占便宜！

想到这，姚玉霞连忙站起身子，朝正要往楼上走去的段雪薇喊道：“雪薇啊！等等，表姨想和你说几句！”

闻言，段雪薇脚步一顿，慢慢转身过来。

“表姨，什么事？”

姚玉霞笑笑，上前拉住段雪薇的手往沙发那边带：“哎呦，哪有什么事啊，还不是表姨想你了，想跟你聊聊天，联络联络感情嘛，你小时候表姨还抱过你呢，来嘛！”

“哦……”

拉着段雪薇坐在沙发上，姚玉霞先是寒暄了几句，然后便和季芸回忆起她们小时候的往事，然后才是段雪薇。正当气氛差不多的时候，姚玉霞才终于本性暴露。

她亲昵地拉住段雪薇的手，在上面摩挲着，目光带着慈祥。

“雪薇呀，你表哥毕业了这么久，也没个正经事干，表姨求你，你就安排你表哥什么职位吧，不要主管了，就普通的小职员也成啊！”

听到这话，段雪薇心中冷笑：原来在这等着我呢。

她露出一脸为难的表情：“表姨，不是我不肯帮，是公司里的确没有适合他的职务啊，表哥连excel都不会，这要让我怎么安排……”

见段雪薇不肯松口，姚玉霞又转战攻略季芸，她语气哀哀：“姐姐，你就帮帮我家泽凯吧！他那么聪明，让雪薇带一带他，他说不定就会了！”

季芸一听，脸上顿时露出无措的神情，看着自家妹妹可怜巴巴的脸，又看了看坐在一旁的段雪薇。

这公司的事情，她也不清楚啊，如果就这样胡乱塞人进去，要是给文澜和雪薇添了麻烦可怎么办……

“妹妹，不是我不肯帮你，是实在是没法帮呀……”

……


第196章 二选一
====================

姚玉霞满脸怔愣，她没想到一向宠她的姐姐，竟然会说出这种话!

但她还是不肯放弃，她抓着季芸的手，哀求道:“姐姐，你让雪薇带一下泽凯不就好了吗？”

“可现在雪薇是副总，每天的工作也很多，恐怕没什么空去带泽凯”

“姐！你怎么能这样啊！”

看着姚玉霞这么死皮赖脸的模样，段雪薇暗自鄙视了一阵。

她自己的儿子什么样难道她自己会不清楚吗？

再说了，段雪薇不管怎么样都不想再和那个萧泽凯多接触，只要闻着他身上的味道，她就觉得恶心。

更重要的是，她怕她没忍住，又伸手打了对方。

扫了一眼仍在逼逼叨的姚玉霞，段雪薇不屑的勾勾唇角，随即便站起身拎着文件袋朝楼上走去。

咚咚咚——

“进来”

咔嚓——

门把转动，段雪薇的身影渐渐展露在段文澜眼前。

看着站在门口的乖乖女儿，段文澜耷拉着的脸，又马上扬了起来，他拍了拍身旁的位置，朝段雪薇热情的招呼起来。

“雪薇，过来坐！”

看着坐在黑色真皮沙发的男人，段雪薇莞尔一笑，走过去坐下。

“爸爸，给你，这是明天的工作内容，我大致估略了一下，你看看会不会有误”

段文澜闻言哈哈大笑几声：“好好，那拿给我看看！”

文件的一张张翻阅，段文澜的脸色也愈发的变好了起来，看完后，他满脸赞赏的看着段雪薇：“不错不错，估计的全都大差不差，就连对家公司会投什么项目和什么策略，都事无巨细，雪薇啊，你真是让爸爸惊喜呀！”

“哪有，我就算再做多少，也不如您的付出要来的多”

“嗯”段文澜将文件搁置一旁，“雪薇，你明天是有什么事吗？突然请假？”

“我明天要回学校考试”

“喔，原来是这样”

段文澜点点头，心中暗道：他居然连女儿考试的日期都不知道，真是太尴尬了，女儿不会觉得自己不关心她吧？

段文澜：泪目了(╥╯﹏╰╥)ง

见文件也送到了，段雪薇就打算起身告辞了。

“爸爸，文件我也拿过来了，那我就先回去了”

段文澜一惊，抬头跟着段雪薇的步伐移动：“不再多留一会儿吗？不吃个饭再走？”

“不了，灵儿还在家里等我呢，我不能放她一个人在家”段雪薇婉拒，朝段文澜抱歉笑笑。

听着这话，段文澜难掩失落，但还是强撑着：“好吧，那你下次把小灵带上来吧，我们一家四口一起吃个饭”

话音一落，段雪薇握着门把手，身形一顿，缓缓转头过来，绝美的脸上露出如春花般的笑容：“嗯！”

下一秒，门被拉开，段文澜抿了抿嘴，又大声说道：“雪薇，考试加油哦！”

“好”

看着自己亲亲女儿优雅的背影，段文澜忍不住憨笑起来。

嘿嘿，他的宝贝女儿可真漂亮呀。

想起刚才自己努力夹着的声音，段文澜又觉得有些羞耻。

他刚刚居然说了‘加油哦’，女儿会不会觉得他很幼稚啊……

段文澜：(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)

段雪薇迈着大步，眼前就是楼梯了，她正准备走过去时，却正好碰到了从厕所出来的萧泽凯。

萧泽凯显然也是很惊讶能在这里碰见段雪薇，望着段雪薇迷人的身姿，他舔舔嘴唇迫不及待的冲了上去。

全然将之前被段雪薇暴打的记忆忘了干干净净。

一个滑步挡在段雪薇面前，两臂张开，一副阻挡的姿态。

他脸上挂着邪笑：“表妹，我们可真是有缘啊！”

听到记忆里讨厌的嗓音以及令人作呕的气味，段雪薇默默捏紧拳头，脑海里将这种味道和穆灵身上的玫瑰香气作了对比。

真是越想，她越思念灵儿了！

段雪薇轻掀眼皮，脸上虽然挂着笑容，但却能让人感到一阵寒意。

“表哥，我上次说了什么，你都忘记了是吗，居然还敢凑上来啊……”

边说，段雪薇边用如同寒刃般的眼眸盯着萧泽凯，神情阴郁，眼珠上抬露出一些眼白，气场也变得森冷，她慢慢凑近萧泽凯，之后猛地将他侧着压在墙壁上，一字一顿：“你他妈的是不是想死啊？嗯？”

这一幕太过突兀，萧泽凯一时半会还没反应过来，等看清段雪薇眼角的冰冷时，他竟然诡异的兴奋起来，但这诡异的兴奋后，随之而来的则是排山倒海的恐惧。

他恐惧这个女人，但又想征服这个女人！

不见萧泽凯有反应，段雪薇拉起又猛地压下，之后又松开。

萧泽凯的身体就好像烂泥一样慢慢滑到地上。

段雪薇居高临下的看着他，冷哼一声，便扭头走开。

……

“秦小姐，里面就是您母亲的办公室，请随我来”

王秘书将秦晓霜领到秦蓉的办公室门前，缓缓推开，里面的陈设一览无余。

宽敞明亮的落地窗，红木做成的文件柜，以及堆满文件的办公桌。

秦晓霜踏进这里，马上就闻到了那个女人身上的味道，以及属于办公室的书香气。

她在办公室环视了一圈，最后目光落在墙壁挂着的巨大肖像画上。

她走过去，画中相依而靠的俩母女顿然浮现在她的眼眸里。

望着女人栩栩如生的笑容，秦晓霜也不得不感叹一句画师的技术高超，但她还是慢慢湿了眼眶。

没想到，自己难得和秦蓉的合照居然只有这一张，结果还是出自穆灵之手……

记得那时，自己是十分的不情愿，但最后还是完成了这幅画。

这一刻，秦晓霜心中涌起了无限的懊悔，呆站在原地久久不动。

王秘书也明白秦晓霜这个时候是在干什么，默默叹了一口气，仔细讲述起来。

“秦总她，很珍爱这幅肖像画，不管有事没事，都会看两眼……秦小姐，现在说什么也晚了，如今最主要的就是，稳住秦氏”

一听这话，秦晓霜猛地转头过来，皱着眉：“什么意思？”

王秘书叹了一口气，随后缓缓道来：“秦氏目前正是危机之时，您的母亲也是为了此事变得焦头烂额，我们公司现在的资金快运转不开了，若是不能再想办法解决，那么最后只能被财产清算了”

“居然会这么严重吗”

秦晓霜虽然是久居深闺的千金小姐，但平常也在秦蓉的耳濡目染下，了解了一些关于公司的事务。

“是的，秦总生前想找一个愿意帮助秦氏的公司，但很可惜，全都被拒了。”

“那怎么办……”

“但是还有两个公司没有回复我们”

一听还有希望，秦晓霜神情急切询问：“是哪两个公司”

“是段氏还有林氏”

……


第197章 期末考试结束!
====================

“段氏和林氏？”

秦晓霜有些疑惑的问道，段氏她知道，就是段雪薇家的企业，而林氏，好像是最近才冒出头角来的。

王秘书点点头：“对，如果能得到这两家之中的一家愿意援助我们，那我们秦氏就一定会起死回生，秦小姐，秦氏是秦总毕生的心血，她离开了，那你就必须要有担起这些的责任和义务”

这话一出，秦晓霜低着头沉默不语。

她在秦蓉生前没有做过让对方满意的事情，现在也只能想办法维护住那个女人留下来的产业了。

也算是自己给九泉之下的母亲，一个交代。

秦晓霜抬起头看向王秘书，目光坚定：“你说的没错，我一定会想办法的”

闻言，王秘书勾出一抹微笑，欣慰地点点头：“好”

铃～儿当～～

话音刚落，王秘书的手机却响了起来。

她看着来电显示，惊喜地睁大眼睛，随后接起。

“喂？林副总您好，是吗？您同意了？非常感谢！秦氏会感激您的出手相助的！”

满脸欣喜的将电话放下，王秘书快步走到秦晓霜跟前，由于太激动，连敬语都忘记说了：“晓霜！太好了，林氏那边同意了！”

听到这个好消息，秦晓霜在高兴之余，更多的则是疑惑。

“林氏怎么会同意我们的请求？她没有要求什么吗？”

“这些，全都之后再说，先把这次的危机渡过去再说！等过几天有空，我带你上门去感谢林副总”

“嗯！”

秦晓霜高兴的答应下来，不过更让她疑惑的就是，段雪薇和林月寻两人的职位都是副总，可她怎么感觉林月寻的权力更大一些呢？

心中困惑，她嘴上也问了出来：“王阿姨，我怎么总感觉林氏那边的副总，似乎权力更大一些呢？”

王秘书闻言若有所思起来，她想了一会儿，随即开口：“可能是因为那次汉服展的事情吧，林副总举办的汉服展让林氏的服装品牌走向了世界！”顿了顿，又道，“晓霜，现在在哪都是靠实力说话，林副总是这样，你也是这样，目前股东们还有董事会都不太同意你上台当秦氏的总裁，但你是秦总的独生女，秦氏一定不能落入别人的手里！”

“嗯，王阿姨，我明白了”

……

风和日丽，是一个难得的好日子，可原本状态松弛的大学生们，却全都脚步匆匆的往不同的方向赶，颇有种离巢之鸟归巢的感觉。

穆灵与段雪薇分别后，使出平生最快的速度，飞快跑到考点，一屁股坐下。

而这时，开考的铃声也已经响起了。

监考老师抱着试卷走进教室，边发还不忘叮嘱。

“平常什么水平就什么水平，不要想着作弊，要是被发现了直接零分！”

试卷每过一个学生就少一张，直至全部发完。

穆灵拿到试卷，匆匆看了一眼上面的题目，头瞬间大了。

坏了，昨晚忘记背了，这几天玩的太开心了，呜呜，要挂科惹……

叮铃铃——

考试结束的声音响起，穆灵垂头丧气的跟在自己的舍友后面。

前面欢声笑语的三人没见穆灵跟上好奇的往后看。

“小穆灵，你怎么了？考完试了怎么还这个死样？”

“是啊，考完试了，后面就是令人兴奋的寒假咯！”

“对嘛，开心点儿～”

然而，穆灵则是哀叹一声，有气无力道。

“朋友们，我感觉我要挂科了……”

任宁一听大惊：“啊？挂科？不应该吧，老师一般都会捞你的，你就是瞎鸡尔编都没事”

一听这话，穆灵才脸色好看一点，但还是忧心忡忡的模样。

“真的吗？可是我都是乱编的耶，这难道也能过？”

“哎呀，那必须能呀！”任宁随意地摆摆手，往后走几步，一把揽住穆灵的肩膀推着她往前走，“别担心了，跟我们去吃一顿饭如何？明天都要离校了，好好聚一聚！”

“啊？可是我待会要和雪薇一起回家的来着，会不会……”穆灵面露犹豫。

颜涵诺无语：“穆灵你傻呀，让她一起来不就得了！反正就和我们这么聚一次，之后你和她还不是天天黏在一起，还差这一时半会的呀？”

“好吧，那你们待会陪我去一趟校门口，我去跟她说一下”

“okk～”

“那必须行啊，走吧！”

四人走到和段雪薇约定好的地方时，段雪薇却坐在车里，似乎是在和什么人说电话。

穆灵远远就看见了，心知肚明也没有打扰，等到段雪薇将手机放下后，才打了一个电话过去。

瞬间，段雪薇温柔声音响彻穆灵的耳畔。

“灵儿，出来啦？”

“嗯嗯(*•ω•)，雪薇，我舍友要和我一起吃一顿饭，要不你也一块来吧”

“好呀，你让你的舍友过来，我开车带你们去。”

“好滴好滴，我跟她们说！”

电话结束后，穆灵满脸欣喜的转头过来。

“姐妹们，你们今天可以省下打车钱了，我老婆要载你们一起去哦！”

三人一听见这话，脸上纷纷露出欣喜的表情，跟着穆灵往段雪薇车子的方向走去。

任宁赞赏地拍了拍穆灵的香肩。

“真不错，傍上了这么个富婆，连带着还能让姐妹们沾沾光啊！”

“是啊，小穆灵，你可真厉害！”

“穆灵，谢谢你……”

听着舍友们的夸赞，穆灵不好意思的羞红了小脸。

“嘿嘿～”

几人有说有笑的打开车门上了车。

段雪薇先是嘱咐穆灵绑好安全带，随后才转头看向坐在后座的三人。

“你们好～要去的餐厅是哪家呀？把地点告诉我一下。”

段雪薇虽然态度优雅随和，但其散发出的气场却让人望而却步。

一向随随便便的颜涵诺也不自觉端正了仪态，她莫名感觉让段雪薇这样的千金大小姐去那样的地方，有点不太好……

她有点尴尬：“那个地方是吃火锅的，我不知道段校花会不会吃得惯……”

段雪薇目视前方，轻笑一声：“有什么吃不吃得惯的，人都是吃五谷杂粮，能有什么不同？不过，我难得和灵儿的室友一起吃饭，不如今天我请你们吃吧”

……


第198章 丸辣!
====================

这话一出，坐在后排的三人顿感受宠若惊起来，她们全都正襟危坐，脸上都是不好意思的神情。

“这怎么好意思让段校花请呢？”

“是啊……”

段雪薇笑眯眯：“没关系，只是请一顿饭而已，走吧，正巧我还可以朝你们问一问，灵儿平常都喜欢些什么东西～”

任宁一听调笑道：“哦～原来是这样，那我们肯定知无不言，言无不尽啊！”

颜涵诺也笑着说：“那肯定，段校花你想知道什么就和我说！”

而坐在副驾驶上的穆灵却有些急了，握着手机的手都不自觉的颤抖起来。

坏了坏了，要是任宁她们没把住嘴，然后什么都给段雪薇说，那我今晚不是就死定了？

想到这，穆灵不由得汗流浃背起来，连忙转头过去跟她们打眼色，让她们别什么事情都往外说。

但这回，三人却没有马上答应，而是给她比了一个‘你自求多福’的表情，颜涵诺瞥了穆灵几眼，然后低头在手机上打了几下，抬头示意穆灵看手机。

穆灵似懂非懂的点点头，然后点开手机。

置顶的消息骤然展现在穆灵的眼前，看着那鲜红的红点，穆灵莫名觉得有点紧张，她颤抖着点开。

【1409宿舍群】

颜涵诺：我舍不得骗你老婆啊，对不起啦小穆灵，不是姐姐不帮你，是你老婆太真诚了。

任宁：是啊小穆灵，不过你也不用担心，那毕竟是你老婆啊，难道还会因为我们说了什么而对你怎么样吗？那肯定不会啦！

钟云：+1

看着三人发的信息，穆灵感觉眼前一黑，她当初刚和段雪薇在一起的时候，可是吹了不少牛逼啊，比如说，她说过自己是上面那个，要是被这三个嘴里没门的人通通给说了，那她岂不是要几天下不来床？

穆灵：sos！！但是你们不能啥都讲吧！我们好歹也算是共处几个月的舍友惹，不能这么绝情吧？给孩子留一点隐私吧，嘤嘤～

穆灵:˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚

看到穆灵发过来的信息，三人面面相觑了一下，悄咪咪开口。

颜涵诺：“小穆灵有说过啥吗？”

任宁：“没啥啊？我感觉蛮正常的。”

钟云：“好像有一次，穆灵说过是她在上面唉，难道穆灵是指的是这个吗？”

这话一出，颜涵诺和任宁嘁了一声。

颜涵诺不屑：“就这啊”

任宁紧随其后：“就是啊，这有什么，这个小穆灵是不是很怕她老婆啊？我感觉段校花也没那么凶吧？”

到达颜涵诺说的店里后，几人找了一个位置坐下。

穆灵和段雪薇是情侣自然就坐在一起，另外三人挨着坐下，随后服务员递上来了一份菜单。

段雪薇接过菜单，朝几人招呼。

“你们看看都想吃些什么？都可以和我说的”

颜涵诺：“好，我们一起来看看”

点好餐后，服务员将菜单拿走，几人在等餐的间隙，你一言我一语的聊了起来。

“说起来，段校花能和小穆灵搭上线，我们还是没想到的”

“是啊是啊，不过看你们俩，我们也觉得很般配的”

听到穆灵的舍友这样说，段雪薇的俏脸不受控制的变得桃红，神情都有些娇羞起来，整个一副小女儿家的姿态。

三人看到段雪薇这样，马上将穆灵刚才警告的抛到脑后了，都迫不及待的询问起了，两人谈恋爱的细节。

“对了，段校花，你们俩那个了没有啊？”

任宁满脸好奇，但其他人听到这话却不由得一噎，颜涵诺脸色一红，猛地用手拍了一下任宁的脑袋，训斥道：“任宁，你他妈的是不是疯了，这话都敢问的吗？”

任宁痛呼一声，手捂着脑袋，满脸委屈：“人家都是情侣了，我问问怎么了嘛！真的是！涵诺，你怎么这么保守？”

颜涵诺红着脸支吾：“这是保守的问题吗……”

话还没说完，坐在穆灵身边的段雪薇却微笑开口：“已经做了哦”

话音一落，其他几人呆若木鸡。

任宁：“哇哦‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ”

颜涵诺：“=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰● |||)这么快的吗！”

钟云：“(°Д°)”

看着三人都这么惊讶的模样，穆灵却忍不住小脸一红，娇嗔的推了一下段雪薇：“哎呀，雪薇，你怎么就说呀，真是不害臊！〃∀〃”

段雪薇笑而不语，只是满眼暧昧的盯着穆灵看，而穆灵则是更加害羞的将头扭了过去。

任宁满脸滑稽的在两人中间扫了一眼，八卦之色还未退却：“段校花，之前小穆灵说她是上面那个，请问是否属实啊？”

话一出，几人瞬间感受到了室温的降低，哦不，准确来说是她们这里的温度变低了。

望着满脸寒霜的段雪薇，几人忍不住小小的颤抖了一下。

而穆灵则是满脸惊恐：丸辣！我特么的丸辣！

小心翼翼的看了眼段雪薇阴沉的脸色，穆灵小心脏都忍不住一抖，她颤颤巍巍道：“雪薇，你没事吧？”

段雪薇闻言一怔，随后慢慢转头过来看着穆灵强颜欢笑道：“我很好呀，灵～儿～”

最后的‘灵儿’两字，段雪薇故意说的非常的婉转悠长，还有点阴阳怪气在里头。

听着段雪薇最后说自己名字时的那种语气，穆灵知道，她今晚死定了。

就当她以为段雪薇要当面拆穿她的时候，对方下一句说出来的话却令穆灵大跌眼镜。

“是啊，灵儿的确是在上面的”

穆灵都怀疑是不是自己听错了，段雪薇她居然没有当面揭穿自己？反而还配合自己圆了谎？

之后，穆灵又忍不住感动起来。

呜呜，真不愧是她的好老婆啊，知道在外面要给自己一点面子，太感动惹！˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅

其他三人一听，则是非常的惊讶，她们当初也以为穆灵只是吹牛逼，但没想到居然是真的？

不过，更令她们没想到的就是，像段雪薇这样的御姐，居然会甘愿臣服在穆灵的身下？

三人的目光在段雪薇和穆灵之间来回扫视，最后三人齐齐对穆灵露出了赞赏的神色。

穆灵显然是也很享受三人的眼神，她摸摸脑袋满脸的高兴。

刚想对段雪薇说什么的时候，却被对方的笑容也惊的浑身冒汗。

我勒个玉皇大帝啊，这段雪薇看样子心情好像没那么好来着，为什么笑得这么恐怖啊！

呜呜，总感觉是要完球的节奏啊！

……


第199章 快乐的寒假生活开始啦
====================

“呼～吃的真饱呀”

“是啊是啊，感谢段校花的款待啦！”

“小灵儿，那我们就先回学校咯～下学期见～”

任宁一手勾着一个，回头朝着穆灵道别。

穆灵举起双手，用力的开始挥，大声喊道：“那下学期见啦！”

“嗯嗯，拜拜(｡･∀･)ﾉﾞ～”

看着渐行渐远的三人，穆灵才慢慢的转身过来，满脸欣喜的看向身后的金发女人：“雪薇，那我们回家吧！”

而段雪薇却没有搭腔，而是就这么抱着胸的看着穆灵，笑眯眯开口：“好呀，那我们走吧，等回家了之后，我要好好的跟灵儿探讨一下，灵儿是什么时候在我上面过的？”

一听这话，一股恶寒瞬间从穆灵的jio底弥漫至全身，她讪讪笑着：“不用了吧？”

“嗯？”

这声鼻音一出，穆灵就知道。

果然，雪薇还是生气了，嘤嘤嘤～

o(╥﹏╥)o

生怕段雪薇生气，穆灵赶紧抱住段雪薇的手臂，讨好的说：“老婆，我错了嘛！但我也需要有点面子的啦！总不能跟她们说我天天都是被透的那个吧？那多没面子啊，你说是吧？”

段雪薇闻言还真的若有所思起来，她手捏着下巴，沉思了一会，之后才缓缓开口。

“你说的也有道理”

这话犹如定海神针一般，顿时将穆灵恐慌的小心脏给稳了下来。

OK稳了，她就知道雪薇是很善解人意的女人！

但还没高兴多久，段雪薇的下一句话却又将穆灵重新打回地狱。

段雪薇向前迈出一步走到穆灵的面前，霎时，两人的呼吸交错，她将双手放在穆灵的肩膀上，微微收紧，语气带着讨赏的意味：“刚刚我算是给灵儿面子了吧，那，灵儿打算怎么感谢我呢？”

段雪薇的眼神太过露骨，穆灵就算用脚想都知道对方想干嘛，但她现在真没啥星雨啊！

“不了吧？改天吧？今天我实在是不想那啥了……”

段雪薇一口回绝：“不行，我就想今天办了你，我既然要了奖励，那就要马上吃到，要不然，我会忍耐不住的～”

穆灵：(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)看来今晚又要辛苦了，唉既然打不过那就躺着享受吧。

看着穆灵满脸的‘我认命’了，段雪薇就忍不住想笑，她摸了摸穆灵的小脑袋。

“好啦，我会很温柔的，你就放心吧，说起来，灵儿之前不还说我的技术很好吗”

“哎呦，你干嘛！要说也去车上讲啊！这里人这么多，要是被他们听到可怎么办啊！”

穆灵满脸娇羞的来回看了看四周，发现没有多少人关注她们这边，穆灵才狠狠松了一口气。

真是吓死人了，这个段雪薇真是满嘴虎狼之词啊！

看着穆灵一副小女儿家的姿态，段雪薇就想笑，但她还是很自觉的捂嘴了。

要是因为自己的笑声把灵儿逼急了可就不好了。

不过说来也奇怪，自己刚开始和灵儿相遇的时候，灵儿不是还蛮开放的吗？连那种画都敢放在公开的场合画，怎么自从跟自己在一起后，反而变得越来越羞涩了呢？

但她如今也不想再想那么多了，她现在只想把眼前的小萝莉，吃干抹净～

刚进新宅，段雪薇就迫不及待的将穆灵拦腰抱起，随后脚步匆匆地往楼上奔去。

颠簸感和上方喷下的气息，让穆灵的心脏快速跳动起来，咚咚咚，跟打鼓一样。

小手抱住段雪薇白嫩的脖颈，她莫名也期待起了之后会发生的事。

一接触到被褥，一具带着馨香的娇躯就覆了上来。

淡金色的脑袋在穆灵的颈窝蹭着，发丝引起的痒意，让她为之一颤。

她颤着声：“雪…雪……薇，可…可以了！快停！”

小萝莉满脸红润，嘴上不满，但两只手却依然诚实地抱住对方的脖颈。

等再醒来，就已经是第二天的早上了，阳光照射在房间里的木质地板上，穆灵适应了一会，刚想起身，却被浑身的酸痛感，激得又倒回了被窝。

她表情可以说是痛并快乐着的，两只小手分别捂着左腰侧以及酸疼的大腿根，嘤嘤直叫。

“呜呜～昨天段雪薇简直就跟泰迪一样啊，真是苦了我了……”

挣扎了一会，穆灵便放弃了，直接躺尸在床上，目光涣散～

手下意识的往旁边一摸，如自己预期的一样，一片冰凉。

一时间，穆灵心中又开始悲悲戚戚起来。

“呜呜，透完我就跑了，段雪薇简直就是拔指无情啊！”

小粉毛又在床上悲伤了一会，之后才如咸鱼一样，艰难的翻了一个身。

才咸鱼翻身完，别的地方又传来了酸痛的感觉，一度把穆灵整的七上八下的，就是很酸爽的感觉，跟老坛酸菜牛肉面的那样酸爽！

穆灵扶着腰，步履蹒跚的一步步往楼下走，看到桌上摆着的早餐时，霎时食欲全无。

“咋就这些啊，太清淡了叭，我昨晚都那么辛苦了，结果雪薇才给我做这么点东西，我想吃辣的呀，呜呜X﹏X”

但穆灵还是老实的随便扒拉了几口，要是雪薇下班回来，发现自己没吃饭，搞不好又是一顿透。

吃完倒在沙发上，穆灵眼神平静的望着天花板。

如果换作还是男身的自己，对于像昨晚那样的事情，那她肯定是很乐意的。

但……唉！不说了，说多了，都是泪啊！

就这么发呆了一会，最后穆灵才又拿起自己的心爱的手机在上面冲起浪来。

点开微信，班群和宿舍群都非常的热闹，都是99+的消息提醒。

但更让穆灵感兴趣的则是宿舍群，毕竟她也只跟自己的舍友比较熟了，都一学期了，她还是连班上的同学都没记全。

【1409宿舍群】

任宁：姐妹们，我到家了，你们看！

任宁：【菜地图片】

钟云：哇哦，你们家种菜啊！

任宁：就是在小院子里弄了一些土而已。

颜涵诺：种菜确实不错，自己种的更好吃～

颜涵诺：穆灵怎么没冒泡，她人呢？

任宁：估计在跟她老婆甜蜜蜜吧，唉，人家有对象咯，哪里能一样，只有我们仨这群孤寡老人凑到一起相互取暖咯。

颜涵诺：被你这一说，瞬间悲伤了，对了，打不打算找个时间我们四人个一起去野炊呀？

颜涵诺：@穆灵 快出来，别潜水了！

看到自己被艾特了，穆灵才冒个泡。

穆灵：来啦，看来大家很想我哦₍₍ ᕕ(´◔⌓◔)ᕗ⁾⁾

……


第200章 奇怪的大妈!
====================

穆灵一冒泡，无疑跟溅出大水花差不多，其他三人的兴致明显也变高了。

任宁：哦哟哟，咱穆大忙人还有空理我们这群小渣渣呀？不和你的亲亲老婆贴贴咯？

颜涵诺：要我说，她们俩肯定昨天晚上就贴贴过咯～

任宁：咦～恋爱的酸臭味！

钟云：@穆灵 对了，刚才涵诺说要我们四人一起出去野炊一下，穆灵你什么时候会有空呢？

穆灵：咱也不知道耶，对了，要是去野炊的话，我可以拖家带口吗？

颜涵诺：放过我们吧大姐，别秀了！狗粮要吃吐了！

穆灵：秀啥呀，我怕她一个人寂寞～

穆灵：行不行咯？✌︎( ᐛ )✌︎

任宁：行行，必须行！

钟云：要不然就月中吧，我月初月底都没什么空

颜涵诺：怎么突然又没空了，行行，那就月中吧！我研究一下网上的攻略就告诉你们时间！

任宁：好嘞

钟云：OKk

穆灵：好哦₍₍ ᕕ(´◔⌓◔)ᕗ⁾⁾

结束聊天后，穆灵就退出群聊界面返回到主页，看着联系人列表里面的秦晓霜，穆灵下意识的就点了进去。

她和秦晓霜的最新聊天记录还在几天前，穆灵苦恼的嘟起小嘴。

“唔……也不知道晓霜怎么样了，最近也没个声”

之后，她的手指在屏幕上飞舞着，然后轻轻一点按下发送。

穆灵：晓霜，你考试有来吗？我怎么没看见你？

发完这段话，穆灵的手指上下划拨着，希望下一秒就能收到秦晓霜的回复。

但很可惜，没有。

两个小时过去，秦晓霜依旧没有回音。

见状，穆灵重重地叹息一声。

唉，自从秦阿姨死后，她也不知道该和晓霜说什么了，要是在对方面前提起秦阿姨的事情，到时候又让对方不高兴了怎么办……

唉～难哦！只能等时间长了，再一点点来了。

咕～

肚子开始抗议起来了，穆灵小手抚摸着肚子，望着天花板。

“唔……饿了，点个外卖吧”

半小时后。

“喂，哦，你放门口就好了，我待会自己拿，谢了兄弟”

挂断电话后，穆灵急忙甩下手机往门口赶了。

探身出去拿到外卖，刚准备缩回来时，门把手突然被人从外面扯住。

穆灵将脑袋探到外面，发现抓住自己门把手的是一名身材丰腴，面容和善的中年大妈。

大妈见穆灵探头出来便抓紧开口。

“小姑娘，李华是不是住这里的？”

“李华？谁啊？”

听到穆灵疑惑的声音，大妈面色急切：“他不住在这里？”

“阿姨，你找错了吧，这里就我和我对象两个人！而且她也不叫什么李华！”

听着这话，大妈突然变了脸色，但又迅速挂上一个笑容：“是吗，那可能是我找错了，真是对不起啊，小姑娘！”

“没事没事！”

门被砰的一下关上，站在门口的大妈却慢慢将笑容褪下，转而露出一抹得意的神情。

“呵呵，原来你就是段雪薇的女朋友啊……”

……

咔嚓——

玄关大门的被人从外面打开。

蜷缩在沙发上玩手机的小萝莉，听到这声却兴奋起来，就连粉色呆毛都支棱了起来。

她匆匆看了一眼窗外泛着橘黄的天色，接着才迈着小短腿跑到门前，和刚回来的金发女人撞个正着，她冲上去抱住对方。

“雪薇你回来啦！”

“嗯，灵儿，我回来了”

段雪薇也回抱住怀里的人儿慢慢揽着对方走到沙发上坐下。

两人先是交流了一下感情，后面穆灵才提起今天发生的事情。

“雪薇，今天我出门拿外卖的时候，突然有一个女人走过来问我这里是不是住着一个叫李华的，最后她才发现是自己走错了，真的是够无语的，房子也能找错”

段雪薇摸了摸穆灵的小脑袋：“可能是对方走错了吧……”

但仔细一想，她又觉得非常奇怪，这里的每一栋房子，都是有门牌号的，为什么穆灵说的那个女人还会走错？

但来不及她细想，窝在她怀里的小萝莉已经嚷嚷着要睡觉了，现下，还是赶紧把穆灵送到卧室里吧～

夜幕降临，深空繁星点点。

一个女人蹲在门前，警惕的左右扫视了一下周围，似乎是被房间里太过寂静的氛围吓到，她鼓足勇气压下门把手。

门一打开，映入眼帘的就是被惨白灯光照亮的走廊，以及墙上闪着绿光的安全出口指示牌。

她死死盯着发着绿光的指示牌，突然浑身一个激灵，然后缓缓转过身去，看到身后的景象后，直接吓得跌坐在地。

为了不让自己发出声音，纪白用力将手捂着嘴巴。

眼神惊恐的盯着身后出现的幻影。

之后又转而恶狠狠地盯着那个幻影：段雪薇，我一定不会让你得手的！我一定要逃出这里，然后再去把你杀了！

心里这么想着，可她却满脸惊恐地手脚并用往门外爬，在她的视角里。

她幻想出来的那个淡金发女人，此时正拿着刀，一脸阴笑的朝她一步步靠近。

即使是在逃命的状态，纪白也没忘记要蹲下靠着墙走。

她挑的时机很刚好，这个时候已经半夜一点多了，值班的护士早已昏昏欲睡，更何况，她根本就没站起来，别人也就发现不了她！

而且，她这几天伪装的非常完美，那些医生护士几乎全都相信自己已经快要恢复正常了。

哈哈哈，老娘马上就要逃出去了！

纪白越想越兴奋，甚至没有注意到前面就是楼梯了，她挪动着身体往前走，可眼睛却依旧死死盯着身后。

她边挪动身体边盯着跟在自己身后的‘段雪薇’，露出一脸得意的笑容。

‘段雪薇’！没用的，我马上就要逃出去了，哈哈！你是杀不了我的，我的手指也能全部保住啦！

结果下一秒，她直接一脚踩空，身子瞬间失去平衡，直接从楼梯滚了下去。

滚动的声音持续了几秒，再然后就是传来沉闷的落地声，之后便再无声响。

过了一会，她滚落的那层楼道传来躁动，随即响起了密集的奔跑声以及其中掺杂的惊呼声。

……


第201章 回家吃饭!
====================

不知不觉，寒假已经过了几天了，而穆灵也从刚开始放假的兴奋中冷静下来了。

她百无聊赖的躺在床上，手指一下下的在上面滑动着。

“唉，好无聊啊，室友们都回家了，雪薇又忙的每天脚不沾地，晓霜最近也跟消失了一样……就连云菲也总是说没空……”

才短短几秒的时间里，穆灵就接连叹了好几口气出来。

穆灵先是按照往常，去朋友圈里刷了一会，感叹大家生活的丰富多彩。

突然，她脑海里又冒出一个念头。

要不然，干脆就趁现在的机会，去把寒假作业全给写了？

在放假前，她的专业课老师可是给她布置了每天十张的素描啊，如果自己现在就去把十几天的作业量都肝完，那岂不是可以去宿舍群里面吹牛逼了吗！

更何况，系统给她的技能可是能轻轻松松办到这一点的啊。

想着想着，穆灵似乎还能预想到任宁她们知道后会露出的不甘心表情了。

桀桀桀～那就马上开始行动！

咚咚咚——

正坐在办公椅上处理文件的段雪薇慢慢抬头，轻轻吐出：“进来”

门把闻声转开。

进来的是一位带着黑框眼镜的女生，她恭恭敬敬的将文件放在桌上，往后退了几米，手指扭在一起，眼神怯怯的抬头看向坐在上方的人。

段雪薇望着女生，暗自叹了一口气。

这个实习生，未免也太唯唯诺诺了一些，之后她又捻起桌上的文件仔细看了起来，随后脸上挂上惊艳之色。

许久，她才将文件慢慢放下，双臂交叠。

“你做得这份报告非常好，这是一个人完成的吗？”

女生闻言疯狂点头。

段雪薇一愣，随即咧出笑容：“是吗，很好，那你继续努力”

段雪薇吐出的嗓音犹如潺潺溪水，悦耳动听，但其中还掺杂着隐隐的鼓励。

女生露出受宠若惊的表情，脸上泛起红晕，低下头：“好，我一定会努力！”

女生出门，待在门口不远处的女孩赶紧迎上来，焦急询问。

“怎么样啊？段副总她会不会骂人啊？”

女生摇摇头：“不会，她非常温柔！”

“唉？可是我听那些前辈们说，段副总的气场很可怕的呀……”

……

将最后的工作收尾，段雪薇才释然般的长舒一口气出来。

黑色签字笔被插进笔筒，随后款款起身，拿起放在桌上的手机仔细翻看着信息，之后，原本轻轻牵起的笑容被马上加大了。

“太好了，这几天的工作任务都没有那么多了，可以多陪灵儿一段时间了，更重要的是，也可以带着灵儿回家探望爸妈了！”

越想，段雪薇脸上的笑容越抑制不住，随意拎起放在旁边的包包，便步伐轻快的往门口走去。

哒哒哒——

高跟鞋的声音在走廊中回响。

正在办公区工作的职员，听到这高跟鞋的声音后，忍不住浑身一抖。

过后，他们才后知后觉过来。

“今天段副总好像心情不错？”

“好像是这样。”

“吓死我了，我刚刚还以为她要进来了！段副总看着温柔，可她要是生起气来，谁也顶不住！

“赶紧工作吧，别逼逼了”

公司的感应门慢慢拉开，身着白色职业装的金发女人，踩着高跟鞋，扭动着纤细的腰肢，迈着轻盈的步伐，摇曳生姿，每一步都散发着自信和优雅，让人移不开视线。

一步步地从楼梯下来，接着走到车前，伸手拉开车门，坐了上去。

随后，车缓缓启动。

此时，正值午后，冬日的阳光软软的透过落地窗照在正在作画的粉发女孩身上，阳光将她的发丝照得发亮，犹如一丝丝发着光的金丝，她面若桃花，全神贯注地看着面前的画板。

之后，她的手一甩

啪——

一支削尖的铅笔被掷出，在空中划过短暂而急促的弧线，笔尖接触到地面，发出清脆的声响，摔断的铅芯从中掉出，铅笔滚了一些距离才停止下来。

然而，这么大的动静，粉发女孩却置若罔闻，依旧面色平静地盯着她面前的画作，随后，她的口中吐出。

“哇哦，这居然是我画出来的耶～我可真是天才呀！”似乎觉得不妥，小粉毛又拳抵唇边咳了两声，“咳咳，虽然说是仰仗了系统的光，但毕竟怎么说也算是我的东西嘛～”

之后，她将画好的作业一张张拿出，小心翼翼的放进文件袋。

没错，短短两个小时，穆灵就将全部的作业通通画完了！

才刚收拾好，玄关处突然传来开锁的声音。

咔嚓一声，把穆灵给吓了浑身一个激灵。

接着才抬起眼眸看向门口。

屋外的光照射进来，穆灵满脑袋困惑。

“唉？雪薇这么早就下班啦？”

等看到段雪薇本人的时候，穆灵才展臂飞奔了过去，段雪薇也非常默契，娴熟地将穆灵整个人抱起，笑着说。

“怎么今天这么激动？”

穆灵抱着段雪薇的脖子，撒娇：“雪薇，你今天下班好早哦！”

“那灵儿开心吗？”

“开心啊，我巴不得你早点回来陪我！”

“嗯，我也想早点回来陪你，但是，”段雪薇将穆灵放在地上，牵起对方的小手往沙发上带，“我们今天去爸妈那边吃饭吧”

“啊？今晚吗？ᓫ(°⌑°)ǃ”

“是呀，正好回去跟我爸妈培养培养感情，让他们以后更疼爱你一些～毕竟以后灵儿可是要嫁给我做老婆的哦～”

“好…好吧，我正巧也想见见他们呢！”穆灵娇羞的扭捏着，随后又突然一个激灵，“等等，雪薇你刚刚叫我什么来着？”

“老婆啊？怎么了？”

看着段雪薇满脸的困惑，穆灵反而气得双手叉腰娇嗔道，“叫什么老婆啦，我平常不是都让你叫我老公的嘛！又忘记了！该打！”

说着，穆灵的小手还真的往段雪薇的身上打去，但力道太轻，怎么着都像在撒娇。

而段雪薇也做出一副被打疼的表情。

“哎呦，老公别打了，我知道错了～”

听到自己满意的话时，穆灵才满意的收回小手，别过脸，抬起下巴，娇哼一声：“这还差不多！”

……


第202章 叫我出来就是为了给你挑衣服的是吧！
====================

看着穆灵这么娇软可爱的样子，段雪薇宠溺笑笑，伸手捏了捏小粉毛的脸蛋。

“好啦，那灵儿，你有什么需要带的东西吗？我上去帮你准备一下”

“唉？不是就吃个晚饭嘛？难不成还要带换洗衣服什么的吗？”

穆灵将小嘴嘟着，满脸的疑惑。

“我们今晚在爸妈那边住上一晚，就不回来了，所以，灵儿还是想想待会儿要带什么过去吧”

这话一出，穆灵的小心脏莫名又紧了起来，她低着头嗫嚅：“住一晚呐？雪薇，我好紧张哦，这是我第一次到别人家过夜，我……”

“万事都是开头难啦，习惯了就好！丑儿媳总是要见公婆的嘛！我爸妈人很好的，你放心就是”

听到段雪薇说的‘丑儿媳总是要见公婆’，穆灵又开始羞涩起来，轻声：“那……那好吧，我自己上去收拾一下！”

随后便马上跳下沙发，迈着小短腿往楼上冲去了，速度快的好像身后有人追她一样。

段雪薇见状也是笑出了声，但心里倒也觉得甜蜜。

穆灵回到房间，仔细清点了一下自己要带的东西。

“毛巾、牙刷、牙膏、小内内……哦，待会再带上平板吧，明天还要早起抢boss呢！”

来回又清点了几遍，穆灵总感觉好像缺了什么，随后，她将视线下移。

看清自己穿的衣服后，穆灵一拍脑瓜。

“哦！忘记了，还要换一件漂亮的衣服，去爸妈家吃饭要穿的好看一些！不能再穿得这么随便了！”

她还是有羞耻心滴！对方毕竟是雪薇的爸妈，自己穿好看一点也是给了雪薇面子啊！

想到这，穆灵站起身，推开藏在房间里面的暗门，瞬间，宽大的衣帽间呈现在穆灵的眼前。

她娴熟地走了进去，拉开其中的一扇衣柜门，紧皱着眉头在衣柜里扫来扫去。

穆灵上手拨了几下，苦恼道：“究竟该穿哪一件呢？真是让人难以抉择啊！”

【喂！系统，你快出来】

【！！！干嘛干嘛！】

【你帮我看看哪件衣服好看？】

【栓q，你把我叫出来就是为了要我给你物色衣服的啊？】

【干嘛？难道不行？我累死累活的帮你做事，要你帮忙你就开始推辞啦？】

眼看着自己辛辛苦苦才忽悠来的宿主要生气，系统赶紧安抚。

【没有没有，我哪敢呢？我只是在想哪件衣服适合你～】

【哼，这还差不多，那你看看吧！】

【哦，你喜欢哪件呀？】

【？是我问你还是你问我啊？聒噪！快帮我选啦！我待会还要去见父母呢！】

【哎呦呦！我才没在几天，你们俩的进度这么快啊？已经上垒了吗？】

听到系统调侃的语气，穆灵红着脸娇斥。

【干嘛干嘛，这是你能知道的吗？快帮我选！】

【好好，别急嘛！我看看，嗯，这件天蓝色的学院风就蛮适合你哒～然后你再绑一个双麻花辫，那肯定是叔叔阿姨看了都喜欢！】

【说的有道理……】

穆灵将头埋进衣柜里开始一件件的翻找起来，最后，一件天蓝色的学院风裙子被她拿在手里。

【你说的是这个吗？】

【是哒！】

【好了好了，老子知道了，你退下吧！】

【得嘞！】

穆灵将裙子在身上比划了两下，天蓝色的裙子刚好到她的膝盖上面，正好露出了她雪白纤长的嫩腿，粉色的及腰长发也因为她的动作垂下。

她捻起一缕，欣赏了一会便苦恼开口。

“唔……头发不知不觉也变得这么长了，平常都是雪薇帮我洗头发，我竟然一点都没有发觉……”

想着待会还要编辫子，穆灵更加苦恼了。

“这么长的头发，编辫子的话，不知道得编到什么时候！要不然之后找个时间剪了算了”

此时，客厅内。

段雪薇一会看向楼梯处的方向，一会又低头瞅着自己的腕表，她淡金色的及腰长发垂落抵至沙发坐垫上，柔和的俏脸上渐渐流露出些许的担忧。

“都快一小时了，灵儿还没好吗？”

这时的段雪薇，才慢慢理解了那些等女朋友的男人们了。

等待伴侣打扮收拾，确实是一件比较难熬的事情……

所幸片刻后，楼梯那处便传来来了下楼的声音，随着声音的越来越近，段雪薇的脸上也慢慢绽开笑容。

“是灵儿下来了！”

下一秒，身穿天蓝色连衣裙，绑着双麻花辫的粉毛美少女就站在了她的面前。

段雪薇眼眸中闪过一抹惊艳，随即快速上前，目光在穆灵的身上上下扫视，语气都变得欢快了。

“灵儿，你穿这件真美！”

听到自己女朋友的夸赞，穆灵的身体都不自觉的扭起来，脸上也布满害羞的潮红，抬起金眸小心翼翼的问道。

“是嘛……”

段雪薇笑而不语，眼中的柔情把穆灵弄的更加害羞了，她直接一把拎起自己收拾的东西，快步往门外走去，还不忘撂下一句话。

“快走啦！待会时间晚了，可就赶不上热菜热饭了！”

望着穆灵的背影，段雪薇笑着拎起旁边准备的礼品，追上穆灵的步伐。

“灵儿～你等等我～”

咯嗒——

一双素白柔夷端着白瓷盘放在桌上，季芸擦擦手上的水渍，转头看向坐在沙发上看报纸的男人。

“文澜，你说我做的这些菜，灵儿会喜欢吃吗？”

坐在沙发上双腿交叠的男人闻言将手中的报纸撤下，露出他刚毅的面庞，岁月在他的脸上留下痕迹，却散发着成熟与魅力，他满眼心疼的看着站在餐桌前围着围裙的女人。

“小芸，你干嘛还亲自下厨，不是有冯妈还有王妈吗，你让她们去做不就成了？”他站起身，走到季芸面前，替她擦擦额间的汗水，“累坏了吧？”

季芸朝段文澜安慰笑笑：文澜，我没事，小灵不是也要来吗？我想表现的更有诚意一些”拿起桌上的筷子递给对方，“你尝尝，我的手艺有没有倒退了？”

“好！”

段文澜夹了一筷子放进口中，剑眉一挑嘴中连连称赞：“不错不错，很好吃૮₍ ˃ ⤙ ˂ ₎ა”

“那就好”

季芸拍拍胸脯，她还害怕自己的厨艺倒退了呢，幸好……

叮咚——

门铃响起，两人相视看了一眼，都露出惊喜的神情。

“是孩子们回来了！”

“我去开门！”

……


第203章 公主房
====================

门一打开，站在门口的两个少女齐齐露出笑容。

“爸，妈！”

站在门口的段氏夫妇都激动的不行，特别是季芸，她看着面前的粉发少女，心中的怜爱之情都要溢出来了。

她赶紧将穆灵拉进来，捏捏对方的脸蛋，又回头扫视了一眼拿着礼品的段雪薇，嗔怪开口。

“回来就回来，拿什么礼物啊，家里又不是没有！”

段文澜接过段雪薇手里的礼品放到一边。

“你妈说的对，拿什么礼物啊，多见外，快进来吧，你妈今天亲自下厨！”

段文澜笑意盈盈的揽住段雪薇的肩膀，将对方往餐桌那边带，而段雪薇听说今天是自己妈妈下厨后，脸上也露出了惊喜的笑容。

“是嘛，那我今天可是有口福啦！”

季芸拉着穆灵坐在自己旁边的位置上，不等其他两人过来就兴冲冲地给她夹了一筷子菜。

“小灵，咱们先吃！来尝尝看妈妈的厨艺怎么样！”

“嗯，好！”

穆灵开心应着，连忙拿起筷子往自己嘴里猛塞了一口，连忙竖起大拇指，含糊说道。

“好吃啊！简直就是人间美味！”嚼了几口吞下，继续拍马屁，“哎呀，吞下去后，居然还唇齿留香的啊，妈，你不但人美，就连菜也做得这么好吃啊！”

闻言，季芸直接乐开了花，她拿起纸巾擦了擦穆灵嘴角的污渍，笑眯眯。

“哎呦，你也太会夸了吧？真是夸得我高兴的不得了啊！”

“唉！哪有！明明就是您做的好，做的好，还不让人夸啦？”穆灵严肃神色，作势垮起一个批脸。

“哈哈哈，你这孩子！”

季芸笑得花枝乱颤，她现在真是越来越喜欢穆灵这小女孩了，不但人长得可爱，就连话都说得那么动听！难怪雪薇会喜欢！

姗姗来迟的父女俩也坐了下来，他们看着其乐融融的两人，不禁有些傻眼(◎-◎；)。

“哦哟，孩子她妈啊，你啥时候跟小灵关系这么好啦，刚刚的笑声，我可是大老远就听见了！”

看到另外两人也落座了，季芸便兴奋的分享起穆灵刚才的妙言。

“文澜啊，小灵这孩子可太会说话了，真是夸得我都有点不好意思了！”

段文澜一听却严肃了神色，他看向穆灵那边：“都夸了你妈了，怎么也不知道夸夸爸爸呀？来，灵儿讲几句我听听！”

“哎呀，你干嘛这样，要是吓着孩子了可怎么办？”季芸嗔怪。

“老婆，我也想天天小灵夸我嘛，你都被夸过了，可你老公可还没有呢！”

“哈哈，真是受不了你了”季芸哈哈笑了几声，随即转头看向穆灵，轻声，“小灵，你就随便夸几句，用不着太好，免得你爸得意忘形！”

“老婆～～”

看着恩爱的夫妻俩，穆灵和段雪薇都忍不住偷笑起来。

穆灵清咳了几声，之后缓缓说道。

“你们知道吗？我刚刚看见了一个特别帅的大帅哥哦(˵¯͒〰¯͒˵)！”

这话掷地有声，其他俩人皆是一脸好奇。

季芸：“哪来的帅哥？”

段雪薇（脸色阴沉）：“嗯？灵儿你再说一遍？”

段文澜：Σ( ° △ °|||)︴

对上段雪薇阴鸷的神情，穆灵小心脏忍不住一抖，但还是努力错开眼，盯着段文澜看了许久，然后慢慢跳下椅子，一步步走到对方身旁，轻轻捧起他的手。

她的眼睛盯着段文澜，金眸闪闪发光，语气真诚。

“那个帅哥就是您！英俊帅气潇洒睿智伟岸，这些词用来形容您通通不够格！您在我的心目中就是非非非非常帅的大帅比！”

话音一落，三人皆是一片沉默（●─●），随后则是响起如同霓虹爆炸般壮阔的笑声。

段文澜笑的最大声，他努力压制笑意，大掌摸摸穆灵的小脑瓜，目光看向季芸。

“真是如你所说，小灵真的是太会夸人了，直接把我夸的心花怒放啊！”

“那可不，怎么，你打算奖励小灵吗？”

原本季芸只是开开玩笑，但没想到段文澜下一刻说的话，却把她惊住了。

“对，我要奖励她，会拍马屁也是一种本事！有这样的孩子在我身边，那我不是天天都高兴的不得了吗？”说完，他深邃的黑眸定定看向穆灵，认真开口。

“好孩子，你喜欢金条吗？”

穆灵一听满脸震惊，她用手指头指着自己，疑惑道：“我说喜欢，难道您就会给我吗？”

穆灵有点懵逼，段雪薇她爹这么大方的？金条说给就给？？

然而，段文澜却肯定的点点头。

“是啊，只要你喜欢，我就给，或者你还有什么更喜欢的东西，也可以告诉我，爸爸给你一块买了！”

穆灵：哇哦˶╹ꇴ╹˶！

没想到居然是真的耶！但好像金条更值钱一点唉，现在黄金升值的比较快，买一点的话，绝对不亏啊！

“那我就谢谢爸爸啦！(◦˙▽˙◦)”

“哈哈，好！”

穆灵没想到，就是吃一顿饭，居然可以获得小钱钱！抱着段雪薇的大腿，真是太美滋滋啦！

吃过晚饭后，穆灵拿着换洗衣服跟着段雪薇来到她之前住过的卧室，推门进去，房间内的装饰直接给穆灵吓了一跳。

房间内的风格和外面的完全不同，简直可以用梦幻来形容啊。

墙壁被刷成了淡淡的樱花粉，地上还铺着一块粉色的地毯，天花板上还悬挂着一盏淡粉色的水晶吊灯，灯上散发的光芒将房间内照得更加如梦如幻。

一张宽敞的双人床被摆放在中心位置，床单和靠背全都是粉的，还有好多玩偶被放置床头，就连衣柜……也是粉的。

穆灵瞪大眼睛：“我嘞个烧缸，这也太粉了吧，感觉眼睛要被闪瞎了……⊙﹏⊙∥”

站在一旁的段雪薇则是满脸的不好意思，她的声音有些磕磕巴巴的。

“嗯……吓到你了吧？这是我小时候的房间，其实我小时候不怎么喜欢的，是我爸爸硬要装修成这样的，说我是女孩子，怎么能不喜欢粉色。”

听出段雪薇语气里的尴尬，穆灵打着哈哈：“哈哈，是有点夸张了哈，不过还好！多可爱啊这房间！我挺喜欢！”

“唉？灵儿喜欢吗？那等我回去，也把我们睡觉的那间装饰成这样如何？”

……


第204章 茶艺～蓄力中～
====================

穆灵：！！！

窝草，段雪薇这是说的什么虎狼之词！要是把她们睡觉的房间装修成这样那也，不太行吧！

太粉了……一两次自己还新鲜，但要是天天看见的话，还是蛮膈应的嘛！

虽然说自己比较喜欢粉色，但也不能天天是粉色呀……

想到这，穆灵赶紧婉拒：“哎呀，算了吧，就不要大费周章的重新装修啦，要是想住，我们还可以回来呀，你说对吧？”

不等段雪薇回答，穆灵赶紧拉着对方的手往床上带。

“别说那么多了，我们赶紧睡觉吧！”

“可是，我们还没洗澡呢……”

而此时，穆灵已经整个人倒在床上了，听到段雪薇这话抗拒的不行。

“哎呀，反正现在是冬天，我又没流多少汗，等早上太阳出来再洗吧！难不成你嫌弃我啊？”

最后一句，穆灵说话的语气带着埋怨，见此，段雪薇也不好再多说什么了，她生怕把穆灵给整生气了。

她也钻进被窝，霎时，浓郁的玫瑰香气朝她袭来，她忍不住吸了吸鼻子，表情带着陶醉。

抱住穆灵的腰，下巴抵着她的头。

“灵儿，你好香～”

“哎呀，你别乱摸啊，我要睡觉了，别搞！”

……

属于冬日的暖阳缓缓升空，为大地洒下阳光，边边角角，就连房间都不例外，透过窗户，温暖的阳光照在被子上，朝床上熟睡的两人传递着温度。

时间一分一秒的过去，床上的两人也慢慢清醒过来。

“唔……”

床上的小粉毛率先开始有了反应，她揉揉眼睛，因为适应不了刺眼的白光，又重新钻回淡金发女孩的怀抱。

嘻嘻，好温暖～

半晌，两人才睡够了齐齐醒来，段雪薇将衣服取来放在床边。

“灵儿，赶紧收拾收拾，我们待会还要下去吃饭～”

“嗯～”

两人穿戴整齐便手拉手下楼了，坐在沙发上段氏夫妇看到两人，都是惊喜的张开嘴，随即季芸小声朝段文澜嘀咕。

“文澜，你看看，她俩真是挺配的”

段文澜赞同的点点头：“确实！很配！”

待两人走到客厅时，季芸才起身迎了上去，看着站在段雪薇旁边昏昏欲睡的穆灵，心疼的不行。

“怎么不再多睡一会儿，你看小灵困的”

段雪薇莞尔。

“我怕你们介意，所以才着急下来”

而季芸听后却急了，她拉着穆灵的手往沙发上带：“都是一家人，那会介意啊，再说了，我可是拿小灵当女儿看待的，疼都来不及！”

边说，季芸还不忘让穆灵躺在自己的腿上，轻声细语：“小灵，再睡一会儿啊，待会饭好了叫你”

“嗯……”穆灵迷迷糊糊应了一声。

而一旁的段文澜看见这一幕却嫉妒的要命，他哭丧着脸将头凑到季芸的怀里也要求膝枕：“老婆大人，我也想要～(T＿T)”

季芸睨了他几眼。

“都多大人了，居然还跟小孩抢！”

“呜呜X﹏X”

而段雪薇看着躺在季芸膝盖上的穆灵，不自觉露出宠溺的笑容。

哎呀，灵儿睡着的模样，还有昏昏欲睡的模样，都是那么的可爱迷人啊～

正当段雪薇打算走过去捏捏自己亲亲老婆的小脸蛋时，厨房里的冯妈已经端着盘子走出来了，她大声吆喝着。

“吃饭咯～”

不知是不是闻到饭菜的香气，枕在季芸膝盖上的穆灵才慢慢睁开眼睛，她耸动着鼻子，迷迷糊糊：“唔～好香，已经要吃饭了吗？”

瞅着小粉毛迷迷瞪瞪的模样，在场的所有人都忍不住姨母笑起来，冯妈调笑着开口：小姑娘，已经可以吃饭咯，要是再睡，好吃的菜菜都要被抢光光咯～”

这话一出，穆灵迅速清醒过来，惊声：“什么！要被吃光了？我还没吃呐！”

穆灵这可爱的小模样，直接让众人发出震天的笑声，小粉毛在笑声中愣了许久，最后才反应过来。

好家伙，这是在笑自己呢！

小粉毛顿时急了，她大喊：“别笑啦！＼(`Δ’)／”

但这话一出，却惹得众人的笑声更大了些，眼瞅着小粉毛又要气急，段雪薇赶紧解围道。

“好啦，饭菜该凉了，我们吃饭吧 (*^▽^*) ”

“说的也是～要是饭菜凉了，小灵又该急咯，是吧，老婆？”段文澜笑意盈盈的看向季芸。

“是啊是啊，呵呵～”

其乐融融的用餐时间结束后，四人坐在沙发上，茶几上是沏好的龙井，她们边喝茶边聊天。

就当聊的正嗨时，陡然响起的门铃声，让原本热闹的客厅戛然而止。

季芸朝着门口喊：“冯妈，是谁啊？”

冯妈将门打开，邀请门外的两人进门，随后便赶紧朝客厅那边回答：“夫人，是您的妹妹和外甥来啦！”

一听这话，四人皆是一怔，在她们回神的间隙，姚玉霞和萧泽凯已经走到她们的面前了。

姚玉霞一看见季芸坐在沙发上，直接快步跑到她的身边，强行挤着坐下，捧起季芸的手就开始唠家常。

“姐姐，你看，我们泽凯一放假就嚷嚷着要上来看你”说着，看向站在离她几米远的萧泽凯，“泽凯，你快过来跟你芸姨说几句！”

然而，萧泽凯却对姚玉霞的话充耳不闻，此时他的目光正直勾勾地看着段雪薇，脸上露出痴迷的神色。

萧泽凯的这种眼神，显然是让段雪薇感到不适了，她直接一个眼刀射了过去，眼眸寒光显露。

或许是因为段雪薇的眼神太有攻击性，萧泽凯才堪堪将放在对方身上的目光收回，转而迈步朝姚玉霞那边走去。

刚刚的那一场交锋，穆灵没有察觉，但是萧泽凯看段雪薇的那种眼神，她可是一点不落的看见了。

那个眼神分明就是觊觎！刚才那个男人在觊觎她的老婆！

岂可修！她的老婆哪是人人都可以觊觎的，气死她了，这不是明摆着要给她戴绿帽子吗！

越想越气，小萝莉头上隐隐冒出些许蒸汽，她的小拳头还紧紧握着。

【叮～任务来咯！是茶香四溢的小萝莉一枚呀】

【任务要求：对着某人展示你的茶艺吧】

【任务成功：替身纸人一枚，软妹币4万】

【任务失败:被黄毛纳入后宫……】

【……我dnmd，这惩罚也太恶心了吧！】

【嘻嘻嘻～为了让宿主乖乖做任务，人家也是没办法啦～好咯，拜拜～】

脑海中的系统消失后，穆灵无奈的叹气一声，努力想着，待会要给谁发动茶艺技能。

环视了一圈客厅，最后穆灵将目光放在和季芸闲聊的萧泽凯身上。

小粉毛歪嘴一笑：哼，那就拿你开刀吧！让你敢觊觎我的老婆！

……


第205章 雪薇～你不要怪他～
====================

没坐多久两人就起身上楼了，萧泽凯虽然面朝着季芸，但眼睛余光至始至终都是黏在段雪薇身上的。

看到对方领着穆灵走了，便也找机会离开，他捂住肚子面露难色。

“芸姨，我肚子突然好疼，我去上个厕所！”

季芸闻言，目光赶紧从姚玉霞的脸上移开，转而用担忧的目光看着萧泽凯。

“很疼吗？要不要出去看个医生？”

坐在季芸旁边的姚玉霞神色古怪，偷偷朝萧泽凯使了一个眼色，便急匆匆向季芸解释：“这孩子估计是吃坏肚子了”

季芸点点头：“原来是这样，那你赶紧去吧”

“嗯，那我先失陪了！”

话落，萧泽凯便捂着肚子跑了。

楼下的动静，楼上也是能听到一些的，而此时，穆灵正在卧室里，想着待会要怎么给萧泽凯来一个史诗级震撼。

她眼球上抬，双腿盘坐在床上，左右手握拳交叠，压在上面的拳头一下下的击打放在底下的拳头，作出一副苦思冥想的状态。

突然门外传来由远及近的脚步声，穆灵迅速回神，凝神细听了一会儿。

脚步声沉重，带着一些些的心虚……

明显是奇怪的很……

想看清楚上楼的人是谁，穆灵小心翼翼的下床，脚步放轻，走着猫步到门前，随后蹲下身慢慢将门打开一条缝，她透过门缝看向外面。

外面有一个鬼鬼祟祟的男人正一间间的敲门，头还左右摇摆，半弓着身子。

男人敲了多久的门，穆灵就看了多久。

同样身为男人，穆灵可是清楚的知道对方的目的。

无非就是想和段雪薇来一场偶遇，然后再趁机搭讪！

扒着门，穆灵的杏眼狡黠的看着门外的男人，眼珠子滴溜溜的转了一圈。

她已经想到该怎么整了。

算着时间，在萧泽凯要走到她这边的时候，她猛然将门打开，小腿一蹬，直接撞到对方怀里，趁对方没反应过来，又故意摔到地上。

走廊的地板都是木质的，虽然不比瓷砖要硬，但摔在上面还是很疼的。

啪叽——

穆灵摔在地上，还不忘摆出一副柔弱的姿态，但她的眼睛余光却偷瞟着书房那边的方向。

段雪薇就在书房里办公，自己也是在赌，赌段雪薇能听见，然后开门出来。

只要段雪薇出来，那她的计划就能成功！

嘿嘿，给这个臭小子一点绿茶的惊吓吧！

看到摔倒在自己面前的粉毛萝莉，萧泽凯还在刚才的冲击里没有反应过来，神色还有些呆滞。

似有若无的玫瑰香仍在他的周围飘荡，他陶醉的吸了几口。

随后才慢慢看向倒在地上的穆灵，及腰的粉发软软地趴在地上，肌肤如同洁白光滑的白玉，似乎还能隐隐发着白光，更令人着迷的则是对方的脸蛋，娇小细腻，好像是因为摔疼了，鼻头微红，眼眸浮着水雾，眼尾还有隐隐的绯色。

看到这一幕旷世美景，萧泽凯呼吸一滞，神情恍惚，随后则是露出一抹猥琐的笑容。

这个美人，就是刚才跟段雪薇一起上楼的那位吧？刚才自己光盯着段雪薇看了，竟然差点忽略了这么一个尤物！

事到如今，他对得到段雪薇也已经不抱任何希望了，若是能将眼前的这个美人收入囊中，那也不乏是一件美事！

正当他打算弯下腰去扶穆灵时，书房的门被缓缓打开了。

望着门外的两人，段雪薇脸色瞬间阴沉，在萧泽凯手要碰到穆灵身上的时候，她怒喝：“住手！”

不等对方反应，就直接上手将倒在地上的穆灵扶起，抱着穆灵往后退了几步和萧泽凯拉开距离，然后蹲下身仔细理对方的衣服，随口问起细节。

“灵儿，刚刚是怎么了？”

想着之前萧泽凯对自己所做的，段雪薇心中不免一阵后怕。

刚才要不是自己刚好将门打开，她都不敢想萧泽凯会对穆灵怎么样！

段雪薇身上散发的寒气，让站在一旁的萧泽凯忍不住身体一颤，刚想开口解释的时候，却被穆灵哽咽的嗓音打断。

穆灵扑进段雪薇的怀里，满脸委屈也不说话只是呜呜直哭着，光听着哭声，就让人不禁心疼起来。

段雪薇满眼心疼的抚摸着穆灵的脊背，柔声轻语：“灵儿，怎么了？是不是有人欺负你？”

说完最后一句时，段雪薇猛地抬头，眼神狠狠地钉在萧泽凯的身上，如刀如剑，萧泽凯看了不禁浑身凉意。

但他总感觉哪里怪怪的，还是开口解释。

“表妹，我没有欺负她，是她突然撞到我怀里的……”

听了这话，段雪薇的脸色更加阴郁，但她没说什么，则是努力缓和着语气，尽量让自己的语气听上去柔和一些。

“灵儿，要是谁欺负你了，你可以告诉我”

埋在段雪薇怀里的穆灵闻言只是摇摇头，小心翼翼的回头望了一眼萧泽凯，眼眸流露出一丝恐惧，随后她才抬眼看向段雪薇，哭唧唧道。

“呜呜，我没事，哥哥刚才说要和我亲近一下，但是我实在是受不了，就躲开了，后面他就把我推到地上了，雪薇，你不要怪哥哥，都是我没有站好，是我承受不住他的亲近……”

似乎是说到难以接受的事情，穆灵又将头埋在段雪薇的怀里嘤嘤嘤了起来。

【叮～任务完成～宿主好样的，奖励已到账～】

这话一出，不但段雪薇愣了，就连站在一旁的萧泽凯都傻了。

窝草，这个女的说什么疯话？不是她撞到我怀里来的吗？

但看着面前脸色越来越难看的段雪薇，萧泽凯边后退边解释。

“真不是我啊，是这个贱人陷害我！表妹，你一定要相信表哥啊！我们俩才是最亲的亲人啊，你可不要被外人给蛊惑了！”

但这话一说出来，让段雪薇原本就恼怒的情绪，变得更加的愤怒，就好像原本只是一小簇火，在别人的添柴加油下，直接由小火蹿成大火了。

她捏了捏拳头，面无表情，冷声质问。

“你刚刚说谁是贱人？”

萧泽凯闻言满脸问号，似乎是没发现段雪薇话里的意思。

难道段雪薇以为我是在骂她？

“表妹，我不是说你是贱人啊，我是说这个粉毛！”

但令萧泽凯万万没想到的就是，段雪薇听到这话后，却更加生气，她小心的将怀里的穆灵背靠在墙上，轻声嘱咐。

“灵儿，你在这等我一下，我去去就来！”

……


第206章 牵线提议
====================

确认安抚好穆灵后，段雪薇缓缓站起身，气势汹汹地迈着大步靠近站在一旁的萧泽凯，目光尖利就像是要捕杀猎物的花豹。

她大步上前，揪住萧泽凯的领子，不等对方反应就往他的肚子上打了几拳。

段雪薇的出招很快，甚至把李朗星教她的绝学都使了出来。

一拳接着一拳，速度快的都打出残影了。

顿时，萧泽凯发出的哀嚎震天动地，把楼下正在聊天的三人都不由得吓得呆愣，纷纷放下手里的事情往楼上跑来。

段雪薇也听见楼下传来的声音了，她瞥了一眼楼下那边的方向，接着才用警告的眼神看着他。

“待会知道什么该说，什么不该说吧？”

萧泽凯面露痛苦，艰难地点点头。

他现在只想赶紧答应了这个女魔头，才睁开一只眼睛，余光精准的瞥到靠在墙上的穆灵，此时穆灵的眼中，闪着一抹得意的光芒。

萧泽凯见状，满腔的愤怒犹如火山喷发一样，他捏紧拳头，牙齿咯吱作响。

好啊，好啊！原来都是这个贱人的故意所为的！竟然故意陷害他！

目光如炬，就好像要把段雪薇后面的穆灵给盯个洞出来，如果有机会，他甚至还想把这个该死的臭粉毛抽筋剥皮！

居然敢这样耍他！

段雪薇注意到他的眼神后，冰冷的眼眸里就好像一把尖刀一样，直直地抵在萧泽凯的面前，她阴森开口：“你在看什么？”

森冷的语气让萧泽凯不寒而栗，他连忙讨饶道：“没看什么，我没看什么！”

嘴上这么说着，可心中却是怨愤不尽，他现在非常非常想把面前的这两个女人给搞死！特别是段雪薇，屡次三番的踩在自己的头上，简直没有把自己给当回事！还有那个臭粉毛！

妈的，一个两个的全都是贱人！

在他脑子里乱想的时候，楼下的三人也一个个地上楼来了，而这时，段雪薇也已经松开了对他的桎梏，转而露出一副无辜的眼神，就好像刚才那样盛气凌人的段雪薇，只是个幻觉一样！

段文澜大步走来，紧张的将段雪薇从上到下来回打量了一遍，面色担忧。

“雪薇呀，刚刚是不是发生什么事了？我怎么在楼下听到喊声了啊？”

季芸也围上来：“是啊，那喊声还怪惨烈的，我和你表姨还以为是发生了什么呢，你没事就好！”

“我没事，我们刚才和表哥闹着玩呢，刚刚的喊声也是表哥叫出来的。”

站在段氏夫妇身后的姚玉霞听闻后面露诧异。

刚刚的声音居然是萧泽凯发出来的？自己还以为是段雪薇呢……

段文澜惊讶：“你的意思是，刚刚的声音，全是你妈外甥发出来的？”

季芸没有说话，而是将复杂的眼神望向一旁弓着腰，一脸痛苦捂着肚子的萧泽凯。

姚玉霞也跟着他们的目光看去，瞧着萧泽凯满脸痛苦模样，立马挂起担忧的表情迈步走到他的身前。

“泽凯，你怎么了？是不是肚子还疼啊？”

萧泽凯点点头，但余光瞧到正看向这里面露阴郁的段雪薇后，他脸色铁青。

他本来还想跟姚玉霞告状的，但说出来搞不好她们还不会相信，反而还会说自己是胡纠的，到时候搞不好段雪薇这个贱人还要接着搞自己！

妈的，疼死了焯，这个臭女人力气居然这么大！

心里把段雪薇骂个底朝天，但还是强颜欢笑道：“我没事，刚刚是跟表妹闹着玩的来着……”

姚玉霞听后，狐疑地在段雪薇和萧泽凯之间来回扫了几眼，才点点头。

“原来是这样”

段文澜听后哈哈大笑。

“原来就是因为这个啊！泽凯啊泽凯，不是姨夫说你，你也太胡来了吧？突然叫那么大声，我和你姨还以为你们出了什么事呢！下次不许了啊！”

萧泽凯只觉得的有苦不出，只能讪笑着点头：“知道了……”

妈的，都是这个段雪薇！他一定要找到机会让这个狗屎段雪薇知道什么叫男人！

坐在墙角的穆灵看见萧泽凯吃瘪忍不住偷笑出声。

如同银铃般的笑声在他们所在的地方回荡，瞬间吸引了他们的注意。

季芸环望了几眼，疑惑道。

“唉？我怎么听到了小灵的声音了？”

穆灵撑着墙站起来，朝众人举手示意。

“妈，我在这……”

此时的穆灵还是一副楚楚可怜的模样，大大的杏眸水灵灵的，白皙透亮的小脸浮着两抹绯红，就连眼角和鼻尖都是红的，整个一副哭过的模样。

季芸一看这状况，心里顿时心疼的不行，她快步走过来，一把将穆灵抱在怀里。

“小灵啊，你这是怎么了，哭成这样”

穆灵趴在季芸的胸前，闻着对方身上的香气，舒服地快要闭上眼了，但还是不忘回答。

“哎呀，我刚刚是被雪薇的表哥吓到啦，现在已经没事了”

瞅着抬起小手抹泪的小萝莉，季芸心里疑惑，转头面色复杂的看了眼萧泽凯。

真不知道她这个外甥做了什么，竟然能让小灵吓得哭了出来……

段雪薇也走过来，将穆灵从季芸的怀里夺过来，按在自己怀里，霎时，空气中飘荡了些许的暧昧气息。

两人相抱的瞬间，四双目光不约而同的放在两人身上，窝在段雪薇怀里的穆灵也感受到了，顿时变得更加娇羞，她娇嗔道。

“哎呀，雪薇你干嘛鸭，突然抱人家，没看见大家都在看我们嘛～”

“好好，是我错了，对不起了灵儿～”

“哼，原谅你了！”

看着两人的甜蜜互动，段氏夫妇脸上同步地挂着一抹姨母笑。

而一旁的姚萧母子却有些懵逼，特别是姚玉霞，她疑惑的看着亲密互动的两女，她居然莫名觉得段雪薇和那个女孩子有一点的好嗑？？

意识到这个，姚玉霞赶紧回神，将自己的这种想法压下，神色严肃。

怎么可能？段雪薇怎么可能会有女朋友？绝对是自己想多了！

目光盯着抱着穆灵的段雪薇，姚玉霞暗自咬牙。

必须要想办法把段雪薇和萧泽凯连在一起，免得自己夜长梦多！

饭桌上，几人相聊甚欢，杯子在空中来回碰撞，最后流入不同的嘴里。

段文澜将酒液喝下，又开始就着刚才的事情调笑起萧泽凯。

“不过说来也奇怪，刚刚泽凯的喊声真是莫名的让人觉得凄惨哈，真是不知道她们三个孩子玩的究竟是什么游戏，竟然这么的刺激！”

“是啊，文澜，不过就是孩子们之间的玩闹，你也不用那么上纲上线，还拿出来接着说吧？”

“也对，那不说了！我们吃饭吧！”

话落，众人都笑了几声意思一下，接着就是各吃各的了，只有三个长辈还在互相恭维或者是敬酒。

眼瞅着时间差不多了，姚玉霞斟酌开口。

“姐夫啊，不是我唐突，我觉得雪薇和泽凯这俩孩子蛮般配的，要是有缘分，就订下来怎么样？都是亲戚也知根知底的，不至于让雪薇被人欺负了去”

……


第207章 证明
====================

这话好似定身咒一般，所有人的动作都停顿一瞬。

拿着酒杯喝得正欢的段文澜，将脸上的笑意收住，缓缓放下酒杯，转头看了眼季芸才转而再看向姚玉霞。

“玉霞，这恐怕是不行”

“为什么啊？姐夫，反正女孩子以后都是要嫁人的，那倒不如嫁给知根知底的呢？也放心啊！”光说还不够，她还将头看向正在给穆灵剥虾的段雪薇，“你说是不是，雪薇？你能和泽凯玩的这么好，那想必感情也不浅，表姨今天就牵个红线，让你们在一起怎么样？”

坐在姚玉霞旁边的萧泽凯，没想到自己的老妈居然会主动出击，立马给了姚玉霞一个赞赏的神色，随后将期待的目光看向段雪薇。

被他妈这一说，他莫名也觉得段雪薇肯定也对自己有意思，要不然怎么会光抓着自己打呢？

不是还有一个词叫什么……

‘打是亲骂是爱’吗？仔细算算，他也被段雪薇打了三回了，都说事不过三，是不是也就说明，段雪薇是对自己有意思的？

他没想到，段雪薇竟然这么早就对自己情根深种了，虽然打了自己几次，但自己还能勉强接受！

只是以后结婚了，就不能再那么暴力了，他还是更喜欢贤妻良母的女生一点。

段雪薇没有马上回答姚玉霞说的话，而是不紧不慢的将手中的虾剝好，然后放进穆灵的碗里，随意抽出一张纸巾擦了擦手，才抬头看向姚玉霞。

她笑意不达眼底，直接开口拒绝：“表姨，你不枉费你的好心了，因为我压根就不喜欢萧泽凯”

回答完后，段雪薇便不再去看姚萧母子，接着为穆灵剥起虾来。

而正低头干饭的穆灵偷摸的歪嘴一笑，用得意的目光瞥了一眼萧泽凯和姚玉霞。

嘻嘻，这可是我的老婆，哪有你们觊觎的份，哪凉快哪待着去吧！

被段雪薇这样直白的拒绝，姚玉霞的面子也有点挂不住，就当她以为段雪薇会说点什么来挽回她这个表姨的面子时，可等了半天，始终都没有动静。

最后，她才将目光看向季芸，语气带着几分埋怨：“姐姐，我是不是哪里得罪了雪薇啊……”

正忙着投喂段文澜的季芸，闻言手不禁一顿，随后她将筷子缓缓放下，目光扫了眼一旁正在甜甜蜜蜜的俩人，心中无奈。

她这个女儿，看来是生气了，居然这么的不给姚玉霞面子。

看着姚玉霞满脸的期待，季芸叹了一口气。

“玉霞，你就死了心吧，雪薇已经有喜欢的人了，就不要再费心了哈！”

“啊！什么？雪薇已经有喜欢的人了，我怎么不知道？”姚玉霞满脸惊诧，心中则是在埋怨季芸，这么大的事，居然也不知道通知，真是一点都不把自己当妹妹！

“是啊，所以你别问了，吃饭吧啊”季芸用筷子夹了一块排骨放进姚玉霞的碗里，示意她吃掉。

但姚玉霞哪里能甘心放弃段雪薇这块肥肉，她赶紧好言相劝道：“姐姐，你知道雪薇在外面交的人是什么样的吗？别到时候给人骗了，还要帮人数钱啊！我小时候是孤儿没错，但我可是拿你当亲姐姐看待的呀，你不能因为我的的出身，就故意忽悠我吧？”转头看着萧泽凯，拍拍他的肩膀，“虽然我们泽凯现在是没本事了一点，但是他聪明啊，迟早都会出人头地的……”

姚玉霞说的情真意切的就差流眼泪了，但穆灵却越听越无语。

什么叫她骗了段雪薇还要段雪薇帮自己数钱？段雪薇不忽悠自己就算不错了(メ｀ロ´)/

真的是，这个姚玉霞太看得起她了吧！她要是有那个本事，哪还能天天被段雪薇压在身下透来透去的啊！

姚玉霞这一通输出，把季芸的脸色都整不好了，可段文澜却气得不行。

这个姚玉霞，每次有事情求他老婆，就会使出这招！也是自己老婆善良，要换作自己早把对方赶出去了！

担忧地看了一眼季芸，段文澜将筷子放下，朝着姚玉霞厉声：“姚玉霞，你不要每次都拿这招刺激小芸，雪薇已经有女朋友了，请你以后歇了牵红线的心思！”

段文澜声音洪亮，直接把正在装模做样抹眼泪的姚玉霞吓了一个激灵，似乎是听到什么骇人的话，她缓缓将手放下，不可置信地看向段雪薇，接着又转回看着段文澜，问道。

“姐夫你说什么，雪薇有了女朋友？”

萧泽凯听了也是吃惊的不行，他将视线望向段雪薇这边，越看他越觉得明朗了，难怪刚才他觉得段雪薇和那个粉毛的相处氛围很奇怪，万万没想到的就是，这俩女的，居然是情侣？

这‘情侣’两字就像是一记重锤，把萧泽凯打的回不了神，但更多的则是被侮辱的愤怒。

所以这个段雪薇是觉得我连个女的都不如吗！居然敢这样侮辱我！

段文澜已经懒得再搭理姚玉霞了，他现在还要忙着哄老婆呢，哪里还有空管别人。

见段文澜不理自己，姚玉霞脸上闪过一抹尴尬之色，随即转而看向段雪薇那边的方向，小心翼翼的问道：“雪薇啊，这是真的吗？你不要骗表姨啊！”

段雪薇抬起穆灵的下巴，抽出一张纸巾将穆灵嘴周的污渍擦净，做完这一切后才抬眼看向姚玉霞，淡淡开口：“当然是真的”

之后，段雪薇直接在众人的眼前，对着穆灵的唇瓣吻了下去，蜻蜓点水，但却狠狠将姚玉霞的心凿开一个洞。

她目光都有些呆滞，嘴巴张得老大，手颤抖地指着段雪薇身旁的穆灵。

“什……什么！”

在这么多人面前被段雪薇亲吻，穆灵先是一顿，随即就好像被煮熟的虾一样一点点变红。

这时的穆灵还是被段雪薇捏住下巴的姿态，所以她只能盯着她的脸颊，羞得一句话都说不清楚：“你…你干嘛！”

段雪薇眉眼弯弯，笑颜犹如清风徐徐：“因为有人要我证明呀～”

旋即，段雪薇放下穆灵的下巴，收敛神色，看向姚玉霞，声音平静如水：“表姨，看见了吧？”

……


第208章 对戒
====================

姚玉霞明显是被两人的举动惊的呆住了，嘴唇颤抖，却没有说出半个词来。

当她再想说什么的时候，段雪薇和穆灵也已经用餐完毕了。

穆灵小脸羞红，被段雪薇紧攥着小手，瞅着身旁小萝莉娇羞的姿态，段雪薇莞尔一笑，环视了一圈餐桌上或惊讶或错愕的四人，轻启唇瓣。

“我和灵儿已经吃好了，恕我们先不奉陪了”

段文澜率先反应过来，他笑容满面：“好好，雪薇你和小灵先上去休息吧”

“嗯”

望着一高一矮的身影上楼，段文澜叹出一口气，随即看向面色难看的姚玉霞。

“玉霞，看见了吧？”

玉霞微愣，缓缓转头过来，朝段文澜点点头。

她是万万没想到，段雪薇竟然喜欢女人！

不甘心的咬咬牙，惋惜地看了一眼坐在自己身旁的萧泽凯。

真是可惜自己儿子这么的一表人才了，最可惜的就是，错过了这么一块肥肉！

经过这么一件事，姚玉霞也不好意思继续待着了，趁着冯妈洗碗的间隙，便迫不及待的告辞了。

一出大门，姚玉霞呼吸了几口，她的脸色陡然变得阴沉下来，紧紧攥住萧泽凯的手臂，满脸恐慌。

“儿啊，你说这可怎么办？要是不能攀上段家的话，那我们之后就要完蛋了啊！”

萧泽凯闻言满脸困惑：“妈，你说的是什么意思？只是一个段雪薇而已，没娶上就没娶上了，跟我们又有什么关系？”

姚玉霞唉声叹气道：“泽凯，妈在外面欠了不少钱，这几天就要逾期了，要是再还不上，那他们就要找到家里来了啊！”

“什么？！妈，你不是骗我的吧？”

“哪能骗你呀，妈跟你四叔打麻将，输了点钱，还有为了在我那群姐妹团有面子，妈去借了不少钱，谁知道，那都是高利贷啊！”

说着，姚玉霞便哭了出来。

萧泽凯大惊。

“什么？！”

正当母子两人不知所措的时候，一旁突然响起了一个女声。

“我可以帮你们”

声音很大，一听就是上了年纪的中年妇女。

两人转身过去，发现是一个面容和蔼，身材丰腴的女人。

姚玉霞将眼泪抹掉。

“你是？”

“我叫汤丁香，我和段家有些仇怨，虽然出发点不同，但我们的目的都是相同的”

“什么！难道你也想独吞段家的财产？！”

汤丁香一惊，左右看了两眼，发现没人赶紧压低语气：“这里不是说话的地方，来我家，我们仔细谈一谈”

……

太阳西斜，粉色的公主房里蹲着一个粉毛小萝莉，此时她满脸困惑。

“雪薇，你确定我们用的上这些吗？都带走也太多了吧？”

段雪薇将最后一件衣服丢到床上，转头回复。

“先带着吧，说不准就用上了”

她跳下椅子，迈着大长腿来到穆灵的身边，将对方一把抱起。

穆灵挣扎了几下讶异道：“雪薇你干嘛？不是要回去吗？难道你……”

段雪薇轻笑一声，用食指刮了刮穆灵的鼻子：“你以为我要干嘛呢？吓吓你～对了，待会我好带你去一个地方”

将怀中的小萝莉重新放在地上，穆灵接触到地面后，悬着的心才放了下来。

她还以为又要挨透了呢。

她问道：“什么地方？”

段雪薇神秘兮兮：“待会你就知道了”

收拾完后，两人朝着段文澜和季芸道别。

“爸妈，那我们就先回去了！”

季芸快步走到两人身前，不舍的说。

“不再待几天吗？”

段雪薇笑着道：“不用了，我想和灵儿一起过一过二人世界”

季芸无奈：“就几天，反正你房间的隔音很好，就算你们做什么外面都听不见啊，唉算了算了，女大不中留啊，东西都带上了吧？有没有遗漏的？”

“没有了”

段文澜放下报纸走过来揽住季芸的肩膀，朝二人嘱咐：“有空记得回来看看”

段雪薇一愣，点点头：“嗯”

将东西放到后备箱后，两人打开车门坐进去。

从后视镜可以看见站在家门口的段氏夫妇，穆灵转头，穿过车窗朝他们道别。

“爸妈，你们回去吧！我和雪薇先走了！”

段氏夫妇点点头，转身进入了家门。

穆灵又恋恋不舍的看了一眼，两人的背影才转头过来看着段雪薇。

“雪薇，你到底要带我去哪里嘛？真的一点都不能说吗？”

“嗯对，反正到时候你就知道了不急于这一时”

穆灵娇哼一声将头转了过去。

“哼，神神秘秘的！”

段雪薇匆匆看了一眼生着闷气的小粉毛，嘴角漾起笑意。

轿车穿过市区，渐渐的路上的人越来越少，反而是豪车越来越多。

看着外面高耸的高楼，以及各种看着就很奢华的建筑，穆灵惊呼出声。

“哇，雪薇，你这是给我干哪来了？这完全跟外面不是一个画风吧？”

“我不是说了要来过二人世界吗～这就是呀～”

“哦？二人世界？那我可就要好好期待一下咯！”

最后，两人在一家招牌上写着‘阿贝曼斯’的店前停下。

段雪薇将车停靠在一旁。

“灵儿，下车吧”

“哦！”

段雪薇拉着穆灵走进了店内。

穆灵看着店内橱柜里面的商品，惊喜地睁大眼睛。

哇，都是一些戒指之类的，难道这就是雪薇带我来这边的目的？

店里的服务员一看两人进来连忙微笑着迈步过来。

“您好，请问两位有什么需求？”

段雪薇将手中的卡递上。

“我之前有在你们这边预定了一款对戒”

服务员接过来看了几眼，换上恭敬的表情。

“好的，我明白了，请随我来”

段雪薇点点头，拉起穆灵就要往前走。

服务员领着二人来到一个小隔间，她从柜子里取出两个丝绒盒子，一个个打开。

“这就是您预定的对戒，请确认一下名字缩写，以及尺码有没有误”

盒子一打开，穆灵就被眼前闪着银光的戒指给吸引了注意，她的手比较小，所以小的那枚应该就是自己的。

还有就是，这戒指一看就和外面摆的那些不同啊，银戒的表面闪着璀璨的光芒，还镶嵌了一圈小钻，还有密密麻麻的小粉钻。

穆灵一下子就被戒指的华丽给吸引了眼球，她现在迫不及待的想戴一下试试了！

……


第209章 温泉
====================

段雪薇看出穆灵的心中所想，微笑着说。

“灵儿，试一试吧，看看尺码对不对，要是有误，我再让她们重新去做”

“嗯嗯！我试试”

穆灵拿起那枚小号的戒指套在自己的无名指上，戒指刚好就套进去了，不宽也不紧。

“雪薇，你看我戴着怎么样？！好不好看？！”穆灵将自己戴着戒指的小手展示给段雪薇看。

段雪薇仔细看了眼，笑着道：“嗯，很好看”

“嘿嘿嘿！”

穆灵憨笑几声，想起刚才服务员说的话，又摘下自己手上的戒指，去看内圈的名字缩写。

穆灵将戒指抬高，打着圈，最后看见了写着ml的名字缩写。

她惊喜的睁大眼睛。

“哇塞，真的有我的名字耶！”

看着穆灵那么开心，段雪薇也不自觉的露出笑容来。

“肯定得有名字缩写啊，我也有喔～”

一听段雪薇也有，穆灵的好奇心又开始蠢蠢欲动，她将自己的戒指放回去，又转而去拿那枚大一号的戒指，按照刚才的步骤放在眼底下观察。

看到内圈的dxw后，小萝莉的表情上明显更加惊喜。

“真的有喔！”

穆灵只感觉自己现在幸福的不得了，有了一个美满的家庭，还有完美的老婆，哪个男人能有自己这样的好运气啊！

见穆灵这么满意，段雪薇也不由得笑出声来，她从穆灵的手上拿过戒指，也戴在自己的无名指上看了几眼。

银色的戒指戴在段雪薇如同葱白的纤纤玉指上，更让她的手指显得修长，白皙。

她满意的点点头：“不错”随即将盒子推回到店员面前，“帮我包起来吧”

段雪薇手里提着袋子，另一边手则是牵着自己要共度余生的挚爱。

穆灵抬头看了眼段雪薇，好奇问道：“雪薇，你说的想过二人世界该不会是就买个戒指然后就回家吧？”

闻言，段雪薇摇摇头：当然不是，灵儿，我们先上车，待会你就知道我要带你去的地方了”

刚买了戒指，穆灵整颗心都还是亢奋的状态，一听段雪薇这么说，心中的好奇更甚，她满眼含笑：“好呀好呀！”

等到达目的地后，天色也已经暗了下来，行人行色匆匆，去的方向也皆是不同，而穆灵和段雪薇两人站在一家温泉酒店的大门前。

穆灵望着门口进进出出的人们，转头朝一旁的金发女人问道：“雪薇，你说的二人世界，就是指得这里吗？”

“是呀，灵儿和我好像还没有好好的泡过温泉吧？”

“温泉？？”

穆灵惊讶，温泉这种东西，她可是从出生开始就没有泡过呀，要说好奇的话，那肯定也是好奇的，不过她也更想去亲身体验一下！

握紧段雪薇的手，穆灵兴致高昂：“那我们进去吧！”

一进到酒店内，段雪薇就步伐娴熟的往前台那边走去，想想之前的戒指，穆灵都要觉得，对方是有备而来的了，但也确实是这样。

她朝前台说了几句话，便转身朝穆灵这边走过来。

“灵儿我们走吧”

“哦～”

穿过一道道走廊，穆灵环视了一眼自己身处的环境。

依旧是很奢华、典雅，一看就是没钱来不了的。

最后两人停在一个房间门外，段雪薇掏出一张卡滴开了房门。

一进去，穆灵就被里面的陈设给惊艳到了，温泉和睡觉的地方就一墙之隔，而温泉此时正往上冒着热气，光是看着，穆灵就不自觉的想象起自己泡进去的感觉了。

穆灵迈着小短腿跑过去，趴在池子旁边，手往里面探了探，回馈给她的都是很温暖感觉。

她甩甩手上的水渍，转头看了眼站在门口似笑非笑看着自己的段雪薇，不知是想到了什么，小脸染上绯红。

待会儿，她可是要和雪薇在这边泡温泉的，也就是说，她和段雪薇要脱衣服，然后一起……

哎呦呦！

穆灵想着都忍不住小脸通红起来。

而此时，段雪薇已经换好浴袍了，她手拎着一件白色的浴袍看向穆灵。

“灵儿，过来换衣服咯，我们没有带换洗的衣服过来，要是就穿着自己的衣服泡的话，待会可就没有衣服替换了哦～”

穆灵羞红着脸，缓缓站起身，她支支吾吾道：“雪薇，就在这里换吗？”

虽然已经和段雪薇贴过八百回了，但这突然换了地方，她还是有的不好意思的。

看出穆灵的脸红的原因，段雪薇笑笑：“灵儿，你的全身上下，我可是全都看过的，没什么大不了的，来吧，我们待会儿可是还要泡温泉的呢～”

“嗯……嗯!”

穆灵结结巴巴的应了两声，随即快步走到段雪薇身边，接过她手上的浴袍，准备脱裙子的时候，穆灵还是忍不住回头看向段雪薇，有些不好意思的开口。

“雪薇，你可不可以转过去一下啊？我还是有点不好意思啦！”

穆灵将浴袍护在胸口，满脸通红，就好像段雪薇是什么采花大盗一样。

段雪薇听后不禁疑惑，她歪了歪头，似乎不太理解穆灵说的话。

“为什么要转过去呢？灵儿不是最开放的吗？怎么还会害羞呢？”

“我……我”穆灵低着头，嘴里纠结着，不知道该说什么话来反驳段雪薇，最后似乎是急了，闭眼震声：“我说要你转过去，你就转过去！快点！”

穆灵都要觉得无语死了，每次段雪薇就爱这样捉弄自己！

难道她就这么喜欢看自己不知所措的模样吗？真是坏死啦！

眼看着小萝莉要急，段雪薇赶紧投降：“好了好了，我转过去还不行吗？灵儿别生气哈～”

话落，段雪薇便利落地将身体转了过去，心中暗自遗憾：“唉～真是可惜没有看见灵儿换衣服的场景咯！”

看着段雪薇的背影，穆灵才哼唧一声，随后慢慢将身上的衣服褪去。

虽然她知道待会段雪薇会对自己做什么，但仔细想想，还是蛮刺激的！

嘻嘻✌︎˶╹ꇴ╹˶✌︎没想到雪薇居然这么的有情调啊！

将腰带绑好，穆灵大声说道：“可以转身过来了！”

……


第210章 野炊
====================

穆灵这话一出，段雪薇就好像突然被赦免的犯人一样，转身过来就直接将跪坐在地上的穆灵拦腰抱起往温泉那边走去。

穆灵没想到段雪薇竟然这么的猴急，更惊讶的是那一瞬的失重感。

她怎么总感觉段雪薇越抱自己越娴熟的感觉呢？

两人都将身子泡进温泉，温泉中升起的蒸汽将两人映衬的渺渺茫茫。

穆灵安安分分的待在一处，等待段雪薇的主动出击，可等了一会，都不见对方有所行动。

这下，穆灵反而是急了，她移动着自己的身子往段雪薇那边靠近。

她牵起段雪薇的手，好奇问道：“雪薇，你怎么不过来找我啊？居然还跟我离得那么远……”

段雪薇故意闭着眼不回答穆灵的问话。

穆灵一看对方不回答自己，顿时急了。

段雪薇带自己来不会就是为了泡什么温泉吧？

亏她刚才还在脑海里想了不少羞羞的画面呢！这个段雪薇真是没有情调！

随着时间的一秒秒过去，眯眼假寐的段雪薇也能感受到自己身旁小萝莉所散发出来的怨气，嘴角上扬。

呵呵～她就知道灵儿和自己想的是一样的～

随即，她趁着穆灵不注意，一把抱住对方的身体贴了上去。

穆灵的惊呼在段雪薇的一下下攻击中，销声匿迹。

事后。

穆灵靠在段雪薇的怀里，身上不着存缕，她嗔怪道：“雪薇，你怎么突然袭击我呀，我被你整的一点准备都没有～”

将怀里的小萝莉抱紧，段雪薇潮红的面庞渐渐浮现出几分笑意。

“那灵儿你觉得刺激吗？”

“刺激倒是刺激，就是怪吓人的”

“哈哈～不过刚才的灵儿也很诱人呢？”

“哎呀，差不多得了，别一直说啦！”穆灵红着脸，小手不停地捶着段雪薇的胸口，随后缓了缓，“对了，雪薇，我和我舍友约好，在月中的时候，去山上野炊，你要不要来？”

“野炊？”

“是啊，你去不去？”

“去呀，灵儿在哪我就在哪～”

“你真是个粘人精！”穆灵挽住段雪薇的臂弯，将自己的头靠了上去，暗示道，“我现在还没有什么困意，而且天色也晚了，可能睡不着……”

闻言，段雪薇浑身一顿，不可置信的看向穆灵的眼睛。

刚刚灵儿是在暗示自己还不够努力吗？真没想到，灵儿的欲望居然这么大的，唉，真是没办法啊！

……

弹指之间，寒假就已经过了快一半，而今天风和日丽，恰巧也是野炊的好日子。

穆灵将要带的东西都清点了一遍。

“菜刀、砧板、食材……铁锅就任宁她们带吧，OK，齐活！”

七七八八的拿了一通竟然也装了快一个袋子了。

穆灵吃力的拖着袋子往门口走，还不忘朝楼上呼唤。

“雪薇！你好了没有？我们该走啦！”

半晌，楼上才传来声音。

“来了来了！灵儿，你东西放在袋子里就行，待会让我来拿！”

“好，那你快一点啊”

话落，楼上便传来由远及近的下楼声，段雪薇手上也拎着一袋子东西，她望着站在门口的穆灵以及她身旁的袋子，展颜一笑：“灵儿，我们出发吧！”

将东西都放在后备箱，确认无误了，两人便坐进车里，随后，启动车子驶向远方。

然而，在她们后面的不远处，一辆银白色的轿车正虎视眈眈的盯着，发现她们开走了之后，银白色的轿车也紧随其后。

车内。

两人身穿着同色系的大衣，有说有笑，穆灵手肘靠着车门，眼睛瞅向窗外，车窗外的景物不断倒退。

“雪薇，待会我们先做什么好吃的啊？”

“还没到就想着要吃什么了啊？灵儿还真是个小馋猫～”

“哎呀，我只是觉得野炊很新鲜啦，当然就好奇做出来的食物会是什么样的啦！”

“好啦好啦～今天我一定让你一饱口福！”

“好～那我可就等着咯～”

来到集合地点，其余三人明显是已经等的有些不耐烦了，任宁嚼着红薯干，瞅着车里的人，转而朝其余两人喊道。

“穆灵她们来啦！”

颜涵诺闻言抬头看了一眼，才丢下手里的树枝站起身，拍了拍身上的灰：“可算是来了”穆灵一下车就冲三人跑来，兴奋不已。

“这么久没见，有没有想我啊？姐妹们～”

任宁一把抱住穆灵，狠狠在她的背上拍了几下：“想死你了，穆灵妹妹！哈哈，我们赶紧上山去吧。”

“嗯”穆灵应了一声，转头看向正站在后备箱拿东西段雪薇，“雪薇好了吗？我们该走咯！”

段雪薇闻言，赶紧加快手上的动作，用力将后备箱盖上，朝四人跑过来。

“好了好了！我们走吧”

颜涵诺的目标是打算去山顶，还能看到日落，但山路实在是崎岖，几人爬到半路就叫苦不迭起来。

任宁捶着腿坐下，望向山下的风景，埋怨出声：“涵诺，你怎么选这样的地方啊，真是累死了，还不如去公园呢！”

穆灵扶着一旁的树，赞同道：“是啊，这也太累了”

颜涵诺走在前面，攥着手机：“我还不是想在山顶扎帐篷，然后看日落嘛！那很出片的好吗！”

颜涵诺往上瞅了一眼，接着看向身后累得弓腰的几人，安慰道：“前面就到了，再坚持一会，行不行？”

相比于她们，段雪薇反而觉得还好的多，武馆的训练可比爬山要累多了，爬了这么久，段雪薇依旧步伐轻盈，甚至还能顺手背着穆灵走。

闻着段雪薇身上的香气，穆灵开心的不得了。

“嘿嘿，她的老婆可太厉害了！自己嫁哦不，娶得真是不亏啊！

路上再怎么埋怨，可到达顶峰，看见山下的风景后，几人还是不住惊叹。

放眼望去，远处的山峰笼罩在一片雾气之中，青葱的树木如同绿伞，密密麻麻，甚至还能听见小溪的流水声。

风中夹着寒意吹在几人脸上，任宁搓搓手坐在石墩上，提议：“差不多可以生火了吧？你们说小溪里会不会有小鱼啊？”

“可能有吧，要不你们去看看？我来生火吧”

颜涵诺蹲下身来开始架锅。

任宁点点头，走过去拍拍穆灵的肩膀。

“穆灵妹妹，和姐姐走一趟吧，姐姐带你捉鱼吃～”

穆灵摆摆手：“不想去，你自己去吧”

然而，任宁缺不愿意就这样放过她，直接一把架起穆灵就要走。

见状，穆灵也只好缴械投降：“我服了，我自己走，不要再拖我了！”

穆灵跑到帮段雪薇身边。

“雪薇，我和任宁走一趟，你在上面等我吧”

段雪薇满脸担忧，她总感觉心慌慌的。

“要不要我陪你一起去？”

“不用啦！我很快就回来了！”

“呃，那好吧，你们路上小心，有事情打我电话”

“嗯嗯～好～”

任宁和穆灵来到小溪边，溪中的鱼儿游来游去，自在逍遥。

看着这些肥美的鱼儿，两人齐齐吞了吞口水，任宁手伸向溪里，想捉住一只藏在石头下的小鱼。

但一刹间，鱼儿就甩开任宁的追捕，朝更远处游去。

两人试了几回，都是以失败告终。

任宁叉着腰在原地想了片刻，随即开口。

“穆灵，我们去找一些工具来捕鱼吧？”

“工具？这山里哪有什么工具能拿来捕鱼啊”

“你傻呀，藤蔓跟树枝不就行了，最好再找一些锋利的石头，用来做捕鱼器和鱼叉”

穆灵似懂非懂：“这能行吗？”

“哎呀试试吧，网上的那些野外求生节目不都是那么演的吗，蛮试试，反正也不吃亏！用不完的树枝还可以拿回去”

两人走进深林，林子里非常安静，只有两人的脚步声，时不时还有鸟儿穿过林间的声音。

鞋子踩着枯叶，发出脆响。

任宁目光盯着一处，随即转头过来朝穆灵说道：“那边好像有东西，我去看看！你在这边等我！”

“哦，那你快一点啊……”

“放心，我很快！”

望着任宁远去的背影，穆灵莫名觉得哪里怪怪的。

风吹过穆灵的耳畔，不知道是不是她的错觉，她好像听见，自己的身后有脚步声……

……


第211章 求你们了
====================

一有这个想法，心中的不安就被扩大了，听觉也变得格外灵敏。

咯嚓——

咯嚓——

身后的脚步声越来越近，风吹过穆灵的耳畔，夹杂着寒意的风吹得她浑身一个激灵。

回望了一眼身处的地方，四面八方全是树木，根本就没法分辨方向，树木直直冲天，更显得阴暗压抑。

穆灵暗道不好，刚才任宁估计也是他们引开的。

但这个情况下，穆灵还有办法！

【系统！快点出来！救一下啊！】

【干嘛干嘛！？】

【我感觉我背后有人，但我不敢转头，你帮我看看】

【哦，我看看……挖槽！真的有人！宿主你被盯上了！】

【那怎么办？这里都是树木，我乱跑的话一定会迷失方向的，而且我不确定对方有多少人】

【这，我也爱莫能助啊，我只是一个萝莉养成系统，并不是万能的系统啊……】

【那你就眼睁睁看着我死吗？】

【这……对了，你之前不是得到过保命道具吗？你可以用那个】

【怎么用？】

【待会我教你……不好，他们准备出击了，快跑！】

前面的穆灵一开始起跑，藏在树后面的几人互相扫视一眼，随即一起跑步跟上！

听着后面密密麻麻的脚步声，穆灵觉得自己口中已经有了血腥味，即便肺快炸了，但她也不敢停下。

【好了，宿主，就是现在，放出替身小人迷惑他们！】

【现在？】

【对】

按照系统说的，穆灵将替身小人放出，一瞬间，替身小人幻化成穆灵的样子，往不同的方向跑去。

身后追击的几人显然是没料到这一幕，但又全都切换方向，转而去追穆灵幻化出来的小人。

【多亏你了，系统】

【待会你跑到边上，然后跳下去】

【什么？你让我跳山？这里很高的啊！】

【现在也没办法了，只能赌一把你最后的一个保命后手了，开赌吧！宿主！能不能活下去就看运气了，替身小人只能维持几分钟，等他们发现了就来不及了！】

闻言，穆灵神色凝重，拳头紧握，不知是不是对死亡的恐惧，她的腿也开始慢慢颤抖起来。

但系统说的对，如今也没有什么办法了，只能把希望寄托在这个锦囊上面了！

跑到山边上，穆灵回望了一眼身后，此时追击她的人已经发现替身小人是假的了，正往她这边的方向追来。

“他妈的！焯！我到底是得罪谁了？非要让我跳是吧！”

穆灵朝着林子的方向怒骂几声，随后果断跳了下去。

与其被折磨，那倒不如给自己一个痛快！搞不好还能活下来。

她在心里祈祷命运之神能够眷顾她。

穆灵从山上快速滚落下来，她努力护着脑袋不让脑袋撞到峭壁上的石头，但身上就没那么好运了，随着时间一点点流逝，她的身上也慢慢挂了不少彩。

最后一个沉闷的落地声后，就再无声息。

这时，任宁似乎也发现了不对，她撩开树丛，没有找到发出动静的东西，最后泄气地回到原地。

原先穆灵站着的地方早已空空如也，任宁脸上的焦急之色一闪而过，她将双手作喇叭状，在四周喊了几声穆灵的名字，但除了她的回音，就没有别的声音了。

任宁心中咯噔一跳，手脚也不自觉的开始发凉。

不对劲，大大的不对劲！穆灵绝对不可能一个招呼都不打，就撂下自己跑了！

意识到不对，任宁掏出手机，拨通了颜涵诺的电话。

……

“雪薇，你菜切好了吗？”

颜涵诺盯着锅内的热气，目光望向不远处正在切菜的段雪薇。

段雪薇手指轻巧，游刃有余地将青菜切成小段。

“好了！”

“那你拿……”

口袋里的手机震动声打断了颜涵诺的下一句话。

她拿起手机，发现是任宁打来的，脸上划过疑惑，但还是接起。

一接起，任宁急切的声音回荡在每个人的耳边。

“穆灵回去了没有？她在不在你们那边？”

颜涵诺疑惑：“没有啊”将眼神投向一旁的钟云，钟云也摇摇头。

电话那头的任宁，吞了吞口水，继续说道：“穆灵不见了！！！”

任宁的声音很洪亮，在场的每一个人全都听见了。

这话一出，空气顿然变得紧张起来，刚才轻松惬意的氛围荡然无存。

啪嗒——

段雪薇手中切好的菜落在地上，她的脸上布满了焦急的神情，她皱着眉头，有一瞬间的怔愣，下一秒便着急忙慌的掏出自己的手机，颤抖着手拨了穆灵的电话。

她不相信，穆灵刚才还笑着跟她说话呢，怎么可能就突然消失了？

电话的待被接通的嘟嘟声将段雪薇的心高高悬起，她多希望这只是一个恶作剧……

但很可惜，电话没有被接通，打了多少次都是一样的。

颤着手，将手机移开耳边，她攥着手机，朝着林子里奔去。

后面的两人见状也赶忙跟上。

一辆布加尼飞驰在公路上，车内的黑发女人正坐在后座举着手机对电话那头的人怒斥。

“我不是在会上都说了吗？你是不是没长……”

不知道是不是错觉，林月寻的余光倏然瞥到了记忆中熟悉的那一点粉色。

她眼睛看向窗外，朝前面吩咐：“停车”

话一出，车也按照她说的，停了下来。

将手机随手塞在大衣口袋，林月寻便下车朝着后面走去。

不是错觉，真的有一个人趴在那里，而且，还是一位熟人……

林月寻走过去，将穆灵抱在怀里，望着对方的脸颊，她喃喃自语：“这可是你主动跳进我怀里的……”

之后，便抱着穆灵往刚才下来的那辆布加尼走去。

……

段雪薇脚步慌乱，赶到任宁旁边的时候，匆匆喘了几口气，便迫不及待的伸着双手握住对方的肩膀，语气带着激动和焦急。

“她刚才往哪个方向去了？！”

段雪薇垂着头，在抬眼的一瞬间，眼眸划过的阴鸷把任宁狠狠吓了一跳，她颤颤巍巍指着穆灵刚才站的位置。

“刚才、刚才，穆灵就站在那里，等我一回来的时候人就不见了”

话落，段雪薇握着任宁肩膀的手微微颤抖，随后慢慢松开，失魂落魄的走到穆灵刚才站的位置，之后又如脱缰的野马般朝着一个方向直直的奔过去，嘴里嘶吼着。

“灵儿！灵儿！你在哪里？快回答我！”

三人见状相视几眼，随后也跟着段雪薇在林中喊起了穆灵的名字。

某宅邸，二人正如热锅上的蚂蚁般，在客厅踱步，客厅的气氛顿时变得一片焦灼。

姚玉霞心慌的不行，她朝坐在沙发上悠然喝茶的汤丁香问道：“真的能行吗？怎么这么久都没有回音？”

汤丁香将手中的茶杯放在茶几上，神色随和：“急什么，他们可是我找的，做事最干净利落的杀手了，穆灵此次，必死！”

汤丁香这话瞬间安抚了焦躁不安的两人，萧泽凯忍不住露出奸笑：“等把穆灵这个贱货除掉，我再施计和段雪薇生米煮成熟饭，那这段家的产业，那不是全都如探囊取物一般吗！”

萧泽凯心中暗暗想道：等和段雪薇春宵一度后，他一定要让段雪薇知道，什么叫男人是天！

汤丁香闻言轻哼一声：“到时可别忘记救我的儿子出来”

姚玉霞讨好笑笑，在汤丁香旁边坐下：“那肯定，到时，你可就是我们萧家的恩人了啊！等我们瓜分段氏的时候，肯定少不了你的那一杯羹！”

“哈哈哈！那我可就好好等着你们的好消息了！”汤丁香举起茶杯，在姚玉霞面前晃了晃，“那就祝我们，计划成功吧”

姚玉霞也赶忙拿起桌上的杯子：“好！祝我们计划成功”

叮铃铃！

悠扬的电话铃声响起，汤丁香连忙掏出接起。

听到电话那头的声音后，汤丁香的脸上缓缓绽放出笑容，最后她满意的将电话挂断。

“成功了，你们要杀的这个穆灵，好像摔下去了，那么高的地方摔下去肯定没命活了”

一听这话，就属萧泽凯笑得最大声，他甚至还没忍住拍了拍手：“好啊！干的好！”

要不是因为这个穆灵，他能被段雪薇打得那么惨吗？段雪薇甚至还为了这个穆灵，拒绝他的提亲，还将他的面子放在地上狠狠践踏！

只不过可惜的是，他没有亲眼看见穆灵死后的惨状，那么高摔下来，估计脑浆都摔出来了吧！哈哈！活该！

林中树影斑驳，四人在树林中穿梭着，嘴里大声喊着穆灵的名字。

直到喊得嗓子发哑，林中的视野变得越来越昏暗，也没有发现穆灵的影子。

三人重新回到穆灵刚才消失的地方，眼神担忧的看向仍在四处奔走，呼喊的段雪薇，面面相觑一眼，随即齐声喊道。

“雪薇！我们报警吧，让警察过来找，我们先下山！”

然而，段雪薇对她们的劝告充耳不闻，仍旧在卖力喊着穆灵的名字，即便已经口干舌燥，即便嗓子快要哑的发不出声音，可她依旧在喊着。

她绝对不能就这么放弃了，如果放任灵儿一个人在这里，那她该会有多害怕啊！

况且，要是自己找不到穆灵的下落，那她也是不会安心的！

三人见状，无奈的叹了一口气，也紧随着段雪薇的喊声，在一声声的呐喊着。

滴滴滴——

仪器发着声响，而躺在病床上的人儿却没有苏醒过来的征兆。

哒哒哒——

门口传来高跟鞋的声音，随后，身穿黑色风衣的林月寻慢慢走进充满着消毒水气味的病房，她望着躺在床上昏迷的粉发少女，朝身旁的护士询问。

“她什么时候会醒？”

一旁正在记录的护士将笔盖盖上，别在她的胸口处，随即才转身回答林月寻的问话。

“病人从那么高的地方摔下来，没有死，已经是万幸了，过一会估计就会醒了，只不过……”

听出护士话里的犹豫，林月寻追问道：“会有后遗症吗？”

护士点点头：“虽然病人在下落的时候护住了脑袋，但醒来后可能会忘记一些事情”

“你是说，她现在失忆了？”

“是的，不过也没什么大碍，等脑子里的淤血化了，估计就能想起来了”

“好的，我知道了，你出去吧，我来照看她就行了”

“好的，那您如果有需求的话，按铃呼唤我即可”

砰——

林月寻瞥了一眼身后被关上的房门，随后才迈着大步走到病床前坐下，望着床上的小萝莉，她忍不住勾唇一笑。

“真没想到，我们竟然这么有缘……”

半晌，躺在床上的穆灵睫毛微微颤了颤，然后慢慢睁开了双眼。

记忆里熠熠生辉的金眸重新展现在林月寻眼前，她惊喜道：“你醒了！”

穆灵刚从昏迷醒来，还没反应过来，没来得及回应林月寻的问话，就被脑袋里的刺痛激得眼睛一眯：“嘶～我的头好疼”

她觉得自己的脑子一片空白，好像什么也不记得了，最后的记忆只有掉落山崖的那一刻。

转头看向坐在自己床边的黑发女人，她总觉得这个女人，很熟悉，好像在哪见过，紧接着，她疑惑开口。

“你是谁？”

这话一出，林月寻神情一顿，随即了然笑笑，转而露出一脸的担忧，双手捧住穆灵的脸颊。

“你终于醒了，我是你的女朋友啊，灵儿”

……

穆灵失踪了多久，段雪薇也就找了多久，她每天醒来的第一件事，就是去穆灵失踪的这片林子里，寻找自己爱人的踪迹。

可惜，不管她找了多久，也没有发现穆灵的踪迹。

生不见人，死不见尸。

终于，在几天不眠不休的找寻下，段雪薇的身体终于不堪重负，倒下了。

等她醒来后，就已经出现在了医院，身旁是满脸担忧望着自己的父母。

她猛地将眼睛睁开，就要拔掉手上的输液针下床，却被身旁的段文澜抓住，他怒声劝道：“雪薇！你现在还不能下床！赶紧再躺回去！”

季芸也担心的不得了，也攥住段雪薇的手：“是啊，雪薇你先躺回去吧，小灵的事，我和你爸也都知道了……”

看到自己母亲的面庞，段雪薇终于再也没有忍住，流出两行清泪，她几乎是祈求的望着两人，眼眸满是悲伤。

“爸妈，我求求你们，让我再去找找灵儿吧，我不能没有她啊！”

……


第212章 癫狂
====================

看着面前卑微祈求着他们的女儿，段氏夫妇也是心疼的不行。

段文澜紧皱着眉头，段雪薇已经不眠不休了好几天，再这样下去，身体绝对会出问题的！

思考再三，段文澜努力缓和神色，捧起段雪薇的手，轻声安抚：“雪薇，我和你妈也想你帮忙去找小灵，可你现在的身体，实在是负担不起了啊，你先好好休息一天，等休息好了，再去找，好吗？”

季芸也说：“是啊，要是小灵知道你这样，也是会心疼的……”

听两人这样说，段雪薇才一点点冷静下来。

是啊，她必须要养好精神，才能更有精力去找灵儿……

吱呀～

他们身后的病房门被人从外面打开，进来的是许久未见的岳云菲。

三人听到声音纷纷转头朝门口看去，发现来人后，皆是露出一脸疑惑的表情。

季芸赶紧起身，将岳云菲从病房门口拉到段雪薇的病床前，询问：“云菲，你怎么来了？”

岳云菲神色有些支吾，甚至不太敢去看段雪薇的脸色，她嗫嚅：“我、我听说雪薇姐姐住院了，所以我才……”

她紧抓着果篮的手都有些微微颤抖，当她得知穆灵失踪后，第一时间就跑去找了汤丁香质问。

可惜对方什么都没说，还把她给撵了出来……担忧穆灵的安危，思量再三下，她只好来这里，跟段雪薇坦白。

季芸听后，柔和语气：“是吗，那你们先聊，我和你段叔叔先回去了”

话罢，季芸便对着段文澜使了一个眼色，对方马上明白，起身对段雪薇说道：“那雪薇，我和你妈先回去了，你好好养病，小灵的事，爸妈会去找，等你休息的差不多了，再一起来！听见了没有？”

段雪薇点点头，强行扯出了一个笑容：“嗯，我知道了”

走出房门的一刹那，段文澜仍旧用担忧的眼神看了一眼段雪薇，最后叹息一口，才和季芸走出了病房。

门被关上，顿时隔绝了外面的一切，病房里变得非常的安静。

段雪薇目视窗外，她看的方向是之前和穆灵一起去上山野炊的方向，她的心始终安定不下来。

嘴角扯出一抹苦笑，她已经在极力忍耐要去找灵儿的渴望了，只希望自己的爸妈能给她带来一些好消息吧。

岳云菲盯着段雪薇精致的侧脸，盯着对方苍白的唇瓣，垂下眼眸。

她知道，这话要是一告诉段雪薇，肯定免不了一顿骂，但……如今事关穆灵的安危，她也管不了那么多了。

犹豫再三，她才终于开口。

“雪、雪薇姐姐……”

段雪薇一顿，缓缓转头过来，淡然：“怎么了？”

岳云菲小心翼翼的抬眼看向段雪薇，像是一个做错事情的孩子一般。

“我有个事情要告诉你，你知道了可不要生气……”

“什么事？”

“是……关于穆灵的”

一听是关于穆灵的，段雪薇难压激动，她双手用力抓住岳云菲的手腕，面色急切：“你快说！”

岳云菲被吓了一跳：“嗯、嗯！就是之前，我去了一趟族里，里面有一个男人因为同/性恋，被罚，我怕你和穆灵也是这样的下场，所以，我就去找了汤阿姨，把你、你和穆灵的事情都告诉她了……”

话音一落，病房里变得更加安静，渐渐的段雪薇的呼吸越来越急促，她眼底猩红，强压怒火又重复问了一遍：“你都告诉她了什么！！！”

岳云菲支支吾吾：“我、我……”

段雪薇努力呼吸了几口，脸色阴沉的要命，周身的气场骇人，就像是即将发怒的猛狮。

她没想到，这件事竟然还和汤丁香有联系！

双手用力捏住岳云菲的肩膀，直直地盯着岳云菲的眼睛，压低声音：“你除了告诉她，还告诉了谁？”

“就、就她一个……”

得到答案，段雪薇突然将浑身的力气一歇，重新躺靠回床上，闭紧双眼。

“你走吧，让我一个人静一静”

“好……好吧，你好好休息”

岳云菲将果篮放到桌子上，担忧地回眸看了一眼段雪薇，才慢慢挪步移至病房门口。

砰——

病房门被关上，房间内重新安静下来，此刻的段雪薇闭眼沉思着，胸脯上下起伏，好似在强压着什么。

她现在必须要强迫自己冷静下来，搞不好穆灵已经落入了别人的手里！

她在脑海中搜寻着可能对穆灵下手的人。

除了汤丁香，还有谁？

最后，她猛地睁开眼睛。

“还有姚玉霞还有萧泽凯！”

脑海里回放着萧泽凯看穆灵的眼神，怨毒、阴狠……

再加上，她们向自己提亲，被自己无情拒绝，更有可能怀恨在心！

刚想下床去找他们质问，但又被理智强行拉住。

不，我要冷静，不能激怒他们，要是把他们激怒了，那不是就会对灵儿下手了吗！

我就算不考虑自己，也要考虑灵儿……

……

找了几天，仍旧没有穆灵的下落，段氏夫妇面露愁容。

他们如今早已将穆灵视作自己的亲生女儿，穆灵失踪，他们又怎么能不担忧、伤心？

将视线转向沙发上悠然自得的段雪薇，两人相互看了一眼，最后才慢慢开口。

“雪薇，你不要伤心……一定会有办法的……”

段雪薇努力不让手上的颤抖表露的那么明显，她朝两人展颜一笑，好像没事人一样：“我没事，对了，公司还有事情，我先回一趟公司了”

说罢，便放下手中的茶盏，将大衣抱在手里，便迈着轻快的步伐往门口中走去。

段氏夫妇的视线随着段雪薇的身影一直到门口，直到门被关上。

两人相视一眼，眼中尽是担心的神色。

“雪薇她……”

“唉！”

段雪薇快步走到车前，打开车门将身体挤了上去。

坐到车厢里，安静的氛围，终于还是将她心底暗藏的情绪给展露了出来，她用力捶了一下方向盘，眼底阴鸷，似有什么要挣脱而出，最后，钥匙下悬挂的蝴蝶结小熊将她的想法全部压下。

她捧起蝴蝶结小熊钥匙扣，再在上面落下一吻，眼中的疯狂被镇压下去。

她现在还不能急……再等几天，还要再等几天，马上她的计划就要成功了。

虽然她不相信穆灵会死，但在这几天的等待里，这种期盼也已经被慢慢消磨殆尽。

唯一支撑着她的，就是要把伤害穆灵的那些人，全部都杀光！

她已经装了好几天的正常人了，真的已经累了，等把那些人都处理干净，她也会跟随穆灵而去的。

唯一要对不起的，就是她的父母了。

在踏入公司大门的一刹，段雪薇又重新挂上最温柔的笑容，等到处理完全部的工作后，回到她和穆灵的爱巢，就又成了暗自舔舐伤口的小兽……

吱呀——

新宅的大门被段雪薇打开，她摇晃着身体，将高跟鞋随意踢在一处，使出仅剩的力气将门关上。

此刻的房子里面，一片漆黑，她也不在意，拿出一瓶啤酒，一摇一晃地走到沙发前，将啤酒随意放置一旁，便将自己落在沙发上，卧躺下来。

这个沙发，曾经被穆灵躺过不知多少回，上面也沾染了不少穆灵的体香。

段雪薇蜷缩着身体贪婪的闻着上面残留的香气，就好像，穆灵还在她身边一样。

最后，她的眼角流出泪水，喃喃开口：“灵儿，你再等等我，我马上就可以去找你了”

不知躺了多久，段雪薇强行直起身子，从茶几底下翻出一罐安眠药，就着啤酒吞下。

对穆灵的思念，让她无法安眠，就只能借助于这些助眠药物。

等到明天的太阳升起，她又要重新去装一个正常人了。

……

“妈，你确定段雪薇会让我们进去吗？”

“有什么不让的啊？我们可是她的亲戚！她没理由不让我们进的！再说了，这房子以后不还是我们的啊，进去又怎么了！”

“哈哈，老妈，你说的也对！以后整个段家都会是我们的！”

新宅门口，萧泽凯和姚玉霞正一脸奸笑的盯着房门以及房间里面的陈设看。

看着里面的东西，他们的脸上也露出了贪婪的神情。

过了一会，一辆迈巴赫停靠在门口，段雪薇下车，按下车钥匙上的按钮，转身便朝着新宅走去。

站在门口的两人，明显是也被钥匙发出的滴滴声给吸引了注意，他们一回头便发现了朝这边走来的段雪薇，顿时，两人的脸上都露出了兴高采烈的神色，也夸大步子朝段雪薇这边走来。

对于在家门口碰见姚萧母子俩，段雪薇也是满脸的惊讶，但更多的则是愤怒。

自己不去找他们，他们居然还敢找上门来？

段雪薇脸色一黑，步伐都快了许多，她站定在两人身前，面无表情：“你们来干什么？”

姚玉霞显然是不在意段雪薇的态度，她的目标只有对方手上的钥匙。

再怎么说，以后的这些房子都会是自己的，她也有权进去检查检查的！

她亲昵的捧住段雪薇的手：“哎呀，雪薇，表姨这不是想你了吗！去你爸妈哪里也没看见你人，所以就找过来啦，你不介意让你表姨和表哥进去坐坐吧？”

嘴上虽然问着段雪薇的意见，可手已经慢慢伸向了对方手里捏着的钥匙。

段雪薇将拿着钥匙的那只手拉远，面色不虞：“我介意，你们走吧，我要回去休息了”

被段雪薇这样下面子，姚玉霞脸色不太好，但还是舔着脸继续纠缠：“哎呀，不要这样啦，表姨只是想看看你有什么需要的，表姨做饭可好吃了，待会我进去做给你吃啊，正好你还能跟泽凯培养培养感情……”

姚玉霞在这边说着，而萧泽凯却按耐不住上手去抢段雪薇手里的钥匙了。

在萧泽凯摸上钥匙的一刹，被段雪薇发觉死死捏住，她冷声质问：“你干什么！松手！”

萧泽凯全然不顾，继续手上的动作。

啪嗒——

在争抢中，钥匙上面的小熊钥匙扣被萧泽凯扯了下来。

段雪薇目眦欲裂：“把它还给我！”

那是灵儿留给自己的东西啊，是她和灵儿之间的定情信物啊，怎么能……怎么能……

然而，萧泽凯却不屑的瞥了一眼手上的钥匙扣，用力往远处一摔。

“什么破东西，真是掉价！”

塑料的蝴蝶结小熊不堪一击，直接碎成几块。

看着被四分五裂的小熊残骸，段雪薇只觉得眼前一黑，稳住摇摇欲坠的身形，目光锁定不远处的残骸，奔了过去，跪在地上将蝴蝶结小熊残骸一块块捡起。

盯着手里已经变得面目全非的钥匙扣，一颗颗豆大的泪珠砸在上面，段雪薇只觉得心都碎了。

为什么老天对她这么的残忍，这可是她唯一能作为念想的东西了啊。

可就是这唯一的念想，都被人摧毁了……

她猛地转头看向站在身后的罪魁祸首，通红着双眼，一字一句的说道：“都是你！都是你！为什么！为什么！”

望着面前已经濒临癫狂的段雪薇，两人吓得后退几步，姚玉霞还在不要命的火上浇油：“雪薇啊，只是一个小小的钥匙扣而已，表姨以后给你买的多多的，好不好？”

将已经变得四分五裂的钥匙扣残骸放进口袋，之后便站起身，犹如一只被激怒的猎豹，朝两人冲来，她直接将萧泽凯扑到地上，用拳头不停地捶着。

段雪薇猩红着双眼，拳拳见血，她现在只想把眼前的人活活打死！

一旁的姚玉霞被这个情况给吓得不行，她尖叫一声连忙上前拉住段雪薇的手臂，嘴里大喊着：“杀人啦！杀人啦！快来人呀！”

等段雪薇清醒过来后，被她压在底下的萧泽凯已经被打晕了过去，满脸是血。

与此同时，穆灵也已经待在林月寻家里好几天了，每回林月寻要和穆灵亲近的时候，都会被穆灵奋力抵抗。

这一来二去，林月寻也就消了心思。

她望着面前视自己如洪水猛兽的穆灵，心中愤怒，为什么段雪薇可以，她就不行？穆灵不是失忆了吗？为什么还会抗拒自己？

……


第213章 随便玩
====================

林月寻大步逼近穆灵，蹲下身捏住对方的肩膀，几乎是咬牙切齿的嘶吼：“为什么！穆灵，我不是跟你说了吗？我是你的女朋友，你为什么就是不愿意？”

看着面前陷入疯狂的女人，穆灵颤抖着身子，支支吾吾但又意外坚定：“我、我不喜欢你……”

然而，这话一出，却惹得林月寻更加愤怒，穆灵就算失忆了，都不会喜欢自己吗？为什么！

她的双手缓缓掐上穆灵那嫩白脖颈，缓缓使劲。

就算她得不到，也别想段雪薇再得到！穆灵无父无母，就算自己杀了，也不可能有人知道，但是……

瞅着穆灵痛苦的面庞，林月寻又狠不下心，如果杀了，那自己不是就再也看不见穆灵的笑脸了吗。

自己还是很喜欢穆灵这容貌的。

眼眸中划过一抹纠结之色，最后缓缓松开手。

重新获得氧气，穆灵贪心的呼吸几口，她不明白为什么面前的女人要杀自己，但自己的确就是不喜欢她啊！

而且，自己也的确觉得对方很熟悉，但是却想不起来。

这时，门铃却响了起来，林月寻闻声一怔，慢慢站起身来。

她看了眼玄关那边的方向，抿了抿嘴，朝那处走去。

走了几步又回头过来望着窝在沙发上，满脸写着恐惧的穆灵，紧皱眉头，握紧拳头，接着才转头回去，脚下的步子更快。

咔嚓——

门一开，她看着门外的女人，疑惑。

“你来干什么？”

秦晓霜扬了扬手中的文件袋：“我是打算和你聊一聊这个”

林月寻沉默良久，随即点点头。

“你进来吧”

离开玄关，下一个画面就是窝在沙发上满眼露着恐惧的某只小粉毛。

秦晓霜略感意外。

穆灵怎么会在这里，但看样子，穆灵好像是不认识自己的样子。

担忧之色在秦晓霜的脸上一闪而过，随即又被强行压下。

她偷瞄了一眼身旁的林月寻，装作漫不经心：“林副总，她是谁？”

林月寻闻言顺着秦晓霜的目光看去，脸上掠过一丝不自然，偏移双眼，强装镇定：“她是我的女朋友”

“原来如此”秦晓霜若有所思的点点头，但心中暗道：穆灵怎么可能会是林副总的女朋友？她的女朋友不是段雪薇吗？难道……

又瞥了沙发上的穆灵两眼，秦晓霜朝着林月寻：“要不要换个地方说？”

林月寻正巧也有此意：“好”

……

段雪薇坐在警署里的调解坐上，她目光涣散的望着面前的帽子叔叔，唇瓣颤抖，但却什么都没说。

坐在她对面的帽子叔叔面色复杂的看了眼她。

“所以，你是说，你是因为一个小熊钥匙扣才打的人？”

段雪薇一怔，反驳道：“那个是我的爱人给我的，她死了，这个对我很重要，我……”

一听段雪薇这么说，帽子叔叔惋惜的叹了一口气，看向她的眼神充满了怜悯：“好了好了，你走吧，记得把受害人的医药费结清”

段雪薇站起身，朝帽子叔叔鞠了一个躬：“谢谢您。”

望着金发女人落寞的背影，帽子叔叔叹了一口气：“唉！真是造孽！也是那个萧泽凯欠揍，偏去惹一个会武术的人干嘛，还抢人家东西，真是活该被打！”

一旁的帽子叔叔赞同：“那确实”

段雪薇走出调解室，她失魂落魄的走在大街上，手不自觉的摸向口袋里的钥匙扣残骸，她抬起已经没有光的眼眸，望向不远处的摩天轮。

骤然，往日里和穆灵的美好回忆，在她的脑海里一幕幕的播放，回忆有多美好，此刻她的心里就有多痛，也更想将害她们至此的那些罪魁祸首全部都……

打定主意，段雪薇的眼眸里再次闪烁起阴狠的光芒。

她伸手掏出手机，拨通了特殊的电话号码，过了一会，电话接通了，她朝那边的人说道。

“石头，我有事情想要请你协助我”

……

一辆小轿车飞驰在道路上，车里的几人显然是非常的兴高采烈。

姚玉霞望着窗外的美景，脸上的笑容怎么都止不住，她身子前倾，扒着椅背，朝主驾驶座的段雪薇道：“雪薇，你要带我们去哪里啊？居然还带了这么多换洗衣服，难道是要带我们去度假吗？”

坐在驾驶座的段雪薇，闻言，轻蔑一笑，但又迅速收了起来，她笑着说：“我这不是觉得那天我做得太过分了吗，所以才想来补偿您还有表哥”

坐在姚玉霞旁边的萧泽凯显然是对段雪薇的回答很高兴，他勾出一抹邪恶的笑容，色眯眯的看了几眼段雪薇的背影。

哼，这个段雪薇果然是对他有意思！那天打他估计也是为了欲擒故纵！真是个小妖精！他吊儿郎当的将脚翘在副驾驶靠背上，轻佻着说道：“不用在意，只要你答应嫁给我，我就原谅你咯！”

这话一出，段雪薇握着方向盘的手都紧了紧，但她依旧笑着说：“表哥不要再开玩笑了”

说到‘玩笑’这两个词，段雪薇略带着些咬牙切齿。

真是不知道，等待会表哥和表姨下车后，还会不会露出这么开心的表情呢？真是期待啊……

车靠边停下，姚玉霞望着窗外的一片荒芜，以及挺立在中央的哨站，面露困惑。

“雪薇，你带我们来这边干什么，这里是边境吧？”

段雪薇也不慌，转头朝姚玉霞微微一笑：“待会儿，我朋友会驾驶直升飞机过来，我们坐飞机过去”

一听有直升飞机坐，萧泽凯更加欣喜：“是吗？表妹，没想到你还有直升飞机啊！”

萧泽凯内心蠢蠢欲动：天啊，这可是直升飞机啊，自己可一次都没坐过啊，哈哈哈！没想到一蹭上段雪薇，自己就可以体验一回了！

姚玉霞更是激动，她小跑到萧泽凯旁边朝他窃窃私语了几句，随即，两人齐齐露出一抹得逞的笑容。

虽然不知道他们两人在谋划什么，但之后他们也没有机会了。

段雪薇看着站在那边的两人露出轻蔑一笑，看向天边飞来的直升机后，脸上笑容更甚，虽然看着温柔，但却让人倍感寒意，她转身来看着两人，手指着天边。

“表姨，表哥，直升机来了”

靠在一起的两人一听立马分开，朝段雪薇这边奔来，顺着她的指得看过去，都露出一抹期待的笑容。

萧泽凯则开始在一旁跟姚玉霞说起坐直升机的注意事项，就好像这直升机是她的一样。

“这直升机，第一次坐上去可是会头晕的……”

姚玉霞听后对萧泽凯更加的崇拜，夸奖道：“儿子，你太厉害了，知道的这么多”

这时，天边的直升机缓缓靠近三人，慢慢降下，扬起的尘土让三人抬手挡住。

最后，熟悉的身影从直升机上下来。

姚玉霞望着下来的男人，面露恐惧。

她为什么总感觉哪里怪怪的，这个男人的风格跟段雪薇的完全不一样啊，段雪薇居然会认识这样的人吗？

石头朝段雪薇走来，神色调侃，指着姚萧两人：“薇姐，就是他们两个吗？你挺会挑啊”

段雪薇点点头，意有所指：“待会拜托你了，酬劳少不了你的”

石头大笑几声：“那当然，薇姐当年的救命之恩，我石头可是记到现在啊”

话落，石头朝两人走过来，凶狠的脸上露出笑容来，让人看着胆寒。

“薇姐的朋友，就是我的朋友，走吧，今天我来当你们的导游～走吧”

看着石头的笑容，两人虽然害怕，但他们仗着自己是段雪薇的亲戚，依旧嚣张的不得了，特别是萧泽凯，他冷哼一声朝直升机那边走去。

望着两人离去的背影，石头嘲讽笑笑，叹息式的摇摇头，意味深长：“唉，又来了两头猪啊……薇姐还真是会玩”

一上直升机，姚萧两人被直升机里面的坐着的人吓到了。

里面坐着的人个个凶神恶煞，手中还拿着斧头，完全就跟嘿涩会一样，两人抖了几下，突然生了退缩的心思。

当他们打算后退的时候，却被石头用手往里推了推，故意说道：“两位怎么这么不小心啊？差点掉下来了，赶紧上去吧，待会直升机要起飞咯”

姚玉霞被吓了一跳，赶紧往机舱里面挪了挪，不好意思道：“真是不好意思……”

萧泽凯怎么都觉得不对劲，直升机里面坐着的这些人，怎么一个个都凶神恶煞的，他总感觉要是坐上去了，估计就要一去不回了。

他坐到段雪薇身边，小声问道：“表妹，我怎么觉得他们不太对劲啊，要不我们还是不去了吧？”

段雪薇偷瞥了一眼舱门的方向，此时舱门已经被关上了，石头注意到她的眼神，朝她比了一个OK的手势。

段雪薇眯了眯眼，随即露出人畜无害的笑容来，她柔情蜜意的握住萧泽凯的手，语气腻的吓人：“表哥啊，怎么能这么说呢？我的朋友只是看过去吓人了一点，但可个个都是好人啊，你放心好了”

“可是……”萧泽凯有些犹豫。

坐在两人对面的男人，爽朗大笑几声：“兄弟，你别看我们这样，但我们可都是实打实的老实人啊！这你就放心吧！”

跟他们说话的男人是这些凶神恶煞的人群里，最显得和善的一个，萧泽凯听了这话也不知不觉产生了些许的安全感。

“是……是吗，说的也对”

飞机升至半空后，石头拿着几颗果子一个个的发过去。

萧泽凯和姚玉霞捏着手里的果子，一脸犹豫，迟迟没有动口的打算。

段雪薇知道他们在害怕什么，当着他们的面，主动咬了一口果子，牙齿碰到果实表面发出爽脆的声音，两人听着也咽了咽口水。

刚刚聊了那么久的天，他们也有些口干舌燥了。

不但段雪薇吃了，就连那些凶神恶煞的人们也吃了，这下姚萧两人心中的警惕才放了下来，他们也试探的咬了一口。

一咬下去，爽脆多汁的果子瞬间俘获了他们的味蕾，很快，他们便将整颗果子都吃了下去。

之后，他们的眼前变得迷糊一片，眼前一暗，都昏迷了过去。

两人一昏迷，原本还安静的众人全都露出一副看好戏的神情。

甚至有一个人还调侃道：“哈哈，这两人加上之前的那个女的，看来都要变成鬼魂咯”

石头闻言，猛砸了一下那个人的脑袋：“什么鬼魂，别搁这迷信哈！”话毕，转头来看着段雪薇，“薇姐，待会是你的主场，你想怎么玩，就怎么玩，玩死了都没事！”

段雪薇点点头，神色自若：“嗯”

她当然要好好玩了，只要想想他们是如何将穆灵折磨致死的，她的心里就恨的不行！

他们必须要死！

滴答滴答——

水滴在地上的声音，将房间里的三人慢慢唤醒。

汤丁香揉着眼睛，因为昏迷太久的缘故，她的视野还很模糊，只能隐约看见几条竖着的铁杆，以及坐在铁杆外面的金发女人。

似乎想到了什么，汤丁香瞪大眼睛，顿时，视野变得一片清明。

她看着眼前竖着的铁杆，又转头看向周围。

以她为中心，四面八方竟然都是铁栏杆！

她这是被人关了起来啊！

出于求生的渴望，她扑到前面抓住铁栏杆摇晃起来，嘴里大声喊着：“这里是哪里？快放我出去！”

汤丁香大声吼着，手也用力摇晃着铁栏杆，但很可惜，摇了这么久，依旧分毫未动。

而坐在椅子上的段雪薇只是就这样静静地看着她，面无表情，眼神平静无波，就像在看一具尸体。

喊声惊醒了倒在地上的另外两人，他们迷迷糊糊的怒斥一声。

“谁他妈的在吵？还让不让人睡觉了？”

“就是啊，打扰了老娘睡美容觉，有你好果子吃！”

但这话没有丝毫的威慑力，摇栏杆的声音依旧在持续着。

终于，两人怒了。

等他们看清自己身处的地方后，也跟汤丁香一样，露出满脸恐惧的表情。

透过铁栏杆，可以发现，她们所在的地方似乎是一个小屋，而墙壁上似乎还有圆形的弹孔，屋顶的一角也在漏着水。

好像才刚刚经历了一场纷争一般。

处于不熟悉的地方，还是以这么诡异的姿态，两人慌了。

……


第214章 希望
====================

他们也加入汤丁香的队伍，摇起栏杆，试图凭着自己微薄的力量，脱出牢笼。

尝试了几次无果，两人才看向铁笼外面坐着的女人。

那个女人身着一袭黑色的雨衣，金色的头发隐入雨衣帽子里，看着他们的眼神就好像在看一个毫无生命的物品！

萧泽凯看着面前的女人，出于恐惧下大声怒骂着：“段雪薇，你这个贱人！你把我们弄来什么地方了？”

姚玉霞也急了，也不顾什么亲戚情谊，直接就跟川剧变脸一样，将往日常挂在脸上的微笑假面卸下，转而露出一副尖酸刻薄的神情。

她双手扒着铁栏杆高声怒斥：“段雪薇！我劝你不要动我！要不然最后的结果你可担待不起！”

然而，段雪薇对他们的怒骂充耳不闻，依旧用漠然的眼神盯着他们。

最终，他们还是崩溃了，将怒骂转而变成哀求。

“雪薇，表姨求你，放过表姨吧！”

“是啊，放过我们吧，我们不是故意的啊！”

“雪薇！我可是你妈妈的朋友啊，你杀了我不怕季芸恨你吗！”

不知是什么话触动了段雪薇，她缓缓站起身，一步步朝几人走来，接着离他们几米远的距离蹲下，露出残忍的笑容。

“我是来替灵儿报仇的，你们今天只能有一个人走出这间房子”

一听这话，几人立马不愿意了，纷纷叫嚷道。

“你有什么资格这么做？！”

“快放我们出去！”

“段雪薇！你这个贱人！我做鬼都不会放过你的！”

被这么怒骂，段雪薇难得的没有生气，她从怀里拿出一枚钥匙，就这么拎在几人面前，在他们眼前来回的晃。

最后，极度残酷的话语从她嘴里说出。

“只有房间里只剩下最后一个人了，我才会将门打开，放最后的胜利者出去”

段雪薇盯着手中的钥匙笑笑，随即放回口袋。

“这最后的胜利者是谁，我也非常的期待啊……”

这下，几人才知道段雪薇不是跟他们说着玩的了，纷纷跪地求饶。

萧泽凯痛哭流涕，双膝跪地，疯狂的朝段雪薇磕头。

磕头的砰砰声响彻了整间房子，但他不敢停下，即使眼前已经被血液染红了。

汤丁香甚至都吓尿了，她将手伸到铁栏杆外面，脸上尽是惊慌的神色，嗓音几乎嘶哑：“雪薇！薇薇！我错了我错了！是我不该动穆灵，我真的错了！你就饶了汤阿姨一回吧！”

汤丁香现在是真的怕了，她一醒来就发现自己被带到这鸟不拉屎的地方，墙上的圆形弹孔证明了，她现在身处的地方已经不是国内了！现在国外乱的要死，她这要是没有段雪薇护送着她回去，那她绝对是必死的啊！

不知是不是两人的情绪感染到了姚玉霞，她的心脏跳的飞快，害怕的环视了一眼房子里的布局。

脑海里的警报直响，她的第六感告诉她，她绝对会死在这里的。

现在唯一的希望，就是在她面前的段雪薇能够高抬贵手，饶过她一命！

她现在也不想要段家的财产了，她现在只想活下去啊！只要能活下去，一切都还可以重新拥有的啊！

闻言，段雪薇冷笑一声，轻飘飘落下一句：“太晚了，你下去跟我的灵儿道歉吧，就算到了地狱，我也会折磨你们的，别担心”

三人见自己的求饶没有用，又开始辱骂起了段雪薇来，什么词最脏骂什么。

而段雪薇也只是轻蔑的看了三人一眼，她没必要跟将死之人多费口舌。

段雪薇撑着膝盖起身，迈步走到门前，在关门的一刹露出了一抹渗人的笑容。

随即，大门被重重关上，大门一关，困住三人的牢笼也慢慢升起。

三人一看束缚住她们的东西没了，都飞奔跑到门前，疯狂摇着门把手。

但很可惜，全都没有成功。

三人累得坐在地上，幽静的小屋，以及不远处滴答下落的水滴，都深深加剧了几人的恐惧。

特别是萧泽凯，他扫了一眼面前的两个女人，嘴角上扬。

刚刚段雪薇说，只能有一个人才能走出这里。

而他，是这里唯一的男人，男人压制女人，那不是轻轻松松吗？

之后，他慢慢朝没有防备的姚玉霞挪去……

段雪薇走出大门，回眸看了眼。

旁边突然响起石头的声音，他大笑着拍了拍手：“薇姐，你可真是会玩啊，居然还搞了这出，可惜的是，不能看到他们自相残杀的场景了”

段雪薇捏着手里的钥匙，轻瞥了一眼身旁笑得开心的石头，淡淡道：“你很想玩吗？那你要不要进去试一试？”

“算了算了！我就不用了，比起玩，我还是更喜欢当一个旁观者！”石头慌忙摆着手。

“嗯，那等一小时后再进去吧”

话毕，段雪薇拍了拍身上的灰尘，朝不远处的大石头走去，然后坐下。

处理完这一切，段雪薇突然觉得心里空虚的不行。

要按照往常，这个时候，灵儿估计还在家里玩游戏吧……

不知是想到了什么，段雪薇的嘴角缓缓扬起了弧度。

一旁的石头见状也走了过去，驻足在段雪薇的旁边。

“薇姐，刚刚听你跟他们说的话，你是不是想为那个什么灵……报仇？”

段雪薇望着天边的彩霞不语，只是点了点头。

“他们伤害了我最重要的人，所以……”

“是吗，我说薇姐你怎么变化那么大，要换作之前，你可是连一句重话都不敢说啊”顿了顿，又接着道，“不过要是没有你，我估计早就死了吧”

段雪薇不说话，但石头也继续说着。

“不过那天还挺巧的哈，你刚好就路过了我的身边，还善心大发的救了我，不过，这在国外也是大忌，幸好的是，你遇到了我，要换做别人，早就杀人灭口了”

段雪薇点点头，随即又道：“你在这战乱国也不好受吧，墙壁上都是些弹孔，真是蛮危险的”

石头叹了一口气：“危险是危险了点，但来钱快啊，我名下的资产已经不少了，可以开好几家赌场了”说着，走到墙壁靠着，点燃一根香烟，眼睛瞥向房子大门，“里面没动静了，进去看看吧”

“嗯”段雪薇站起身，守在门口的两个雇佣兵举着ak对准大门。

走过去，将钥匙插进门锁。

啪嗒一声，门开了。

霎时，浓烈的血腥味便钻了出来。

等将大门完全敞开，呈现在众人面前的是，三具横七竖八的尸体，血液染红了地板。

段雪薇是第一次见这种场景，难免有些犯恶心，但门外的几位却依旧面色如常。

这种事在这里几乎天天发生，他们早就习惯了。

段雪薇看了几眼就赶紧别过头去了，走到石头跟前，低声嘱咐：“记得补刀，我先回去了，后会有期”

石头笑眯眯点点头：“那必须，那薇姐，我们啥时候再见见面呀？”

话落，段雪薇的脚步一顿，嘴唇抽动了几下，最后才道：“等有空再说吧”

只不过，她没有以后了，今晚她就要去找灵儿了。

咔嚓——

大门一开，摇晃的金发女人随手从厨房取了一把水果刀，便步履蹒跚的一步步朝卫生间走去。

即便是要去赴死，但她的脸上依旧挂着一抹温柔的笑容。

她要以最美的样子死去，去下面的时候，不能吓到灵儿了。

哗啦啦——

浴缸的水位一点点上升中，段雪薇此时正将刀刃抵在手腕处，刚准备划下去的时候，手机响了。

段雪薇烦躁的将刀丢在地上，起身跨出浴缸，拿到放在洗脸台上的手机，抹去屏幕上面的水珠，看向来电人后，疑惑的皱了皱眉头。

“秦晓霜？”

刚准备挂断，但又想起对方是穆灵的朋友，会不会有什么话要交代，就又接起。

一接起，对面说出的话，却让段雪薇不由得一愣。

“我在林月寻家里看见穆灵了，她不在你家吗？”

一听这话，段雪薇没有好奇为什么穆灵会在林月寻那，而是惊喜于穆灵还活着的消息。

她几乎狂喜的问道：“你说什么？灵儿还活着？”

电话那头的秦晓霜似乎是对段雪薇说的这话有点摸不着头脑。

“死？穆灵怎么会死？她不是活得好好的吗”

段雪薇颤抖的几乎快要握不住手机了，她的心里被喜悦填满，原先的绝望被驱逐的一干二净。

她还有机会！还有和穆灵长相厮守的机会！

太过兴奋，段雪薇喘气的声音都变得急促起来。

“秦晓霜，你应该有办法让灵儿从林月寻那边出来吧？”

话音一落，电话那头沉默一刹，最后才道。

“是，但我也是有条件的”

秦晓霜身着纯白的丝绸睡衣，站在书房的窗前，而桌上则是摆满了文件夹，她伸手撩开窗帘看了一眼外面，最后转身过来将身体倚靠在窗台上。

“我想让你帮我，秦氏需要一个依靠，段氏是一个很好的选择，所以……”

秦晓霜面色凝重，自从跟着林月寻，她几乎每天都睡不了一个好觉，赖以生存的技术被林氏要走不说，林月寻居然还想让将秦氏彻底属于林氏，甚至还妄图改变秦氏的名字！

这对于她来说是绝对不行的。

她死都不能将自己母亲的心血拱手让人！

所以，思来想去，才想出这么一个办法。

秦晓霜紧握拳头，她不知道这个办法能不能成功，但如今只能赌一把了！

意外的是，这话一说出去后，回应她的是，段雪薇果断的答复。

“我答应你！什么时候行动？”

秦晓霜瞪大眼睛，拿着手机的手也有些微微颤抖。

居然，这么容易就成功了？段雪薇难道不衡量一下利弊吗？就这么直接答应了？

看来，穆灵在段雪薇的心里，的确是一个很重要的存在。

“我需要你去把林月寻引开，然后我才能进去将穆灵带出来”

段雪薇紧皱着眉头，好像下定了什么决心一样：“那你想办法拿到林月寻后面几天的行程，我来想办法把她拖住！”

段雪薇不是没想过让帽子叔叔去找，但这个办法耗得时间肯定很久，她可等不及，那她倒不如直接把穆灵偷出来！

电话那头沉默了一会，随即秦晓霜的声音传来。

“好，合作愉快”

嘟嘟嘟——

通话结束后，段雪薇感觉就像做梦一样，心里也激动的不行。

没想到，灵儿居然还活着……真是，太好了……

脚步虚浮的上了楼，躺在床上，随手捞起穆灵之前常抱的二次元抱枕，盯着天花板上的花纹，嘴角始终噙着一抹笑意。

尝试将眼睛闭上，之后又猛地睁开，懊恼之色在她的脸上闪过，她泄气道：“不行啊，兴奋的完全睡不着……”

为了明天上班的时候不那么疲惫，段雪薇还是叹了口气，拿出柜子上的安眠药，吞了半片下去。

……

阳光照在段氏集团的大门前，段雪薇身穿白色的职业装，一步步走进去。

进入大堂，前台的两个女职员立马对着段雪薇露出标准性的笑容来。

“段副总好！”×2

“你们好”段雪薇微笑回应，迈着有节奏的步伐走了。

前台的两个女职员，望着段雪薇远去的背影，面面相觑，脸上皆是惊讶与不解。

“今天段副总的脾气好像很好的样子？”

“是啊，的确比之前的要好很多，之前的段副总，那个脸色几乎阴沉的可以滴出水来了！”

“是啊，虽然都是在笑，但之前的段副总笑得总让人觉得阴森”

“呜呜终于正常了！你是不知道，我之前可害怕了！生怕段副总给我一个巴掌！”

“哈哈，神金，哪有这么离谱！”

叮——

电梯来到办公区，段雪薇走出电梯，转了一个弯，直直地朝自己的办公室那边走去。

不多时，她的办公室门口站着一个男人，而这个男人手中捧着礼物盒，眼睛来回的盼望，似乎是在等待着什么人一样。

随后，看到段雪薇来了之后，男人的眼眸嗖的一下就亮了起来，他捏紧手中的礼物盒朝款款走来的金发女人说道。

“段副总，这是我准备的礼物，我觉得很适合你”

……


第215章 计划
====================

望着男人诚挚的神色，段雪薇默默叹了一口气，为了不给男人继续幻想的空间，她神色严肃。

“现在是上班时间吧？你不在你的工位上待着跑我办公室门口干什么？是要汇报工作？还是交你做的报告？”

噼里啪啦的这一通输出，男人明显被整的一愣，可他还想再挣扎一下。

他看段雪薇身边没有男人，以为自己还可能会有机会，张开手臂做出阻拦的姿势。

“段副总，请留步！”男人喘了几口气，双手捏住手里的礼物盒，深吸了一口气，字正腔圆的说出，“我喜欢你很久了，可以给我这个机会吗？”

段雪薇不语，就这样站在原地定定看着他，脸色逐渐变得难看，她捏了捏拳头，憋着怒气吐出。

“不可以，我并不喜欢你，况且，我已经有喜欢的人了”

说罢，便不再管男人听到这话脸上会是什么脸色，直接扭身绕过他往办公室里走去。

门啪的一声被关上，随着这声，男人心中的春心也碎了一地，他低头看了眼手中的礼物盒，遗憾的呼出一口气，最后将盒子揣进口袋里，向他的工位上走去。

而就在不远处的茶水间里，门框上正趴着一位神态阴郁的黑发女人，她望了一眼男人远去的方向，最后朝着段雪薇办公室的方向，暗自咬牙切齿起来。

随后，便揣紧怀里的东西，愤然往大门处走去。

办公室内。

段雪薇倚靠在落地窗前，手持着一杯美式，灰眸眺望着楼下的人来人往，眼神不再像之前的那样空洞，而又是重新盈满了温柔的涟漪。

之后，从段氏集团大门跑出的黑发女人，骤然吸引了她的视线，段雪薇面色困惑。

“现在是上班时间，她这是要去哪里？”

目光紧紧跟随着黑发的身影移动，看到她要去的方向后，嘴角勾了勾。

随后，她迈着大步，走到办公椅坐下，拿起桌上摆着的座机拨了几个数字，等到对面接通，段雪薇的眸中闪过一抹精光，她缓缓道。

“把车库的监控调出来”

看着刚才从段氏集团跑出去的女人进入了车库，还在她的车前转悠，段雪薇面色自若，没有一点着急的势头，反倒还喜笑颜开起来，

她有办法了。

在地下车库中，黑发女人手里拿着锤子，神情得意。

“段雪薇，这可怪不得我了，谁叫你要抢我的陈主管”

想着刚才在段雪薇办公室前看见的一幕，游慧就觉得气愤。

她的陈主管，竟然要跟那个贱女人告白！那个女人有什么好的！不就是长得好看一点吗？有什么好的！

她也知道自己这样做可能逃脱不了氵去律的制裁，但她也管不了那么多了，她现在就想那个段雪薇死！

又检查了一遍，没发现有遗漏的，游慧才满意离去。

她已经什么都没有了，就连唯一在意她的陈主管都要被抢走了，这让她如何能忍！？

寂静的办公室内，时钟滴滴答答的回响着。

坐在办公椅上的段雪薇，一改往日的冷静，转而变得神情激动起来，就连笔都有些拿不稳。

她已经迫不及待的想要接灵儿回来了，现在就只差最后一个情报了。

那就是，林月寻之后几天的行程。

内心里这样想着，她陡然感觉，就连时间也变得难熬起来了，视线时不时的往坐机或者手机上瞟，总是希望在下一秒，这两个能有一个发出声音。

就在段雪薇按耐不住，准备主动打电话朝秦晓霜询问的时候，她放于桌上的手机，发出动静了。

段雪薇猛地转头，看见上面的来电显示，脸上顿时绽开了笑容，她一把拿起，想也不想的就按下了接听键。

“有结果了吗？”

这话一问出去，对面的秦晓霜马上就回答说。

“有了，她在下周三会去一趟基金会……”

电话那头顿了许久，之后又响起秦晓霜的劝告：“段雪薇？你打算干什么？千万不要做傻事啊”

“我不会，我全都计算好了”段雪薇果断回答，虽然她只有50%的成功率避开要害，但还是有点悬的，不过这算什么？只要能夺回灵儿，就是要她的命！她都会甘之如饴！

或许是因为段雪薇的回答说服了秦晓霜，她轻声说道：“嗯”

电话挂断后，秦晓霜独自靠在自家的躺椅上，望着远处的田园，缓缓露出一抹笑容，手摸着胸前的吊坠，神情带着追忆。

“妈妈，我努力将秦氏保住了，你的在天之灵会为我感到自豪吗？”

又眺望了一会远处嬉戏的一家三口，秦晓霜的神情转而又变得担忧起来。

“希望段雪薇能成功吧……”

脑海中闪过一幕幕，穆灵在林月寻家的场景，叹息一声。

“要是再晚点，穆灵恐怕就要崩溃了啊”

她人微言轻，又做不了什么，就只能在每次临走的时候，说几句没用的话，安慰安慰穆灵了。

泪眼婆娑的小粉毛似乎还浮现在秦晓霜的眼前。

砰！

用力捶了一下一旁的小矮桌，这一刻，秦晓霜感到深深的无力。

看到好友落难，她竟然都没法去帮！真是太没用了。

她目前还需要林氏，自然不能那么早的就撕破脸……

“等到下周三，我就有办法彻底剥离林氏，转而投靠段氏了，穆灵，你不要怪我，我也是身不由己……”秦晓霜望着远方喃喃自语，脸上是不符合年龄的成熟稳重，已经看不到往日叛逆的影子了。

……

坐在办公椅上的金发女人，神色紧张，时不时地低头看向自己手上的腕表，嘴里嘟囔着，最后，她浅浅一笑，猛地站起身来，迈着大步朝办公室门口走去。

啪！

门关上的声音，惊动了在茶水间蹲点的游慧，她快步靠近并趴在门框上，目送着段雪薇远去的背影，嘴角露出了一抹极其诡异的笑容。

段雪薇，不要怪我，怪就怪，你动了不该动的人！

想着待会段雪薇可能会出现的惨状，游慧脸上的笑容更甚，宛如地狱恶鬼。


第216章 车祸
====================

撕拉——

衣服的撕裂声回荡在房间内。

粉发萝莉被黑发女人死死压在身下动弹不得。

林月寻两手擒着穆灵的两只小手，俯视着已经泪眼婆娑的小粉毛，讥讽一笑。

“穆灵，你又在这装什么贞洁烈女？你应该跟那个段雪薇做过很多次了吧？偶尔分我一次又怎么了？”

这话一出，穆灵脸上的眼眶里的泪珠顿时滚得更凶了，她猛地摇着脑袋，求饶道。

“不要，不要，我不知道你说的那个段雪薇是谁，但我的确不想跟你……求求你不要再强迫我了……”

林月寻不语，依旧用凌厉的眼神盯着身下的小萝莉，浑身写满了想要侵占对方的欲望，就在她打算下手的时候，门被敲响了。

咚咚咚——

很有节奏的敲门声响起，林月寻霎时失了兴趣，轻哼一声从床上站起身，整理了一下身上已经变得凌乱的衣物，瞥了一眼抱着胸缩在角落里的穆灵，才转而将视线放在门把手上。

咔嚓一声，门被打开了，但林月寻没有将门敞的很大，就留了一点缝隙看向外面的人。

看着站在门外的曾叔，林月寻的脸上划过一抹烦躁。

“你怎么来了？”

曾叔先是瞅了一眼屋内，发现看不清内里，才叹了一口气出来。

“小姐，你这又是何必，非要强迫这么一个女孩吗？差不多也该胡闹够了吧？”

“要你管？你只是一个管家，看清楚你的位置！”林月寻嗤笑。

曾叔沉默一刹，朝林月寻微微鞠了一躬：“小姐，听我一言，偷来的东西，永远都不可能成为您的，也总会被别人发现的……”

林月寻闻言沉思良久，随即沉下语气：“发现？谁？秦晓霜吗？怎么可能，她现在需要依附我，还将秦氏赖以生存的技术都交了，又怎么可能会做出和我撕破脸皮的事情？”

曾叔不语，只是默默叹了一口气，伸直手臂指向外面。

“时间不早了，该出发去基金会了，走吧”

林月寻扶着门框，不着痕迹的瞄了一眼身后，点点头，走出房间将门，猛地关上，甚至还掏出钥匙上了锁。

一切都完毕后，转身对着曾叔道。

“走吧”

“是”

曾叔率先走在前头，林月寻目视前方，刚打算抬步，却又转身过来，她盯着已经被上锁的房门，默默捏紧拳头。

饿一饿这个小东西，等自己回来后，估计就会求着自己疼爱她了。

掩了多少人的耳目，她才将穆灵带到了这座偏僻的宅邸，可是，她除了得到穆灵对自己的反抗，其他的什么都没有。

或许……曾叔说的是对的？

这个想法一出，林月寻又快速打消。

偷来的又怎么了？只要自己藏的够久，就算是偷来的，也迟早有一天会变成自己的。

只要时间久了，她总有一天可以让穆灵喜欢上她的！

想到这，林月寻迈出的脚步更加的坚定了，脸上也荡起了笑容。

……

段雪薇坐在驾驶座上，听着汽车的轰鸣声，咽了咽口水，瞅了一眼放置于副驾驶座的两人合照，看着照片上，粉发女孩明媚的笑容，她咬咬牙，终于下定决心。

调出导航，现在只需要根据秦晓霜给自己的情报就可以了，剩下的……

段雪薇闭了闭眼，又缓缓睁开。

接下来，就看天意了吧……

必须要想办法把林月寻除掉，要不然，这个女人之后肯定又会来跟自己抢灵儿的！

有了之前的基础，现在的段雪薇已经不会再过多犹豫、瞻前顾后了。

又在脑海里幻想了一下，将穆灵夺回来之后的幸福生活，车子慢慢开动了起来。

段雪薇握着方向盘的手都有些微微颤抖，坐上了被人动过手脚的车，无疑是在刀尖起舞，若是一个不小心，就会车毁人亡。

但她又突然的兴奋起来，嘴角慢慢咧开一个渗人的笑容。

灵儿，我马上就能来接你了!

嗖——

一辆布加尼在公路上飞驰着，曾叔负责开车，而林月寻则是坐在后排，手里抱着一个平板，而平板上显示的是一个房间。

她在关穆灵的那个房间里安装了摄像头，天天去公司经历那些尔虞我诈，林月寻也是非常心力交瘁的。

每当这时，她就会拿出平板，静静观看穆灵在她眼前的一举一动。

穆灵在她不在时，倒还是挺开心的嘛～

随后，林月寻的红眸渐渐变得深邃起来，她着迷的抚摸着屏幕上的某只小粉毛。

这是她所拥有的东西，果然，只有偷来的东西，才是最好的。

下一刻，监控里的穆灵摇摇晃晃的站起身来，走路也踉踉跄跄的，浑身上下透露着无力。

见状，林月寻嘴角一勾：看样子，穆灵这是肚子饿了吧？哼，饿一饿她，也好让她知道，是谁在花钱养着她！

让她碰一碰又怎么了？会掉块肉吗难道？

闭上眼睛，脑海里犹如放电影一般，一幕幕闪现着，她和穆灵相遇的每一帧画面。

随后，她皱了皱眉头：好像从一开始，穆灵就不怎么喜欢自己啊……

她和穆灵之间，好像也没有什么美好的回忆，不像段雪薇一样，她和穆灵之间应该有很多美好的回忆吧……

就这么想着，突然迎面驶来了一辆黑色的迈巴赫，这辆车没有减速，而是直直地朝林月寻这边撞来。

见此情况，曾叔的脸上露出慌乱之色，双手猛打着方向盘，试图避开，但很可惜，两车的相距过近，躲避根本就来不及。

很显然……

砰——

下一秒，两车猛烈相撞，发出巨大的声响。

碰撞之后，归于平静。

滴答滴答——

汽油一滴滴地落在地上，慢慢形成一小摊水洼。

不知过了多久，两车的旁边围了许多的围观群众，再之后，不少的交警过来维持现场秩序，疏散群众。

紧接着，就是消防车以及救护车，顿时，现场变得繁杂不堪，身穿不同制服的人员，做着自己职责范围里的事情。

车内的伤员也被解救出来。

段雪薇被医护人员搀扶着慢慢往医护车那边走去，血顺着她的眼周缓缓流下，逐渐让她的视线都变得血红。

灰尘、因为安全气囊弹出而导致的擦伤散布在段雪薇这张艳丽绝伦的脸颊上，宛如跌入尘埃的天使。

她面无表情的看着被担架抬上救护车的两人，眸中闪着寒光。

她心中有着劫后余生的庆幸，以及自己赌赢的喜悦和激动。

她竟然，真的成功了……

……


第217章 你们是谁啊？
====================

极度的喜悦之后，随之而来的就是极度的疲累，下一秒，段雪薇便失去了意识。

滴滴滴——

充满消毒气味的vip病房里，段雪薇病床前的仪器发出声响，输液针也一滴滴的往下滴着液体。

半晌，躺在床上的金发女人才慢慢睁开眼睛，而围在她病床前的人们，显然是对这一迹象感到高兴的。

季芸靠在段文澜的怀里，看到段雪薇慢慢睁开的双眸后，喜悦之色漫上她的脸颊。

她赶紧蹲下身来，用手在段雪薇的脸颊上轻轻触碰了一下，怕碰到对方的伤口又马上将手收回。

季芸面露担忧：“雪薇，你还有哪里不舒服吗？真是吓死妈妈了，你怎么就突然出了车祸？幸好没出什么事……”

此时，段雪薇状态还是懵的，但一听到季芸口中的‘车祸’两字，又马上回想起来。

对了，她好像利用了别人做过手脚的车，把林月寻的车给撞了……

这之后……

段雪薇瞪大眼睛，下一秒就要把手上的输液针拔掉。

她还要去见灵儿！都过了这么多天了，也不知道灵儿怎么样了。

脑海里想象着穆灵会在林月寻那里受到的磋磨，段雪薇想去见对方的心更加强烈了。

站在一旁的岳云菲见到这个情况，吓了一跳，她赶紧阻止段雪薇想要拔输液针的手，急切道。

“雪薇姐姐！你现在还不能下床，医生说你还要多休息！”

段雪薇现在是一点都听不进去别人的话，一把将岳云菲抓住自己的手甩开，大声怒吼。

“我要去找灵儿！你别拦我！”

看到段雪薇这个样子，岳云菲心中的愧疚更甚，要是她没有把穆灵的事告诉那个汤丁香就好了！

如果没有告诉她，是不是就不会有现在的这一切了？

段雪薇会变成这样，跟自己脱不了干系……

或许是不知道该怎么继续劝段雪薇，岳云菲只好将求助的目光投向段文澜和季芸。

季芸刚才被段雪薇的吼声吓的回不了神，但段文澜毕竟是叱咤风云的段氏集团总裁，对这类突发事件都有着过人的适应能力。

他轻轻拍了拍自己老婆的肩膀，随即看向要准备往外面冲的段雪薇。

他虽然愤怒，但更多的则是对自己女儿的心疼。

可如今，穆灵下落不明，可能早就已经……

他知道段雪薇不愿意相信，可如今，再不愿意相信那也得去相信了。

他高声怒斥：“雪薇，你也应该胡闹够了吧？我们谁都不想小灵出事，但事已成定局……”

“没有定局！灵儿没有死，我要去接她！”

话还没说完，段雪薇就猛地转头过来将段文澜的话打断，她的目光灼灼，眼中满是希冀，神情执拗。

段文澜皱了皱眉，想要再说什么却不知道该怎么开口，只能无奈的叹出一口气来。

嗡嗡嗡——

放于一旁的手机发出动静，段雪薇看到来电人提示后，猛地将捞起，想也不想的就按下了接通键。

她强压着激动：“怎么样？找到灵儿了吗？”

对面的秦晓霜很快回答。

“对，他们似乎临走之前，没有关紧大门，我在一个杂物间里发现了穆灵，她昏倒了，我们现在在赶往医院的路上，你在哪里？”

病房很安静，秦晓霜这一语激起千层浪，将在场的几人都惊的回不神。

季芸不可置信的捂住嘴巴：“什么？！小灵还活着？”

不敢相信自己听到的这一切，季芸将头偏向抱着自己的段文澜，又再次出声确认了一遍。

“文澜，你刚刚听见了吗？小灵，还活着！”

段文澜闻言神情肃穆的点了点头，说出的话却让在场的人安心了几分。

“是啊老婆，电话里面说小灵还活着！”

岳云菲听到这话也是很高兴的，她不管对方说的是不是假话，但自己一听到穆灵还活着的消息，心中的愧疚和不安顿时都被驱散了一大半。

穆灵没死，太好了，那她就不算间接害了一条人命！

段雪薇也难掩激动，她用肩头抵着手机，手上则是快速利落的穿着大衣。

“你把位置发给我，我马上赶过来！”

嘟嘟嘟——

挂断电话后，秦晓霜看着躺在病床上的穆灵，唇角不受控制的咧出一个笑容，握住穆灵的小手，嗓音柔和。

“太好了，穆灵，我终于把你救出来了……”

然而，床上双眼紧闭的穆灵，却对这一切一概不知。

梦境中。

穆灵在布满着迷雾的森林中奔跑着，她跑得十分的卖力，即便已经很累了，但她也不敢停下，就好像她的身后有人在追一样。

最后，她被一个散发着光晕的小球吸引了注意，脚步也慢慢放缓，小球就像是有了生命力一般，看见穆灵停下也兴奋地蹦跶了两下，随即，机械音在穆灵的耳畔响起。

【嘿嘿～宿主，有没有想我呀？】

然而穆灵却有些迷惑，但她莫名觉得这团光球很熟悉，她抠抠脑门。

【你是谁？我认识你吗？】

似乎是被穆灵的这句话给吓到了，光球在原地猛然蹦跶了几下，蹦的高度都比原先要高出许多，大声嚷嚷。

【什么什么？！宿主你居然不认识我了？不会是摔下来摔傻了吧……】

穆灵：？

见穆灵实在是想不起来，光球在原地给穆灵全身上下扫描了一下，随后光球沉默了。

穆灵看原本吵闹的光球突然沉默下来还有点不习惯，她小心翼翼问道。

【哈喽？你怎么了？怎么突然不说话了？】

【哦，没有没有！你回去吧，后面你就会想起来我是谁的！】

说完，便不等穆灵再说什么，就直接用一个冲击波把对方给冲了回去。

系统望着前方远去的一团，舒了一口气。

【嗨呀，看来不是变傻了，而是因为脑门里有一块淤血堵住了呀，真是吓死宝宝了，嘿嘿，过几天应该就能化瘀了，也免得浪费我的系统之力！】

躺在病床上的穆灵浑身猛地一颤，眼睫轻眨，随后慢慢苏醒过来。

闪耀的金眸重新绽放光彩，但她看清围在自己病床前的人们后，却吓得尖叫一声，瞳孔也缩了缩。

“啊！你们是谁啊！？”


第218章 疏离
====================

“啊！你们是谁啊？？？”

穆灵这话一出，让围在病床前的几人笑容僵硬。

几人面面相觑，都不知道要怎么开口比较好，只有段雪薇慢慢凑上前，贴心询问着，好看的秀眉紧皱。

“灵儿，你真的想不起来我是谁了？”

穆灵怔怔的看着在自己面前放大的绝美容颜，吞了吞口水，点点头。

“嗯，我不记得了”

穆灵嘴上缓缓说道，但心里却觉得面前的这个金发女人很熟悉，对方身上的味道也很好闻，但她却始终想不起来对方是谁。

一看目前这个状况，几人面色凝重了起来，段文澜赶紧按了一下床前的呼叫铃，片刻，一位身穿白色制服的护士跑到了他们所在的病房内。

段文澜看向护士，面色严肃，指了指坐在床上满脑子冒着问号的穆灵。

“护士，她为什么想不起来我们是谁了呢？”

护士闻言瞅了一眼坐在床上的小粉毛，看了眼手中的记录表。

“病人因为脑中的淤血，暂时忘记了一些事情，等淤血消了估计就能想起来了”

这话一出，几人才松了一口气下来。

季芸趴在床边，上下打量了一番穆灵，随后将其用力抱紧怀里，哽咽：“小灵，你这些日子受苦了，妈妈来了，不用怕了啊，乖”

被突然抱住，穆灵的脸颊上划过一抹惊愕，她心中既疑惑又尴尬。

虽然她觉得这些人很熟悉，但就是感觉怪怪的，她总感觉以自己的这个逼样，跟周围的这一圈人完全搭不上什么联系啊！

他们看着就感觉气质很好，有那种上位者的感觉，而自己……

虽然她是失忆了，但她还是很有自知之明的好嘛！

抱了一会，季芸才肯松开，她爱怜的摸了摸穆灵的小脸蛋，瞅了一眼外面的天色，挽紧段文澜的手臂朝段雪薇说道：“雪薇，我们还有事情，要先走一趟，你好好照顾小灵”

“嗯，我会的，你们路上小心”

段氏夫妇一走，病房内又再次安静下来，护士重新为穆灵换了一个吊瓶，朝段雪薇叮嘱：“等这个吊瓶滴完，你们就可以出院了”

段雪薇站起身：“谢谢你了”

护士摆摆手，便走出了病房。

岳云菲看着坐在床上的穆灵，心中不知为何难受的不行。

她唯一的朋友，竟然将自己忘记了……

不单是她，就连秦晓霜也是这样的心情。

秦晓霜瞅着满脸写着迷茫的穆灵，脸色也十分的不好看，但心中则是无尽的悔恨。

她要是在秦蓉在世的时候，好好学习公司上的事务，说不定就不会像现在这样被动了……

段雪薇坐在穆灵的床前，望着自己好不容易才失而复得的宝物，在高兴之余，更多的则是悲伤。

穆灵，她的爱人，竟然将她给遗忘了……

虽然护士说，这只是暂时的，但她还是不由觉得伤心。

周围三人散发的悲伤气氛将穆灵打得一个猝不及防。

她犹如无头苍蝇一般，来回看着三人，有些抓狂的挠挠头。

“你们怎么都这个表情？我又没死！”

几人不语，而就这么看着穆灵，生怕穆灵再从她们的视线范围里逃掉。

被她们这样盯着，穆灵莫名有些瘆得慌，她觉得这三个人的目光好哈人！

“你们不要这样看着我啦……我又不会跑了……”

这样一说，三人才如梦初醒一般，段雪薇连忙从果篮里拿出一个苹果，用水果刀削皮。

没过一会，一颗削好皮的苹果被放到穆灵的眼前。

“灵儿，快吃一点吧，吊瓶里面的水快完了，我们待会就可以回家了”

“回家？回哪去？我有家吗？？”

穆灵下意识问出来的话，却把三人的心给扎了一刀，秦晓霜有些心疼的摸了摸穆灵的粉毛。

“你当然有家，我的家也可以是你的家……”

岳云菲心里的愧疚更深了，她恨不得穿越回去给之前的自己一个大逼兜。

岳云菲！你看看你都做了什么！你差点害死了你眼前的这个没爹没妈的小可怜啊！你真不是东西！

时光飞逝，不知不觉就到了要出院的时候了，穆灵扫视着站在自己的面前的两人。

“你们不和我一起回去吗？”

两人一听齐齐将目光看向站在穆灵身旁的段雪薇，不知是不是看到了什么，两人面色一白。

“不用了，我们自己开车回去就行”

“嗯，穆灵，你路上小心一点”

“哦，那好吧，我先走了”

朝两人道完别，穆灵便下意识的绕到副驾驶座，打开车门。

刚打算坐进去时，就被段雪薇投来的灼热视线给吓了一个激灵，她有些讪讪的问道：“段小姐，你干嘛这么看着我呀？”

听到这话，段雪薇神色一怔，原本明亮的双眸顿时黯淡下来，语气都有些失落。

“灵儿，你叫我雪薇就好，不要叫我段小姐，那太生分了……”

“啊……哦……”

穆灵突然又有些犹豫要不要坐进去了，刚想转头向后走，去开后座的车门时，段雪薇的声音响起。

“灵儿……你……很讨厌我吗？为什么不坐在我旁边？”

穆灵的步子一顿，转过头来看着满眼透露着哀伤的金发女人。

她也纠结的不行，心里还一直叫嚣着，要自己主动去亲近段雪薇，看到段雪薇露出悲伤的神色时，她的心也不自觉的一疼，就感觉自己好像突然失去了什么一样，很难受，但又说不清楚。

思虑了半天，她最终还是婉拒了段雪薇的请求，拉开后座的车门坐了进去。

她现在什么都不记得，不知道自己家在哪，也不知道自己的亲人是谁，好像也只能依靠面前的这个金发女人了。

她也有想过要逃跑，但是又担心被那个林月寻抓回去……

如今，只能看看之后的情况再决定了。

皱着眉将自己之后要走的路思考完毕，随后她慢慢抬起眼眸，这一抬，穆灵便被遮阳板化妆镜中的阴郁眼眸给吓了一跳。

随即，又猛地低下头来，脑海里都是刚才看见的一幕，那灰眸中，似乎蕴含着不甘还有一些自己不理解的情感……

穆灵总感觉，自己现在的状况，好像不太妙啊。

才出虎穴，又入狼窝了啊！

……


第219章 哭泣
====================

一路上，两人沉默不语。

但段雪薇还是时不时的通过遮阳板化妆镜来看向坐在后座的穆灵。

一眼又一眼，就好像看不够一样。

虽然段雪薇没什么别的意思，但穆灵还是被她的举动给吓了一跳。

她心脏怦怦直跳，脑子也越来越乱，她实在是有点分不清面前的这个金发女人，对自己到底是什么心思了。

她看自己的眼神，有留恋，但又有着一点点的占有，反正就是非常的奇怪！

尽数着段雪薇的种种行为，穆灵想跑的心思变得更加的强烈了。

她脑海里想象着，段雪薇有可能会对自己做的事……

挖零件、卖到山区给光棍当媳妇、或者……

越想越觉得有道理，对啊，像段雪薇这样的有钱人，又怎么可能会看得上自己呢？居然还说什么自己是她的恋人，开什么玩笑？！她和段雪薇都是女孩子，怎么可能会在一起？

虽然自己长得确实不赖，但还是不太可能啊。

这样想着，穆灵脑海深处的记忆突然被挖掘了出来。

那个林月寻强迫自己的事情，全都历历在目，触感也非常的清晰，她撕碎了自己的衣服，然后……呜！

不堪的记忆涌上脑海，穆灵痛苦的捂住脑袋，企图不让自己再去多想，但很可惜，这些记忆宛如潮涌一般，延绵不绝！

霎时，穆灵的眼眶流出许多泪珠，一颗颗落在后座的真皮座椅上，她卧躺下去，将自己蜷缩起来，似乎只有这样才能忘却林月寻给她带来的痛苦。

没从镜子中看到自己心心念念的某只小粉毛，段雪薇的心里顿时变得焦急起来，车速也越来越快。

她现在只想赶紧回到她和穆灵的爱巢，只要穆灵回到了那里，就一定会想起她们之间甜蜜的一切！

车在新宅前停下，段雪薇从驾驶座下来，绕到后座，打开车门。

看到蜷缩在座椅上的小萝莉后，脸上浮上担忧的神色，慌张的喊道。

“灵儿！灵儿！你怎么了？”

然而，穆灵并没有回应段雪薇急切的呼唤，依旧痛苦的捂着脑袋，眉头紧锁，小脸皱成一团，一颗颗的泪珠跟不要钱似的往座椅上淌。

“呜呜……”

听到这声哭泣，段雪薇只感觉心疼的不得了，林月寻那个家伙到底对穆灵做了什么！

段雪薇将上半身钻进车里，将蜷缩成一团的小萝莉抱在怀里。

但是，现在的穆灵十分的没有安全感，对于段雪薇的触碰也显得很抗拒。

她疯狂摆动着手脚想从段雪薇的手上下来，声音夹杂着哽咽。

“放开我，放开我！不要碰我！”

随着时间的一点点流逝，穆灵挣扎的也就更激烈，见此情况，段雪薇也只能默默叹出一口气来，将穆灵重新放回后座，自己也跟着坐进去。

将满脸泪痕的小萝莉抱在怀里轻声抚慰。

“已经没事了，灵儿，不要害怕，我会永远在你的身边”

段雪薇说的非常轻柔，手一下下的拍着穆灵的脊背，一缓一拍，就像是在安抚受惊的孩子一般。

似乎穆灵也闹够了、哭累了，窝在段雪薇的怀里慢慢睡着了，呼吸平缓。

垂眸看着趴在自己怀里的小萝莉，段雪薇缓缓叹出一口气。

虽然不知道林月寻都对穆灵做了什么，但她是绝对不可能放过林月寻那个家伙的。

将怀里的小萝莉平放在床上，细心地为对方盖上被子。

随后便趴在床边，用手仔细的在对方脸上描摹着，神情温柔，嘴角缓缓勾出一抹弧度。

这是自己好不容易才找回来的珍宝，她一定要用心守护，不能再给别人可乘之机了！

这时，口袋里的手机震动起来，段雪薇原本平展的眉头慢慢紧皱起来。

将手机掏出来，看清上面的来电人时，抿紧唇瓣，无奈的叹了一口气出来，恋恋不舍的望了一眼床上的穆灵，最后脚步匆匆的往门外走去。

等到脚步声消失了之后，床上的小萝莉悠悠转醒，眼神清明。

其实她已经醒了好久了，是怕段雪薇发现才装睡了那么久。

穆灵小心翼翼的跳下床，将耳朵贴到门上仔细听着外面的东西。

确定外面没有人了之后，才高兴的咧开笑容。

“好！确认目标段雪薇已经走远了！执行者穆灵，开始出发！”

将门把手小心拉开，外面的一切骤然展现在穆灵的眼前。

“哇！好大的房子啊，估计至少得有600平吧？”

感慨完后，穆灵又突然惊讶的想道。

“等等，我为什么知道这个房子可能有600平？就好像之前来过一样……”

小粉毛慢慢从卧室摸到客厅，她望着客厅的一切，莫名觉得有些熟悉……

“为什么我会觉得客厅里的这些东西很眼熟吗？就好像旧友重逢一样……”

即便很奇怪，但穆灵还是不受控制的往沙发那边走去，然后坐下。

两只小手拍了拍自己坐着的黑色真皮沙发，因为沙发的材质，穆灵再次惊叹起来。

“哦吼，这个沙发，一看就很贵的样子！”

穆灵甚至都有一个想法。

要是自己待在这里，或许也挺好的，随即，她又快速的摇摇头，将这种‘不切实际’的想法给摇出脑袋。

她想道：穆灵你在干什么呢！你都不认识对方，怎么能这么的相信对方呢？到时候被卖了都不知道！

这样一下，穆灵又迅速提起了百分之一百的精神起来，强迫着自己不去被这些奢华的家具、装饰蛊惑！

目光直直盯着前方摆着的电视，一个主意涌上穆灵的脑海。

“要是想了解外界，那通过电视，肯定会是一个好办法！”

找出遥控器，接着再按下电视的开关。

液晶屏上顿时就出现了画面。

穆灵瘫在沙发上一下下的按着手里的遥控器，有气无力道。

“哎呀，这都是些啥啊！”

就当她打算关掉电视的时候，下一个频道的画面却让她的瞳孔都缩了缩。

“这上面抬的人，好像是林月寻吧？她出车祸了？”

知道了这个消息后，穆灵的脸上洋溢着笑容。

她将遥控器扔到一边，欣喜的拍拍手。

“嘿嘿，既然林月寻出车祸了，那不就是一时半会也没法来找自己嘛～”


第220章 润了
====================

要是没办法来找自己的话，那不就是说明，现在正好就是个可以逃跑的时候嘛～

虽然那个段雪薇目前不会对自己做什么，但要是待久了，也保不准会发生什么，还是尽早做准备比较好。

越想穆灵越觉得有道理，但随即又苦恼起来。

逃跑这件事也不是说做就做的，还是再好好规划一下比较好吧……

打定主意后，穆灵整个人也都好受很多了，有了目标也让她没那么迷茫了。

她跳下沙发环视了这个客厅一圈，摸过茶几以及墙上的壁画还有装饰在楼梯扶手上的饰品，穆灵感觉自己的眼珠子都快瞪出来了。

“哇趣，真的是太奢华了，这要是随便拿一点出去卖，那不得卖很多钱啊？”

为了今后的逃跑大业，穆灵决定要好好探索一下这个大房子！

嫩白的小脚丫踩在冰凉的瓷砖上，冰冰凉凉的触感激得穆灵直接蹦了起来，但她此刻探索的欲望十分茂盛，自然是懒得去找什么拖鞋。

扶着楼梯扶手，一点点的向上移动。

二楼的房间比一楼的还要多不少，穆灵光是用来开门的时间都耗费了不少。

刚开始穆灵还是很谨慎的，生怕角落里蹦出什么不知名的物体，但很幸运，她什么都没有发现。

随着时间的一点点流逝，穆灵开房间的动作也更加的干脆利落。

很快，就只剩一间没有开过的房间了。

而穆灵此时脸上已经没了之前的好奇神情，只剩疲惫。

她打开这最后一间的房门，踮起脚尖去墙上摸索着开关。

啪嗒——

昏黄的灯光照亮了房间里的一切。

但穆灵看着里面的陈设，却控制不住的后退两步，她捂着嘴跌坐在地上。

似乎是不敢相信自己所看见的一切。

这个房间里，除了一些金色的物品之外，墙上几乎贴满了自己的照片！

穆灵的腿都不自觉的开始颤抖起来，还是她手扶着门框才一点点的将自己支起来。

颤颤巍巍的走进这个房间里，昏黄的灯光照在她惊恐的脸上。

她慢慢靠近其中的一整面照片墙，在上面看见了自己各种姿态的照片。

从拍摄者的角度来看，对方那个时候离自己很近。

穆灵疑惑了：“难道那个段雪薇真的是自己的女朋友吗？真是难以想象……”

不过，将自己女朋友的照片贴满整个房间，也太奇怪了吧？要是自己真的和她有什么关系，那还至于这样吗？

这样一想，穆灵顿然感觉浑身发寒起来，各种猜测飘过她的脑海。

最后，有一个词语被她加粗放大，那就是。

“跟踪狂！”

一想到这个可能，穆灵再次恐惧的浑身颤抖起来。

妈呀，这也太恐怖了吧！

又重新将房间内的物品看了一遍，金色的小人、金色的水晶球、金色的八音盒，金色的水晶吊灯……

什么都是金色的，整个房间都被金色填满了，唯一有着不同色彩的东西则是——墙上贴着的照片。

什么都是金灿灿的，连带着整个房间都变成金灿灿的，再加上墙上贴的照片，那氛围，也太诡异了！

现在穆灵满心都想着一件事，那就是——快点跑！！！

几乎逃似的离开这间让自己感到诡异的房间，穆灵又重新钻进其他房间去找值钱的东西。

所幸门都是虚掩着的，一进一出也很方便。

没过一会，穆灵就收集到了不少值钱的东西。

看着从床底下翻出的金条，穆灵不禁疑惑起来。

“怎么把金条放在床底啊？不怕丢吗……”

来不及多想，穆灵随便取了三块金条，便往楼下走去。

想逃离的心思太过强烈，穆灵的脚步都不自觉的加快了。

咔嚓——

办公室的门被人从外面推开。

拿着文件夹的黑发女人缓步走了进来，将文件夹放在段雪薇的办公桌上。

“段副总，这是此次年度的总结报告，请您过目”

闻言，段雪薇缓缓抬起头来看向来人，微笑着点点头。

“好，我待会儿看，辛苦了”

“是”

门被轻轻的关上，段雪薇将面前看完的资料放在一旁，将黑发女人拿来的文件夹翻开，仔细阅读起来。

还没看多久，放在桌上的手机便响了起来。

听见声音，段雪薇随意的往手机那边扫了一眼，随即伸手拿起，接通。

“您的案件已经有了调查结果，请您来警署一趟”

“好的，我知道了”

嘟嘟——

看着已经挂断的电话，段雪薇的嘴角勾出一抹弧度。

这算不算，一箭三雕呢？虽然是比较冒险一点，但最后的结果还不错。

高跟鞋踏进警署的大门，前来接应的帽子叔叔，看着段雪薇笑着说。

“已经抓到给你车做手脚的人了，你要不要进去看一下？”

“不用了”段雪薇莞尔一笑，又明知故问问道，“给我车做手脚的人是谁？”

“是你公司里的人……”帽子叔叔有些犹豫的将话说出。

他也没想到有人竟然会做这样的蠢事，要知道，车里可都是有行车记录仪的啊，对方这样做，简直就是实名制作案了。

段雪薇强忍笑意，装出一副被伤害到的模样：“什么？竟然是我公司里的人？确定吗？”

帽子叔叔笃定的点点头：“是的，我们调查了很多次了，嫌疑人也主动承认了，你真的不想进去看一下吗？”

“不了，你们看一下怎么处理吧，我公司里还有事，先走了”

“行吧，结果出来了我打电话通知你”

段雪薇朝帽子叔叔点头致意，随后转身离开了警署。

一出警署，段雪薇莫名觉得心慌起来，就好像有什么东西又离她而去了一样。

强压着这种情绪坐回车内，目视着前方，慢慢闭紧双眼，思绪再三后，她还是决定。

回去看一眼吧，确定好灵儿没出什么事后，再回来也不迟。

半小时后，车在新宅的门口停下。

段雪薇从车上下来，步伐有些慌乱。

咔嚓一声将门打开。

但房子里安静的氛围却让她不由得心里咯噔一跳，她朝着房子里面扬高声音：“灵儿？！你在吗？！”

这话一出，除了她的回音，便没了其他的声音。

段雪薇的心里顿时变得紧张起来，连拖鞋都来不及换就这样跑进房子里，她身影在房子里的各个角落穿梭，嘴里喊着穆灵的名字。

环望了一圈空荡荡的房子，深深的绝望和无助侵袭着她的心里。

她靠着墙慢慢滑下，眼前感觉一片灰暗，脑子里也变得一片空白，就好像一场幻梦。

她好不容易才失而复得的珍宝，居然再一次的失去了……

……


第221章 被逮回去了!
====================

某只小粉毛此时正漫无目的的在街上瞎溜达着。

她望着越来越黑的天空，心中无比惆怅，语气都有些丧气。

“唉，感觉还是有点冲动了，应该再多观察观察的，跑的太急了，现在天都快黑了，我待会要去哪里落脚呢？”

不知走了多久，前面一家金光闪闪的金店吸引了她的注意。

穆灵看着上面的招牌，一个个字的读过去。

“周三福纯金店……”

小萝莉在原地嘟着嘴思考了片刻，右手握拳捶在左手摊开的手掌上，激动的说道。

“对了，我可以先换点钱再接着赶路呀！有了钱，到哪都能吃得开！”

打定主意后，穆灵迈步踏进店里。

一进入店内，穆灵娇小的身躯以及精致可爱的小脸瞬间吸引了店里所有人的注意。

身穿灰蓝工作制服的店员，望着面前身高不足155的小萝莉，嗓音极其的柔和，就好像在哄小孩一样。

“小妹妹，是不是和家里人走散了呀？姐姐可以帮你找你妈妈哦！”

听着店员这话，穆灵反而还有些迷茫，她试探的指了指自己，问道：“你是在说我吗？”

由于穆灵的小动作实在是太过呆萌可爱了，店员以及店内的顾客都忍不住笑出声。

“不是说你还能说谁呢？”

“这是谁家的孩子啊，真是可爱！”

“小妹妹，现在天色很晚了哦，要赶快回家啦！”

“是啊，再不回家，小心被人贩子拐走哦，到时候可就见不到爸爸妈妈啦！”

这些话一出，小萝莉急了，她不满的原地蹦跶两下，大声反驳：“我才不是小孩子呢！我肯定已经成年了！”

之后，穆灵又摸了摸自己的脸上，凑到玻璃门旁瞅了瞅自己的小脸蛋。

看着玻璃门上倒映的某只小萝莉，穆灵也有点疑惑了。

“我真的成年了吗？看着好幼啊！”

小粉毛的这一系列举动，直接把全部人都逗乐了。

“这孩子不会是脑子有什么问题吧？连自己成年了还是没成年都不知道？”

“搞不好就是背着家里人偷跑出来的小女孩呢”

“等等！我总感觉这个小女孩很眼熟，好像在哪里见过！”

话落，所有人全都安静下来，纷纷用怀疑的眼神看着站在门口的穆灵。

而在不远处的角落里，值班经理正拿着座机好似在和电话那头的人说着什么，随着头点下，电话也被挂断，值班经理朝一旁的员工悄悄比了一个手势。

而穆灵这边，她听到自己已经被怀疑是不是跑出来之后，心里不禁开始汗流浃背起来。

心里疑惑的不行：为什么他们会知道我呢？我才跑出来几个小时啊！

难不成……难不成是那个段雪薇发寻人启事找我了？

意识到这点，穆灵瞬间神情紧张起来，心也被吊了起来，慢慢往后退了几步，她的第六感告诉她，这里可能已经不安全了！要快点转移阵地！

可当她打算转身就溜时，手却被店员给抓住了，店员的力道很大，生怕穆灵当场溜走一般。

被突然抓住手臂，穆灵也更紧张了，全身的肌肉都紧绷起来，脚不停的往门外挪，手也用力挣脱自己被桎梏住的手臂，大声嚷嚷：“你放开我！”

“小妹妹，你要不要进我们的vip房间喝喝茶休息一下？我们这边有好吃的点心哦！”

店员的这话一说，穆灵顿然感觉自己的肚子有点饿了，她回头瞅了一眼外面的天色。

天空已经全暗下来了，月亮也慢慢升起，街边的小吃摊也慢慢变得热闹，霓虹灯、车灯闪烁。

见此，穆灵的内心更加慌张起来。

天色越来越晚了，她得想办法去找个落脚的地方才行，金店显然是不能再待了，必须要想办法跑路！

“不用啦，姐姐，我要回家了，你放开我吧！”穆灵对着店员姐姐讪讪笑着。

店员注视了穆灵良久，抬头看了一眼，随后缓缓松开手，站起身来走向一旁，对着穆灵的后面恭敬说道。

“段小姐，您好”

一听这话，穆灵顿时觉得汗毛竖起，浑身发寒，嘴唇微微颤抖，双腿就好像被黏在原地了一样，怎么样都迈动不了步子，口水也因为紧张而不停分泌着。

但是她知道，那个段雪薇已经找来了，而且现在就站在她的身后。

妈呀，这简直就是个恐怖片啊，还没跑多远呢，就又被找到了！

穆灵能想象出来段雪薇此刻的神情，她一定是非常生气的，她把自己抓回去后，会对自己做什么呢？

杀了？还是吃了？

越想越害怕，穆灵的双腿都忍不住发抖起来，金光闪闪的眸子也慢慢变得朦胧。

就这样僵持了许久，站于她身后的段雪薇缓缓开口，声音急促，还隐隐夹杂着怒气，还将双手放在穆灵的肩膀上，微微下压。

“灵儿，回家吧”

“不……”穆灵强压着恐惧，但也只说出了一个字。

段雪薇闻言微微瞪大眼睛，眼眸中满是不可置信，手也微微松开了些许。

灵儿居然说不想跟自己回去？

下一秒，穆灵强行挣脱，从段雪薇身边逃离，跑到一位带着孩子的阿姨面前，穆灵朝着对方求助：“阿姨，你帮帮我，我不认识她！我不要跟她回去！”

阿姨显然也有些为难，她满脸犹豫的看向缓缓朝她们这边走来的段雪薇。

她在段雪薇和穆灵之间来回扫视，又看段雪薇身上的衣着和气质都不俗，神情也很温婉，也就更信了段雪薇几分，反倒劝起穆灵来。

“孩子，不要再任性了，乖乖跟你姐姐回家吧，你一个小女孩在外面太危险了，还是回家去吧！”

见阿姨不肯帮自己，穆灵手抓着对方的衣角不肯松手，急切的说道。

“阿姨，我真的不认识她！你相信我！”

然而，对于穆灵说的话，在场的所有人全都不相信，都纷纷劝她跟段雪薇回去。

“小姑娘啊，不要再任性了，你看你姐姐为了找你都跑的满身大汗的，你也应该心疼心疼你姐姐啊”

“是啊，乖乖回去吧”

见没有一个人肯帮自己，穆灵松开了阿姨的衣角，垂下头，满脸失落。

段雪薇见状，赶紧拉住穆灵的手，朝在场的人抱歉道：“对不起，我家灵儿给大家添麻烦了”


第222章 搓澡!
====================

话落，大家纷纷说道。

“不麻烦，找到人了就行”

“赶紧回家吧，跟小姑娘好好说一说”

“是啊，要是再跑出来，搞不好会碰到坏人啊”

段雪薇莞尔一笑，犹如春风拂面：“我知道了，谢谢大家的帮助”

之后，便拽着穆灵往门外走去，但穆灵却还想挣扎一下，直接一屁股坐在地上，用力抱住固定在地上的柱子。

“不要，我不要跟你走！”

对于穆灵的任性撒泼，段雪薇除了生气，但更多的则是无奈，她缓缓蹲下来，对着穆灵轻声说道：“灵儿，我们回家吧，我会证明，我的确就是你的女朋友”

说完，强行上手将穆灵抱住柱子的手掰离，接着一把抱起，往门口走去。

穆灵手脚不停晃动，嘴里也大声喊着：“我不要跟你回去，我不要跟你回去！”

段雪薇对穆灵的叫喊充耳不闻，一把制止住对方躁动不安的手脚，脚下的步子也加快了。

砰——

将穆灵塞进车内，段雪薇用力关上车门，还利落的上了锁。

穆灵见从她这边下不来，便想从主驾驶座下来，可当她快爬到的时候，段雪薇也已经绕过来上车了。

车门关上，彻底隔绝了外面的声音，车内只剩下两人之间的呼吸声。

看着面前的小萝莉，段雪薇的火气顿时冲上了脑海，她将穆灵的两只小手都固定在车门上，强压着怒气：“为什么要突然跑出去？你知不知道外面有多危险？”

段雪薇此刻和穆灵的距离很近，就连她灼热的呼气声都毫无保留的喷洒在穆灵的脸上。

望着面前满脸写着愠怒的女人，穆灵脖子缩了缩，声音弱弱：“我……我不认识你”

这话一出，段雪薇神情一愣，随即无奈的叹出一口气，就像是哄小孩一样。

“我都说了多少遍了，我就是你的女朋友，你为什么就是不相信我？”

再一次从段雪薇嘴里听到‘女朋友’这三个字，穆灵不自觉的想到那天刚睁开眼的时候。

那天，她一睁开眼睛就看见了林月寻，而林月寻也是这么对自己说的，她也说是自己的女朋友。

怎么连这个段雪薇都这样说啊？自己难道是什么香饽饽不成？

灰色的眼眸中倒映出粉发少女满脸的茫然，段雪薇心里对穆灵的疼惜再次上涌。

想到已经将伤害穆灵的人全都教训了个遍，她心里也就没有那么难受了。

但眼下最重要的就是。

要遏止穆灵萌生再次出逃的念头！

思来想去，段雪薇还是决定要吓一吓这个小萝莉，让她掂量掂量逃跑的后果！

她严肃神色，阴恻恻开口：“要是下次再敢跑，我就把你关起来！”

这样的警告明显是很有效果的，穆灵听后浑身一抖，随即颤颤巍巍道：“我不跑了……”

嘴上虽然这么说，但心里想的却是。

它奶奶的，我下次一定要规划好逃跑路线才行！这次是真的是太草率了，才让段雪薇这么快就把自己抓回去！

哗啦啦——

浴室里的放水声传来，穆灵抱着手里的衣服，望向浴室里的金发女人，支支吾吾道：“那个啥，我自己洗吧，段…小姐，你就不用帮我了”

段雪薇没有回答，而是默默关了放水的开关，转头朝穆灵莞尔一笑：“不行哦，要是灵儿又趁我不注意跑了怎么办，过来，我帮你洗”

她心中想道：要和灵儿多一些互动，这样的话，说不定就可以想起来什么了。

见对方神情执着，穆灵也知道可能是逃不过这一劫了，便认命的叹了口气迈步走进浴室。

站定在门口，穆灵迟迟未动，就这样默默盯着里面的段雪薇。

见状，段雪薇缓缓站起身来，朝穆灵这边走来，语气似温柔似调侃：“灵儿是想我帮你脱吗？虽然我们之前已经做过很多次了，但……”

这话好像戳中了穆灵身上的那处开关一般，她小脸一红，连忙道：“我自己脱，用不着你帮我了！”

穆灵将手移到身前，瞅着仍然在目不转睛盯着自己的段雪薇，犹豫开口：“那个，你可以转过去一下吗，我不想别人看我脱衣服……”

段雪薇闻言笑了笑，无奈的摇摇头，嘀咕道：“都看了那么多回了，没想到……唉～”

虽然嘴上这么说，但还是很听话的将头转了过去。

浴室里静的出奇，就算是很小的说话声，也能激起明显的回音。

穆灵耳根红得滴血，手慢慢解开自己身上的衣物。

外套、裙子、小内内……都落在地上。

穆灵手护着胸，缓缓朝段雪薇那边走过去，跨进浴缸，慢慢坐下来将自己缩成一团。

看着面前的小粉毛，手握搓澡巾的段雪薇展颜一笑，提醒道：“灵儿把身子展开吧，你这样，我怎么给你洗香香啊？”

穆灵有些无措，尝试了几回将护着胸前的手放下，但都被段雪薇的灼热视线看的又重新捂上。

“我……我……我还是自己洗吧，我不会跑的，你可以把我的衣服拿出去，等我洗完了，你再还给我，我不跑……”

话音刚落，段雪薇立马拉下脸来，她从口袋里掏出手铐，缓缓逼近穆灵护在胸口的小手，循循善诱。

“灵儿，我的力气很大，很快就能帮你洗好的～”

“那你拿手铐干什么……”

“还不是因为灵儿你的小手有点碍事……放心，把自己交给我，我保证会还给你一个香香软软的……”

“等等……啊！你干嘛！哎呀……痒……”

穆灵靠着墙，双颊红润，右手被拷在放置洗浴用品的铁架上。

经过段雪薇的那一招辣手摧花，穆灵感觉，她已经快要崩了……

段雪薇握着穆灵的手腕，用搓澡巾在上面猛搓着。

“啊，你轻一点啊！这么大力！”

穆灵被铐在铁架上的手铐发出叮叮当当的响动出来，是挣扎所致。

段雪薇一边搓一边回答。

“灵儿，你这泥有点多啊，你今天都去哪里玩了？难不成跑泥里去玩了？”

……


第223章 预备……
====================

听着这话，穆灵小脸忍不住一红，经过刚才的那一波感情交流，她已经放下了一些警惕了。

心中也慢慢相信了对方说的话。

搞不好这个段雪薇说的是真的呢？

套进段雪薇为自己准备的睡裙，将隐在睡裙里面的及腰粉发扬出。

穆灵往前走了几步，回头来望着蹲在浴缸前洗刷的女人。

“那，段…雪薇，我今晚睡哪里啊？”

段雪薇刷洗的动作一顿，随即转头过来，轻声细语：“你今晚和我一起睡，你先去楼上等我，我洗好浴缸就上去”

“哦……”穆灵淡淡的应了一声，似乎是想起了什么一样，有些欲言又止，“那个，房间在哪……”

“门上有贴纸的那间就是～”段雪薇回头过来笑着说。

段雪薇的头发被低低的扎起，垂在胸前，一副贤妻良母的模样，她眼波流转，更显得眉眼娟秀动人。

穆灵显然是被这幅美人图给惊的一时没回过来神，脸颊不住的一红，支支吾吾道：“嗯…嗯……那我先上去了！”

“好～”

等完成一切后，段雪薇伸了伸懒腰，双手扶着膝盖慢慢站起身。

“OK～清理完毕～”

咔嚓～门被慢慢推开。

趴在床上，手肘支撑着床铺看杂志的穆灵被这个动静给吓了一个激灵。

刻进dna里的习惯，让她下意识的将面前的杂志合上，丢在一边，像是在遮掩什么似的。

但是，穆灵的这一系列动作，被段雪薇尽收眼底，她缓步走来，在床边坐下，笑意盈盈：“灵儿，你刚刚在看什么？”

“没…没什么呀！我困了，先睡啦晚安！”

说完，便快速将整个人埋进被窝里，像一条滑溜溜的泥鳅～

见此情景，段雪薇失笑，玉手按上开关。

啪嗒——

房间顿时陷入一片黑暗，但段雪薇灼热的目光时刻不落的放在床上鼓起的一团上，她垂下眼眸，从抽屉里拿出一个藏着摄像头的玩偶，对着她们所睡的床铺，正对着摆好。

段雪薇扫了一眼床上的某只小粉毛，心中想道：为了防止穆灵再跑，还是多留一重保险比较好。

等明天再早一点，她还要将玄关那边摆上装有摄像头的物品……

之后，又摇摇头，觉得还是有些不妥，干脆直接把各个角落都放上吧。

虽然这么做很卑鄙，但她再也承受不起失去穆灵的滋味了。

失去穆灵的每一天，几乎都是度日如年，自己每一天也都是行尸走肉的强撑着。

钻进被窝，此时穆灵已经睡死了，段雪薇试探了几回才安心的将对方抱紧怀里，闻着熟悉的玫瑰香气，满足的闭上了眼睛。

灵儿，你一定要一直待在我的身边啊。

翌日，温暖的阳光照在穆灵的小脸上，缓缓升起的温度令她不得不睁开双眼。

一睁眼，穆灵大叫一声，双手捂着快被亮瞎的双眼。

“啊，我的眼睛，要被亮瞎啦！谁把窗帘给拉开啦！”

但被窝太暖和了，穆灵实在是不想起床，为了躲避耀眼的阳光，又翻了一个身。

“呼呼～真舒服，暖烘烘的被窝，嘻嘻～”

摸到一旁的冰凉后，才闭上的双眼又再次睁开，她惊喜的睁大眼睛，看到的情景的确如自己所想后，激动的坐起身。

“哇哦，段雪薇居然不在，那不就正是个可以逃跑的时候嘛～”之后，穆灵又赶紧摇摇头，“不行不行！还是太草率了，再等等吧……”

咕噜～

肚子开始闹起空城计了，一声比一声叫的凄惨。

穆灵懊恼的摸了摸自己的小肚子，咂巴咂巴嘴：“哎呀，看来我的肚子也饿了呀，下楼觅食吧！”

穿上可爱的小猪拖鞋，穆灵迈着欢快的步伐慢慢下楼梯，看到桌上的饭菜后，遗憾：“啊～怎么就这些呀，我想吃炸鸡！”

不满的看着桌上的清淡饭菜，穆灵的目光投向玄关处，心中隐隐有了些想法。

正巧，这边她还没有好好的逛过呢，可以带上钱，趁着买炸鸡的时候好好逛一下，要是找到合适的机会，也可以直接溜！

越想越觉得有道理，小粉毛一拍脑门，重新哒哒哒地跑上了楼，从床头柜的抽屉里找到了300元钱，又拉出床下的箱子，取出几块金条，随手拿上放在衣柜里的小挎包。

确认没什么问题了之后，又重新哒哒哒地跑下了楼。

小手缓缓摸上玄关的门把手上……

段氏集团大楼内。

段雪薇将报表上传完毕后，靠在绵软的靠背上，手握成拳给自己捶了捶肩颈，口中缓缓吐出一口气来。

“呼～总算是完成了工作，真的是够累人的啊……”

咚咚咚——

办公室的门被人从外面敲响，段雪薇闻声，捶肩的手顿了顿，随即朝着门口高声说道。

“请进！”

咔嚓——

门被缓缓打开，段雪薇看着门外西装革履神色严肃的男人，惊喜地站起身来。

“爸，你怎么来了？”

“来看看你”段文澜笑着说，自然地走到正对着办公桌的黑色沙发上坐下。

段雪薇离开办公椅，往段文澜身边走去，优雅落坐。

望着自己女儿的面庞，段文澜皱了皱眉，缓缓吐出：“小灵最近怎么样了？我听说她还偷跑了出去，人没事吧？”

一听段文澜提起，段雪薇心中暗道：今天太忙了，都来不及看灵儿再做什么呢，爸这样说倒是提醒我了。

“她没事。”

“没事就好”段文澜点点头，又道，“找个时间上来一趟吧，你妈很想你们”

话落，段雪薇神色有些犹豫。

穆灵那个样子，自己实在是不放心带出门啊，要是又趁自己不在跑了怎么办。

“好，我们有空就上去”

又聊了一会生活以及工作上的事后，段文澜才起身走出了办公室。

目送着段文澜的身影，直到视线被门阻隔，段雪薇收敛神色，脚步都有些加快。

她快速坐在办公椅前，用自己带来的笔记本电脑调出家里的监控画面。

之后，她在玄关处发现了某只小粉毛的身影。

段雪薇连忙放大，看清监控画面里的穆灵在做什么的时候，瞳孔微缩，之后猛地站起身来，朝门外走去。

……


第224章 不要走
====================

咯嚓——咯嚓——

某只小萝莉身穿着可爱的小裙子，挎着云朵图案的挎包，站在玄关门前摆动着上面的门把手，又试了几回，还是不见门有打开的迹象，疑惑的嘀咕道：“奇怪，怎么打不开呢？之前不是还开得好好的嘛？难道是那个段雪薇从外面把门给反锁了？

随着时间的流逝，小粉毛心中也明显有了答案，但她还是不肯放弃，依旧摆弄着门把手。

但下一刻，门竟然奇迹般的打开了！

见状，穆灵苦恼的小脸上顿时绽开了笑容，但出现在面前的那双大长腿，却让她的心里七上八下了起来。

她慢慢的将视线上移，看到面露不虞，神色阴鸷的金发女人后，穆灵再也掩饰不住心里的慌张往后退了几步。

我去，难怪这么容易就打开了，原来是段雪薇回来了啊！

望着面前的这只小粉毛，段雪薇心里的怒气再难掩饰。

幸好她在出门的时候把门反锁了，要不然，搞不好穆灵又要再出逃一次。

灰眸阴冷的如同寒潭一般，紧紧的盯着穆灵的眼睛，于此同时，她还不忘把门关上。

她一步步地朝穆灵靠近，而穆灵也一步步地往后退去，直至退无可退。

“灵儿，我上次说过了吧，要是再敢跑，我就把你关起来……”

“哈哈……不用了吧，我下次保证不逃了！我这次只是想出去的玩玩的来着……”穆灵讪讪笑着，脸上满是心虚。

段雪薇上下打量了穆灵一眼，冷笑一声：“是吗？”

话落，直接伸手往前一抓，将背靠在墙壁上的穆灵往自己的怀里拉，她将穆灵身前的挎包打开，看到里面的300元现金，以及一张金卡和二块金条时，沉默不语，随后抬起眼眸看着面前的穆灵。

“出去玩带这么多钱干什么？”

人赃俱获，穆灵嘴唇扇动几下，但一句话都没有说出来，她也觉得自己理亏。

眼睛滴溜溜的转着想着待会要怎么狡辩。

穆灵的这些小动作，全都尽收段雪薇的眼底，她不语，而是快速蹲下身来将穆灵整个扛起，往楼上走去。

视线的突然颠倒，以及失重感的来袭，让穆灵一时难以适应，她大叫着：“你干嘛啊！快放我下来！”

段雪薇不语，而是用手打了一下穆灵的屁股，轻哼：“还不是因为你太不乖了，我要让你好好长一长记性！”

段雪薇一步步地向上走去，在一间写着杂物间的门外停下。

将门打开，把穆灵直接一把推进去，然后再将门猛地关上。

段雪薇倚靠在墙上，听着里面的动静，强忍着心疼的感觉，她默默劝着自己。

这一次，一定要让穆灵知道违逆自己是有惩罚的！

而房间内。

穆灵望着四周黑漆漆的一切，恐慌感顿时涌上她的心头，手脚也变得一片冰凉，她望着看不见尽头的黑暗，脸色惨白，双腿颤抖。

往后退了几步，后背撞上木门，瞬间，穆灵将自己逃离黑暗的全部期望都放在了后面的这扇门上面。

只要这门一开，那自己就能远离这令她恐惧的一切了。

她猛地转身过来，身体紧紧贴着门，两手用力拍打着，声嘶力竭的大喊：“放我出去吧！我知道错了，求求你，我再也不会逃跑了！”

站在门外的段雪薇，听见房间内穆灵几乎力竭的嘶吼，心中一疼，但……

段雪薇垂下眼眸，似乎是在纠结，眼睛不自觉地往门上瞧，贝齿咬着下唇瓣，下一秒，她终于下定决心，连忙上前将门打开。

她还是狠不下心！光是听着穆灵的恐惧嘶吼以及哭腔，她都难受的不行了……

还是慢慢来吧，总有一天她会想起来的。

门一打开，第一眼就看到了蹲在地上抱头痛哭的穆灵了。

门外的光，照在穆灵的粉发上，将她和屋子内的黑暗隔离开来，但蹲在地上的人儿似乎还没有意识到这一切，依旧抱着脑袋呜呜哭着。

见此情况，段雪薇总感觉自己的心疼得都快碎了，她不该这样的……

她连忙将蹲在地上的小萝莉抱在怀里，一声声的轻哄着。

“对不起，是我不好，我不该把你一个人关在这里面……”

被熟悉的馨香怀抱包裹，穆灵再也绷不住了，埋在段雪薇的怀里大哭起来。

“呜呜，我再也不跑了，你别把我一个人关起来，我好害怕”

“好，我再也不会这样了，对不起……”段雪薇满眼心疼，一下下的安抚着怀里受惊的小萝莉。

睡梦中。

穆灵感觉自己似乎正在一点点地上升当中，她所在的地方很小、很窄，夕阳从外面照射进来，影子也随着小房子的上升一点点的移动。

但她总感觉这个场景很熟悉，好像在哪里看见过一样。

忽然，耳边响起了一个女人的声音，那个声音很柔、很软，听了就感觉浑身陷进蜜糖了一样。

同样，这种声音也十分的熟悉。

穆灵想转头去看坐在自己旁边的女人，但全都失败了。

之后，自己好像在和身旁的女人做着什么，但后面的断了，她已经醒来了。

望着洁白的天花板，穆灵朝身旁看去，发现段雪薇此刻正趴在她的床边，发出均匀的呼吸声。

穆灵摇了摇对方，但平常睡眠很浅的女人，这次竟然怎么摇都醒不过来，就好像睡死了一样。

穆灵心下一沉：现在就是个很好的逃跑机会，只要从对方身上拿到钥匙，自己就可以离开这里远走高飞了。

但心里一直有一道声音在呐喊着。

不要离开她，不要走！

穆灵叹了一口气，刚才梦到的地方这时却又如投影一般，在她的脑海一幕幕播放着，清晰无比，就好像在眼前发生的一样。

想着那狭窄的小房子，以及窗外的夕阳，还有倒映进来的光影，让穆灵瞬间提起了不少的好奇心。

或许，她应该再去那个贴满照片的房间看一眼，或许，那里会给自己答案！

她又将目光看向趴在床边的金发女人，心里想道：既然她说是自己的女朋友，那我跟她之间，一定会有非常多的回忆以及承载着回忆的物品，只要找到这些，一切都明朗了。

……


第225章 寒假作业写了吗？？
====================

确定好目标，穆灵小心翼翼的掀开被子，尽量不发出动静。

要是段雪薇再醒过来，以为自己要跑，那可就遭了。

她现在要再去那间贴满了自己照片的房间看一下，确认一下自己的想法。

遵循着记忆，找到那天发现照片的房门前，望着面前的咖色木门，穆灵默默给自己打打气，下定决心扭开门把手。

啪嗒——

昏黄的灯光照亮房子里的一切，以及——满墙的照片。

缓步走近，将墙上的照片扫视一圈，寻找着自己记忆里的画面。

最后，她在最底下找到了。

她跪在木质地板上，伸手抚摸着墙上的一张张相片，相片上面的情景渐渐和她梦境里面的重合。

霎时，空白的脑袋被注入了不少记忆碎片……

“唔……”

汹涌的记忆如潮水般朝她涌来，她痛苦的捂住脑袋，往日的一幕幕，就像是在播放电影一般，在她的脑海中闪过，就好像是就在眼前发生过的一样。

此时，昏暗的房间内，段雪薇趴在床边，不知是梦到了什么秀眉紧紧皱起，随后，深邃的灰眸慢慢睁开。

她慢慢支起身子，看到床上被掀开的被褥后，神情再度慌张起来，她猛地站起身，朝着四周环望一圈，顿了一下，叫起穆灵的名字。

“灵儿！灵儿！你在哪里？”

没听到穆灵的应答，她的心中顿时涌上了不好的预感。

难道！灵儿又趁她不注意跑出去了？

这一刻，她的心中升起了十分强烈的无奈感，以及愤怒。

难道真的要把灵儿锁起来才行吗？不到万不得已，她实在是不想用这招啊！

下一秒，她冲出房门，想去外面找穆灵的身影。

但她的余光注意到了，在走廊的尽头，有一间房的灯被打开了，灯光顺着门框在走廊投下棱角分明的明亮区域，和四周的黑暗形成鲜明对比。

段雪薇神情疑惑，在好奇心的驱使下，她还是一步步往那处走去。

“为什么那个房间的灯被打开了？”

那个房间，是段雪薇的专属收藏室，专门用来珍藏她得来的“宝物”。

自从穆灵失踪了，她每天待在那个房间的时间最多，主要都是用来思念穆灵和追忆她们两人之间的美好往事……

为什么……偏偏就是那个房间。

走到门口，房间内抱头蹲着的粉发萝莉，马上映入她的眼帘，她瞳孔一缩，快速上前，将神色痛苦的小萝莉抱进怀里，语气焦急。

“灵儿？！你怎么了？！很难受吗？”

穆灵努力抵抗着脑海里的疼痛，消化着从深处涌上的记忆，痛苦的低吟声从她的嘴里漏出。

“呜……”

看着眼前面露痛苦的穆灵，段雪薇只能在旁边干着急，就在她打算抱起穆灵送医院的时候。

小萝莉的捂住脑袋的双手慢慢放了下来，眼神也不再迷茫，她缓缓转过头来，看到自己一直都想见的人时，惊喜之色再也难以抑制，她兴奋的抱住段雪薇，激动的大声说道。

“雪薇，我终于又见到你啦！”

听到这熟悉的亲昵以及玫瑰味的拥抱后，段雪薇微微瞪大眼睛，脸上的忧愁渐渐褪去，转而露出欣喜，她用力回抱住穆灵。

“灵儿，你想起我了？”

“嗯！”穆灵窝在段雪薇的怀里，用力说出。

她之前竟然还想着跑路，真是大错特错啊！

“太好了……太好了！”

段雪薇连说了两个太好了，语气都有些哽咽，要是穆灵再也想不起她，她都不知道该怎么办了！

由于太过激动，段雪薇的眼眶里渐渐涌出水珠，接着才从她的脸颊上滑落，声音哽咽：“太好了，灵儿，你终于想起我了，我一直很害怕……害怕你不会再爱我”

“傻瓜，我怎么可能会不爱你呢～”

……

靠近山脚处，穆灵拉着段雪薇的手将她往前面扯。

“雪薇，你快点嘛，怎么一直磨磨叽叽的！”

段雪神色显得有些抗拒，这个地方她已经有了阴影，非但她不想来，还想穆灵也永远不要来。

她怕再一次失去对方。

但看着在前头扯着自己的粉毛萝莉，段雪薇缓缓勾唇一笑，努力迈起步子跟上。

既然灵儿想去，那她就跟着吧。

穆灵目视着前方，心中是极致的喜悦。

就在昨晚，她用段雪薇的手机，约任宁她们在这里见面，打算给她们一个大大的惊喜（惊吓）

走到和任宁她们约定好的地方时，有三个人蹲在一起围成了一个圈，她们似乎还往圈内用手堆着什么。

穆灵眯起眼睛认真端详了一阵，随即才认出三人的身份。

此刻她们正面露哀伤，对着土堆嘀嘀咕咕着。

“呜呜，小穆灵，你死的好惨啊”

“小穆灵，记得托梦来给颜姐姐啊”

钟云：˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚

穆灵没想到，这三个人竟然在堆自己的坟！

随即，又转念一想。

等等，我不是还活着吗？那她们堆的是什么？

好奇战胜了愤怒，她贱兮兮的扫了前面三人几眼，勾勾笑容，转头朝段雪薇悄咪咪道。

“雪薇，我们慢慢的走过去，吓她们一跳！哼哼(｀＾´)ノ”

垂眸看着面前这么活力四射的小萝莉，段雪薇感觉自己的心都被填满了，她笑着点头：“好”

两人悄咪咪的挪到三人背后，穆灵锁定了任宁的背影，然后——狠狠的对着她的肩膀拍了下去！

这一拍，直接把任宁吓得整个人都跳了起来。

“啊啊啊啊！！！”

任宁的心九转十八弯，冷汗慢慢从她的额角流下，她颤颤巍巍的看向一旁的颜涵诺，声音带着卑微的祈求。

“涵诺，你帮我看看我后面是不是有什么东西？”

颜涵诺也不敢转头过去，结结巴巴道。

“这大白天的，怎么可能有鬼？你转头过去看看”

“那你怎么不转过去看？”

“她拍的人是你又不是我，不是你看那谁看？！”

看颜涵诺不肯，任宁又转头来看着钟云：“钟云小宝贝，你转头看看呗？我后面到底有什么？”

钟云也有些犹豫：“我……”

任宁急了：“钟云我求你了！要是你转头了，我就答应把那张ssr卡送你！”

一听有SSR卡拿钟云也鼓足勇气将头向后看去。

当穆灵的脸映入她的眼帘时，她差点吓的叫出声来，穆灵蹲下身子朝她比着手势，示意她不要揭发。

不见钟云有动静，任宁又问了一句：“到底怎么回事啊！钟云你说句话啊！”

穆灵瞅着任宁被冷汗浸湿的后背，嘿嘿一笑，凑近对方的耳边幽幽开口：“是我～我来～找你了～任～宁～，我～死～得～好～惨啊！”

宛如怨鬼索命的声音直接把任宁吓得大叫了好几声，跟个防空警报似得。

穆灵被吵的捂住耳朵，无奈嚷嚷：“不是鬼啦，是我！”

但任宁此时已经陷入了被厉鬼缠身的恐惧中，根本不听穆灵说的话。

最后还是颜涵诺和钟云出声，才将任宁丢的魂，给捡了回来。

颜涵诺拍拍任宁的肩膀，叹着气：“真的是穆灵啊，不是鬼！你转头看看！”

“真……真的吗？”

“我可能骗你嘛！”抱怨了一句，转而跟一旁的钟云说道，“钟云，你说吧，我到底有没有骗她”

钟云摇摇头：“没有”

听到钟云这么说，任宁才敢一点点的抬头过来。

看到某只粉毛萝莉和站在她身旁的金发御姐后，任宁悬着的心，才慢慢放了下来，站起身朝穆灵嗔怪。

“穆灵，你干嘛啊！真的是吓死我了！”

穆灵嘿嘿一笑：“哼，谁让你们说我死了？这只是小教训哦₍₍ ᕕ(´◔⌓◔)ᕗ⁾⁾”

任宁无语：“我这不是不知道嘛！怕你尸骨无存，才立了这么一个衣冠冢……”

钟云点点头：“穆灵，你就别怪她了，你失踪那几天，她可是连饭都吃不下，天天念你呢，你看看，她都瘦了一圈！”

一听这话，穆灵瞪大眼睛，不可置信道：“哎呦，真是稀奇啦，真的假的哦(¬_¬")”

“真的！穆灵，我可不敢骗你啊”

见确实是这样，穆灵也有些难以相信。

她没想到，任宁竟然真的把自己当做了妹妹……

她当初还以为她们只是说着玩玩呢！

颜涵诺走过来：“穆灵，难得我们再见面，要不要一起去吃个饭，聊聊你们的事？”

任宁也凑过来：“是啊是啊！正好说一说，你们打算什么时候修成正果啊？我们也好去参加你们的婚礼～”

钟云也跟着附和：“是啊，穆灵，你什么时候结婚啊？”

听着三人的问话，穆灵的小脸一红，娇羞的望了身旁的段雪薇一眼，才接着看向三人，扭捏道：“毕业之后吧～你们会来参加我的婚礼吗？”

话落，三人惊呼一声。

“哇哦，定得挺快的嘛～”

“干嘛不暑假就结呢？”

“你傻啊任宁，人家不用度蜜月的吗？”

“哦哦！也是哈！”

钟云笑着说：“那就恭喜你了，穆灵～”

“嘿嘿，谢谢大家啦，你们到时候一定要来哦！”穆灵不好意思的摸摸脑袋。

……

“哇哦，居然是这样嘛？你还被林学姐关了一阵子？”任宁嚼着嘴里的排骨，含糊说道。

“是啊，差一点就被她那个啥了，幸好！！”

听着这话，几人也不由得捏了一把汗。

钟云：“不过我在电视上看到林学姐出车祸了，这是怎么一回事呢？”

任宁大惊：“什么？！车祸？什么时候的事？ε=ε=ε=(ﾟ◇ﾟﾉ)ﾉ”

颜涵诺：“两周前吧，这么大的事你不知道？！林学姐现在还在昏迷呢！”

穆灵震惊的捂着嘴：“啥？还在昏着呢？”

颜涵诺：“是啊，那可是车祸！得亏有安全气囊，要不然完了！”

听着她们说的这些话，坐在一旁的段雪薇莫名有些心虚起来。

本来她也应该昏迷几天的，但莫名有一种信念支撑着自己，自己才没晕的。

段雪薇转头来看着穆灵，心中默默想道：而这股信念，就是坐在她身旁的女孩，她便是自己的全部！

聚餐即将结尾的时候，钟云突然说了一句惊天地泣的话来。

“穆灵，你寒假作业写完了吗？”

这话犹如晴天霹雳，炸的穆灵久久没有回神。

穆灵：Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ完了！发生了这么多事，她完全忘了还有寒假作业这回事了！

“啊？还有寒假作业这回事的吗？”

颜涵诺疑惑：“穆灵，你不会寒假作业都还没写完吧？还有几天就开学了啊？你这来得及吗？”

钟云担忧：“是啊，穆灵，要不要我们过来帮帮你？”

穆灵问道：“寒假作业都有什么啊？”

颜涵诺伸出手指认真数了数：“速写每天十张啊，这算一算至少都有六十多张了，我们2月10日开学，你算算还有几天？”

穆灵抠抠脑门：“我总感觉我这作业已经写完了，我回去找找吧”

“行吧，要是没写完记得摇我们哦，我们会马上赶过去的～”

“好～谢谢姐姐们啦！”

这时，段雪薇也结好账了，她走过来对着穆灵莞尔一笑：“灵儿，可以走了哦，时间差不多了，要是再晚了，路上就该堵了”

闻言，穆灵连忙跳下椅子：“哦！来了！(*σ´∀`)σ”

段雪薇又对三人说道：“要送你们一程吗？”

三人齐齐摇头：“不用啦！我们再待一待就回去！”

“好”段雪薇点点头。

穆灵将带来的云朵图案的包包挎在身上，牵起段雪薇的手：“雪薇，我们回家吧！(｡＞∀＜｡)”

“好～我们回家～”

砰——

车门被猛地关上，穆灵绑好胸前的安全带，转头朝段雪薇喊了一声，声线软糯。

“雪薇～”

段雪薇绑安全带的手一顿，转头看向一旁的小粉毛，眼眸如秋水荡漾，温柔无比。

“怎么了？”

穆灵狡黠一笑，用小手指了指自己嫣红的小嘴：“亲亲～”

段雪薇闻言一愣，随即笑笑，慢慢将嘴凑了上去。

“好～亲亲～”

“哎呀～让你亲，你怎么还动手动脚的呀～(｡･ˇ_ˇ･｡:)”

“求求灵儿了～”

“行吧行吧，真是拿你没办法！╮(￣⊿￣)╭”

……


第226章 追妻计划!
====================

新宅。

原本冷清的客厅此刻却变得热闹非凡。

穆灵握着手柄，看着屏幕里趴在地上的小人，咧出屑屑的笑容，偏头朝向一旁。

“唉，任宁，你真的太逊了，一个回合就被我ko了，行不行啊你！”

任宁一脸泄气的看着屏幕，有气无力道：“死了啦，不玩了！穆灵你是鬼吧！我躲得那么隐蔽都被你发现了！”

“嘿嘿嘿～我可是玩这个游戏的老手了，你当然比不过我啦！”

“我……屮……”

当任宁还想问候穆灵几句的时候，玄关处的大门被人敲响了。

坐在沙发上的段雪薇愣了些许，之后迅速站起身来向门口走去。

四人望着段雪薇的背影，面面相觑起来。

“唉，穆灵妹妹，你这又是哪个朋友来你家玩啦？”任宁好奇问道。

穆灵也有些摸不着头脑，自己除了宿舍这几个人也没认识别的人了呀？

“不知道唉，待会看看是谁吧”

玄关处传来门被打开的声音，紧接着，就是穆灵熟悉的声音了。

随后，脚步声越走越近，等看到来人时，几人不由得瞪大眼睛。

除了穆灵她们，最震惊的就是任宁了，她望着秦晓霜的脸蛋久久回不了神，目光也随着对方的身影而挪动。

穆灵见状，无语：“任宁，你看美女看入迷啦？”

这话一出，任宁才猛地回神过来，着急忙慌的解释：“没有！我……”

坐在沙发上旁观了全程的颜涵诺冷笑：“对方是长在任宁心头上了，她就喜欢那种冷艳女王范的……”

穆灵闻言，睁大双眼，压低声音朝任宁问道：“真的假的啊？”

任宁脸颊红润，神态也有点小女儿家的感觉，她嗫嚅的点点头：“嗯，我就喜欢像那种的冷艳美女……”

扭捏过后，任宁抓住穆灵的袖子悄声：“待会帮我和那个美女牵上线！对了，她叫什么来着？”

“哦，她叫秦晓霜啊”说完后，穆灵朝任宁八卦道，“你什么时候弯的？”

“我……我……我是在某站上看到那种艾丝唉慕的，感觉很刺激……而且，因为你率先找了个女朋友嘛，然后我后面就发现自己没办法对三次元的男生有欲望，反而对女生有那种……”

“呃……任宁，我没想到你居然是这么变态的女孩……你之前不还喜欢二次元男生嘛？怎么又对三次元的……”

任宁有点不想再聊这些了，她摇了摇穆灵的手臂：“好妹妹，姐姐就求你这么一回！我真的很喜欢那个秦……晓霜的，她一看就很有那种女王范啊，我都不敢想，她骑在我身上该有多爽了！”

穆灵听了之后，猛地和任宁拉开距离：“任宁，我没想到你居然这么变态！”

穆灵的声音有点大，瞬间引得了其他几人的注意。

正在和秦晓霜交谈的段雪薇转头看向穆灵这边，疑惑开口：“灵儿，你怎么了？什么变态？”

任宁赶紧用手捂着穆灵的嘴，朝段雪薇解释道：“没有事！没有事！”

秦晓霜也将视线投过来，满眼疑惑。

任宁看的有点呆了，她愣愣的朝秦晓霜打了一个招呼：“哈喽，你好……”

秦晓霜礼貌笑笑：“你好～”

她这一笑，脸上的冰霜也随之融化，任宁看了之后明显更痴迷了，情绪都有点激动：“你好你好！”

穆灵对着任宁无奈的摇了摇头。

唉，谁让对方是自己的室友呢？宠着吧！

她拉着任宁起身，往秦晓霜这边走来，笑着说：“晓霜，这是我的朋友，介绍给你认识认识～”

一听是穆灵的朋友，秦晓霜的态度比之前好了好几个度，她跟任宁握了握手。

“你好，我叫秦晓霜，你叫什么？”

任宁的状态有点羞涩：“我……我叫任宁～对了，晓霜，我们加个联系方式怎么样？我们有空可以一起出去玩一玩嘛？”

秦晓霜的态度有些犹豫，瞥了一旁的穆灵后，又点点头：“可以”

随着滴的一声，两人也加上了好友。

任宁上下滑动了一下和秦晓霜的聊天界面，满眼赞许的朝穆灵点点头，穆灵也回以一笑，眼中写着‘姐只能帮你到这里了！’

秦晓霜和段雪薇聊好天之后，便坐在沙发上一口口喝着嘴里的茶水，而坐在她身旁的任宁却有的没的跟她找话题聊天。

秦晓霜之前也很爱玩游戏，所以在这一点上，两人有不少的共鸣。

“什么？你也玩求生之路啊？那我们之后可以一起玩啊！我有之前的几个版本！”

没想到自己喜欢的女孩，就连爱好都和自己相似，任宁别提有多开心了。

这样下去，那她岂不是很快就能水到渠成了？

看着沙发上交谈甚欢的两人，站在不远处的段雪薇朝身旁的穆灵露出疑惑的神情：“灵儿，任宁这是？”

穆灵嘿嘿一笑，示意段雪薇半蹲下来，对着她的耳畔轻轻说道：“任宁喜欢秦晓霜！我这不，牵线搭桥，让她们两个搭上了线～”

小萝莉说的满脸骄傲，双手叉腰，得意洋洋的看着身旁的金发女人。

段雪薇捂着嘴笑了笑：“没想到灵儿有一天还当了一次牵红线的媒婆啊～”

穆灵点点头，随即用一种温柔至极的眼神望着坐在沙发上和任宁交谈的秦晓霜。

“要是晓霜能找到契合她的那一个人，也挺不错的，蓉姨在天之灵，也会感到高兴的……”

听出穆灵话里的悲伤，段雪薇将她搂进怀里，安慰说道：“会的”

颜涵诺和钟云此时甩着手上的水往客厅走，被穆灵伸手拦住，提醒道。

“待会再进去，先等等”

钟云好奇：“怎么了？”

颜涵诺看着交谈甚欢的两人，抱着胸，了然一笑：“还能怎么了啊，钟云，你也不看一看，任宁满脑袋已经都是粉红泡泡了！”

这话一出，钟云也不由得震惊起来，重新再将目光投向任宁。

这一刻，她的的确确从对方的脸上看出了，娇羞？？？

钟云满脸惊讶：“这是什么时候的事……？”

颜涵诺摊了摊手：“谁知道呢～”

吃过晚饭后，任宁将穆灵扯到卫生间内，仔细密谋着接下来的攻略计划！

“穆灵，我感觉快成了，晓霜的性格我已经摸透了，她是那种外冷内热的女孩，真的太合我的心意了！”

穆灵点点头：“对，虽然有时候脾气不太好，但她的性格的确是这样的，你接下来打算怎么办？”

任宁朝穆灵低声说道：“穆灵，你当初是怎么和段雪薇在一起的？教我几招呗？”

穆灵闻言，抬眼向上看作起了思考状，随即开口道：“是雪薇主动朝我告白的呀，我不知道怎么追求别人唉，要不你直接告白吧？”

“直接告白？！那怎么能行？！要是对方把我拒了怎么办？那我之后不是就不好追了吗？”任宁急切说道。

穆灵偷偷往秦晓霜那边瞥了一眼，转而再将目光看向任宁：“可我刚才看，晓霜不太排斥你的，要不你约她出来玩几天？等到感情升温的时候，再告白吧，那成功率一定会高很多的”

话落，任宁手指抵着下巴，认真思考了起来：“你说的有道理，我试试！”

两人密谋了一阵，待在外面的几人不由得疑惑起来，颜涵诺拿着桃子咬了一口：“任宁和穆灵怎么窝在厕所里这么久啊，她们到底在干嘛？不会是在……”

颜涵诺露出猥琐的笑容，钟云瞥了一眼段雪薇那边的方向，赶紧制止：“不要乱说啊，涵诺！”

边说还边示意颜涵诺看段雪薇那边，颜涵诺一看，马上噤声，看向厕所的目光里带着些许的愧疚。

对不起了，穆灵！算颜姐姐出言不逊了！

然而，坐在沙发上的段雪薇已然等不及了，起身就要往厕所冲，在场的几位没人敢拦，个个安静如鸡。

快走到时，厕所的门被打开，两人神神秘秘的相互私语了几下，随即才收敛神色，刚要往客厅走去时，却迎面碰上了段雪薇。

望着段雪薇阴沉的神色，穆灵心中疑惑：唉？怎么这个段雪薇的脸色这么难看，跟吃了个蟑螂一样……

段雪薇笑眯眯：“灵儿，你可算是舍得出来了～”

听出段雪薇话语里的醋味，穆灵心中哀嚎一声：妈耶，这个段雪薇怎么醋劲这么大的！

小粉毛赶紧化身小挂件，挂在段雪薇的身上，讨好道：“雪薇～”

听出穆灵语气里的示弱，段雪薇朝她耳边悄悄说了一句，穆灵听后，脸蛋瞬间如同熟透的苹果一般，红得诱人，她满脸娇羞：“哎呦，雪薇，你咋这么坏呀～真是拿你没办法呢～”

“谁让你跟别人单独留那么久～”

看着甜甜蜜蜜的两人，任宁满脸嫉妒，目光偷偷摸摸的瞥向坐在沙发上的秦晓霜，心中遗憾着：真不知道我什么时候才能和晓霜这样呢？真是追妻路漫漫啊～

……

“你们俩就送到这吧”

颜涵诺看着房间内的两人。

穆灵面露担忧：“不用再送送你们吗？”

钟云：“不用啦，你们两个回去吧”

“嗯……那好吧，你们路上小心”

“嗯”颜涵诺应了一声，目光朝两边扫了几眼，没发现任宁的身影后，赶紧再向后看去。

发现任宁此时正在和秦晓霜搭讪，直接一个发怒！

“任！宁！赶紧过来和穆灵她们告个别！”

任宁被激得浑身一颤，朝秦晓霜说了一声，两人一起小跑过来。

任宁朝穆灵和段雪薇说道。

“那穆灵，拜拜咯～”

穆灵的目光在任宁和秦晓霜之间来回瞅了两眼，转而朝任宁露出一个鼓励的眼神（眨眨眼），随即将门关上。

门一关上，原先还热闹的房子瞬间安静下来，段雪薇朝穆灵轻笑一声，眼眸中盛满了暧昧之意。

“灵儿～还记得你答应过我什么吗～”

“记得～看你猴急的！”穆灵娇嗔一声，随即拉着段雪薇朝楼上跑去，边跑边说，“你等等，我去拿个东西”

“什么东西？”

穆灵脚步一顿，转头神秘一笑：“当然是～好东西啦！你去房间等我！”

“好，那我等你！”

看着段雪薇的背影，穆灵邪恶笑笑。

嘿嘿，她差点忘记了，眼罩这一茬了，要是蒙上眼罩，那肯定会更有趣的！

当看见穆灵手上拿着的东西后，段雪薇瞪大眼睛，语气惊诧。

“灵儿……你怎么拿了手铐还有眼罩过来啊？你这是要？”

穆灵走到段雪薇跟前，将手铐放在对方手里，而自己戴上面罩，往后一仰躺在床上，双臂张开。

“来吧，雪薇～不要因为我是一朵娇花而怜惜我～今晚，你想对我做什么，就对我做什么～”

段雪薇见状一笑，握着手铐朝穆灵逼近：“那灵儿～待会可不要求饶哦～”

白驹过隙，很快就到了开学的日子，穆灵将作业收拾好后，背起小书包站在门口等着，目光时不时地望向楼上的动静。

最后不耐烦的喊了一声：“雪薇！你怎么这么慢啊！”

这话一出，楼上的动静加快，随后急促的脚步声越来越近。

段雪薇背着背包从楼上跑下来，朝站在门口的穆灵抱歉说道：“对不起啊灵儿，我的寒假作业比较多，而且还有开学测试，所以，我还拿上了琴谱”

“啊？都大学了还有开学测试啊！”

“是啊，说是怕我们一个寒假过去什么都忘光了”

“行吧，那你们还真是够惨的，快走吧！要不然赶不上开学典礼了！”

由于两人是在不同的年级，所以开学典礼的座位也是分开的，此时穆灵的身边坐着宿舍三人组。

望着台上滔滔不绝的校长，坐在穆灵旁边的任宁凑到她的耳边偷偷说道。

“穆灵，我感觉我和晓霜可能有戏！”

原本已经昏昏欲睡的穆灵听到这话顿时来了兴致，她着急开口。

“怎么说怎么说？！你们到哪步了？”

任宁向左右两边各看了一眼，随即才缓缓道来。

“那天不是刚从你家出来嘛，然后外面就下雨了，我家离的近，就都先去我家了，然后晓霜淋雨感冒了，我守在床边照顾她的”

“哇哦！挺会的嘛你，那天居然下雨了？我怎么不知道？”

“那么大的雨你居然都没感觉？你到底是睡得多死啊？！”

听到任宁这么说，穆灵咻地一下就想起那天她和段雪薇之间的事情了，顿时小脸一红。

哎呦，那天她正好在和段雪薇贴贴，太忘神了，没注意外面的天气！

觉得尴尬，穆灵赶紧转移话题。

“那她醒来之后对你的态度怎么样啊？”

……


第227章 说!你是怎么泡到段雪薇的!
====================

“那她醒来对你的态度怎么样？”

穆灵这话一出，任宁的脸颊顿时漫上红晕，耳根红的好像能滴血。

平常大大咧咧的任宁在这时竟然变得十分扭捏，她嘴里支支吾吾：“她抓着我的手，让我别走……”

“啊？？”穆灵满脸惊诧，平常冷脸示人的秦晓霜竟然会说出这样的话。

随即她又想到：对了，人在脆弱的时候，是会这样呼唤别人……但……

穆灵抓住任宁的手，压低声音询问：“那她那个时候是在发烧吗？如果是在发烧的时候说的话，那可能是把你当成……”妈了

穆灵没把最后两个字说出来，怕挫了任宁追求的动力，但任宁却执着追问，脸上带着希冀：”她把我当成什么了？”

穆灵用怜悯的眼神看着任宁，欲言又止，随即摇摇头，拍了拍她的肩膀，叹息一声：“继续努力吧！”

穆灵这神态以及语言，都把任宁弄的云里雾里的，正当她还打算再问些什么的时候，台上致辞的啰嗦校长已经结束了发言，而穆灵也飞速起身往段雪薇那边跑去了，见状，任宁也只能哀叹一口气，默默为自己今后的追妻之路点了个蜡。

光阴似箭，日月如梭。

不知不觉就已经开学一个月了。

穆灵挽着段雪薇的手臂走在学校的小道上，两人此刻的心情都十分的愉悦。

“雪薇，我们今晚去哪嗨呀？”

“昨天晚上还没玩够啊？我怎么没发现灵儿这么贪玩呢？”

“嘿嘿，爱玩之心人皆有之～我也一样啦！”

段雪薇无奈笑笑，下一秒，离她们的不远处，突然爆发出一声惊呼。

“啊——！”

是一个冷艳的女声，穆灵听着这个声音，莫名觉得有些熟悉，随即便拉着段雪薇往热闹中心跑去。

此刻，周围已经围了不少看热闹的人了，穆灵扒开人群，发现中央站着的两个人，其中一个人的身影，她就认识！

她对着那高挑的背影喊了一句。

“晓霜！”

但这时，晓霜好像在和另一位女生起了争执，还隐隐有打架的势头。

站在秦晓霜对面的女生，甚至还从人群里拉出一个帮手。

眼看着自己的朋友就要落于下风，穆灵刚打算拉着段雪薇进去给秦晓霜充充场子时，下一秒，另一个熟悉的身影蹿入了穆灵的视线。

她挡在秦晓霜的面前，即使身高矮秦晓霜半头，但气势却是如虹！

她柳眉倒竖，声音严肃：“你干什么！”

双方显然都对于任宁的出现感到讶异，与秦晓霜对立的女生嚷嚷道。

“你他妈谁啊，找死是吧？滚尼玛的！”

虽然惊讶于任宁的突然出现，但穆灵万万不能忍受自己的朋友被人这样骂，随后，她拉着段雪薇冲出人群，来到任宁身旁，穆灵从小就是个有礼貌的好孩子。

她妙语连珠，对着那个出言不逊的女孩好一顿输出！

女孩显然是没想到，秦晓霜居然有这么能骂的朋友，当即就撸撸袖子，要上来给穆灵两个大逼斗。

段雪薇快速挡在穆灵身前，散发出强悍的气场，对方看清段雪薇是谁后连忙讪讪说道：“啊，这不是学生会长大人吗？怎么在这遇到您啦？我们马上就走！”

说罢便不等段雪薇几人反应，拉着她摇来的帮手，迅速退出战场！

穆灵还不忘朝对方逃窜的背影狠狠tui了几口。

事后，才转身过来对着秦晓霜关切询问：“晓霜刚刚是怎么了啊？”

秦晓霜沉默一刹，随即缓缓开口：“没事，是对方硬说我偷她钱，被我抓住漏洞怼了之后……就是你们刚才看到的那样了”

穆灵听后满脸不忿，抱着胸，左脚尖在原地踩了几下：“这不就是碰瓷吗……”

秦晓霜笑笑：“不过还是多亏你们出来帮我了”

“嘿嘿，都是朋友啦！”穆灵摆摆手，余光瞥见一旁满脸踌躇的任宁后，连忙将对方拉到秦晓霜跟前，笑着为任宁邀功：“刚刚我看任宁第一个冲出来帮你呢～”

穆灵这么一说，秦晓霜才将目光看向站在穆灵旁边的任宁，唇角微勾，对着任宁打起招呼：“任宁，你好，真是好久没见了～”

在心上人面前，任宁不像之前对穆灵那样无所谓大大咧咧的了，反而还拘谨了起来：“嗯……好久不见……”

看到任宁这样，穆灵急的不行，连连给了对方好几个肘击，低声说道：“你给点表现呀！别这么呆愣愣的！”

任宁有些委屈：“呜呜，我不得行啊，光是看着晓霜的脸，我就害羞……”

穆灵简直就要对任宁没眼看了，她无奈叹息：唉！那就让自己想个办法，让她们两个牵上红线好了！

穆灵眼睛滴溜溜的转了一圈，随即，一个想法就这样呈现在她的脑海里，她拉着任宁上前，对着秦晓霜说道：“晓霜啊，我朋友有一些作业不太懂，要不然你教教她吧？”

任宁一惊，她哪有什么作业不会了？穆灵这样说不是就要让女神降她好感了嘛，她赶紧压低声音：“穆灵，你干什么？！”

穆灵一脸‘你这个不省心的孩子，别说话了，看老娘的！’，她拍拍任宁的手背，接着对秦晓霜说道：“晓霜，你意下如何呀？”

秦晓霜面色复杂的瞥了一眼任宁，她总感觉任宁对自己的态度怪怪的，就好像是在追求自己一样。

脑海中蹦出这个想法后，秦晓霜一愣，随即猛地摇了摇头。

她真是疯了，怎么会觉得人家对自己有意思？

她不能因为穆灵交了个女朋友就觉得其他人也是像穆灵这样的吧？那也太没礼貌了！

不过……

秦晓霜看了眼任宁满脸的期待，又觉得自己之前的想法……可能有那么一点道理……

两人见秦晓霜没有回答，脸色还十分丰富，不禁都有些懵圈起来。

秦晓霜这是同意了还是没同意啊？

穆灵心里忐忑的不行，她也是第一次当媒婆，没啥子经验！难不成第一回出马就失败了？！

她投向任宁的目光都带着一丝不好意思了。

对不起了，任姐姐，都是我害你没了幸福啊！

任宁的心情也好不到哪里去，可以说是七上八下的了，她的拳头都不自觉的握紧了 。

难道她和秦晓霜真没那个可能？其实她也不确定自己是不是喜欢秦晓霜，但每次的生理反应是绝对不会骗人的。

自从那天在穆灵家第一次见到了秦晓霜，她的心就开始怦怦直跳起来，怎么都止不住！

就连躺在床上，这满脑子也都是在想着对方，连觉都要睡不好了！

每次她这样，不但要承受第二天的早八，还有来自舍友（颜涵诺）的不理解，她真的是要崩溃死啦！

任宁：ΨΨ(｀◇´)

就在两人胡思乱想的时候，秦晓霜发话了。

“好吧”

这声宛若天籁之音一般，将任宁濒死的心瞬间给激活了！

她神情激动：“真的吗？晓霜？”

光说还不够，任宁竟然还上手去挽了秦晓霜的胳膊！

对于被除了穆灵以外的人亲近，秦晓霜还是有点不习惯的，她皱了皱眉，用力点了点头：“嗯，待会去你宿舍还是去哪？”

秦晓霜刚想说去自己家，但想着平常任宁对自己奇怪的眼神以及行为，她还是将这个想法给否了，要真让任宁进入她家，搞不好之后真的会发生什么！

但为了礼貌，她还是将问题抛回给了任宁。

任宁故作沉思，但眼神还是不自觉的往穆灵那瞟，用眼神询问着该怎么办！

穆灵也苦恼的很呀，按常理来说，去晓霜家的话，那对之后的感情升温肯定是有很大帮助的，但是……

就在两人一筹莫展之时，一道声音突然响起。

“我这几天要在宿舍练歌，任宁你要学习的话最好还是去别处吧”

几人将目光投去，颜涵诺带着耳机，慢条斯理的朝这边走了过来。

而任宁听见这话却不恼，反而满眼欣喜，但为了不被看出什么端倪，她又赶紧装成一副很遗憾的样子：“啊，那好吧”

看任宁这样，颜涵诺翻了个白眼。

任宁喜欢秦晓霜是全宿舍都知道的事，从穆灵那回来后，任宁每天茶不思饭不想的，天天念叨着秦晓霜，她听都听烦了！

既然任宁这么喜欢秦晓霜，那她这个作为室友的，就勉强帮一把吧！

任宁朝颜涵诺赞赏的眨了眨眼，随即将委屈的目光投向秦晓霜：“晓霜，我的宿舍是不能去了，你看……”

秦晓霜：……她怎么总感觉怪怪的呢……

不知道是不是老天都在帮任宁，最近这几天，图书馆也在装修……

最后，秦晓霜叹了一口气：“好吧，那你去我家吧，你都那些不会啊？”

一听这话，任宁喜上眉梢，掏出手机，和秦晓霜细细说了起来。

望着两人交谈的背影，几人欣慰的点点头。

嗨呀～她们这是快要成就了一段佳缘吗？

……

夜晚。

穆灵抱着衣服朝书房内坐着的金发女人说道，声音还略带着埋怨：“雪薇，你真的不跟我一起洗啦？”

小萝莉这话一出，坐在书桌前的段雪薇缓缓抬起头来，看向穆灵的眼神中带着一丝歉意。

“对不起，灵儿，我今天比较忙，等这几天没那么忙了，我在和你一起洗，好吗？你先去吧，我可能还要在晚一点”

看着书桌前堆着的文件和资料，穆灵理解的点点头：“好吧，那到时候欠我的，要一并归还哦”

话落，回应她的是女人的笑声，这笑声中夹杂着些许无奈：“好～”

咔嚓——

已然沐浴完毕的小萝莉从浴室走出，将衣服丢进洗衣机便迈步上楼。

窝进暖和的被窝后，满足的喟叹一声，看向仍旧灯火通明的书房，叹息一声。

唉，雪薇可真是不容易……就算是富家千金居然也有这么多的工作要做。

平常她都习惯两人一起睡了，段雪薇没来，她就没什么困意，只得将目光放在手机上，打算在手机里找一点消遣。

一打开手机，穆灵就被通知栏里一长串的信息给惊了。

“窝屮，怎么这么多消息？！居然还都是宿舍群的消息？！”

想着今天在学校里发生的事，穆灵总感觉这件事可能跟任宁有关，怀着好奇心，穆灵点开了群聊。

【1409 宿舍群（阳光开朗四姐妹）】

任宁：@所有人 姐妹们，我感觉我有希望啊！

任宁：(˵¯͒〰¯͒˵)

钟云：真的吗？恭喜你呀

颜涵诺：不错嘛，臭丫头，快脱单了啊

颜涵诺：@钟云 以后1409宿舍就剩咱们两只孤寡了啊，太狠了。

钟云：(╥╯﹏╰╥)ง

钟云：是啊

任宁：嘿嘿，不用担心啦姐妹们，你们也会找到属于自己的幸福的！现在最主要的就是，帮我找到幸福！快想想办法！现在是已经住进秦晓霜家了，但下一步要怎么办啊！我和她在不同的房间！

颜涵诺：这我们哪知道，你得问@穆灵 她是恋爱的高手，她可是泡到了咱们学校的校花啊！还吃上了软饭，羡慕死我了。

刚打开微信的穆灵看到这句，不由得苦笑一声：软饭确实是吃上了，但这其中要承受的可非常人能顶啊！

想想每个夜晚被段雪薇压在身下的情景，穆灵就感觉有的难受！她刚开始也不是没想过反攻，但每次都被压制的死死的，之前不是还搞到了手铐嘛，那手铐也成了压制自己的第一大功臣啊！

但……

想想那个感觉，穆灵就觉得羞涩，其实还挺爽的啦！

但毕竟被艾特了，穆灵不说些什么还有点说不过去。

穆灵：来啦！姐妹们！

穆灵一冒泡，底下瞬间冒出好几条消息，大部分都是任宁发的。

任宁：好妹妹，你可算来了！下一步我要怎么办啊？

任宁：你之前手受伤的时候，不也是住进段雪薇家了嘛，你们到底是怎么搞在一起的？

任宁：@穆灵@穆灵@穆灵，速速回复！急急急！

一看这话，穆灵也不由得的沉思起来。

她那个时候，能泡到段雪薇，好像也是仰仗了系统给的东西耶……


第228章 疑点、悸动？
====================

但要是说出来，任宁会不会以为自己在开玩笑骗她啊。

不行不行，不能说。

穆灵又回忆了一下之前自己和段雪薇的相处模式。

那个时候自己不是恰好救了段雪薇嘛，然后人家可是把自己当成救命恩人，好生伺候啊。

而她和段雪薇应该也就是在那个时候才慢慢感情萌芽的。

突然，穆灵突发奇想。

既然如此，那她也想办法让任宁一直留在秦晓霜家嘛！

随即，穆灵又将这个想法打消：不行不行，总不能让任宁也和自己当初一样，弄个口子出来吧？而且……

想想那个时候干啥都不方便的自己，穆灵摇摇头：那样的话也蛮尴尬的，再说了，任宁和晓霜都不怎么熟，搞不好晓霜会烦了任宁也说不定……

思来想去，穆灵还是决定，要让任宁和秦晓霜出去玩一玩，这样的话，两人的感情才会更深一点。

比如说：逛公园、鬼屋探险、深夜谈心……

想想自己和段雪薇一起约会的时候，那的确可以让两人的亲密度上升～每次约会回来，情到深处时，她还和段雪薇狠狠贴贴了呢！

没错！就这么决定啦！

两只小手搭到手机上，眼眸发亮。

穆灵：你也不看看我那个时候的情况是什么样的……

穆灵：不过我感觉让你在晓霜家里常住也不太可能，干脆就在日常的相处里细水长流好了。

这话一发出去，下一刻，任宁的回复就来了，从字里行间里，还能看出对方的急切心情。

任宁：(σ;*Д*)σ细水长流？那要多久啊，有没有快一点的办法？

穆灵：(o｀ε´o)别的我也不晓得啊，要是晓霜不喜欢你，我难不成还要强逼着人家吗？肯定只能靠你自己啊！

穆灵：我想办法把晓霜约出来，能不能成就看你了。

任宁：也行吧，那穆灵你能不能在旁边辅助我？

穆灵：(ﾉ｀⊿´)ﾉ我不想当电灯泡！

颜涵诺：我也不想

钟云：+1

任宁：(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)别这样啊姐妹们，帮帮我吧！还是不是一个屋檐下的好姐妹了。

颜涵诺：(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。那成了之后，有没有酬劳啊？

钟云：任宁，我想要那张稀有的ssr卡，你要肯给我，那我指定帮你！

任宁：钟云你特喵的够狠啊，那张ssr我也只有一张啊！

穆灵：那我就要水龙老师新出的本子啦，要是有办法给我，我肯定出大力！

颜涵诺：@任宁 意下如何呀？

聊天界面静止了片刻，之后才冒出任宁带着无奈妥协的信息。

任宁：真是怕了你们了，我都给，行了吧！帮帮孩子吧！

颜涵诺：ヾ(^▽^*)))没问题

钟云：੭ ᐕ)੭*⁾⁾

穆灵：到时候看我的，姐妹！我已经制定好计划了！

穆灵：(*￣3￣)╭♡

任宁：‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

任宁：快说说看！没想到，小穆灵居然这么给力！这么快就有计划了！

穆灵：我想了三个办法，就是逛公园、鬼屋探险、深夜谈心，我感觉深夜谈心更有办法走进对方心里去，两个人在一个小小的房间里，那肯定是会擦出一点火花的。

穆灵这话一出，群里瞬间引发了激烈的讨论。

颜涵诺：我觉得小穆灵的这个办法挺好的哦。

钟云：是啊，穆灵真不愧是恋爱大师！

看到钟云这样夸自己，穆灵的小嘴翘的老高了。

颜涵诺：哦对了@穆灵 你怎么不带你老婆一起来了？

穆灵：她工作比较忙啦，不知道到时候会不会有空！目前先这样决定，白天去公园逛一逛，然后鬼屋玩一玩，晚上再露个营～

任宁：okok，学校见！

钟云：晚安！

颜涵诺：明天见咯。

第二天早上，穆灵捏着昨晚写的计划表，用心将纸张叠成一个小方块，然后塞进口袋里，之后才蹦蹦跳跳的往楼下走去。

段雪薇站在车门前，望着朝她跑来的粉毛小萝莉，原本耷拉下来的嘴角又重新扬起。

“灵儿，怎么下来的这么慢？我还打算上去找你呢”

穆灵扬起笑脸，不好意思的笑笑：“嘿嘿，是我拖拉了一点了，我们快走吧，上学可别迟到了！我可不想刚开学的时候就缺勤”

看着穆灵这样，段雪薇莞尔，将副驾驶的车门打开，转头示意穆灵上车：“那赶紧上来吧，准备出发了”

“嗯”

砰——

关好车门后，段雪薇才绕到驾驶座上了车。

一切准备就绪，轿车载着两人朝远处驶去。

……

蹦蹦跳跳地走到班级门口停下，穆灵手伸进口袋检查了一遍，确认纸条没丢才迈步走进去，站在门口环视了一圈，锁定熟悉的三个人，快步上前。

一屁股坐下，穆灵就赶紧掏出自己护了一路的小纸条，在桌子上摊开。

三人看着纸上密密麻麻的字后，惊讶齐齐张大嘴。

任宁：“WC，穆灵你这是什么时候写的？”

钟云：“一个晚上居然能写这么多？”

颜涵诺：“小穆灵啊，你真是为了那个本子竭尽全力了呢，太努力了……”

任宁看向穆灵的眼神充满了感激，她双手握住穆灵的小手，情深意切：“小穆灵，感谢你为了我的幸福做出的一切，我一定会记住你的！”

听着三人的话，穆灵不好意思的挠挠头：“嘿嘿，我就是在昨天晚上的那个计划上，增添一点东西而已，待会任宁你看着用就行了”

话落没多久，一旁的颜涵诺幽幽开口：“先别说什么恋爱作战了，现在最主要的就是，文艺汇演！”

穆灵震惊：“什么文艺汇演？”

任宁摸不着头脑：“啥意思？”

钟云疑惑：“文艺汇演跟我们有什么关系？”

颜涵诺叹了一口气，将手机屏幕展示给三人看：“你们看吧，寝室长群里说了，要每个寝室选一个人去参加文艺汇演……”

三人听后，脸上齐齐呆愣住了，任宁叫苦不迭：“苍天啊，我追妻就够累的了，怎么还给我来这一出啊！”

颜涵诺叹气：“别叫了，准备抽签吧，抽到红头的人就去文艺汇演”

半刻钟后，穆灵手捏着红头的纸签唉声叹气起来：“呜呜，怎么是我啊！我真是有够倒霉的！”

任宁笑嘻嘻道：“小穆灵，这你就不用担心了吧，反正你跳舞跳的那么好看～”

【叮～任务发布，是飒飒的小萝莉一枚呀】

【任务要求:在文艺汇演将表演剑器舞】

【任务奖励：身体改造卡一枚，软妹币50万，限量名师本子5部】

【任务失败惩罚:雷击100下】

【穆灵：=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰● |||)50万！这是太阳打西边出来了吗？】

【嘿嘿，我拿到业绩第一了，这是我奖金之中的一部分啦，怎么样，我说到做到吧？】

【嘿嘿，没想到系统你还蛮诚信的嘛！】

【那是！】

【呃对了，这个身体改造卡是什么？】

【嘿嘿，可以改造你的身体，让你怀上段雪薇的孩子，想不想体验体验？】

【？？？什么玩意？两个女的怎么怀？】

【改造一下就行啦，到时候你就知道了，反正先给你，等你想好了，再跟我说】

【那这个限量名师本子5部是？】

【都是你最爱看的那些啊，不用谢我～(*σ´∀`)σ】

【emm，不过你这个失败惩罚真是够狠的……】

【嘻嘻，继续加油哦宿主～】

和系统聊完后，穆灵回想着系统刚才说的话。

孩子吗？

脑海中闪过一幕幕，一家三口的温馨画面。

穆灵不知怎的，也非常的向往。

有个孩子的话，好像也不错……

下课后，四人走出教学楼。

穆灵往校门口的方向看了一眼，朝三人说道：“那我先走了，明天见”

“嗯拜拜”

“小穆灵，路上小心哦”

“路上小心，拜拜！”

小跑到校门口时，已经能看到段雪薇的车了，此时她正坐在车里，眉头紧锁。

穆灵一把拉开副驾驶的车门，然后一屁股坐上去。

段雪薇听到声音，连忙将手机收起，熟练的露出一个笑容：“灵儿下课啦？今晚想吃什么？”

段雪薇刚才脸上一闪而过的忧愁，被穆灵尽收眼底，她直直地盯着段雪薇的脸颊，询问道：“雪薇，你刚刚是怎么了吗，可以和我说一说吗”

段雪薇闻言沉默，眼神微飘，随便扯出一个谎来：“没事，就是公司上面的问题，新员工没把事情做好……”

穆灵点点头：“原来如此，那你一定不要太累了！”

段雪薇点点头：“嗯”

夜晚。

穆灵瞅了一眼书房里工作的段雪薇，脑海中想起今天下午的事情，她总感觉这事有蹊跷。

一定不单单只是因为新员工出错……会不会是因为别的？

穆灵呈大字躺在床上，望着天花板皱紧眉头，随后，她翻了一个身过来，似是自暴自弃：“算了算了，想半天估计都想不出什么，直接问的话她又不肯说，那就只能……”

找个机会去一趟段雪薇的公司！

之后她又苦恼起来：“可是现在的事情那么多，也得一件件的去做，才能再去想别的吧？”

穆灵缓缓闭上眼睛，呢喃：“慢慢来吧……”

几分钟后。

房间内响起了小萝莉均匀的呼吸声。

……

天朗气清，碧空如洗。

今天是一个郊游的好日子。

六人走在公园的小路上。

颜涵诺偷瞄了一眼身后的穆灵，往后退了几步，与穆灵保持平行。

颜涵诺慢慢将嘴靠近穆灵的耳畔，悄声询问：“怎么你老婆也来了？你不是说她没空吗？”

听着这话，穆灵的脸上露出一丝苦笑。

思绪不禁回到了前一天的晚上。

那天，她跟段雪薇说了今天要出来玩的事情，但没想到段雪薇听了之后，神情瞬间变得紧张起来，说什么都要陪着自己来，生怕自己再像上次一样。

“雪薇她是因为担心我啦”

“原来如此”颜涵诺点点头。

之后，两人沉默下来，走在中间的钟云意识到走在自己旁边的颜涵诺不见了，转过头来，发现颜涵诺走在自己后头，也后退几步，与后面的三人并立而行。

穆灵瞅着前面相谈甚欢的两人，嘻嘻一笑低声朝旁边的三人说道。

“你们看，晓霜和任宁还聊的蛮投缘的嘛！我感觉有戏!”

钟云:“我也觉得”

任宁瞅向走在自己身旁的高挑美女，努力在心里找着话题，但思来想去也没什么能聊的了。

任宁突然脑子一热朝秦晓霜问道:“晓霜，你觉得我怎么样？”

听见这话，秦晓霜脚下的步子一顿，随即问道:“为什么问这个”

这话就好像一个棒槌，将任宁砸了一个激灵，她都想狠狠甩自己几个耳光了。

任宁啊任宁，你说什么不好，偏偏说这!这下好了，现在连怎么接都不知道了。

不见身旁的少女出声，秦晓霜不着痕迹的看向一旁。

看任宁满脸懊恼的模样，无奈叹了一口气。

经过这么些天的相处，她也隐隐约约知道任宁对自己的心思了。

她毕竟是秦氏的总裁，若是没有一点察言观色的本事，那肯定是当不下去这个总裁的。

她们以为自己隐藏的很好，但其实漏洞百出。

回想着任宁对自己的态度，秦晓霜心中不免纠结，她不确定自己是不是弯的。

但跟任宁在一起的确很舒服，任宁总是会在自己需要的时候出现、出去吃饭的时候也特别会照顾人。

这不由得让她想起了秦蓉。

她已经多久没被别人这样照顾过了呢？

其实也没多久，几个月而已，但就是这短短的几个月，就能发生这么多变化。

纠结对任宁的感情，但又舍不得主动开口揭穿。

秦晓霜不免的有些不了解自己了。

她从小到大都是直率的人，怎么会突然变得这么优柔寡断了呢……

可能是贪恋任宁带给她的温暖吧，穆灵虽然是自己的朋友，但毕竟人家已经有了家庭，总有事事顾不到自己的地方，自己平常独出独进的，也冷清的很，若是身旁有别人陪伴，那一定会热闹许多的。

就当任宁不知道该怎么转移话题的时候，秦晓霜缓缓开口。

“我觉得你人不错，要是能做朋友的话，我也会很开心的”


第229章 有进展咯
====================

“我觉得你人不错”

这话宛若天籁之音，激起了任宁的希望，但这希望过后又是深深的懊恼。

虽然秦晓霜把自己当做朋友了自己很高兴，但自己这是不是被发了好人卡了啊？

想此，任宁又觉得自己的追妻之路岌岌可危了。

阳光照在两人身上，虽然很温暖，但任宁却没怎么感觉到，她现在满心满眼都在身旁的秦晓霜身上了。

虽然刚开始自己是对她一见钟情，但随着日常相处的时间渐长，自己也对对方产生了些许爱意。

到底要怎么样才能抱的美人归呢。

想到自己之后灰暗的前路，任宁便不由得哀叹起来。

如果对方真的不喜欢自己，那自己也不想勉强，只当是有缘无分吧。

日头逐渐变盛，她们也差不多逛到了公园的出口处。

穆灵从段雪薇的手里接过一瓶矿泉水，咕咚咕咚地喝了起来。

不一会，原本一整瓶的水，霎时就变成了半瓶。

“哈～爽!果然运动过后喝到的水是最甘甜清凉的呀～”

颜涵诺在一旁默默吐槽:“难道不是因为这个是山泉水吗……”

钟云抚摸着早已咕咕直叫的肚子，满脸忧愁:“我们待会去哪里吃饭啊……”

段雪薇看了眼手机上的周边美食，朝众人说道:“这附近有一家中餐店，不如我们就吃这个吧”

穆灵拍拍小手:“好啊好啊!”随即将目光看向走在前头的两人，举起手挥舞着并高声呼喊:“嘿!你们中午想吃什么啊？过来一起讨论一下啊！”

此时任宁满心都是在想要怎么攻略秦晓霜，自然没心思去想这些，但她还是不忘询问秦晓霜的意见，她自己没这个心思，但不代表其他人没有，她还是要照顾一下别人的。

“晓霜，你有想吃的东西吗？”

“没有什么特别想吃的，就中餐店吧，你呢？”

秦晓霜轻声问道，一听到中餐，她的内心被微微触动，脑海中不由得回想起之前和秦蓉一起吃饭的场景，回忆越温馨，她现在的心情就越苦涩。

任宁挠挠头:“我也是，那就中餐店吧”

话落，任宁便朝后头的穆灵大声吼道:“我和晓霜没有意见，就中餐店吧！”

半小时后，六人伫立在一家中餐店外。

此时已经是中午，店门外早已大排长龙。

任宁望着这一切，惊的下巴都要掉了。

“我嘞个去，居然这么多人？我们能吃上吗？”

一旁的穆灵笑着回答:“放心吧，我之前经常和雪薇来这里吃饭，雪薇早就成了这里的svip，我们是有特权的，待会直接进去就成!”

颜涵诺瞪大眼睛:“哇哦，居然还能这样的吗？那我们今天可是沾了段校花的光啦！”

六人跟着服务员的指引，进入包厢，各自找好位置坐下。

任宁装作不经意地走到秦晓霜旁边坐下，因为紧张不自觉玩起了桌前的餐具。

几人按照各自的喜好点了一大桌的菜。

菜刚上来，几人便迫不及待的开始享用。

瞅着身旁吃的满嘴流油的小粉毛，段雪薇宠溺笑笑，并为对方擦拭嘴角的油渍。

“不用吃的那么急，要是不够的话，我们之后可以再点一些”

满嘴塞着菜的任宁见状也不忘附和:“就是说啊，小穆灵你也不用那么急啦～”

穆灵将口中的菜咽下，恶狠狠的说道。

“我要是不急，好吃的都要被你抢光啦！任宁你到底饿了多久？”

任宁不语而是默默又夹了一块排骨。

其实她从早上开始就没怎么吃过饭了，问就是紧张。

一想到要和自己的女神一起游园，她紧张的连饭都吃不下!

此时的任宁也和穆灵差不多的状态，都是吃得像一只小花猫。

任宁长相偏阳光少女，吃成这样也不由得让秦晓霜感觉，任宁嘴边的油渍，有点碍眼。

眼睛瞅着，手不自觉摸上一旁的擦嘴毛巾，另一只手将任宁的下巴掰过来，仔仔细细地为对方擦拭起来。

任宁显然是没料到这一茬，整个人都还是懵的状态，而其他的人见到这一幕却齐齐露出一抹姨母笑来。

穆灵呆呆的望着这一幕，随后嘴角慢慢勾起。

嘿嘿，这俩看来有戏啊！

等秦晓霜擦完后，才意识到这样的举动似乎有些不妥了。

要按照她平常的性格，是绝对不会为对方擦嘴的，最多就抽一张纸巾递给对方，就连最要好的朋友穆灵，可都没有这个待遇。

秦晓霜的心怦怦直跳，不知是因为尴尬还是因为心动。

刚刚她也算近距离看了一眼任宁的容貌，对方的水汪汪的大眼睛以及如桃瓣似的樱唇，都深深刻入她的脑海。

目光无意识的瞟了一眼任宁的唇瓣，随后又好像被烫到一般快速移开视线，抓起筷子就开始往自己嘴里塞菜，就好像在掩饰什么一样。

而任宁也还没从刚才的事情里反应过来，下巴那里还有被秦晓霜捏过的触感，随后，她的脸颊也变得通红起来。

她也下意识的跟秦晓霜一样抓起筷子也往自己嘴里塞菜。

塞着塞着，两人的动作竟然都有些同步了。

四人望着两人这动作，齐齐露出笑容来。

穆灵满意的点点头:没想到任宁和晓霜的进度竟然这么快!再加大点力度，说不定就能撮合在一起了。

不过更让穆灵感到惊讶的就是，秦晓霜居然主动为任宁擦嘴!光这一个动作就代表了任宁追妻的一大阶段的胜利!

穆灵心中暗道:任宁!你的福气还在后头!

吃过午饭后，几人又在附近的街上逛了一圈，任宁观察着周围，努力跟秦晓霜找着话题。

秦晓霜和任宁聊着聊着，情绪也不自觉被对方带着走了，平常不怎么笑的她 ，在这天竟然笑的格外频繁。

在路上，四人又化作助攻王，纷纷找着时机给两人互动空间。

任宁满眼感激的看向身后的四人，偷偷比了一个大拇指。

已经逛了很久了，穆灵算算时间差不多该到下一个项目了。

在逛饰品店的时候，穆灵悄咪咪凑到任宁身边，低声说道:“差不多该去鬼屋了，你待会进去的话，瞅准晓霜害怕的时机，趁机将她揽在怀里!”

穆灵只觉得自己是个天才，要知道，鬼屋可是情侣的量产基地!

不管是谁进去，只要是两人，一出来必有可能成为情侣，就算没有直接变成情侣，那两人之间的暧昧氛围肯定也会更上一层楼的!

然而，任宁听到这话却沉默了下来，别看她平常天不怕地不怕的模样，但她私底下却是十分怕鬼的，这去鬼屋，简直就是要了她的命啊！

但为了能抱得美人归，任宁又在心里给自己加油打气起来。

不要害怕，区区几只假鬼而已，都是工作人员扮的，没什么好怕的。

上一秒任宁还很乐观，但当她下一秒站在鬼屋门前时，之前树立的勇气全都灰飞烟灭，她的腿都有些瑟瑟发抖，看着哭着出来的游客，脸色还变得苍白了。

秦晓霜距离任宁最近，任宁身上的全部变化也自然而然的全都尽收在她的眼底，她皱着眉，小心翼翼扶着任宁的手臂，轻声说道。

“要不，我们就不玩这个了吧？去换别的玩吧？”

听到自己的女神这样说，任宁赶紧把害怕的情绪强压下去，她怎么能在女神面前露怯呢？为了能抱得美人归，她任宁，冲了!

收敛神色，转而露出一副无所谓的表情来。

“区区一个鬼屋而已，我可从来没放在心上过!”

“是……这样吗”秦晓霜狐疑，她看任宁这样，怎么有点不信呢？

任宁做出一副迫不及待想进去玩的模样，拉着秦晓霜的手臂就往入口处扯。

但穆灵就跟任宁不一样了，她现在可是已经有老婆的人了，自然是不用遮掩什么害怕的情绪，她娇滴滴道:“雪薇～待会要记得护好人家哦～”

“那肯定的，灵儿可是我的宝贝，我肯定不能让别人伤害到你!”段雪薇垂眸朝穆灵宠溺一笑，满眼温柔。

顿时，两人身上慢慢冒出了许多粉红泡泡，站在她们身后的颜涵诺和钟云不禁看呆了。

颜涵诺大叫着:“真的是烦透了，早知道我就不来了，我光吃穆灵和段校花的狗粮就都要吃饱了，想想之后竟还要再吃任宁的，我就感觉我今后的生活有点灰暗了!”

钟云点点头表示同意。

六人二人一组，总共是三组，由任宁和秦晓霜打头走在前面，颜涵诺和钟云则是走在中间，穆灵和段雪薇走在最后。

刚进来的时候，任宁就被四周闪着绿光的设备给吓了一跳。

这可只是开始，自己都吓成这样，要是之后的那些假鬼蹦出来，那自己不是就得当场过去了？

想到这任宁又开始害怕起来，不禁抱住了秦晓霜的手臂，完全把穆灵刚才说的给抛到脑后去了。

感受到自己左臂上的触感，秦晓霜一愣，眉头皱了皱，瞥了一眼抱住自己手臂的女孩，暗自叹气。

还说不怕，这不是怕的很吗，都发起抖来了。

好不容易撑着没有让自己叫出声来，任宁现在急切的想要从这个鬼屋里出去，可前面不是出口，而是下一个关卡。

任宁绝望了，抱着秦晓霜的手都紧了紧，她还是想的太简单了，她以为鬼屋里面没有那么可怕的，但谁知道这个环境和音效都这么的吓人啊，从角落还能冒出一个鬼头来。

她现在只想把提出这个主意的小萝莉好好的打一顿。

但是她也不敢，人家有老婆护着，她真是太难了。

任宁:QwQ

熬过了一个个关卡，任宁感觉自己的冷汗都要滴到地上了，眼神惊恐的往左右两边瞟，生怕再被从角落里蹦出来的东西给吓了一跳，就在刚刚，她差一点就要被电视机里面钻出来的贞子给吓过去了!

又走了几分钟。

前面隐隐有出口的亮光了，任宁还能隐约看见出口外面郁郁葱葱的树木。

原本惊恐的表情都带着一丝希冀。

可就在下一秒，她的面前又冒出了几只闪着绿光的假鬼，这一次，任宁再也绷不住了。

她吓得啊啊啊啊啊大叫几声然后直接抱住了秦晓霜，恨不得整个人都挂在对方的身上。

秦晓霜也是被这突然的冲击，弄得后退几步，眉头微皱，脸上也微微恼怒了起来。

她刚想将身上的大型挂件放下来的时候，却隐隐感觉到，她的胸口似乎变得湿润润的了。

任宁，被吓哭了？

秦晓霜赶紧将任宁扒拉下来，直直地看向对方的脸颊，此时的任宁早已泪流满面，浑身还瑟瑟发抖着，满脸惊惧。

看到这一幕，秦晓霜不禁有些心疼起对方来。

想着刚才在鬼屋外的情景，秦晓霜心下了然。

看来这个任宁是想充当护花使者的角色来保护被吓到的自己，但没想到最后被吓到的人反而是她任宁。

秦晓霜无奈的摇摇头，真是难为任宁这么的为自己费心思了。

不过更让秦晓霜感到不可思议的就是，这个任宁竟然这么的喜欢她吗？

她竟然也可以让别人这么的为自己奋不顾身吗？

其实吧，她不在意自己喜欢的人是男是女，只要是能契合自己的，能给予自己陪伴的，那都是可以的，最主要的是，要自己喜欢的。

她也不讨厌这个任宁，若是能跟她在一起想必也不赖。

想着穆灵昨晚跟自己说的，秦晓霜就不禁的想笑。

真不知道等晚上露营的时候，任宁会用什么样的办法‘走到’自己内心呢？

呵呵，真是期待呢～

但目前最重要的就是，要安抚好自己面前的女孩，她还是不太想看到对方的眼泪的。

秦晓霜轻柔的拭去任宁眼角的泪花，轻声安慰:“没事的，这些都是假的……”

但任宁的眼泪仍旧流个不停，努力点点头，哽咽道:“嗯……”

后面的四人看到这一幕，都默契的不说话了，穆灵一脸姨母笑的望着前面的两人，朝一旁的段雪薇道:“嘿嘿，雪薇你觉得她们什么时候能确定关系啊？”

段雪薇笑着说:“估计就这几天了，没想到灵儿竟然这么的会牵红线啊，真是让我大吃了一惊～”

“哼哼，也不看看我是谁～”穆灵骄傲的叉叉腰。

一旁扮鬼的工作人员:……


第230章 还是更喜欢勇往无前的你呢
====================

角落里，几个工作人员望着这一幕纷纷八卦起来。

工作人员a:嘿嘿，又有一对情侣要产生了啊～

工作人员b:要不要我们再助攻一下？

工作人员c:好主意，不过你们看那两个人，好像都是女的唉。

工作人员b:我嘞个豆，碰到真的百合了？

工作人员a:必须让她们成!

工作人员b、c:+114514

任宁抱着秦晓霜的手臂一步步往前走着，每当有鬼冒出来，秦晓霜都非常及时的捂住了任宁的眼睛。

任宁害怕的情绪才逐渐得到了缓解。

就当任宁感觉自己又行的时候，下一刻，门口出现的隐形鬼又给她吓了一跳。

才缩回去眼泪又喷了出来，她这回是真的绷不住了。

这鬼屋也特么的太恐怖了吧？每次都在她毫无防备的时候，从角落冒出那么几只!

她哭着抱住秦晓霜的胳膊，将自己的脸埋进对方的手臂里面。

而秦晓霜也在这时，化作了一位护花使者，将任宁牢牢地护在了怀里，嘴上安慰的声音依旧是温柔如水。

直到出口处，两人依旧紧紧抱着。

颜涵诺虽然已经吃到狗粮吃到吐了，但她还是不由得为任宁感到开心。

出鬼屋后，天色也已经不早了，夕阳在天边留下橘黄色的痕迹，原本熙熙攘攘的游乐园也逐渐变得人丁稀少。

不一会，天就慢慢暗了下来，沿街路灯亮起，商铺的店家也开始了吆喝。

六人将带来的帐篷在草坪上扎好，不远处则是立着一架天文望远镜，月亮也慢慢升上夜空，往底下散发着光芒，如同薄纱一般，朦胧美丽。

六人坐在草坪上聊着天，任宁朝穆灵打出她们之间的特别手势，穆灵点头表示明白了，跟身旁的段雪薇说了一句，便起身朝任宁这边走来，穆灵拍拍她的肩膀，指了指帐篷的方向，任宁心下了然。

秦晓霜见状，嘴角上扬，装作什么都不知道的继续和其他人聊着天。

她很好奇，穆灵到底会和任宁讨论出什么走进自己内心的办法。

滋滋——

穆灵小心的将帐篷的拉链拉上，随即转头看向一旁环望四周的任宁，嘿嘿一笑。

“任宁，刚刚你和秦晓霜的互动，我可是都看见了哦～真的是太甜啦！”

任宁闻言，脸颊快速染了两团红晕，微微垂着头，嗔怪道:“你干嘛啦，不是还没成嘛，哪甜了？”

“嘿嘿，那也快了啊，虽然说比较的误打误撞，但好在效果还不错”

任宁点点头，将头凑近穆灵，急切问:“那接下来该怎么做？我要怎么才能走到晓霜的心里？”

穆灵歪着脑袋想了一会，之后猛地一拍手心:“我想起来了，晓霜比较喜欢美丽的景物，或许你可以从这里切入!”

“保真吗”任宁有些狐疑。

一看自己被怀疑了，穆灵瞬间急了，拍拍胸脯打着包票:“那当然了，我还能害你啊，我和晓霜当了这么久的朋友了，对方有什么喜好，我怎么可能会不知道？你就听我的，准没错!”

“那好吧，我试试”

夜色渐深，已经有零星的几个哈欠出来了。

见状，段雪薇连忙提议:“要不然，我们先去休息吧，天色已经很晚了”

颜涵诺打了一个哈欠，赞成:“同意，我是真困了”站起身，便拉着钟云的手往她们的帐篷走去。

穆灵瞥了一眼任宁，偷偷打了一个加油的手势，任宁默默点头。

滋滋——

任宁将帐篷拉链拉上，转头看向一旁望着外面的冷艳女人，斟酌良久才慢慢开口。

“晓霜，今晚的月亮真美呀”

秦晓霜一愣，随即转头过来，嘴角噙着一抹弧度，语气有点耐人寻味。

“嗯，是啊，今晚的月亮，的确很美”

回望着秦晓霜脸上荡出的笑容，任宁满脸桃红，说话都有些支支吾吾。

“嗯……嗯…晓霜，除了月色，我还有很多想和你一起欣赏的美景，你……想不想看？”

任宁几乎是用尽全部力气才将这句话说出的，说完后，她几乎有些不敢看秦晓霜的脸色了，心也被悬了起来，她生怕秦晓霜露出不满意的神色和拒绝的回答。

时间一分一秒的过去，任宁的心也越来越紧张，背后冷汗直流。

瞅着任宁忐忑的模样，秦晓霜轻笑一声:“好啊”

这话一出，空气瞬间安静了几秒，之后就是任宁不可置信地抬头以及惊讶的话语。

“真……真的吗？”

“真的”

任宁:!!!

望着对方震惊的神色，秦晓霜咳咳两声，郑重说道:“不但如此，我还想以后你能经常陪伴在我的身边”

说完，秦晓霜的眼眸流转，泛起涟漪。

她决定了，还是由她来主动告白吧，反正她也不讨厌任宁，可以试试。

而任宁却有些懵逼，她都怀疑是不是自己听错了，秦晓霜居然会主动跟她说这些话!

她这是不是在跟自己告白呀？

心中无数的猜测闪过，任宁实在是拿不定主意，捏着手机，而手机上呈现的，就是她临时搜的美景图。

她刚刚还想把自己搜到的这些照片，拿给秦晓霜看呢，这下秦晓霜这一说，她都不知道要不要拿出来了。

望着任宁满脸的犹豫，秦晓霜无奈的摇摇头。

唉!这个任宁怎么这么迟钝呢？她难道还没有把话说明白吗？

叹了一口气，秦晓霜直接上手将任宁的手握住，打出直球:“我的意思是，我喜欢你，听懂了吗？”

话落，空气再次停滞几秒，任宁满脸不敢相信:“晓霜，你说的是真的吗？你真的喜欢我？不是故意捉弄我的吗？”

秦晓霜无语了，任宁到底为什么会不相信自己是主动告白，自己在她的心里就是这么迟钝的人吗？

定定看了任宁良久，然后她直接亲上任宁的嘴唇，如同蜻蜓点水。

两唇分离，秦晓霜继续问:“这回，你相信了吗？”

任宁呆呆的，手慢慢抚上自己的嘴唇，随后又打了自己一个大逼斗，脸颊传来的痛感让她知道，这并不是一个梦!

她喜欢的女神，竟然也喜欢她!

秦晓霜看着任宁这样‘自残’的行为，不由得心中一紧，连忙用手抚上任宁红肿的脸颊，轻声细语:“还疼不疼？你干嘛要自己打自己？”

任宁嘻嘻一笑:“我这不是怕是在梦里吗？所幸，这不是!”

秦晓霜一愣，不由得失笑一声。

几分钟后。

任宁窝在秦晓霜的怀里，望着透气窗外的明月，气氛暧昧温馨。

翌日清晨，六人被鸟儿的叽喳声吵醒，一前一后地从帐篷里走出。

穆灵牵着段雪薇的手，闻着着空气中的青草香，喟叹一声:“啊～早起还真是让人神清气爽呢(〃'▽'〃)”

早起的几人在火堆前围成一圈，此时，火堆上悬着一个铁锅，缕缕白烟从锅里冒出。

颜涵诺拿着勺子在锅里搅拌了一圈，目光看向秦晓霜那边的方向，埋怨:“任宁她们怎么还没有起床？难不成要我做现成的给她们吃吗!”

话音刚落，任宁那边的帐篷就有了动静，下一秒，几人便看见了相拥而出的两人。

穆灵见到这一幕，嘴角的笑容止都止不住，怕自己笑得太放肆，赶紧用手捂住，而另一只小手则是疯狂摇晃着一旁段雪薇的衣袖，用眼神给对方传递着信息。

段雪薇心领神会，笑着点了点头，又抬起手摸了摸穆灵的头顶。

任宁被秦晓霜揽在怀里，慢慢走到火堆旁坐下。

颜涵诺见到这一幕，连手上的动作都停了，瞪大眼睛扫了任宁和秦晓霜几眼:“你们、难道已经？”

秦晓霜有些不好意思，要不是昨晚任宁硬要求自己，自己肯定不会那么快的就……

但靠在秦晓霜怀里的任宁则是扬扬唇角，虽然腰部那边非常的酸痛，但她的心情可是非常好的。

想着昨晚秦晓霜所展现给自己的那种女王范儿，任宁就忍不住的浑身兴奋起来。

果然……好爽啊！

她强压着兴奋，装模作样的咳嗽两声，正色道:“姐妹们，我要宣布一件事!”

任宁扫了在场的几人一眼，故意卖着关子，等到她们露出迫不及待的表情后，才一字一句道。

“我和晓霜，已经确立关系了哦！”

听后的众人:

穆灵:“(◦˙▽˙◦)哇哦”

颜涵诺:“我擦嘞，你们速度也太快了吧？才一个晚上的时间唉!就这么饥渴吗？=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)”

钟云震惊的嘴都合不上了:“(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ”

段雪薇笑而不语，但心里却默默想着:哼哼，又解决一个潜在的情敌!^_^

眼看着众人就要误会自己亲亲女友，任宁赶紧开口解释:“是我自己要求的，跟晓霜没有任何关系!”

颜涵诺淡淡说道:“看出来了，之前在宿舍的时候，你就天天喊着秦晓霜的名字，我听都听烦了!”

钟云笑眯眯道:“恭喜你咯，任宁～”

任宁明显是刚刚过完‘新婚夜’脸上还洋溢着满足的笑容，她拉着秦晓霜的手走到火堆旁坐下。

才坐下没多久便迫不及待的躺倒在秦晓霜的怀里，脑袋还下意识的往秦晓霜的胸口拱了拱。

看着两人腻歪的模样，众人直呼没眼看!

穆灵气呼呼的看着秀恩爱的两人，也不甘示弱地躺进段雪薇的怀抱，嘟嘟嘴，嗓音甜腻:“雪薇，咱们可不能认输哦，一定要秀过她们!亲亲～(ʃƪ ˘ ³˘)”

段雪薇宠溺笑了笑低头吻上。

面对着两对情侣的狗粮投喂，颜涵诺和钟云表示伤不起!

颜涵诺悲伤的靠在钟云的肩膀上，凄凄哀哀:“小云云～你看她们两人，简直就不给我俩活路啊～我们真是太苦命了!”

钟云强颜欢笑着表示认同，随即便和颜涵诺抱团取暖起来，心中暗暗发誓，下一次她们一定要离这两对狗女女远一点!

……

第二天早上。

穆灵摆成大字躺在床上，身上不着寸缕。

刚进入房间的段雪薇一眼便看见了这诱人的一幕，她红着脸，嗔怪道:“灵儿，你这是在干什么？怎么连衣服都不穿的？”

穆灵随意的扫了一眼段雪薇，丝毫没觉得不好意思，她有点目死的盯着天花板，声音死气沉沉的:“啊，无所谓啦，反正咱家就咱们俩……”

段雪薇不语，而是慢慢爬上床，用俯视的角度看着穆灵，满脸玩味。

“灵儿，你就对我这么放心，不怕我对你做什么吗？昨晚才做过，难道灵儿今天是不想去上学，所以才要这样勾引我吗？”

穆灵瞪大双眼:“什么叫勾引啊，都做了那么多次，你早该腻了吧！”

段雪薇保持着笑容:“对于灵儿你，我是永远都不会腻的哦～”

这话莫名让穆灵想到了昨晚段雪薇是怎么教训自己的，她可不太想大白天的再负距离贴贴啊，她今天还要上学呢!

想到这，穆灵赶紧从段雪薇的身下钻出来，拎起一旁段雪薇昨晚为她提前准备好的衣服就赶紧穿了起来。

段雪薇见状不由得一乐:她就喜欢这样逗穆灵，然后再看对方羞愤欲绝的表情～

回想起刚才穆灵满脸无精打采的模样，段雪薇疑惑问道:“灵儿，你刚才为什么要露出那样的表情？是有什么伤心事吗？”

穆灵穿衣的手一顿，随即加快手上的动作，转过头来，用哭丧的脸看着段雪薇:“雪薇～今天不是文艺汇演吗？我要上台～～”

“上台表演吗？那不是很好吗？为什么灵儿会不开心呢？灵儿的才艺不都挺好的？”

听到段雪薇疑惑的话语，穆灵有点气冲冲的:“虽然我很优秀，但我就是不想上台表演呀，我还是更喜欢别人给我表演呢……”

一听是因为这个，段雪薇脸上的笑容更大了，真没想到，她的灵儿居然那么可爱呀。

也是，如果可以，她也不想对方去表演，她还是更喜欢对方能只单单表演给自己看呢～

段雪薇走过去安抚似的揉揉穆灵的脑袋:“不过呢，既然报名了那就去吧～我还是更喜欢勇往无前的穆灵哦～”


第231章 想要个孩子吗
====================

在段雪薇的爱抚下，穆灵抬起眼眸，弱弱的应了一声:“好吧～”

黑色的迈巴赫在学校门口停下。

两人从车上下来。

才进入校门，就能远远看见挂在实训楼的横幅。

看着上面的宣传语，穆灵默默感叹一声。

看来学校也是下足了功夫呢……

南恩大学有一个专门用来举办活动的大礼堂，现在两人正迈着脚步往那个大礼堂走去。

礼堂的装修是比较西式风的，从外观来看就像是一个城堡。

两人手牵着手走进去，里面已经有不少的同学们了。

由于穆灵是要上台表演的，所以位置自然而然的就比较前面，在这次的文艺汇演中，学生会也是需要坐在前面给台上的同学点评的。

所以，两人就这样坐在了一起～

穆灵觉得自己现在幸福的一批，靠在自己老婆的怀里简直就是美滋滋啊～

穆灵的小脑袋靠在段雪薇广大的胸怀上，枕着那团柔软，穆灵舒服地闭上了眼睛。

小萝莉软乎乎的吩咐道:“我先睡一会儿～待会要是开始了，你记得叫醒我哦～”

段雪薇宠溺的刮了刮穆灵的小鼻子:“看来昨晚你是真累了，好好休息吧，待会我叫你”

听到段雪薇又提起昨晚那一茬，穆灵娇嗔:“干嘛又提昨晚那事？你可真是不害臊啊！不说啦，我睡觉了，晚安～”

又过了一会，巨大的礼堂慢慢坐满了人。

任宁挽着秦晓霜的手走进来，她环望了一圈，最后目标锁定坐在前排的粉毛，她动了动和秦晓霜挽在一起的手臂，对方疑惑地朝她这边望过来:“怎么了？”

任宁示意她看第一排，秦晓霜顺着她的目光看去，最后缓缓勾起一抹弧度:“那…宁……宁宁，也想我对你这样吗？”

秦晓霜不太习惯这么亲密的叫别人，这声宁宁，还是昨晚在床上的时候，任宁极力要求的。

说起来，她还怪不好意思的，才一周的时间，她们两个竟然就这样过上了没羞没臊的生活……

本来她是不想那么快的，主要每次都是任宁要求，而且任宁还会上网买一些羞羞的东西。

每每想起那件事，秦晓霜便忍不住脸颊泛红起来。

任宁拽着秦晓霜往中间的位置走去，她已经提前让颜涵诺她们帮自己和晓霜提前占好位置了，所以她才有机会和晓霜在早上的时候，温存一阵。

拉着秦晓霜到达位置坐下，颜涵诺匆匆瞥了一眼过来，看到容光焕发的二人后，脸上闪过八卦的神色，她肘击了几下任宁，悄咪咪道:“任宁，这一周你舒服疯了吧？我看你气色都变得这么好了!”

任宁不好意思的摸摸脑袋:“嘿嘿，这就是有老婆的快乐啦，你要是想体验也快点去找一个”

颜涵诺闻言给了任宁一个王之蔑视，不满道:“另一半这种事，哪是说找就找的”

任宁开玩笑道:“那要不你和小云云凑合一下？”

一听这话，颜涵诺脸上掠过恼怒之色，直接给了任宁一个爆栗!

“你疯了是吧？不过被你们两个这一搞，我都有点不清楚我到底喜欢的是男人还是女人了……”

就在两人逼逼叨的时候，表演也开始了。

主持人让人上来说着开幕语，之后就都是各寝室的才艺比拼了。

任宁和颜涵诺话就挺多，光是逼逼选手的衣服穿搭就能聊很久。

钟云和秦晓霜却是安静如鸡。

就在活动进入到一半时，主持人接下来宣布要上场的同学直接让全场沸腾了。

“下一个要上场的是——穆灵”

主持人话一落，全场爆发出了惊呼声，颇有一种震碎天地的架势。

“WC，小穆灵也来了？”

“我靠，能看到小穆灵表演，我算是这辈子有了”

“兄弟们，我已经准备在拍了，待会都别动我!”

听着身后的动静，段雪薇不自觉的扬起嘴角，看向怀里萝莉的目光也更温柔了几分。

灵儿可真是优秀呢，居然能招这么多的人喜欢～

她轻轻摇晃着穆灵的肩膀，哄道:“灵儿～醒一醒，该上台表演了哦”

摇了几下，小粉毛才有了反应，她用小手揉着自己的大眼睛，嗓音还带着刚睡醒的慵懒。

“唔……已经到我了吗？”

“是啊，灵儿赶快去准备一下吧”

“嗯嗯”

穆灵在段雪薇注视下，进入了舞台候场区。

上场前，穆灵被告知了舞台的站位，之后小萝莉便手持表演用的双刀慢慢站到舞台上，她今天穿的是一件蓝色的利落劲装。

但这劲装又非彼劲装，只是比较像而已，为了表演更加好看一点，衣服上还有许多仙气飘飘的丝带。

理所当然的，穆灵刚出场就获得了掌声，台下的闪光灯刺的穆灵有点睁不开眼睛，缓了缓后才好了许多。

对于这种场景，穆灵可是有自己的应对方法哦。

跟随着音乐，穆灵缓缓起舞，手中的双刀在空中划过几道刀光，一时间，全场的人都被台上英姿飒爽的小萝莉给吸引了视线。

一舞毕，台下响起了如雷般的掌声，还有不少烘托气氛的在大喊大叫。

穆灵将双刀收好，朝台下微微鞠了一躬，下意识的松了一口气出来。

呼呼～可算是结束啦～

表演完后，之后的事情也就跟她没有关系啦，她可以好好的窝在段雪薇的胸膛里睡觉觉～

一下台，穆灵便快步冲到段雪薇旁边，一屁股坐下，头也马上靠进了对方怀里。

段雪薇抱着怀里的小美人，口中说出的都是对其的称赞:“刚刚灵儿的表演简直太完美了，我还是第一次见这样的英姿飒爽的你呢”

穆灵嘻嘻笑了几声:“那你感觉如何呀？是不是对我更有兴趣了？”

段雪薇笑眯眯道:“今晚你就知道了～”

穆灵知道对方的意思是什么，羞红着小脸:“哎呦，讨厌啦～”

【叮～任务完成～】

【奖励已到账】

系统的这一声提示音一出来，穆灵骤然想起系统给自己的奖励内容。

身体改造卡？孩子？

想着以后会生一个跟自己或者是跟段雪薇一样差不多长相的孩子，穆灵心底莫名涌起了一股慈爱之情。

她突然开口:“雪薇，你想不想要一个我们的爱情结晶啊？”

话落，段雪薇的神情一滞，目光黯淡。

难道穆灵是想要一个孩子吗……国外倒是有这项技术，就是要承受的代价有些大……如果灵儿真的想要，那让她来，她可舍不得灵儿受苦!

看到段雪薇脸色难看，穆灵悄咪咪将嘴凑到对方的耳畔:“我有办法生一个”

段雪薇一惊:“什么办法，难道是去国外吗？不行的灵儿，要生也应该是我来，我舍不得你受苦”

将对方眼中的担忧尽收眼底，但穆灵还是想自己体验一下孩子是怎么从自己肚子里蹦出来的，再说了，生孩子的痛苦她也有听说过，她可不忍心让段雪薇来承受!

作为一个好男人……哦不，好女人，就要有为伴侣着想的心思嘛～

穆灵努力安抚着段雪薇:“没事啦，雪薇，我说的是另一种办法～”

如果是用身体改造卡的话，应该也可以把痛觉给减轻吧？到时候无痛针一打，不就跟拉屎一样了嘛～

穆灵凑在段雪薇的耳边，将办法仔细说了一遍，段雪薇虽然满脸的不敢相信，但出于对伴侣的信任，她还是点了点头。

看段雪薇接受的这么快，穆灵也是满眼高兴，她赞赏的拍了拍段雪薇的肩膀:“不错嘛，小姑娘，接受滴这么快～”

【对了系统，我要是想生孩子的话，除了这个身体改造卡，还要其他的吧？】

【不用啊，就身体改造卡就行了，剩下的就看我的吧】

【你的？】

【嗯对，这几天你继续和段雪薇贴贴，我会让你怀上滴～】

【提示:身体改造卡×1[已使用]】

穆灵有点半信半疑。

【好吧……】

文艺汇演结束后，穆灵陪着段雪薇整理着一张张的选手资料。

虽然活动已经结束，但选手的资料还是要小心保护的，若是泄露了出去，可是会带来不好的影响的。

穆灵将手里捏着的一张纸放在一边。

“雪薇，这样放没错吧？”

段雪薇匆匆瞥了一眼:“没错，就是这样，我马上就快好了，对了，灵儿你待会想去吃什么？”

穆灵闻言沉思了片刻:“今天吃西餐吧，中餐有点吃腻了，想换换口味～吃吃草～”

“吃草？”段雪薇疑惑说道，之后又无奈笑笑，“真是搞不懂你了，好好的色香味俱全的中餐不吃，非去吃什么西餐”

“嘿嘿，试试别的嘛～网上的那些吃播一直说西餐好吃，我看馋了，也想试试!”

半小时后。

段雪薇将整理好的放入档案袋，放在礼堂二楼的架子上，这边还摆了很多历年上台表演的人员名单。

穆灵站在门口朝里面的金发女人催促道:“雪薇～你快一点呀，我肚子饿了～”

段雪薇闻言加快了手上的动作，拍了拍手上的灰尘，迈步朝穆灵这边走来。

两人会面后，刚准备走出去，穆灵的手机却响了。

穆灵脸上满是不耐，搞什么东东啊，谁这个时候打电话给自己？不知道她还要去干饭啊！

但怕错过什么重要的消息，穆灵还是选择接起，接起后对面传来的声音她巨熟悉，这不是她的辅导员嘛？怎么突然还打了电话给自己？

电话另一头的辅导员语气有些急:“穆灵，你看一下我发给你的表格，院方这边想让你代替学校去参加k国的画展，如果你愿意的话，学校这边可以为你报销全部的费用，也可以让你在k国玩一玩，给你放一个假”

一听有这么一个好事降临在自己头上，穆灵强忍欣喜:“导员，为什么选我啊？”

学校居然要她去参加画展，还是要她代表学校的名义去参加？简直是头一回啊！

电话那头的辅导员沉默了一刹，才接着说:“因为你的作业和期末考试是全系最优秀的，所以学校才选了你，穆灵，考虑一下～这可是个去国外见见世面的好机会呀”

一听辅导员这么说，穆灵也萌生了想要去的心思，她捂住手机的麦克风部位，朝一旁的段雪薇问道。

“雪薇，你刚刚听到我导员说的吧？你觉得要不要去？”

段雪薇先是沉思了一会，接着点了点头:“去国外见见世面也不错，反正也是免费的，正好还能顺便拿个奖～”

一听段雪薇这么说，穆灵有些好奇:“你怎么知道我能拿奖呢？你就这么相信我的技术吗？”

段雪薇抚摸着穆灵的脑瓜子:“那当然啦，我可是最看好灵儿的呢～”

穆灵被段雪薇哄的心花怒放:“好，那我跟辅导员说一声，那你也要陪我去哦～我问她能不能再加一个人，如果不行我就不去惹～”

看穆灵这样，段雪薇有些失笑:“好好”

话落，随之而来的就是心里的欣喜，她就喜欢穆灵这么的依赖自己。

穆灵将捂着麦克风的手拿开，朝电话那头的辅导员开口:“导员，我可以去，但是我还要带上一个人”

穆灵以为辅导员会推脱一下，但没想到对方马上就同意了。

“可以可以!那就这么说定了啊，下个月5号的航班，记得准备一下吧”

电话挂断后，穆灵吐槽:“没想到导员竟然答应的这么快，总感觉有什么阴谋呢”

听着穆灵这样猜测，段雪薇无奈一笑:“学校历年都是这样的，我去年还代表学校去国外的钢琴比赛，然后还拿了一等奖～国外的某些奖项是很有含金量的，对以后的发展也有好处”

“那国内没有这样的奖吗？”

听到穆灵口中的疑惑，段雪薇耐心解答:“当然有了，国内最著名的就是小提琴比赛和古典乐器的比赛～灵儿不是小提琴拉的还不错吗？可以去试试的，那个含金量也很高，也是世界级的，拿到了话，说出去也很有面子”

这样一说，穆灵的脑海里萌生了想去的念头，得到世界级的奖项本就是她的执念，这下非去不可了。

……


第232章 这不是我吗？
====================

被段雪薇这么提了一茬，现在穆灵满脑子都是关于那个小提琴比赛的事，排的最前面的画展反而在她脑子的存在感不怎么强。

穆灵嘟嘟嘴，精致可爱的小脸上浮现出思索的神色。

要参加小提琴比赛，那就必须要一把音质高级的小提琴，要是太拉胯的小提琴，那不是就会影响自己拿奖嘛!

可……目前最主要的是画展，小提琴这回事倒是可以往后稍稍。

小粉毛想的起劲，而坐在驾驶座上开车的段雪薇，除了注意路况，还有就是分出眼神来关照穆灵这边了。

瞅着已经进入思考状态的小萝莉，段雪薇莞尔一笑，犹如春花明媚、桃花艳红。

她当然知道对方在想什么，无非就是她刚才提的那个小提琴比赛。

仔细算算，灵儿的生日好像也快到了，等她搜罗到最完美的小提琴后，再当成礼物送给对方吧。

半小时后，车在一家西餐厅停下。

望着招牌上写的‘海风’，段雪薇牵起穆灵的小手迈步往里走去。

虽然西餐厅不是第一次来，但穆灵依旧被这家名为‘海风’的西餐厅给惊艳到了。

如店名一样，这个西餐厅的风格的确就是沙滩夏日风的。

在门口摆设着桌椅以及桌椅上方的遮阳伞，跟随着侍者进入店内，映入眼帘的就是身穿泳裤、站在沙滩上的表演者，他们表演的是……海螺号？？？

看到至于其他的装饰基本也都是跟海风这个主题相关的，到处都是蓝白配饰，就跟某粉毛的胖次差不多吧。

直到坐下了，穆灵依然面露惊诧，段雪薇见状笑笑，轻轻抚摸着对方的脸颊让穆灵回神过来。

穆灵浑身激灵一下，惊喜:“雪薇，这里还真的是跟别的西餐厅不一样哎!太新颖了（大嘘）”

段雪薇莞尔:“你喜欢就好”随即她转头朝向站在一旁的侍者，“请给我拿一份菜单，谢谢”

“是”

侍者将菜单递给段雪薇，段雪薇笑着说了谢谢后，侍者就退下了。

段雪薇将菜单推到穆灵那边，和颜悦色:“灵儿自己看看想吃点啥吧”

穆灵点点头，将菜单拉到自己面前，仔细看着上面的菜名。

看着穆灵满脸认真的小模样，段雪薇忍不住勾了勾唇角。

她的灵儿可真是越来越可爱了呢～

穆灵将菜单上的东西细细看了一遍，点了自己最好奇的沙拉，剩下的就随便点了些别的，完事后，穆灵将菜单和手上的笔一起推到段雪薇那边。

“雪薇，我选好了，你自己看看想吃点啥吧”

“嗯～”

等菜上了之后，其中一盘满是生的蔬菜，等侍者走后，穆灵才伸着脖子小声的对段雪薇问道。

“雪薇，这沙拉怎么吃啊？”

段雪薇一愣，随即勾着唇角拎起一旁的酱汁淋在沙拉上。

段雪薇将一些沙拉放在勺子上用叉子压着送到穆灵的盘子里。

“这样就可以吃了”

“这样？淋上了酱汁就变得不同了吗？=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)”穆灵满脸疑惑。

“那灵儿尝尝呀～凡事都要有个体验才对嘛～(=^▽^=)”

在段雪薇的注视下，穆灵小心的将沙拉叉起一点送入口中。

嚼了嚼……

随即，金瞳猛然闪烁起光芒来，穆灵不可置信的看着盘子里的沙拉，又抬头看，向段雪薇。

“雪薇，这好好吃啊，没想到这个酱汁一淋，竟然能让这些生蔬菜的味道变得这么的与众不同了，我似乎还能吃出包菜里面的甜味耶～”

“哈哈哈，是嘛，既然喜欢吃，那就多吃一些吧～”

“嗯嗯!”

吃饱喝足后，穆灵瘫在副驾驶的座位上，昏昏欲睡～

眼睛刚准备合上，又猛地睁开。

穆灵瞪大眼睛，系统对她说的话仿佛还近在眼前。

对咯，系统说要让自己多跟段雪薇贴贴来着，这样才能怀上段雪薇的孩子耶!

一想到自己日后即将有一个孩子，穆灵瞬间不困了!

她穆灵，今晚可是还要执行任务哒～

车在新宅的门前停下，穆灵迫不及待的从车上下来。

她要赶紧去浴室洗香香，才好和段雪薇贴贴哇～

虽然说，她也用不着去洗，但毕竟身上黏黏的还蛮难受的嘛～今天也是狠狠出了一波汗呢～

掏出钥匙，将门打开，穆灵揣上自己之前买的真丝睡裙，冲进浴室。

咔嚓一声，门被段雪薇从外面打开。

一开门没看见穆灵的身影，段雪薇还疑惑的皱了皱眉，直到听见浴室里哗哗的水流声后，段雪薇勾勾嘴角。

原来穆灵已经进去洗澡了啊～她怎么感觉今天的穆灵怪怪的呢～

边想段雪薇边把门关上，迈步走向客厅。

而下一秒，浴室的门被打开了，身着白色真丝睡裙的小萝莉从浴室走出，因为浴室里的热气，小萝莉的脸上还有着隐隐的红晕，段雪薇看着这一幕不禁愣住了。

段雪薇在内心感叹，不知道是不是她的错觉，她怎么感觉灵儿变得越来越性感了？走路也变得颇有风姿，像一只小猫咪一样。

穆灵蹦蹦跳跳地扑进段雪薇的怀里，抬起一张可爱的小脸:“雪薇，我们上楼休息吧～”

“可……我澡还没洗呢……”段雪薇面露犹豫，然而穆灵却已经有点急不可耐了，她气呼呼嘟了嘟嘴:“什么嘛，连老婆的要求都满足不了，你……”

话还没说完，穆灵还未说出口的话被惊呼声替代。

一个眨眼的功夫，穆灵就已经被段雪薇抱在怀里了。

段雪薇掂了掂怀里的小萝莉，心中暗道:总感觉灵儿有点长胖了呢？是错觉吗？

穆灵显然是对突然被抱起还没有习惯，她娇嗔着捶了捶段雪薇的胸膛:“你干嘛啦，突然抱我起来，差点给我吓死!”

段雪薇轻笑一声，语气暧昧:“灵儿不是怀疑我的能力嘛～但是我又不想不洗澡就上床睡觉，所以只能再辛苦灵儿再陪我洗一次澡了～”

话音一落，小萝莉的脸颊立马变得通红，跟煮熟的虾一样，她知道段雪薇说的是什么意思。

没想到，段雪薇居然要跟她洗鸳鸯浴呀～

浴室里的浴缸要容纳下两人还是有点困难的，穆灵的脚都不知道往哪摆，此时她的身体正被段雪薇狠狠贴着，白皙的肌肤相触。

不等穆灵反应，段雪薇直接下手，打了对方一个措手不及。

对于段雪薇的突然袭击，穆灵没有丝毫准备，娇喘声跟不要钱一样从穆灵的口中泄出来。

随着时间的流逝，浴室内的气氛也越来越暧昧，两女相互靠着，某只小粉毛显然是没了多少力气，跟个软骨虾一样瘫在段雪薇的怀里。

两人的脸上都带着红晕，穆灵尝试着站起身，但都失败了。

她的腿软的要命，心脏也怦怦跳得极快。

对于娇弱的小萝莉，段雪薇显然是要从容许多，她甩了甩已经变得酸胀的玉手，缓了缓便直接站起身，跨出浴缸往挂着衣服的方向走去。

将临时拿的浴袍披在身上，系上腰带，再转头将水中的某只小粉毛给抱出来，仔仔细细地为对方擦干身体，套上睡裙。

对于刚才段雪薇的猛烈攻击，穆灵是痛并快乐着的，真没想到，段雪薇会的花样还挺多的嘛～

将虚掩的房门轻轻顶开，段雪薇将抱在怀里的穆灵轻轻放在床铺上。

不知是不是因为刚才太过劳累，穆灵很快就睡着了。

翌日清晨，阳光透过窗户照进屋子内。

床上相依而眠的两人，睁开了睡眼惺忪的双眼。

小粉毛率先睁开双眼，但又因为困意，又重新将眼睛闭上。

原本她还想再偷偷懒，睡一个回笼觉的，可惜天不遂人愿，就在穆灵闭上眼睛还没几秒的时候，肚子的咕咕叫将穆灵的困意驱逐了。

捂着叫得越来越大声的肚子，穆灵面露难色的将肚子捂住，刚想偷摸下床去楼下觅食的时候，睡在她旁边的段雪薇也已经睁开了双眼，此刻正用手枕着头好整以暇看望着她。

“哈喽，早上好”

穆灵闻声缓缓转过头来，尬笑:“哈哈，雪薇你醒啦？”

段雪薇浅浅一笑，戏谑道:“是啊，被穆灵肚子发出的声音给叫醒了～”

一听这话，穆灵也是尴尬的不行，心中暗骂自己这不懂得看场合的小肚子。

“嘿嘿～可能是昨晚吃得太少了，所以肚子又饿了”

段雪薇点点头:“知道了～那我现在就起床给灵儿做饭去～”

段雪薇慢慢下床，从衣帽间内拿出了自己和穆灵的衣服。

快速将衣服穿好，段雪薇看向仍坐在床上的某只小粉毛，过来摸了摸穆灵的脑袋瓜，才打开房门出去了。

段雪薇的身影被门阻隔后，穆灵这才慢悠悠地开始一件件穿起衣服来。

段雪薇给她拿的是一件天蓝色的裙子，望着领口的蛋糕图样，穆灵莫名觉得有些幼稚，自己毕竟都是快要当妈的人了，还这么幼稚……好吗？

但最后，穆灵又摇摇头，幼稚就幼稚呗，谁说的当妈了以后就不能幼稚啦？多少岛国动漫里，妈妈比女儿还要幼呢！她这算啥？她好歹还有153呢！

穿好衣服，穆灵打开房门，哒哒哒地跑下楼。

此时厨房正传来炒菜的声音，穆灵心下了然。

段雪薇估计没有那么快把饭做好，自己还要玩一玩。

一屁股坐在自己的老朋友黑色真皮沙发上，穆灵屁股蹭了蹭，笑嘻嘻道:“沙发先生，你还是这么的柔软口牙!”

熟练地捞起茶几上的平板，点开熟悉的粉色软件。

等了五秒的广告跳转到首页。

但首页出现的视频却让穆灵心中一惊，她看着其中一个有着200w播放的视频，瞅着视频封面的人影，她总感觉，这人……

她好像还很熟悉!

等点进去后，穆灵懵逼了。

好家伙，这不是自己昨天在文艺汇演上表演的剑器舞吗？那个老毕登把她的视频传上去了!

顶部飘过的弹幕都是在夸奖视频里的自己。

[哇塞，这个粉毛小萝莉是谁啊？第一次见纯度这么高的小萝莉!]

[big胆!1米4几的小萝莉才是最正宗的小萝莉!]

[真刑啊前面的，我要让帽子叔叔过来抓走你!]

[有一说一，这小粉毛跳的还挺有那味的]

[我怎么总感觉这个小萝莉有点眼熟呢？]

[你说的是是不是这个（视频号）]

弹幕聊的热火朝天，直接把整个视频给覆盖了，穆灵眼疾手快的点进这个网友发的视频号，一点进去，她又被身着舞裙的自己给惊呆了。

好家伙，这不是自己跳的引蝶吗，这怎么也被人发上去了，而且这个视频的播放量更离谱，居然有800w的播放!

之后，穆灵的小脑瓜又转了起来，她眼睛滴溜溜地转了一圈。

唉？既然我跳舞的视频播放量这么大，那我何不利用这个，让自己大赚一笔？？？

自己也有很多的才艺可以直播的，比如说画画、跳舞、小提琴、唱歌啊啥的。

这样一想，穆灵瞬间兴奋起来，立马举起平板随便录了一个视频发了出去。

发完之后，穆灵往后一仰，直接倒在沙发上，闭上眼睛幻想着自己成为大红人的场景。

可还没幻想多久，就被段雪薇喊她吃饭的声音打断了。

“灵儿～过来吃饭咯～”

话音一落，穆灵又立马将眼睛睁开，一个猛地坐起身，迈着小短腿往饭厅赶去。

闻着空气里的菜香，穆灵感觉她的肚子更饿了!

拉开椅子坐下，穆灵望着桌上色香味俱全的菜，哈喇子都要流下来了。

穆灵搓搓手，直接拿起筷子就夹了一筷子青菜，放进口中。

她在心中惊叹:雪薇真是太厉害啦，几根青菜都能做得这么好吃!

段雪薇看到穆灵吃得这么开心，莞尔一笑:“好吃就多吃点～”

穆灵鼓着腮帮子，点点头:“嗯嗯!”

段雪薇刚打算再给穆灵夹一些菜的时候，放在一旁的手机突然响了起来。

段雪薇看着上面的来电提示，皱了皱眉，拿起手机起身前往了二楼书房。

穆灵瞥了一眼段雪薇消失的方向，将手中的筷子轻轻放下，脚步轻缓地跟着段雪薇刚才的路线，往楼上走去。

最后，穆灵在书房门前停下，她小心翼翼地将耳朵贴在门上。

房间里的谈话声顿然传进了穆灵的耳朵。

“代言的人选，我还在找，你先帮我盯住陈氏，虽然我们的项目才刚起步，但是绝对不能让给他们!”


第233章 进军直播界!
====================

说到最后，段雪薇的语气中带有决心与冷厉。

待在门外偷听的穆灵都不由得被吓了一跳，穆灵将自己的耳朵从门上移开，脑海里想起段雪薇在车里的忧愁神色，穆灵明白了。

原来段雪薇是在烦恼产品代言人这件事啊！

脑海里突然回想起自己在网站上视频的播放量，穆灵的小脑瓜又转了几圈。

要是她能想办法把自己名声打出去，那不是就能当那个什么产品代言人了嘛～

门把转动的一刹那，穆灵一个激灵站起身，几乎是滑着走到楼梯口，然后脚步迅速的跑下楼梯，快速坐在饭桌前假装出正在吃饭的模样。

书房门被打开，段雪薇的身影骤然显现。

想着穆灵还在楼下，段雪薇赶紧将阴沉的神色卸下转而换上温柔似水的笑容。

她可不能吓到灵儿了!

从楼梯上走下来，望着正在猛猛干饭的某只小粉毛，段雪薇忍不住牵起笑容。

哎呀，真的有这么好吃嘛？居然吃的那么香～

听到身后的脚步声，穆灵将嘴里的食物咽下，慢慢转头向后看去，看到站在身后的人是段雪薇后，开心的招起手来。

“雪薇，你聊好啦？赶紧过来吃饭，要不然，我可就要全部吃光光了哦！”

小萝莉的嘴角还沾着饭粒，肉嘟嘟的小脸红润，闪耀的金眸绽放光彩，此时正满脸笑容得朝段雪薇招着手。

这可爱的一幕将段雪薇心中的阴霾彻底驱散，不自觉的扬起笑容，款款走到穆灵旁边坐下，随手抽出桌上的纸巾，目光柔和仔细地擦拭起对方嘴角的残留。

“就算灵儿吃光了也没事，本来就为你做的，我到时候再做得别的东西吃就好了”

望着段雪薇温柔的面庞，穆灵微微垂下眼眸。

不行，她一定要想办法出名，然后帮雪薇解决困难!

吃过饭后，穆灵勤快的将碗碟利落的收起。

段雪薇见状微愣，默默出声提醒:“灵儿，放着让我来吧，你去沙发上坐着玩一玩平板什么的，你玩的那些游戏，我已经提前给你充好10个648了”

这话一出，穆灵的脑门上冒出一个感叹号，强行忍着想要去玩游戏的冲动，打开水龙头开始洗起脏碗碟。

穆灵，你得忍着!啥时候玩都行，现在你至少要给段雪薇分一点忧!

不见小粉毛对自己的话有所反应，段雪薇心里疑惑:唉？灵儿这是怎么了，怎么连游戏都诱惑不了她了？

但看着穆灵忙碌的背影，段雪薇无奈一笑，随即迈步走过去，和穆灵一块洗起碗碟来。

边洗，段雪薇还边抽空瞥向一旁的穆灵。

不过，能和爱人一起劳动，也是一件很幸福的事呢～

饭后，穆灵赶紧去浴室洗了一个澡，之后便快速地爬上床，望了一眼书房的方向，穆灵将刚才带上来的平板打开，点进粉色的软件图标。

一进首页，右上角的消息99+瞬间吸引了她的注意。

望着那99+，穆灵的心里都不禁紧张起来，心中幻想着那些网友对她的看法，他们会怎么说呢？

做了几次心理准备，穆灵还是按下了消息通知。

瞬间，一大堆爱心差点把她的眼睛看花了。

穆灵将留言一条条的看过去，越看，脸上越红，是也害臊导致的。

[啊～这就是那个跳舞的小萝莉本人吗？好可爱(∗ᵒ̶̶̷̀ω˂̶́∗)੭₎₎̊₊♡]

[啊多么伟大的脸蛋啊～连一点毛孔都没有，小萝莉～你喜欢什么颜色的麻袋吖？姐姐今晚就把你抓走好不好？]

[萝莉控狂喜]

[小妹妹开个直播呗，我刷礼物养你(ㅅ´ 3`)♡]

[大伙，我已经关注小粉毛了～等她开播我通知你们]

[我早就关注了，杂修～你太慢了～]

[凑杂鱼，你竟然骂我杂修？？？]

……

看到这些留言，穆灵的有点不知道该怎么说了，虽然遇上了这么多萝莉控，但好像还好，看到几乎是刷屏的‘已关注’，穆灵就下意识的点开自己的个人主页。

看到粉丝那一栏，穆灵的眼睛都要瞪出来了。

好家伙!!!只是发了一个视频，粉丝就50w了，那要是自己在直播一下，那不是直接突破100w了？

等突破百万粉，她再想办法跟段氏合作就好啦！

到时候想帮助段雪薇还不是轻轻松松嘛～

这样一想，穆灵瞬间感觉前途一片光明了起来。

说干就干，穆灵从抽屉里翻出自己的身份证，就这样开始研究起了怎么成为一个博主了。

半小时后。

弄了几个来回，穆灵可算是搞明白该怎么开启直播了。

一开启直播，那些人就闻到味了，前仆后继的进入了直播间。

一时间，左下角的进入直播间的提示就跟刷屏一样，还没多久，穆灵便迎来了自己的第一位榜一大哥。

看着屏幕上的火箭图标，穆灵愣了愣，随即才猛地睁大眼睛，不可置信道。

“唉唉？!”

小粉毛的呆萌模样把屏幕外的观众老爷们直接萌出血了。

弹幕的数量明显更多了。

一瞬间，礼物、弹幕，在穆灵的直播间刷个不停，差点把穆灵的手机给整死机了。

刚进直播间的新观众，显然是被穆灵直播间里的阵仗给吓了一跳。

[我去，这个小粉毛是什么来头？怎么她的直播间人数这么多？]

[一看你就是刚来的，我甩给你几个视频，你自己去看!]

[我去!!!这位小萝莉就是网上那个跳舞的？我居然见到真人了？长得跟个洋娃娃一样!]

[是啊，她不动的时候我还真以为是个洋娃娃呢。]

[又在骗我生女儿!!!]

[小粉毛表现几个才艺看看呗？]

[是啊，就那个什么引蝶，就挺好看的]

[我觉得那个双刀舞才好看啊，帅气得很!]

[不过我倒是想听小萝莉唱唱歌呢，她的声音这么软软绵绵的，唱得歌估计也很好听!]

看到观众们这么热情，穆灵一时也有点难以招架!因为紧张和兴奋，心脏也跳得不停。

她捧着手机的两只小手都在颤抖。

穆灵总感觉这事跟个梦一样，她真的火啦？

腾出一只手，慢慢抚上脸颊，小脸露出猥琐的笑容。

嘻嘻，长得漂亮就是好!

但是今天直播开得太匆忙，穆灵也来不及准备那些跳舞的装备，不好意思的开口。

“观众朋友们，我今天直播开的匆忙，来不及准备跳舞的东西，我就随便舞两段哈，你们别介意”

这话一出，弹幕再次沸腾了。

[好啊好啊，只要你跳，姐姐就给你刷礼物!]

[小妹妹跳一个吧～]

穆灵匆匆瞥了一眼书房的位置，悄悄下床，将房间的门关上。

将平板固定在窗台上，穆灵就这么跳起舞来了。

随着她身姿的舞动，直播间里飘过的礼物和弹幕也越来越多。

一支舞跳下来，穆灵也香汗淋漓了，她粗略的用手将汗液撇去，努力压制着想喘息的冲动。

“怎么样，我跳的还行吧？”

话落，弹幕又飘过好几条。

[主播的舞蹈太好看了，主播会不会唱歌啊，来几首!]

[是啊，我想听那种喵喵叫的歌～]

[我去，居然有人要听这种歌，真的是变态萝莉控啊！]

[嘻嘻，谢谢你夸奖我～我就是～]

[咦～]

看到这些弹幕，穆灵也有一点哭笑不得，但还是按照他们说的，唱了。

直播结束后，穆灵看着已经突破一百万的粉丝，在惊讶之余，更多的则是高兴。

“嘿嘿，只要再努努力，估计就可以达到千万粉咯!”

话落，卧房的门被人从外面打开。

“灵儿，发生什么事了啊？居然笑得那么开心，我在外面都听到了哦！”

闻言，穆灵的身体有点僵硬，她尴尬的一点点转头过来。

“哈哈……雪薇，你是忙完了嘛？”

“嗯”段雪薇点点头，坐在穆灵的旁边，刚坐下的一瞬间，猛然闻到了空中飘荡的玫瑰香气。

段雪薇又凑近穆灵闻了闻，边嗅边开口问道:“灵儿，你没洗澡吗？身上的香味好重。”

这话一出，穆灵的脸上迅速染上两抹绯红，支支吾吾:“我刚刚活动了一下，所以……”

“哦～原来如此～”段雪薇说完，意味深长地看了一眼穆灵，随即，直接一把将穆灵整个扑倒!

穆灵在段雪薇的身下挣扎，嘴里无奈叫喊:“你干嘛呀～”

“嘿嘿，因为小灵儿实在是太香啦，让我好好品鉴品鉴”

“那你别舔啊!哎呦，你干嘛!”

穆灵只感觉浑身上下跟被虫子爬了一样，润润痒痒的，再加上皮肤敏感度的原因，这种感觉更加强烈，直接把穆灵整得欲仙欲死。

第二天来临，穆灵好像整个人陷进床里了一样，稍微动一下就疼的要命。

她哀嚎:“哎呦，这段雪薇简直不是人啊！哪有这样搞我的!呜呜，命苦啊！”

所幸今天是周六，还能在家摆烂。

又在床上眯了一会，脑海里闪过昨晚的一幕幕，穆灵又猛地将眼睛睁开。

哦对了，她还要想办法帮段雪薇呢！还不能懈怠!

虽然段雪薇昨晚是比较过分了一点，但谁让人家是自己的老婆呢，害!

点开粉色app，穆灵看到，自己的粉丝又加了10w。

为了能找到增粉速度超快的办法，穆灵只好去各大主播的直播间取取经。

瞅着自己的id，穆灵又犯起了难。

要是就这样去的话，肯定会掀起巨大的波澜的，还是切小号吧。

切了小号后，穆灵随便点进一个有200w粉丝的直播间。

“哇哦，这是在pk吗？”

这场pk穆灵从头看到了尾，pk结束后，双方基本都能涨一点粉丝的，是共赢的活动。

退出直播间，穆灵又登回了自己的大号木木薯，点了开始直播的按钮。

顿时，直播间又爆满了起来，这次除了自己本来就有的铁粉，还有其他的新人。

有新鲜的血液流入，穆灵肯定是开心的。

“老铁们，今天我要找人pk，我看别的主播玩得都挺有意思”

这话一说出去，弹幕瞬间爆满。

[唉？主播居然想跟别人pk吗？]

[木木，不是姐姐打击你，这pk输了以后，可是有惩罚的啊！]

[我可舍不得小木木被惩罚啊，虽然我很喜欢看小萝莉哭唧唧，但是……]

一瞬间，弹幕飘满了担忧的话语，还有劝穆灵不要去的。

然而，穆灵却狡黠一笑:“那哥哥姐姐们不要让木木输不就好了？”

说着，穆灵还适时露出了可爱的表情，声音也软乎乎的，把屏幕外的观众们萌化了。

[木木说得对!]

[是啊，不让木木输，木木不就不用受惩罚吗？]

[守护木木的笑容!冲口牙!]

弹幕一瞬间变得热血沸腾起来，穆灵见状，缓缓勾出一抹弧度。

嘿嘿，卖萌可真有用呀～嘿嘿，我可真是人才!

刚点开pk，第一个选手就上场了。

对方是和自己一样拥有一百万左右的粉丝，看着对方的脸，穆灵莫名生出紧张的情绪。

他奶奶滴，绝对不能输!

对面看到跟自己pk的人只是一只小萝莉，满脸不屑。

“小妹妹，你怎么敢开pk？不怕被姐姐欺负哭吗？赶紧关掉去喝奶吧！”

对面一说这话，她的粉丝便开始在穆灵的直播间里刷起了屏，都是在劝告穆灵不要不识好歹。

而穆灵的粉丝也不是吃素的，顿时，整个直播间成了骂战现场。

这样一搞，穆灵的小宇宙也爆发了。

奶奶滴，这个b搞笑的吗？一上来就开始骑脸输出了？

随意瞥了一眼这个主播的id。

居然叫小妮妮？名字这么可爱，说出来的话居然这么的刻薄，tmd，今天你穆爷爷就要让你知道，花儿为什么这样红!!

“姐姐，你不跟木木pk，会不会是怕啦？”

穆灵虽然说的无辜，但脸上的嫌弃怎么藏都藏不住。

对面一听这话，顿时来火气了。

“姐姐好心劝告你，你不听，待会可别哭着求我!”

“都没赢呢，就开始开香槟了？”穆灵毫不在意，继续输出。

这下，对面被逼急了。

“好，那要是你输了，必须在地上学狗爬，学狗叫!”


第234章 被人搞了!
====================

听到这个惩罚，穆灵心头一紧，暗恼小妮妮的阴险歹毒!

居然要她在地上学狗叫，真是好歹毒的心肠!

这一跪下去，自己的一世英名都没了啊！踏马的，绝对不能输!

穆灵直接一口答应。

“好，我答应你的要求，但我也有要求!”

“你说，什么要求？”

“我要你在地上爬学狗叫，还要叫我爸爸!”

这话一出，弹幕瞬间飘过了好几条，都是穆灵的粉丝发的。

[哈哈，笑死我了，木木竟然会提这样的要求!]

[哈哈!对面会不会怕了？]

[不会吧不会吧，对面不会怕了吧？]

小妮妮明显也是看到了这条弹幕，瞬间，气急，大怒:“谁怕了，你我是怕你求饶!哼，开始吧！”

（一阵pk过后……）

最后的胜利者是穆灵，对面的小妮妮显然是没料到，此时正面色灰白。

穆灵满脸得意的盯着对面的小妮妮，贱兮兮的说道。

“来，请开始你的表演～”

穆灵这话一出，不少弹幕跟起了队形。

[哈哈哈，来吧，开始吧]

[开始学狗叫吧]

[笑死我了，这个小妮妮怎么没有之前的神气劲了？]

然而有一个不合时宜的弹幕插了进来。

[这样不太好吧，你们让一个女生趴在地上学狗叫，那她以后怎么出去见人……]

发这条弹幕的是小妮妮的铁杆粉，之前小妮妮叫嚣的时候，她就是骂穆灵骂得最欢快的那一批，现在见自己这边没有赢过，又开始打起了道德牌。

但穆灵这边的粉丝可不领情，有的人在穆灵和小妮妮刚打pk的时候，还特地去搜了小妮妮之前的‘战绩’。

她之前可是仗着自己粉丝多，到处祸害粉丝少的主播，让他们做各种各样辣眼睛的事情，对于比她漂亮的女生，这个小妮妮还会直接让她的粉丝去造黄谣。

穆灵的粉丝一搜到这些就立马发了出来。

[这个小妮妮之前仗着自己粉丝多到处欺负粉丝少的小主播呢，还有的女生被她造黄谣!]

[本来pk比的就是实力，这些小主播输了也无话可说，可当她自己输了之后，竟然还要打道德牌，这就有点恶心了嗷。]

[就是啊，这就是双标嘛]

[不过造女生黄谣也太恶心了!]

[她说她是女生，可是木木也是女生啊，要是木木输了，这个小妮妮不得整死木木啊]

[就是说啊！]

穆灵看到小妮妮粉丝发的，不屑的瘪瘪嘴。

哼，输了才知道示弱，之前不还是很狂吗？

又看了一眼自己粉丝发的弹幕。

不少粉丝将小妮妮带头网暴小女主播的网址发在了直播间，不少新来的观众都点进去看了，也包括穆灵。

看着这些证据，穆灵的拳头硬了。

他妈的，爱仗着粉丝多就欺负人是吧！今天就让穆爷爷来教她做人!

本来穆灵看对方是女生，还打算放过的，让对方叫个爸爸就把这个事情揭过，但现在就不好说咯!

穆灵也决定让小妮妮明白什么叫人心险恶，什么叫人在河边走哪有不湿鞋～

穆灵看着小妮妮惨白的脸色。

桀桀桀笑出声。

说出的话犹如地狱的恶魔。

“小妮妮，履行你的诺言吧，记得喊大声点哦！”

听到穆灵这话，小妮妮不可置信的抬起眼眸，眼睛死死盯着穆灵，好似要把穆灵生吞活剥。

她死都不可能做这样的事!要是被她整过的那些小主播知道了，那自己的一世英名不是就毁了？

不见小妮妮反应，穆灵以及穆灵的粉丝纷纷催促。

“小妮妮，你在干嘛呀，快一点啊，我着急pk下一个呢”

[对啊，能不能别浪费时间啊]

[就是，自己说的，自己却不敢做!]

[我看呐，她估计是怕自己在地上爬的视频被她曾经欺负过的小主播知道吧]

[嘻嘻，本乐子人兴奋的很哦]

[嘻嘻嘻]

[嘻嘻嘻嘻嘻]

[嘻嘻嘻嘻嘻嘻]

一瞬间，直播间陷入了嘻嘻的海洋，小妮妮粉丝给穆灵的道德绑架也被埋没其中，停了几秒便被穆灵的粉丝给刷上去了。

一时，小妮妮立马觉得骑虎难下了，也十分后悔自己当初的做法，两主播互相pk，互相说惩罚的，就是她开创的，现在等于说，她是搬石头砸自己的脚了。

但要是遇上大主播，她就马上切掉换下一个，所以，基本上没有一次受过惩罚的。

可这次……

想到自己待会会出现的囧境，小妮妮就恨的牙痒痒……

妈的，木木薯是吧，你给我等着。

迫于压力，小妮妮还是慢慢将身子匍匐在地上，学起了狗爬。

穆灵的粉丝们见到这一幕，纷纷截图保存下来。

小妮妮在地上爬了一会，始终不见张嘴，穆灵着急催促。

“快点开始狗叫啊，你还要喊我爸爸呢，速度点!”

最后，小妮妮耻辱的把这些都叫了，后面直接光速下播。

看着对面黑屏的界面，穆灵只觉得没趣，退出了pk。

退出了pk后，穆灵继续给自己的粉丝直播起跳舞或者唱歌又或者是画画。

一时间，穆灵的粉丝也涨了不少，再加上自己粉丝的宣传，穆灵的粉丝量直奔500w!

刚下播，手机里就滴滴响了起来，穆灵捶捶已经酸软的小腿，拿起放在桌上的手机，一进微信，发现是自己宿舍群里的消息，便赶紧点了进去。

一点进去，穆灵便被自己的模样给刷了屏，下面是自己那三个室友的疑问。

颜涵诺:@穆灵 你竟然去直播了？要不是后援群的兄弟姐妹们发出来，我都不知道!m9( ｀д´ )!!!!

任宁:好啊你，小穆灵现在有事都不和姐姐们说了，伤心了嗷

钟云:穆灵，是不是我最近惹你不高兴了？（︶︿︶）

穆灵连忙解释。

穆灵:不是的大家，我是近几天才开的直播，哦不，准确来说是昨天，嘿嘿。

信息刚发出去没多久，任宁便甩过来一张穆灵的个人界面。

任宁:那你这也太逆天了吧，两天的功夫就涨了500w的粉丝？

穆灵:之前不是有视频被传上网了嘛，应该是那些视频的功劳!

颜涵诺:唉，穆灵这回是真成明星了……咱们要高攀不上咯!

穆灵:（捂脸）哪有的事，你们都是我最好的朋友啊，再说了，我又没有进军娱乐圈的打算，算哪门子明星？

任宁:有一说一，你已经算了，有些明星的粉丝都不如你的多啊。

钟云:是啊。

穆灵:那要不我下次让你们仨也出现在我的镜头？让你们也火一把？

钟云:那还是算了吧，只要穆灵别觉得我low就行。

穆灵:（哭笑不得）哪的事，净乱想!

任宁:带我火一把呗，我也想体验一下当主播的感觉～

颜涵诺:我就算惹，你们两个玩吧。

穆灵:没问题@任宁

结束完聊天，穆灵将手机丢到一边，呈大字瘫在床上。

啊嗨嗨，没想到我穆灵居然还能成为百万粉丝的大主播!真是走了狗屎运啊！嘻嘻!

段氏集团内。

茶水间。

“唉，你听说了没有，最近那个木木薯很火啊”

“是啊，才短短两天的时间，粉丝直奔500w”

“现在是510w咯”

“不过这木木薯还真蛮有意思，不但人好看，说的段子还搞笑!完全没有架子呢，跟粉丝也聊的来。”

此时段雪薇正准备去茶水间装一些开水，还没进去就听到了这些话。

在公司这么久，她不但树立起了威信，还和员工保持着距离，但并不疏远，可以说是进退有度。

她拎着白色咖啡杯，走进茶水间，笑着问。

“你们在聊什么呢？”

正聊天的两人，吓得立马转过头来，发现是段雪薇，下意识的就开始解释。

“段副总，我的工作都做完了哦”

“是啊，所以我们才在茶水间小聊一下，应该不算违背公司章规吧？”

段雪薇笑着摇摇头:“不算，对了，你们刚才说的那个主播，我很感兴趣，可以再跟我聊聊吗？”

一听是这个两人立马来了兴趣。

其中一个拿出手机，调出木木薯的个人界面给段雪薇看。

“段副总，就是她。”

“是啊，段副总，你看她是一个非常可爱的小女孩呢!”

但段雪薇看着上面的女孩后，却瞪大了眼睛。

这不是灵儿吗？她怎么去直播了？

段雪薇的眉头紧锁，心里猜测着穆灵会去做直播的原由。

难道是自己平常给她的零花钱太少了？不对吧？

但是……

段雪薇又瞥了一眼手机屏幕上显示的粉毛小萝莉。

要是让灵儿去代言她们段氏的新产品，说不定就会解决她目前的燃眉之急。

短时间内能将粉丝增长到500w，足以证明了穆灵的实力。

她今晚回去问一问灵儿吧，征求一下灵儿的意见。

段雪薇挂上温柔的笑容，朝两位职员道:“请问，这个博主是在哪个网站上直播的？用户id叫什么呢？”

两个职员一听，立马停止谈话，转而对段雪薇热切道:“段副总，我发在你微信上吧！”

“好的～那就谢谢你了～”

夜晚，段雪薇将菜肴一盘盘放置在饭桌上，最后在上了最后一碗汤，她和穆灵的晚餐才算是齐活了。

段雪薇将身上的围裙解下，招呼着躺在沙发上的穆灵过来吃饭。

“灵儿～可以过来吃饭了哦！”

“哦!来啦！”

穆灵将手中的平板放下，朝段雪薇奔来。

兴奋地将椅子拉开坐下，穆灵望着桌上的菜肴，馋得流口水。

望着吃得满嘴流油的穆灵，段雪薇有些失笑，拿起一旁的纸巾为其擦拭。

“慢一点吃～没人跟你抢～”

穆灵抬起头让段雪薇帮自己擦嘴，含糊不清道:“嗯嗯('ω')”

待到吃完饭后，段雪薇将手上的水珠擦了擦，随即慢慢走到客厅，坐在穆灵身旁，扫了一眼穆灵正在玩的游戏，段雪薇斟酌良久才缓慢吐出:“灵儿，你最近是在开直播吗？”

一听这话，穆灵心里一个咯噔，但也没想着隐瞒，只是好奇问道:“雪薇你是怎么知道的呀？难道也是在网上看见的？”

段雪薇点点头:“是公司的职员在聊天的时候说到你了，我好奇过去看了一下，这才知道的”

“噢噢，原来如此～那雪薇问这个是有什么事情要我帮忙呀？”

穆灵说的俏皮，说完后还朝段雪薇眨了眨眼，暗示之意在明显不过。

段雪薇不好意思的笑笑:“是呀，我的确有事想请灵儿帮助～”

穆灵闻言嘻嘻一笑，顺势躺倒在段雪薇怀里:“那你说吧？我们现在可是穿一条裤子的，我肯定会帮你哒～”

“嗯，我想灵儿帮忙代言一下段氏的产品，如果说销量好的话，还会给灵儿一点辛苦费哦～”

穆灵闻言眯起眼睛，看向段雪薇:“雪薇，你不会因为我们俩关系好，不给我代言费吧？”

段雪薇一听大惊，连忙解释:“怎么会呢？不管销量怎么样，代言费不会少了灵儿的，我们段氏打算跟陈氏竞争同款产品，陈氏做床品行业已经很久了，要想从对方手上讨一点好处可不太容易啊～所以，我就想从代言人这边入手～段氏的产品质量很不错，要是灵儿能代言宣传宣传，那一定会销量倍增的”

穆灵点点头:“那我明白了，可以啊，什么时候去拍代言广告？”

“下周吧？如何？或者灵儿你定时间”

“可以啊，那就下周吧，不过现在还有更重要的事……”

听出穆灵的话里有话，段雪薇问道:“什么事？”

“就是，雪薇为什么会选我当段氏的代言人？娱乐圈有不少的明星大咖吧？”

听了这话，段雪薇想也没想的就道:“我不太爱请娱乐圈的明星，因为说不定哪天就塌房了，搞不好还要牵连段氏的产品，解约的话还可能被其的粉丝围攻……太麻烦”

段雪薇这样一说，穆灵也若有所思的点点头:“确实，的确是个问题～”

之后，穆灵快速地从段雪薇的身上下来，拿过平板，打算跟对方炫耀炫耀自己的成果（指打赏）

可一点开个人界面，穆灵震惊了，她的账户目前处于冻结状态，原因竟然是——涉嫌刷数据？？？

……


第235章 和粉丝面基
====================

一看到这个情况，穆灵瞬间慌了神，她连忙点进最近拍的视频，视频底下全是冷嘲热讽。

[这就是最近势头正盛的木木薯？原来粉丝都是刷的啊，我说怎么可能有人短短两天的时间就达到500w粉丝啊]

[@木木薯 出来解释啊!]

[那么好看的一个小女孩，没想到竟然会做出这种事!]

穆灵忍住想骂人的冲动，将留言看了一遍，并点进对方的关注列表，毫无意外，她们全都关注了小妮妮。

穆灵心中恼火的不行，冷笑一声，直接拨通了t站的客服电话。

坐在一旁的段雪薇显然是对这一切有些懵逼，但看着穆灵目前的状态，还是打算等对方打完电话再说。

嘟嘟两声，电话被接通了。

听着电话那头的机械音，穆灵按了1转人工客服。

又等了一会，才响起真人的声音。

“6584，为您服务，您好，请问您有什么需求吗？”

穆灵缓和了一下态度，尽量让自己看过去正常一点。

“我是t站的up主木木薯，我想请问一下，那上面说我涉嫌刷数据是什么意思？”

“好的，我查找一下”

“好”

又等了一会，客服才回复。

“您最近两天的粉丝涨幅太大，可能是系统或者是别的客服冻结的，您的数据没问题，我马上为您解冻”

“嗯，快一点”

“已经解冻完成了，给您造成了不便实在抱歉，请记得给我打星哦，祝您生活愉快，再见”

电话挂完，穆灵迫不及待的又捧起平板，发了一条简短的‘报平安’。

这条信息已发出，立马收到了99+的消息，穆灵将一个个消息点开，小妮妮粉丝留言的只有零星几个，大部分都是自己粉丝的留言。

[真的太好了，我刚刚还为了木木跟别人互喷呢！现在木木没事，我狠狠的扬眉吐气了!]

[是啊，刚刚真的是担心死木木了，幸好只是误冻了，要是以后都看不见木木的直播，我一定会伤心的!( •̥́ ˍ •̀ू )]

[太好了，解冻了就行!我去通知别的姐妹!]

一旁的段雪薇见状担忧问道:“灵儿，刚才是怎么了？那个涉嫌刷数据是什么意思？”

闻声，穆灵从屏幕上挪开视线，转而投向段雪薇，回给对方一个安心的笑容，摆摆手:“没什么事，就是个误会!”

怕段雪薇不信，穆灵赶紧将自己的个人主页展示给段雪薇看。

“不信你看，真的没事!”

段雪薇将信将疑地将目光看向屏幕，随后她似乎看到什么令人震惊的画面一样，眼睛猛地瞪大，用手捂上嘴巴。

看段雪薇的状态这么奇怪，穆灵好奇的问道:“段雪薇你怎么了？”

段雪薇从屏幕上移开:“灵儿，你又涨粉了，现在你的粉丝有700w了”

这话一出，穆灵大惊:“啥？咋可能突然涨这么多？”

边说穆灵边将屏幕朝向自己，看到上面的数字后，表情跟段雪薇刚才一模一样。

“窝草!真的？到底是为什么？”

下一秒，穆灵便在自己的个人主页里找起了线索，首先先点开自己刚才发的内容，下面大部分都是在庆幸和后怕。

段雪薇的声音在穆灵的耳畔响起:“看来穆灵这回是误打误撞的虐了一次粉呢～”

在段雪薇的话里听到自己不认识的词，穆灵好奇道:“什么叫虐粉？”

“就是……哎呀，我也说不清楚，就是饭圈里的词汇!反正灵儿只要知道，你的粉丝以后会很牢固就行了!”

虽然不太明白，但穆灵还是迟疑的点了点头:“原来如此”

但穆灵还是很高兴的，因为那个小妮妮，自己竟然涨了快200w的粉丝，算不算因祸得福呢？嘿嘿!

……

“可恶!没想到我做的这一切竟然还意外给那个木木薯作了嫁衣!木木薯，我一定要杀了你!居然敢让我出这么大的丑!”

女孩站在白墙前，满眼怒气的盯着墙上贴着的纸，纸上彩印着的是一张粉发女孩的照片，色彩鲜艳夺目，照片里的女孩笑容灿烂。

然而，女孩恶狠狠地盯着照片里的粉发女孩，下一秒，她猛地抓起放在桌上的红色记号笔，用力在纸上画下了一个又一个的红色大叉。

吱吱——

红色记号笔在纸上发出刺耳难听的划擦声，就像拿指甲在黑板上刮。

随着时间的流逝，照片里的女孩脸上被画上了一个又一个的红色大叉。

但女孩依旧没有停歇，还是不停地在上面画着叉，直到画不下了才反应过来。

看着纸上被画满红叉的粉发女孩，站于墙前的女孩大笑着往后仰。

“哈哈哈，木木薯你这个丑女!竟然让我出那么大的丑!你这个贱人!贱人!!”

……

陈氏集团。

“什么？你说段氏也要做床品行业？”坐在办公椅上的男人，将手中的资料拍在桌上，脸上满是恼怒。

站于办公桌前的高大男子，则是满脸恭敬。

“是的，陈副总，我们大致估算过了，他们推出的第一款产品，跟我们推出新款的日期一致，那我们是要延后推出，还是早一点推？”

陈副总闻言冷笑一声:“段氏负责这个项目的人是谁？”

“是段氏集团的段副总，段雪薇”

一听这话，陈副总不屑的笑出声:“那怕什么，这个段雪薇才上任多久，还是个黄毛丫头，哪里能跟我这个久经商场的人相提并论？论年龄，我都能当她爹了!要是推迟或者提早，那不就会让别人觉得我怕了那个段雪薇不成”

“可是，段雪薇毕竟是在段氏，段氏的财力比我们厉害，要论宣传，我们肯定比不过他们……”

陈副总闻言低头沉思了片刻，随即才看向面前的男子。

“那我们也加大宣传的力度，给老客户最低价，他们也会帮着我们宣传……”

“可是……这宣传所需的经费可不低，我们需要请一线的明星，明星的代言费个个都不便宜……”

“那就直接缩减材料的开支!把所有经费都放在找明星代言宣传上!”

“可是!要是质量太差，那我们肯定是会流失客户的!这不太好吧，陈副总!”

陈副总大怒，他一拍桌子:“你是副总还是我是副总啊，一个打工的还担心那么多，你只要按照我说的去做就好!我一定要好好挫一挫那个段雪薇的锐气!让她此生都不敢涉足床品行业!”

见拗不过男子只好应了一声退下了。

……

“稍微侧身一点……对!很好!”

摄影师半蹲着拍摄躺于床上的小粉毛，而小粉毛也在摄影师的指示下，做出各种动作。

半小时后……

穆灵累得忍不住将腰弯了下来，哭丧着脸投进段雪薇的怀抱里，小小的身板在对方的怀里拱着。

“呜呜～好累呀～雪薇～”

看着怀里小萝莉的状态都有些蔫了，段雪薇也心疼的不行，她温柔地抚摸着穆灵的脑瓜子。

“真是辛苦灵儿了，待会灵儿去我的办公室里休息一下吧，我办公室里面也有沙发哦！”

“是吗？那真的太好啦，爱你，雪薇!”

“嗯嗯～那我们走吧”

吱呀～砰!

将办公室的门关上，穆灵迫不及待地就扑到了沙发上，还没忍住在上面滚了滚，感受着和家里沙发同样的舒适度，穆灵满足的眯了眯眼，嘴里嘟囔:“雪薇～这沙发真的是太舒服啦！好柔软啊！”

段雪薇莞尔:“灵儿喜欢就好，中午就在公司食堂吃吧？怎么样？”

听到这话，穆灵直接一个猛地快速起身!

她兴奋地抓住段雪薇的袖子:“尊嘟吗？今天我能在你们公司食堂吃饭？”

看着穆灵可爱圆润的小脸，段雪薇上手捏了捏，笑着说:“那当然了，你可是段副总的老婆，再加上又是我亲自请来代言产品的，你不但可以进去吃，还可以天天过来吃呢!”

“喔哦～原来是这样～那我待会可要看看你公司的食堂有什么好吃的了，要是味道不错，我就天天来～然后刷你的饭卡!”

穆灵边说还边露出可爱的模样，两只小手作抓物状，整个人奶凶奶凶的，势要把段雪薇饭卡刷光的架势!

见状，段雪薇忍不住捂嘴一笑:“哈哈，那可以啊，就算灵儿把饭卡里的钱吃完了都没事～我再充不就好了～”

“哼哼(｀＾´)ノ，那就算你识相啦，我肚子饿了!我现在就要吃饭!”

“哈哈哈～好～”

段氏集团员工食堂内。

“唉？你看，那个跟在段副总身边的那个小粉毛是谁啊？长得好可爱!”

“不知道唉，不过我看那个小粉毛好像很眼熟的亚子……”

“她是不是就是t站上的那个木木薯啊！我觉得好像!”

这话一出，其他员工纷纷掏出手机在上面查找着，其中一个员工大喊道。

“真的是小木木唉!她怎么在我们公司？而且还跟在段副总身边，她们俩是什么关系？”

“待会问问就不就得了!我待会还要找机会跟我的小木木一起拍一张合影～”

“啥？你想捷足先登？达咩达咩!我也要!”

“哼╯^╰，到时候就是凭实力了哦！”

穆灵望着食堂内品种多样的菜式，睁大了眼睛。

“我去，怎么连澳龙都有啊，雪薇，你这员工食堂有点东西啊！每天光吃饭就要花掉不少吧！”

段雪薇沉默一霎，然后说:“嗯……因为我爸爸喜欢吃这些，所以才让食堂去做的，要不了多少钱的。”

“段爸爸也爱吃这些吗？那这么说的话，我还有可能在这里遇到他来吃饭？”

“是有这个可能，哦对了，灵儿今晚要不要去一趟爸妈家？自从你失踪以后，他们二老就很久没见你了，这几天爸爸一直跟我说妈妈很想你呢”

“是吗？”穆灵淡淡说道，她也有段时间没见段氏夫妇了，说实话也有点想念!

段雪薇将穆灵揽进怀里:“所以，灵儿的意思是去吗？”

“嗯嗯，后天就去吧”

“好～那我们先去拿盘子打饭!”

啪嗒——

穆灵将盘子放在桌子上，然后在段雪薇的对面坐下，她先是望了一眼后面，然后凑近对方悄咪咪的说道:“雪薇，我怎么总感觉你们公司的员工看我的眼神都怪怪的啊？”

“有吗？他们都还不错啊？哪里怪了？”段雪薇神情疑惑。

见段雪薇不相信，穆灵赶紧解释:“刚刚我过去打饭的时候，有好几个人盯着我看，脸上还有着异样的……兴奋，我不知道用兴奋这个词对不对，但是我也找不到其他更贴切的词语了”

“是这样啊，可能是他们第一次看见像灵儿这么漂亮的女孩，所以一时有些激动～如果灵儿实在是受不了的话，等我们吃完饭就回家吧”

“倒也不是受不了啦，就是觉得有点奇怪，还能接受!对了……”穆灵嘿嘿一笑。

看到穆灵这个表情，段雪薇就知道，对方肯定没憋什么好屁!

但她还是很配合的问了一句:“怎么了？”

“嘿嘿，我想在你的办公室里，嘿嘿嘿～～～”

一听这话，段雪薇脸色大惊，她小声嗔怪:“灵儿，你在想啥呢？办公室有监控啊！”

“咦～那好吧，我们回去做也行”穆灵有些丧气，她还想在段雪薇的办公室刺激一下呢～既然段雪薇不同意的话，那就算了吧～

穆灵将手里端的盘子递给窗口里收盘子的阿姨，刚打算转头去找段雪薇的时候，被突然出现的员工们堵了个严实。

瞅着他们渴求的目光，穆灵有点被吓到了，她讪讪一笑，往后退了一步，双手挡在眼前:“你们找我是有什么事吗……”

几人而已面面相觑良久，其中一个人出声说道:“小木木，我们是你的粉丝呀～可以跟我们拍个合照嘛？”

穆灵:!!!我嘞个豆，在这里居然还能遇到自己的粉丝？这到底是个什么逆天运气？

将心底的惊讶压了下去，穆灵看向面前殷切望向自己的几人，尴尬一笑:“可是我待会就要走了，可能没……”

后面的话还没说出来就被打断了。

“那我们出钱请你拍一张合照怎么样？价格可以详谈的!”

……


第236章 哎呦，你干嘛
====================

“那我们出钱请你拍一张合照怎么样？价格可以详谈的!”

说话的是一位女职员，此时她已经将手机里的相机打开了，就等穆灵一声应下。

其他人则是目光兴奋地盯着穆灵看，好似要把面前的这只粉毛小萝莉给生吞活剥了一样。

面对着面前这群面露疯狂的粉丝，穆灵只能无奈地点点头。

算了，有钱不挣是傻蛋啊！光是拍个照就能拿到钱，她做梦都能笑醒!再加上，雪薇现在还在门口等着自己呢，她可不能在这白白浪费了时间!

“好呀好呀，那一张100块哦，能接受嘛？₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑”

一听穆灵答应了，其他人也不管这价贵还是不贵，直接点头答应下来。

“好好!多少都行!那我开始拍了!大家在小木木身边站好!”

一声令下，原本还在穆灵面前的几人，纷纷挤在穆灵的身旁，挤不下的几个还直接站在穆灵的身前半蹲下来。

凡是经过她们的其他员工纷纷露出不解的神情，只是默默摇了摇头便走了过去。

此时，段雪薇还焦急万分的等在门口，朝着左右两边踱步，目光还时不时地望向里面，嘴里嘀咕。

“怎么灵儿还不出来啊？难道是掉坑里了？不对不对，员工食堂哪里会有什么坑？”

又等了一会，最后段雪薇实在是有些等不下去了，又重新迈步走进食堂，心中暗暗道:刚刚她就不应该相信穆灵的鬼话!才没跟在她身边一会，人就又不见了!

一进食堂，段雪薇便被面前堆成一堆的人群吸引了注意，而人群之中似乎还有一抹粉色……

下一秒，段雪薇瞳孔一缩，连忙往人群那边走去，直接将穆灵从狂热的粉丝爱抚中解救了出来，看着穆灵脸上的红唇印，段雪薇心中的妒火节节攀升，她的脸色都变得有些阴沉，扫了面前的人群一眼，毫无感情:“你们聚在一起干什么？是吃完午饭了？这么闲？要不要我多安排你们几项工作？”

听着这话，聚在一起的人们，四散而开，颇有点落荒而逃的感觉，匆匆落下一句便走远了。

“段副总我们先走了!”

随后，段雪薇才将视线放在穆灵身上，阴恻恻道:“灵儿，我在外面等了你这么久，结果你竟然还进了温柔乡去了？”

望着已经快要爆发的段雪薇，穆灵赶紧安抚。

“哎呀，我本来想快点去找你的，可惜被她们给拦住了，说什么都要跟我合一张照，一张照片她们还愿意给我一百呢！这钱不赚白不赚!”不等段雪薇开口，穆灵又抓着段雪薇的手臂开始撒起娇来，“让雪薇等了我这么久真是不好意思啦，等回去以后你想怎么惩罚我都行～”

这话一出，段雪薇的气才消了下去，她盯着穆灵的眼睛，恶狠狠道:“那我今晚可要好好修理一下你这个花心小萝卜!”

“呜呜，别太过分就行啦，回家吧～”

“嗯～”

秦家。

任宁此时身穿女仆装，跪坐在秦晓霜的旁边，帮对方捏着肩。

“晓霜，你觉得我的按摩技术怎么样？”

秦晓霜在任宁的按摩下舒服地闭上了眼:“还不错”

听到夸奖，任宁找准机会提出要求:“那，我……”

话还没说完便被秦晓霜快速打断。

“那个的话，可能……”

想到昨天晚上任宁对自己说的，秦晓霜就忍不住低头害臊起来。

她没想到任宁居然对自己提出这种要求!

可真要那样的话，任宁不是就会受伤吗？

见秦晓霜不答应，任宁有点急了:“我都不怕你怕什么啊？”

秦晓霜着急辩解:“不是，我是怕你受不住……”

任宁兴奋:“我可以的，你可别小看我!”

秦晓霜闻言转头看了任宁两眼，满脸复杂，但还是叹了一口气表示妥协，将任宁拦腰抱起往楼上走去，抿了抿嘴还是提出要求:“下次就不要再这样要求我了，虽然我不会疼，但我还是心疼你的啊!”

虽然不知道任宁是不是在小的时候受到了什么刺激，居然会喜欢那种……东西，但作为她的伴侣，自己能做的就是多包容对方。

随着门被关上，房间里传来了令人不/堪的声响。

与此同时。

穆灵和段雪薇这边已经完事了，穆灵娇娇弱弱地窝在段雪薇的胸膛处，娇喘着出声:“雪薇，你刚刚真的是太厉害啦～嘻嘻”

听到自己伴侣的夸奖，即使是已经在一起这么久了，但她还是忍不住脸红心跳。

不知道是不是错觉，她感觉穆灵变得越来越妩媚了，叫声也让人更加的上头。

“是吗，那灵儿想不想再试一次？我还有力气”

这话一出，穆灵立马骄哼一声:“算了吧，再跟你那啥的话，我就要叫哑了!你有时候真的是不知轻重啊！”

“那我刚刚……”

“哼，你刚刚也弄痛我了”

说着，穆灵从段雪薇身上移开脸颊，坐起身来，气呼呼地将头偏了过去，不去看段雪薇的脸。

见状，段雪薇面上闪过一抹慌张之色，她赶紧直起身，将穆灵的脸颊转回来，哄道:“那灵儿要我怎么做才肯原谅我呢？”

哄了几声，不见穆灵的脸上重新绽放笑容，段雪薇的态度都变得有些祈求了。

穆灵轻轻地瞥了一眼，哼唧一声:“想我原谅你也可以啊，你……”穆灵的小指头在段雪薇洁白的胸怀上打着圈儿，“你给我洗jiojio～把我伺候高兴了，我就原谅你～”

忍着胸前的酥痒感，段雪薇将胸前作乱的嫩白小手抓住，不知是想到了什么，她轻笑:“可以啊”

……

穆灵坐在沙发上翘着一个二郎腿，望着远处端着水盆往自己这边走来的金发女人，心中不知为何一紧，随后，她猛地想起。

等等!我好像……jio的肌肤敏感度很高唉，如果让段雪薇帮自己洗jio的话，那……

想着那个画面，穆灵洁白细腻的小脸上染上红晕。

不行不行!必须要阻止段雪薇给自己洗jio，她可不想……

此刻，穆灵恨不得打死之前提出要求的自己。

说什么不好，偏说这个，现在好了吧，骑虎难下了!

下一刻，装满热水的水盆便放在自己的jio前，水盆里热气腾腾。

望着面前满眼笑意的段雪薇，穆灵默默把jio往里一缩，但立马被段雪薇察觉，迅速出手将穆灵的脚丫子按进水盆里。

突然袭来的感官刺激，让穆灵有些绷不住了着急忙慌道:“雪……雪薇，你把我的小jiojio放开……我……我不洗了!”

然而，段雪薇听了这话后，却置若罔闻，依旧勤奋地为穆灵洗起脚来，动作细致地连脚指头中间的缝都没有放过。

穆灵直接没忍住又叫出了声。

“啊～你干嘛啊，我都说了我不洗了，你怎么还……”

段雪薇狡黠一笑:“不行呢，既然灵儿对我提出了要求，那我就必须要满足～任何阻碍都不能阻止我～”

边说，段雪薇手上的力道也边放柔。

越来越柔和的力道让穆灵直接没绷住，她都快哭了。

“雪……雪薇，你别再柔了，我要笑死了～”

“咦～真没想到灵儿还有这一面呢，不过灵儿刚才的声音也很好听，我还想再多听几次～”

“坏死了你!”

穆灵娇斥一声，但也没有出言拒绝。

穆灵:(„ಡωಡ„)

……

一周后。

陈氏集团。

总裁办公室内，坐在办公椅上的男人将一沓白色的纸，朝站在面前的男人头上一抛，随即，纸张如同雪花一般在他的头上落下。

“这就是你做的方案!销量比不过段氏也就算了，没想到你居然连老客户都没留住!我让你做副总，就是希望你能带领公司做大做强，可你呢？你明天不用来了，滚!”

陈副总的脸上再也没有了往日的神采，只剩下落寞，面对陈总的怒斥，他没有任何为自己辩解的欲望，事已至此，再怎么辩解也没了作用。

嗖——

一辆法拉利疾驰在高速公路上，穆灵坐在副驾驶，一口口吃着手里的蜜薯，转头朝着坐在驾驶座的女人无比兴奋地说道:“你是说，这次段氏床品的销量，不但比过了陈氏，还把对方的老客户都给挖过来了？雪薇～挺厉害的啊～”

段雪薇展颜一笑，语气都透露着欣喜:“主要还是因为灵儿，要不是有灵儿当代言人，段氏刚起步的床品项目，可不会有这么好的成绩”

听着对方语气里的感激与夸奖，穆灵不好意思的摸摸脑袋:“嘻嘻，其实我也没那么厉害的啦！主要还是雪薇卖的东西，产品质量好!要是质量不好，怎么宣传都没用!”

“是的”段雪薇严肃了神色，“这次陈氏就是因为将重心放在宣传上，忽略了产品质量，所以才会比不过我们的。”

“是啊，只关注宣传不关注产品质量可不行～”话毕，转而又道，“对了，今天任宁要来我们家玩，我打算让她跟我一起直播当大主播!”

“呵呵～灵儿还真是大方啊，要是换作了别人，可不会把成名的机会给别人～”

听段雪薇这样一说，穆灵有点急了，她哼哼两声，不满道:“我哪里会像他们那样嘛!对于朋友，我可是很真诚滴～还有，我今天还想点外卖，吃炸鸡～”

“好好～都依你～”

……

“唔……待会要和任宁跳什么舞比较好呢？”

穆灵咬着手指头，满脸苦恼地上下滑动平板。

叮咚咚～

门铃突然响起，让穆灵快速停下了思考，转而将目光看向玄关处，正当她打算去开门的时候，楼上传来段雪薇洪亮的嗓音。

“是谁啊？”

“我也不知道呢！我正打算去门口看看!”

话落，楼上传来了急切的脚步声，还没一会儿，段雪薇就出现在了楼梯口，她瞅了一眼穆灵在的方向，随后便猛地转身跑去了玄关。

咔嚓一声，门开了，穆灵可以听见任宁和晓霜的声音。

任宁冲到穆灵面前，激动地抱上了穆灵的小身板，激动的大喊一声:“穆灵妹妹，有想任姐姐吗～”

穆灵无语推开任宁凑上来的脸颊，淡淡道:“想个屁，我刚刚在看待会我们要直播什么呢！”回答完任宁，穆灵将视线看向站在茶几前的秦晓霜，连忙站起身朝对方跑去，亲昵地挽住秦晓霜臂弯往沙发上扯，“晓霜，你今天怎么也来啦？”

秦晓霜跟随着穆灵的步伐在沙发上坐下，笑意盈盈:“宁宁要来，我就想跟她一起”

闻言，穆灵调侃道:“咦～没想到晓霜居然这么黏老婆啊～真是个小粘黏人精呢～”

秦晓霜听后脸颊瞬间红透，她有些不好意思地低下头来，任宁见状赶紧轻轻打了一下穆灵的小手，嗔怪道:“小穆灵，不要再开晓霜的玩笑啦～”

穆灵瞥了一眼任宁，无奈地点了点头:“好好～我不笑～任宁你还挺护妻的嘛～”

“哎呦，小穆灵!怎么最近这么久没见，嘴就这么欠啦？”

“哼哼～”

两人又打闹了一会才罢休，穆灵对着秦晓霜问道:“晓霜，我现在要和任宁一起直播了，你要不要一起来？我现在有1000w的粉丝了，要是你来了，我也让你当个大红人玩玩～”

秦晓霜摆摆手:“不用了，我上去找雪薇一下，我今天来也是因为有事找她”

任宁一听这话，瞬间绷紧个脸，她佯装生气:“好嘛，我还以为晓霜你是真的这么黏我呢～没想到是有目标的呀!”

见自己老婆有生气的架势，秦晓霜赶紧将对方揽进自己怀里开始安慰:“对不起了，宁宁……等晚上回去，我任你惩罚……”

任宁直接来劲了，她看向秦晓霜，正色道:“这是你说的啊，我还要玩一次昨晚玩过的‘游戏’～”

秦晓霜听后面露难色，但为了哄好自己的老婆还是收敛神色，转而露出一副‘你说啥，那就是啥’的神情:“好好，都依你”

……


第237章 难姐难妹
====================

两女望着各自老婆远去的背影，沉默良久。

最后，穆灵举着平板大声道:“那么，现在就开始吧！任宁，我们开播了哦!”

穆灵蹲在地上调试了一下直播的设备，随后将平板固定在支架上。

看着已经开播的提示，穆灵先举起手跟观众们打了一声招呼。

“哈喽(^-^)/，观众朋友们，今天我邀请了我的一个朋友来到我们的直播间，待会我要和她，一起给大家表演才艺哦！”

话一出，弹幕迅速掠过了几条。

[哇哦!木木酱竟然还找了一个帮手～]

[那这个人是男是女啊？]

[怎么能是男的呢，臭男人别想来染指我们可爱的木木酱!]

看到‘臭男人’三字，穆灵下意识地浑身激灵了一下，她紧张地来回看了一下四周，最后抚着胸口松出一口气来。

好家伙，原来不是喊我啊，吓我一跳，还以为是在说我是臭男人呢……

打好招呼，穆灵看向仍旧呆站在一旁的任宁，小脸骤然恼怒一瞬，伸手将对方拉到自己的身旁，而任宁竟然有了些许怯场的意思。

她不好意思的掰了掰穆灵的小手，小声bb:“穆灵，要不还是算了，我发现我一到这镜头面前，我的社恐症就犯了，要不……”

一听任宁要怂，穆灵当场就不干了，她插着腰，奶凶奶凶的:“怎么能半途而废呢？我们这才刚刚开始呢！而且你昨天也答应我了啊！我话都放出去了，你这会说不想上，不就是在打我的脸嘛？不行，乖乖站好，跟大家好好地打一声招呼!”

看到穆灵的态度这么坚决，任宁也不好意思再推脱，只能硬着头皮跟观众打起了招呼。

“哈喽啊，你们好”

招呼一打完，任宁就恨不得挖个洞钻进去了。

艾玛，真的是太让人不好意思了!

任宁悄咪咪的偷看了一眼和观众谈笑自如的穆灵，眼眸中有着明显的钦佩。

这穆灵这么社牛的吗？太牛逼了吧！

头脑风暴的功夫，穆灵这边也已经热好场了，她拉着任宁，小嘴凑到对方耳畔低声说:“还记得我之前教你的那支舞蹈吗？待会跟我一起跳!”

任宁懵逼:“啊？就你说的那个什么宅舞，叫什么极乐净土吗？我……”

想着那个舞蹈动作，任宁就感觉难为情!特别是中间的那一个勾手指，简直了。

她都没有对着晓霜做过好嘛!

场景切换～

书房中。

“所以，下个月我们就这样……”

段雪薇用笔在重要的部分上画上了圈，一字一句地给坐在一旁的秦晓霜列举着。

秦晓霜颔首表示自己知道了，段雪薇满意地点点头，经过这几个月的相处，她也对这位新交的合作对象很有好感。

不但人聪明，领悟的也快，若是能加以指导，那一定会是个非常厉害的帮手，段雪薇肯教对方，更多的则是因为秦晓霜是穆灵的朋友，再者，她对秦夫人的印象也非常好。

将笔帽盖上，段雪薇双手交叠:“不错，那就按照这个方案进行吧。”

话落，两人之间的气氛有些沉静，段雪薇莞尔一笑，主动提起话题:“工作的事也聊得差不多了，我们除了是合作伙伴，但更多的还是朋友，对了，灵儿不是要直播吗？我们也可以看看她们两个是怎么直播的”

秦晓霜沉思，轻轻点头:“好，正巧我也想看我家宁宁会跳什么舞蹈。”

可当两人一打开某粉色软件后，魅惑的音乐率先闯入她们的耳朵。

看到两人跳的舞蹈，段雪薇和秦晓霜的脸色齐齐一白。

因为穆灵和任宁已经跳到勾手指的那一段了。

段雪薇紧握拳头，咬牙切齿道:“没想到她们会的还挺多嘛，这样的舞蹈都……”

秦晓霜的脸色也不太好:“是啊……”

而正在客厅热舞的两人，显然是还不知道她们之后即将承受什么……

耗时两小时的直播结束后，楼上的书房门也随之打开。

秦晓霜和段雪薇一起从楼上下来，但那步伐和气势却让人莫名感受到一股寒意……

任宁率先感觉到了，她肘击了一下身旁的穆灵，小声询问:“怎么回事啊？她们怎么这个表情？”

穆灵摇摇头，一脸懵逼:“我也不知道啊，我寻思我昨晚也没有惹她啊”

“那……”

不等两人再多bb一会，便被各自的老婆拉开了。

秦晓霜将任宁死死按在怀里，朝段雪薇道:“那，雪薇，我们先走了，我和宁宁还有私事要处理一下”

段雪薇颔首:“嗯，我也有事要和我家灵儿处理一下……”

而被段雪薇按在怀里的穆灵则是满脸疑惑:她和段雪薇哪有什么私事要处理？不是都帮她代言过了？难不成还有什么事吗？

在秦晓霜怀里的任宁也同样是这个疑惑。

任宁:(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ

砰——

玄关大门被关上后，穆灵才转头看向一旁揽着她的金发女人，好奇问道:“雪薇，你到底是有什么私事要和我一起处理啊？”

然而，下一秒穆灵就被段雪薇阴沉的脸色给吓了一个激灵。

段雪薇柔情地抚过穆灵的小嘴，声音甜如蜜糖，但脸上的表情却如同恶魔:“就刚才灵儿跳的那支舞啊～灵儿的小手指，可真是令人着迷呢，只是微微一勾，就能让那么多的人……”

一听这话，穆灵就知道，她完蛋了。

段雪薇这是吃醋了啊！

穆灵的眼神里都带着些许的讨好:“雪薇，我这不是为了节目效果嘛！你看直播间里的那么多人，不是也很喜欢看嘛!”

但段雪薇却没有回答她，反而一把将穆灵扛在肩上往楼上走去。

对于视线的频繁颠倒，穆灵都已经习惯了，在和段雪薇贴贴的姿势里，就有好多这种的。

而且，她也明白段雪薇待会要多自己做什么，无非就是更加大力度的负距离贴贴嘛，她都明白～

眼看着离卧室越来越近，穆灵祈求道:“雪薇，待会能不能轻一点呀？昨天都搞过了，我实在是有点顶不住了呀……”

段雪薇果断:“那待会要看灵儿的表现～”

穆灵都已经麻了，每次段雪薇说这句话的时候就代表……唉!说多了都是泪!

另一边……

秦晓霜将任宁推上副驾驶，关好门后，自己才绕到驾驶座上。

任宁小心翼翼道:“晓霜，你要和我说什么事啊？”

秦晓霜不语，但难看的脸色还是给任宁吓了一个激灵，她的声音都有些颤抖了:“晓霜，你到底怎么了啊？你别吓我啊!”

秦晓霜猛地转头过来，凑近任宁的脸颊，幽幽开口:“刚刚宁宁的舞蹈跳的很好呢～”

一听说是因为这个，任宁悬着的心才放了下来:“哦，你说那个啊，那个是穆灵教我的，我跳的还行吧？”

秦晓霜闻言，意味深长的笑笑，下一刻，直接凑到任宁的唇上吻住。

经过任宁几个月的教导，秦晓霜可以说吻技已经炉火纯青了。

任宁红着脸，显然是有些顶不住了，秦晓霜的吻带着好强烈的发泄，自己着实是有点……要憋死了!

她猛地将秦晓霜推开，震声:“晓霜，你到底怎么了嘛！”

见自己被推开，秦晓霜呆愣一瞬，随即脸上漫上恼怒之色，她直接将任宁一把推倒，直接就在车里……

第二天，两个难姐难妹才通过微信诉起苦来。

穆灵:呜呜，昨天你还好吗？

任宁:我好个鸡毛，要被你害死了，晓霜昨天在车里把我给办了，我怕路过的人听见，硬是憋着没叫出来，真是折磨死人了!

穆灵:那你们换了几个姿势？昨天雪薇硬是压着我，换了七八个，我腰现在都酸疼着呢，嘤嘤嘤ಥ_ಥ

任宁:太难了，姐妹，想不想翻身农奴把歌唱一次？

穆灵:我之前试过，失败了，反而还被……你可能能成功吧，你和晓霜身高差不了多少。

任宁:我特么的也怂啊！晓霜的武力值怎么样？她有没有去健身什么的？

穆灵:我不知道啊，我就知道她的打键盘的手速很快

任宁:( 。ớ ₃ờ)ھ别说这个了，我已经体验到了。

穆灵:那你慎重一点啊，要是失败了，我怕你三天都下不来床。

任宁:你试过？

穆灵:嗯……也不能说三天下不来床吧，就是动一下就疼的不行，也差不多是那样了（笑哭），我已经放弃了，你加油吧。

任宁:好，那你等我消息吧，我一定要把晓霜治得服服帖帖!

穆灵:你不是唉慕吗？晓霜那样对你你不应该高兴？

任宁:刚开始是高兴，但次数多了也会累的好嘛!

穆灵:咦～居然还有你任宁不行的时候!嘿嘿!我要和涵诺她们说～

任宁:你敢!要是你说了，我就把你被段雪薇搞得三天下不来床的事情也告诉她们!要社死咱们就一起社死!

穆灵:好嘛，算你狠!我不说了还不行吗!˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚

哒哒哒——

穆灵耳尖的捕捉到了外面的脚步声，立马将手机藏进枕头底下，开始躺在床上装起死来。

段雪薇端着早餐放在穆灵的床头，随后才缓缓坐在穆灵的床边，望着床上满脸被榨干的小萝莉，段雪薇有些不好意思，她小心摸了摸穆灵的小脸:“灵儿，我昨晚真不是有意的，我是太生气了，所以才那样的……”

然而，穆灵听到这句话依然闭着眼睛装死。

不见小萝莉回应，段雪薇也知道对方是真的生气了，只能放出最诱人的补偿。

“如果灵儿肯原谅我，那我愿意给灵儿50万的安慰金……”

这话一出，穆灵马上睁开眼睛，刚想兴奋地靠进段雪薇的怀里，却被身上的酸痛弄得又躺回去了。

“哎呦呦——我的腰啊，真是要命啦，呜呜X﹏X”

段雪薇见状心疼的将手放置在穆灵的腰侧处，边上手柔边道歉:“灵儿，感觉好一点了吗？真是对不起，是我昨晚太过火了……”

“呜呜X﹏X都怪你～”

按着按着，某只小萝莉又被段雪薇按进了怀里，抱着怀里的小粉毛，段雪薇缓缓开口:“灵儿，爸妈说想让我们今晚就回家一趟……我们再过几天就要去k国参加画展了，我想……”

穆灵躺在段雪薇的怀里枕着对方的大雷，哼哼唧唧:“去就去呗～但是我还要再休息一下，实在是太累了～”

“好，那我们下午出发”

……

咚咚——

门口被人敲响，坐在沙发上的段氏夫妇闻声一惊，季芸猛地从沙发上站起，欣喜地说道:“一定是雪薇和小灵回来了!真是好久没看见小灵了”

看着自己老婆那么激动的模样段文澜点点头:“是啊”

季芸:“那我先开门，你吩咐冯妈做一点小灵爱吃的饭菜，也不知道这么久过去，小灵瘦了没有……”

“好好，老婆别急我马上去吩咐!”

咔嚓——

门一打开，穆灵就看见了面容温顺和善的女人，她欣喜的大喊一声:“妈妈”边直接将头埋进对方的怀抱。

“唉～”季芸赶紧将穆灵抱住，抬头看向站在门口的段雪薇，“路上还顺利吧”

“嗯，还可以”

“赶紧进来吧，你们饭吃过了没有？”

“还没有……”

“是吗，那你们先坐一坐，等冯妈把菜煮好就可以吃了!”

“嗯”段雪薇应了一声，而窝在季芸怀里的穆灵哼哼唧唧道:“妈，我想吃零食～”

瞅着穆灵可爱的小脸蛋，季芸感觉自己的心都化了，连忙说道:“当然有，妈妈这几天买了不少小灵爱吃的零食哦！”

“嘻嘻～谢谢妈妈～”

一家人相聚，其乐融融。

季芸瞥了一眼正在嘎巴嘎巴嚼着薯片的穆灵，重新将视线放在段雪薇的身上。

“所以，你们后天就要去k国参加那个画展了？”

“是啊，主要是我陪灵儿去”

段文澜一听大喜:“哈哈，小灵可真是有出息了啊，居然还能参加了一个画展，要是能拿个什么奖杯回来，那爸爸我啊，要高兴死咯～”

喝着ad钙奶的穆灵点点头:“那肯定，指定给你们整一个回来!”


第238章 钓鱼
====================

穆灵这话一出，其余三人全都哈哈大笑几声，段文澜点点头，语气中满是赞赏之意:“好好，那爸爸可就等着了啊!”

季芸瞥见从厨房出来的冯妈，看到桌上早已摆满的佳肴，朝三人说道:“看样子冯妈已经把菜都做好了，小灵走吧，看看有没有什么你爱吃的”

穆灵听后欢呼一声:“好耶!”

“来，多吃一点～”季芸夹起一筷子的菜放入穆灵的碗中。

“谢谢妈妈!e⊙∀⊙！好好吃!”

“哈哈，好吃就多吃一点!”

看着穆灵这么活泼的样子，段氏夫妇喜欢的不得了，也圆了没被自己女儿从小亲近的遗憾～

季芸和段文澜一筷子紧接着一筷子给穆灵夹着菜。

吃到最后穆灵忍不住投降道:“可以啦，已经很多了!再多我就要撑爆肚子了!”

这话一出两人才停下夹菜的动作，尴尬一笑。

不知不觉，晚餐渐渐进入尾声。

穆灵擦擦嘴角的污渍，朝段氏夫妇道:“爸妈，那我和雪薇先上楼去啦，我现在好困了”

“好好，困了赶紧上去休息吧!”

“嗯嗯!”

和段氏夫妇道过晚安，穆灵扶着栏杆往楼上走，而跟在她身后的段雪薇却若有所思起来。

她怎么感觉，灵儿最近总是爱犯困呢？吃的东西也比以往的更多了一些，身材也越来越丰腴了。

咔嚓～砰!

房门被关上，穆灵迫不及待的扑到床上，滚了一圈将自己包裹在被子里。

瞥了一眼还站在床边的段雪薇，穆灵从被子里伸出小手招呼着对方。

“雪薇，你呆呆的站在那里干嘛，赶紧上床睡觉吧～明天我还要继续出去玩呢～”

“嗯～好!”段雪薇应了一声，掀起被子将自己窝了进去，看着穆灵已经闭上的双目，段雪薇暗暗下定决心。

待会儿，她要看看是不是跟自己想的一样。

啪嗒一声，房间内瞬间暗了下来。

等到身旁的小萝莉发出均匀的呼吸声后，段雪薇抬起放在身侧的玉手，慢慢伸向穆灵的肚子。

在对方的肚子上抚摸了一会，没摸到自己心里想的那抹奇怪的弧度后，段雪薇皱了皱眉，看向穆灵的眼神变得有些不解。

难道是她感觉错了？算了，之后再观察观察吧。

翌日。

天气晴朗，碧空如洗。

头戴草帽，身穿小雏菊连衣裙的粉毛小萝莉站在车前招呼道:“雪薇，你倒是快一点呀，我可不想迟到～”

话落，房子里传来段雪薇的声音。

“马上就来了!”

段雪薇提着一些钓鱼要用的工具，往门口赶去。

季芸见状问道:“雪薇，你们这是要去钓鱼吗？怎么还拿着鱼竿呢？”

“是啊，妈，灵儿和她的朋友约好了，说要在今天好好聚一聚，我们不是明天就要去k国了”

“原来如此，那你们路上小心啊！”

“嗯!我知道了!”

走出门，迎接段雪薇的是穆灵的怒火。

小粉毛嘟着嘴巴，气呼呼地跺了跺脚。

“雪薇～太慢啦太慢啦！快一点，把钓鱼用的那些东西放在后备箱里去!”

看着面前这么可爱的小萝莉，段雪薇宠溺一笑:“好好好，我马上就放好～”

今天穆灵将她那及腰的粉发用卡哇伊的小皮筋绑成低双马尾，再加上身上穿着的这件小清新连衣裙，以及淡黄色的凉鞋，更显得穆灵可爱清新了。

段雪薇将工具放在后备箱里，爱不释手的亲了亲穆灵的嫩滑的小脸。

被突然这么一个袭击，穆灵一时没有反应过来，随后她娇羞抱怨:“你干嘛呀，突然亲我干什么!”

“因为今天灵儿太可爱啦～我忍不住嘛～”

“哼哼哼　(。-`ω´-)，那肯定啦，全天下我最可爱～～～”穆灵叉起小腰，满脸得意。

“是是是，灵儿最可爱啦，好了，该上车了～”

到达和颜涵诺她们约定好的地方。

映入穆灵眼帘的就是泛着波纹的湖面，此时岸边早已有不少的人在垂钓了。

穆灵锁定不远处站着的死人，拉着段雪薇往那边跑去。

“嗨~(＾◇^)/，大家，我来咯!”

穆灵软软糯糯的声音一出，四人齐齐转身过来。

颜涵诺看着穆灵这身装扮，激动道:“妈呀，穆灵，你今天穿的太好看了吧，整个一清新小萝莉啊，要是把你这照片发到后援群里，那那群痴汉痴女们，不得迷死？”

“嘿嘿，是吗，那今天我就特许你拍几张我的照片发到那什么群里吧～”穆灵不好意思的摸摸脑袋，而颜涵诺闻言却震惊地瞪大眼睛，满脸不可置信。

“什么？你居然同意我把你的照片发到群里？”你之前不还要死要活的吗？

“哎呀，那都是之前了，我现在可是千万粉丝博主，早就习惯啦!”

任宁也笑嘻嘻道:“嘿嘿，不错嘛，小穆灵也有了成长～”

秦晓霜提议:“我们开始钓鱼吧，今天天气不错，不少人都钓到鱼了，想必我们也不可能空手而归”

穆灵大喜:“那不就是说，今天必不会空军吗？太妙了!”穆灵回头朝段雪薇吩咐，“老婆，把工具拿来!你老公我要大显身手咯!”

段雪薇笑笑:“好嘞，老公”

其他人一听这话，纷纷惊讶，最属惊讶的就是任宁。

“我去，穆灵你干了什么？你居然能让段校花叫你老公？？？”

穆灵捂嘴一笑:“那当然是因为我过人的耐力!嘿嘿(◍•ᴗ•◍)”

想起那次，穆灵就觉得苦尽甘来了。

被叫老公那可是自己应得的!

六人各自坐在小板凳上，手里都握着钓鱼竿，而钓鱼线则是没入湖中。

“哎呀，这怎么没点动静啊，到底能不能钓到啊？”穆灵有些泄气，她已经快等了半个小时了，结果连一条鱼上钩的影子都没有!

而一旁正捧着手机的颜涵诺听到这话只是笑了一声。

“穆灵，你应该学一学我～把鱼竿固定在地上不但不累还能等鱼上钩～”

穆灵闻言随意偏头一看，发现真是如颜涵诺所说，惊掉下巴:“我嘞个去，居然还能这样？”

“那当然了～来吧，你也把鱼竿固定在地上，来跟我一起玩一把紧张刺激的绝地求生吧～”

一听颜涵诺这么说，穆灵也心动得很，但她还是更想亲自体验钓鱼的快乐（●─●）。

随即婉拒道:“那我再看看能不能自己钓上来一条吧，要是不行的话我再和你一起玩游戏”

话音刚落，穆灵手握着的钓鱼竿就有了被拽动的痕迹，穆灵大喜，一把站起身迅速收竿，然后慢慢收线。

看到咬住鱼钩的是一条小鲫鱼，穆灵欣喜若狂，她小心翼翼地将鱼拿下，展示给一旁的段雪薇看。

“老婆，你看我钓到的鱼!我们今晚可以回去做鱼汤喝啦！”

段雪薇看向穆灵手里的鱼夸奖道:“很棒哦，灵儿，但是我今天带了锅具和刀具，我们待会直接在这煮鱼汤喝吧，今天天气也不错，很适合野餐哦～”

“唉……可是才这么小小的一条鱼，哪里够六个人吃嘛……”话还没说完，穆灵便被段雪薇鱼钩上的大鱼惊得张大嘴巴。

“哇!雪薇!你这鱼好大啊，都够几个人吃了!”

段雪薇弯弯眉眼，将鱼放进捅里:“是啊，所以我们等会儿就喝喝鱼汤，吃吃鱼～”

过了一会，任宁那边也有了动静，她捧着鱼大喊:“哈哈哈，我也钓着了!”

一旁的秦晓霜看见了之后，发自内心的夸奖道:“宁宁，你可真厉害啊～”

“那是～”

日落西山，原本熙熙攘攘的河畔只剩下了零零星星的几人。

有不少跟段雪薇一样想法的钓鱼佬架起锅子开始煮鱼汤了。

所幸他们在的这个湖边，没有禁止野炊的牌子。

段雪薇和颜涵诺负责在湖边宰杀清洗鱼，而秦晓霜和任宁还有钟云则是外出去拾柴火。

至于穆灵么，由于上次的事情对段雪薇的冲击太大，这次无论如何，她都不允许穆灵再次离开她的视线范围。

回眸看了一眼秦晓霜她们远去的身影，穆灵朝着段雪薇苦苦哀求:“雪薇，你这次就让我去吧，我保证不会再出事了，而且这里的人也很多，根本不用担心啊!”

段雪薇听后，洗鱼的动作一顿，转过头来严肃着神色:“不可以!这次不管灵儿你说什么，我都不可能再让你离开我的视线范围了”

看到穆灵垂头丧气，又赶紧安慰道:“灵儿就在旁边看我们弄吧，待会你就负责吃就行了!”

说完还不忘转头嘱咐颜涵诺:“涵诺，记得把苦胆去了，要不然待会吃起来会很苦”

“好嘞!”

见段雪薇这么说，穆灵也就只好坐在小折叠凳上，巴巴地望着她们。

由于太闲，穆灵最终还是摸出手机打了一把刺激的王者。

看着一直在野区采灵芝的打野，穆灵终于还是没忍住爆了粗:“我他喵的，你这个打野玩的，野区干干净净的，就是不来参加团战，你搁这采你马的灵芝呢，焯!”

语音一发出去，在野区打野的灵芝王罕见的出了野区去参加了团战，但是他打开了麦克风。

油腻的男气泡音从穆灵的手机里传出。

“小～妹妹～你的声音～好好听，好可爱啊～可以再骂我几句吗？我录下来晚上睡觉的时候听～”

穆灵:wdnmd(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃

被这样一说，穆灵连玩游戏的心情都没了，打爆敌方水晶就立马下了线。

小萝莉无奈嘀咕:“这一天天的都是什么人啊，居然还上赶着过来被骂的”

“小穆灵你在跟谁聊天呢，过来帮任姐姐搬一点柴火过去，重死奶了”

穆灵闻言猛地转头过来，发现身后的是已经满载而归的三人，立马起身将任宁手里的柴火拿了一点过来。

树枝在火堆里发出噼里啪啦的响声，而六人则是围在火堆前，看着锅里沸腾的奶白鱼汤。

“不愧是段神厨，在这种地方都整了个奶白鱼汤，看来跟着穆灵的确有好东西吃啊！”

任宁盯着面前的鱼汤，她感觉自己的口水都要流下来了。

之前她还想让穆灵带一点点段雪薇做的饭菜给自己尝尝，结果穆灵怎么都不肯，现在也算是圆梦了哈!

颜涵诺在一旁幽怨开口:“刚刚我可是也有参与的呢，任宁你居然只夸段校花……”

颜涵诺幽怨的气场，让路过的飘飘都忍不住一惊，其他人更别说了。

见状，几人连忙夸起颜涵诺来了。

“哎呀，这就是涵诺杀的小鱼吗？真是不赖啊”

“是啊，经过涵诺之手的鱼，格外的鲜甜呢～”

“哇～真香～”

……

看到几人换着方式的夸奖自己，颜涵诺垮着的脸色才终于缓和了些许。

她也舀了一碗鱼汤，细细的品味起来。

“段校花，你做的鱼汤可真好吃啊，穆灵跟着你可真是有福气!”

“是啊是啊!”

段雪薇面露潮红:“如果大家喜欢，也可以上我家来的，到时，我再做一顿饭给你们吃”

这话一出，全场欢呼。

“好耶～(◦˙▽˙◦)”

“好哇哇～哈哈哈(｡＞∀＜｡)”

“我们也有口福了哟～(*σ´∀`)σ”

然而，穆灵听到这话却有点不情不愿的。

说实话，她还真不想把雪薇做的菜分享给别人呢，但她们又也不算别人，就蛮去吧～

几轮的你夸夸我夸夸后，终于有人提起了正事。

“话说，穆灵，明天你们就要去k国了吗？”

“对鸭，学校派我去的，本来我还不想去呢，要不是雪薇劝我，我都没打算去!”

“穆灵你真是傻了，难得有这么一次的机会，怎么能就这样放过了～要是能得奖，对以后找工作也有好处的嘛，现在快期末考试了，下学期我们就大二了，可得多为以后谋算谋算!”

“你说的也是耶……(≖_≖ )”穆灵若有所思。

“对啊，所以好好参加，要是在k国看见了什么好玩的东西，也记得分享给我们啊！”

“那必须的!ヾ(´∀｀。ヾ)”穆灵拍拍胸脯，可爱的小脸上荡起笑容，如春花绽放。

段雪薇莞尔一笑:“快喝吧，要是凉了就不好喝了”

“对对，我们快一点喝，喝完好回家睡觉!”

六人端着碗围在火堆前一口口享用着，温馨惬意。

……


第239章 笔名
====================

机场外的飞机升起，降落，落地窗上映照着旅客们来来往往的身影，显示屏上滚动着航班信息。

“爸妈，你们就送到这里吧，飞机就快来了，我和灵儿也要准备登机了”

段雪薇望着面前的两人，轻声说道。

季芸和段文澜相视一眼，转头回来和段雪薇还有穆灵嘱咐道:“飞机一落地，你们一定要给我们报一个平安，听到没有？如果钱不够，也记得找爸爸妈妈要”

听着父母对自己关心，段雪薇心头一暖，浅浅一笑:“我知道了”

随即转身牵着穆灵往入口处走。

登机后，穆灵和段雪薇在头等舱坐下，头等舱除了她们两个就没有别的人了。

穆灵环视了一圈，兴奋的喊道:“雪薇，你看，我们包舱了唉!头等舱竟然只有我们两个!”

“是啊”

等到机舱门关闭，推着手推车的空姐走入头等舱，在她们的座位前停下。

将一份份摆盘精致的餐点放在机载小桌板上。

望着这一份份餐点，穆灵惊得瞪大眼睛，她惊呼:“哇塞，雪薇，你看，在飞机上居然也能吃到这么有范儿的饭耶～”

站在一旁的空姐被穆灵这充满童真的话给弄得一乐。

“小朋友，头等舱的食物，跟其他舱的食物肯定不一样的”又将目光看向坐在穆灵身旁的段雪薇，“小姐，您是这位小朋友的姐姐吧？你们身上的衣服都是同色系的呢，还很般配～”

话落，段雪薇从笔记本电脑屏幕上移开视线，看向站在一旁的空姐笑着说:“因为她是我的女朋友啊～还是谢谢你的夸奖了，我和灵儿，的确就是天生一对呢～”

这话无疑对空姐是一个惊涛骇浪，她惊讶地捂着嘴巴，眼神在穆灵和段雪薇直接来回的扫视。

段雪薇知道对方在想什么，连忙解释:“我女朋友已经成年了，她只是看着比较小而已～”

穆灵也附和道:“是吖是吖，我已经成年啦～”光说还不够，穆灵还将小手伸进她身上的小挎包里，掏出一张套着保护膜的身份证，高高举起，展示给空姐看。

“姐姐，你看，我的确成年了哦～”

空姐看了眼，眼中的惊讶退却了一点，但仍旧还存在些许，她不由得感叹道:“小姑娘，你还真的是很显年轻呢……有什么秘诀吗？或者是你平常都有用什么护肤品？可以传授一点经验给我吗？”

穆灵作思索状，随后小脸皱成一团。

之前雪薇好像给自己买过一整个套装的护肤品，她都有点懒得用呢……不是，好像根本就没用过几次，不过……

看着空姐满脸的期待，穆灵还是决定告诉对方。

“护肤品没用多少次，好像是在林氏那边买的吧，你要是想要就去那边买好了”

“原来如此，真是太感谢你了，小姑娘～”

话毕，空姐的对讲机里发出声音，她连忙回了几句，便急匆匆地走了。

穆灵目送着空姐远去的背影，转而看向段雪薇，看着对方电脑上那些晦涩难懂的东西，穆灵才舒缓的小脸，再次皱了起来。

她咬着手指头:“雪薇，这些是什么东西啊，我一点都看不懂……”

段雪薇边工作还不忘给穆灵解释:“这个都是公司上面的事情，大部分都是些专业术语，灵儿会不懂也正常”

“唔姆……说的也是呢”

不想再打扰自己老婆工作，穆灵拿出画板打算再练一练手，也正巧摸索一下绘画的灵感!

画了几个线条，一幅人像跃然纸上，穆灵看着纸上的美丽女人，用笔抵着下巴。

她在网上似乎有看到，有的画师会把签名标注在画作的角落，有的也会做一些记号，免得被其他人掉包。

想着这次要去国外参展，还是以南恩大学的名义，为了以防万一，她也设计了一个笔名，想了半天，还是决定以自己的名字缩写作为签名，简单易懂。

“OK～在后面画上一个爱心～嘿嘿，完美!之前练的字体果然没有白费，真的很好看呢～”

正在一旁工作的段雪薇，余光看到穆灵在对着一幅画嘟嘟囔囔，不禁好奇问道:“穆灵，你这是在干嘛？”

沙沙——

穆灵又在纸上写下一串签名，行云流水，仿佛有种大书法家的风范!

“我在设计签名呀～毕竟要去国外参展，不弄个拉风的签名怎么能行呢？”

“说的也是～不过……”段雪薇有些欲言又止。

穆灵听后好奇追问:“不过什么？”

段雪薇看了眼穆灵才缓缓道出:“不过，有些画家会把自己的签名藏在画里，这样的话，就不会被别人掉包～或许灵儿也可以采用这种方法哦。”

“唔……你说的也有道理～～～我看看藏哪里比较好，哎呀，想不到耶，那干脆就多写几个吧～”

等下机后，天色也暗了下来，段雪薇之前来参加钢琴比赛的时候，有来过这里，所以对这里的路有点熟。

她打开手机，搜罗了一番附近的酒店，最后选了三家比较好的。

“灵儿，这三家你想去哪一家？”

穆灵接过段雪薇的手机，在上面划拉两下，最后敲定了其中一家。

“就这家叫smkio的吧，看过去也干净，低调奢华……”

“好，那待会我们一起去，现在最重要的是，要和爸妈报一下平安”

“说的对，快开始打电话吧！”

“嗯”

嘟嘟两声过后，电话那边接通了，季芸的声音从里面传来。

“雪薇，你们到了吧？”

“到了，我们刚下机”段雪薇声音温柔。

而站在段雪薇旁边的穆灵听到季芸的声音，抓着段雪薇的垂在身侧的手臂，一蹦一跳的喊道:“我也要给妈妈说几句!”

电话里的季芸显然是也已经听到了穆灵的‘无理取闹’，她笑了一声:“把电话给小灵吧，我也想听听她的声音”

“好”将手机递给穆灵，“灵儿给你”

“嗯嗯”穆灵双手接过手机，“喂，妈妈，我们下机了，时间好快呀，外面的天都已经黑了!”

“哈哈哈，是嘛，小灵在外面好好玩，钱不够找家里要，知道了吗？”

“知道啦!”

挂断电话后，穆灵的脑海里满是季芸温柔的嗓音，她都有点飘飘欲仙了。

“哎呀，温柔人妻就是不一样，都感觉要陷进蜜糖里了一样，太甜了!”

段雪薇在一旁悠悠开口:“灵儿，那我呢？”

穆灵一把抱住段雪薇，大声:“那雪薇就是全天下最温柔的女人!我爱你＾3＾”

听到这么满意的回答，段雪薇发自内心的笑出来，她轻轻说:“我也爱你，好了灵儿，我们该去酒店咯，要是再晚点就要宵禁了”

“好!”

进入酒店房间，段雪薇将衣服脱下，包挂在架子上。

转头对着已经趴在床上的穆灵说道:“灵儿，我们去洗一下澡吧～”

“嗯好”穆灵应了一声一把从床上爬起，跟着段雪薇往浴室走。

一进浴室，穆灵就干脆利落地将身上的衣服脱了个干净，望着镜子中不着寸缕的自己，穆灵突然脸颊一红，转身就看到一脸笑意盈盈看着自己的段雪薇。

顿时，羞耻感涌上她的心头，她下意识的用双手捂住胸口，脸红得跟个苹果一样。

而段雪薇只是在一旁默默提醒:“灵儿，下面还没捂哦，小穆灵我都看得清清楚楚的了～”

这话一出，穆灵又慌张的去捂下体，但胸部就袒露在空气中了。

几个来回下来，穆灵心中懊恼的不行，她刚刚才突然反应过来，她怎么在段雪薇面前，脱的这么自然了？到底是什么时候开始习惯的……

结果现在又被段雪薇调戏了一通!简直就是羞死人了!

穆灵说话都有些口吃:“你、你别看啦！”

段雪薇有些疑惑不解:“为什么灵儿突然又变得这么害羞了，我们不是都已经坦诚相见那么久了吗？也应当习惯了才对……”

“我，我哪知道呀，突然又害羞起来了……”穆灵嘀嘀咕咕。

“好了好了，不说这个了，我们来洗澡吧～”

“哦，那你保证待会不会趁机偷袭我!”

“好好～我保证，洗完就睡觉啦，明天灵儿不想出去逛逛吗？”段雪薇笑着道，神色清纯无害。

穆灵挪动着身板，和段雪薇一同站在花洒下面，只要一抬头就能看见段雪薇胸前的大雷，而且以自己这个角度，段雪薇的那里简直大的跟个足球、哦不，是比足球小一点点。

哗啦啦的水流声过后。

两人身着睡裙从浴室走出，瞄了一眼身旁的金发女人，穆灵突然变得烦躁起来。

今天段雪薇竟然真的这么安分了吗？竟然真的没有强行……呸呸!我到底在期待什么呀，被*的时候又哭唧唧，结果不被*了又觉得遗憾，她这不就算是一个欠*的……哦不，后面不能说，太那个啥了。

果然就是那个本子看太多的原因吗？居然这么的欲求不满＞_＜

但想想明天还要出去逛街，穆灵也就歇了求*的心思，她可不想起不来床啊！

躺在豪华总统房的大床上，穆灵舒服地打了好几个滚。

滚了一会才满足停了下来，她望着在一旁看窗外夜景的段雪薇，好奇问道:“雪薇，这里的总统套房，一个晚上要多少钱啊？”

段雪薇转头看向穆灵，淡淡说道:“差不多68888每晚吧，我也没看清楚，反正我们付得起，灵儿也不用担心被赶出去”

“挖槽，居然这么贵的吗？”穆灵大惊，真不愧是有钱人啊，自己这辈子算是有了……

“贵吗？我感觉还好。”

“……”穆灵无话可说了，她没想到这有钱人家的小姐居然过得这么安逸，那么贵的总统套房说住就住，要换做之前的自己，那简直就是想都不敢想啊！她这也算通过变成女人哦不，萝莉，实现了财富自由吗？

夜色渐晚，段雪薇将窗帘拉上，慢慢爬上床。

“灵儿，我们快些安寝吧～明天还要出去好好逛一逛呢，灵儿是第一次来这边吧”

边说，段雪薇边将身体窝进被子里，紧紧贴着穆灵，将穆灵揽在自己的怀里。

闻着怀中散发着淡淡玫瑰香的小萝莉，段雪薇感觉自己是全天下最幸福的一个人。

灵儿又香又软的，真是让人怎么抱怎么不够呀～

而穆灵也已经习惯了和段雪薇的这种动作，每次**完之后，她也是这样和段雪薇抱在一起睡的，只不过那时她们都是光着身子的，互相贴着对方的肌肤，还真有点暖暖的呢。

“嗯呢，那你快点关灯吧，明天我还要上街去玩，然后拍点照片发给任宁她们呢”

“好好～都依你～”

啪嗒一声，房间内顿时陷入一片黑暗，床上的两人互相拥抱着对方，慢慢进入梦乡……

清晨。

下了一晚的雨，空气里都有湿润的感觉。

此时穆灵和段雪薇两人早已穿戴整齐在当地最热闹的商业街开始闲逛了。

由于时间尚早，街上还没有太多的路人。

穆灵望着街上的建筑，以及石砖铺成的路，莫名有一种穿越到中世纪的感觉，总的来说，就是……非常的复古!

而穆灵和段雪薇穿的还真有那么点中世纪复古的感觉。

穆灵在大街上环视了一圈，目标瞬间锁定一处建筑风格较为突出的，她拉着段雪薇蹦跶着跑过去，她朝着段雪薇展开双臂，笑靥如花。

“雪薇，在这里给我拍一张照片吧，我要发给任宁她们好好看看!”

小萝莉说这话的时候，脸上尽是狡黠炫耀之意。

任宁一直想出国玩玩，她这算是全1409率先出国的人了，可不得好好炫耀一下～

段雪薇笑着点了点头，娴熟地掏出手机点开相机模式半蹲下来。

为什么保持这个动作呢？因为穆灵说，这样的话，拍出来的照片显高!

没一会，在段大摄影师的指导下，穆灵拍了不少美腻腻的照片～

穆灵一张张的扫过去，满意地点点头:“不错不错，拍的很好，我这样发过去，一定会羡慕死她们的，哈哈!”

……


第240章 超绝画技!
====================

【1409(◦˙▽˙◦)。四姐妹】

穆灵:【图片】

穆灵:姐妹们，你们看k国的街道!是不是很复古？

任宁:我嘞个豆，你们俩已经到了？这k国还真有点中世纪的味道啊，是上个世纪留下来没拆的吧？

任宁:(◦˙▽˙◦)牛

颜涵诺:我估计就是，没想到小穆灵的动作竟然这么迅速啊!

钟云:是啊，小穆灵应该是我们四个中，第一个去国外嗨皮的人吧？

任宁:真是嫉妒死我了，我改天也要和晓霜策划策划!我们也要来一次出国旅行!NoNo!应该是环球旅行!环球旅行才拉风呐!

颜涵诺:真羡慕你们俩，你们算是已经熬出头了，还傍上了这么两个富婆，嫉妒使我丑陋……

穆灵:哈哈哈，你也会遇到属于你的富婆的～

颜涵诺:我谢谢你!

颜涵诺:(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃

和姐妹们在群里聊天完，穆灵看向坐在她身旁的段雪薇。

没错，她们找了一个路边的长椅坐下啦，此刻，段雪薇正合眼休息着。

穆灵将身体稍微往前倾了倾，看到段雪薇精致平静的面容后。

穆灵突然很想当一个捣蛋鬼!

天天被段雪薇压在身下，怎么说也要从段雪薇身上挖点什么，回个本吧？

来回环顾一圈，最后穆灵将目光锁定在路边长着的狗尾巴草上。

绿油油的狗尾巴草，还长着长长的毛刺，光是想想被蹭在脸上的感觉，穆灵就觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了!

穆灵悄咪咪的摸到长着狗尾巴草的地方，还时不时回头望了一眼坐在长椅上的段雪薇，见对方依旧在闭眼养神，穆灵的心瞬间放下来，脚步也慢慢加快。

“嘿嘿～叫你不让我在上面!我要狠狠的捣一个蛋，捉弄捉弄你～”

为了以防万一，穆灵还特地多拔了几根狗尾巴草。

然而～

就在她专心致志地在拔狗尾巴草时，在长椅上闭眼养神的金发女人慢慢睁开了眼睛。

温柔潋滟的灰眸被慢慢睁开，没看见记忆中的某只小粉毛后，里面焦急地四处张望，最后目光锁定蹲在地上，不知在干嘛的小萝莉身上。

听着穆灵漏出来的嘿嘿笑声，段雪薇也明白了。

搞不好这个小坏蛋又在想什么坏事了!

最后，她的嘴角缓缓勾出一个弧度，重新合上了眼睛。

就让她来看看，这个小坏蛋要干什么事吧！

挑到合适的狗尾巴草，穆灵嘻嘻一笑，转头慢慢回到长椅上，看着仍在闭眼养神的段雪薇，穆灵拿着狗尾巴草慢慢逼近。

就在快要得逞的时候，段雪薇突然把眼睛睁开!

穆灵全部的动作都暴露在对方的眼皮底下。

小粉毛刚想解释什么的时候，对方却迅速地抓住她的手腕，慢慢收紧，阴恻恻道:“小灵儿，你这是要干嘛呀？拿着狗尾巴草，想挠我痒痒吗？”

见自己的目的被拆穿，穆灵心虚的眼神到处乱飘，磕磕巴巴道:“没、没啊！”

但段雪薇却不听穆灵解释，她轻笑一声，将穆灵手中的狗尾巴草夺过!

人赃俱获，段雪薇扬扬手中刚刚抢夺过来的狗尾巴草，露出无害的笑容。

“是嘛～我看灵儿估计是想对我做恶作剧呢？真是个小坏蛋呀，让我来好好修理一下你吧”

这话一出，穆灵面露难色，扒拉着自己被段雪薇擒住的右手，求饶道:“我错啦！谁让你都不让我在上面的，呜呜!我不想一直被你*啦！”

段雪薇闻言一怔，她没想到穆灵竟然能在外面说出这种虎狼之词!

可听着穆灵这么可怜的模样，段雪薇认真思忖了一阵，果断拒绝。

“不行哦，之前灵儿可是答应过的，只要我叫你老公，就任我*的，灵儿可不能耍赖～”

穆灵一听急了，她什么时候说过了？她怎么想不起来了，赶紧大喊着抗议道。

“我什么时候说过这种话了？段雪薇!你不要乱讲啊!”

“可是我记得很清楚啊，灵儿就是说过的，难道灵儿想吃干抹净就不认了？”段雪薇露出无辜的神情，这模样在她宛如桃花一样的脸上，显得我见犹怜，惹人疼惜。

穆灵看了都不禁愣了片刻，最后才反应过来。

“什么鬼啊？明明是我被你吃干抹净了好吗？你委屈个屁啊！”

见被穆灵拆穿，段雪薇迅速转移话题。

“不过灵儿刚才是想偷袭我，我说的没错吧？”

被怎么突然地转移了话题，穆灵一时还没有反应过来，支支吾吾地往外吐出几个字。

“我……我……没有啦！”

“哼～我看就是有～”

段雪薇边说，脸上还边露出狡黠的神色，明显是不打算放过穆灵了，也想让穆灵尝尝看狗尾巴草的滋味了。

眼看着狗尾巴草离自己越来越近，穆灵赶紧奋力挣扎起来，试图摆脱。

但非常可惜，全都失败噜～

穆灵这下终于怕了，大喊大叫道:“你不要过来口牙!”

“灵儿，捉弄别人就要有被人捉弄的准备～准备接招吧!”

一小时后～

为了不让路人看见穆灵这春光乍泄的一面，段雪薇特地将战场转移到了酒店，手上还拿着几根狗尾巴草，而穆灵则是被布条束缚在床上。

段雪薇撑着头，侧躺在穆灵的身旁，一下下地用狗尾巴草去惹得穆灵发笑。

终于在这一阵阵刻骨的痒意后，穆灵终于受不了了。

此刻她光着身子在床上扭来扭去，紧抿着唇瓣忍笑:“不行了，我真的要笑死了!不要再挠了，呜呜!求你了!雪薇!”

这声求饶一出，段雪薇才大发慈悲地将狗尾巴草拿离穆灵的肌肤，她悠悠然开口:“还敢不敢捉弄我了？”

“不敢了……再也不敢了!我认错!”

穆灵大喊一声，然则，心中则是在忿忿不平。

这一次一定是自己太慢了，才让段雪薇发觉了，下一次她一定要更加小心谨慎一点!

“好，那我就在相信灵儿一次吧，要是再有下次，我就要让灵儿三、不，六天下不来床哦”

段雪薇的嗓音虽然温柔，但说出的话却如同地狱的恶魔一样，惹人害怕。

穆灵颤着娇躯，点点头:“知道了!qwq”

看着穆灵的大大杏眼中盈满了泪珠，段雪薇玉手轻抚着穆灵的脸蛋，轻声安慰:“灵儿要是乖一点，那我肯定就不会这样了嘛～好了，我给你松绑”

“嗯嗯，我保证乖乖的!”

手上和脚上的束缚全没了之后，穆灵赶紧拿起床上的衣服穿了起来，生怕慢了一步就被段雪薇给扑倒了!

穆灵的这些小动作被段雪薇看在眼里，她轻笑一声，随即看起了网上的资讯。

“灵儿，明天应该就是交画作的时间了吧？灵儿的画都准备好了吗？”

穆灵穿衣服的手一顿:“……好像还没有耶，我本来早上想出去找灵感的，可惜……”

“呵呵，那灵儿打算用什么画作参加比赛呢？”

“呃……”穆灵也有点犯难了，“要不现画一个？”

反正有系统的技能加持下，她很快就能完成一幅画的。

“现在？”段雪薇惊讶，现在都已经下午了，难道灵儿能在这么短的时间内，完成一幅完整的画作吗？

“是啊，放心，我很快的”将最后一个扣子扣上，穆灵看向坐在单人沙发上，浑身上下写着悠然自得的段雪薇。

突然，一个点子在她的脑海里浮现。

段雪薇长得这么漂亮，跟一个天仙似的，那她何不，就画段雪薇的肖像来作为参展的作品呢？

这样一想，穆灵瞬间欣喜若狂起来，段雪可是她的老婆啊，要是画她的话，那对方指定得同意的，这也是自己身为伴侣的特权～

“雪薇～灵儿有一个小事想要摆托你～”

一个眨眼的功夫，某只小萝莉就从床上爬下来，抱住了段雪薇的大腿。

“什么事呀？小灵儿，说说看？”段雪薇态度玩味。

“嗯……就是你来当我的模特吧？好不好？就在这里画，我保证把你画成全世界第一美女!”

系统给的加成，就跟自动美颜差不多，再加上一点滤镜，再再加上段雪薇浑然天成的美貌……

那……这个画展的第一名不就非我莫属了嘛～

“模特？”

段雪薇也是有点惊讶的，她以为穆灵是要求自己带对方去户外，可没想到，居然是这个要求……

想着穆灵画的那对秦氏母女，段雪薇也莫名对穆灵的画功产生了期待。

按照，穆灵那次在医务室给自己画的速写，段雪薇能断定，肖像画，穆灵肯定也能画的很好。

想想穆灵这几个月给自己带来的惊喜，段雪薇感觉自己就好像寻到了什么宝物一样～

“好呀，那灵儿，我穿什么比较好呢？”

“唉？让我来选吗？”

“对呀，因为要主笔的是灵儿嘛～肯定是你来选～”

闻言，穆灵嘟着嘴思索了片刻。

“那就穿睡裙吧，有一种松弛的美感～虽然只是素白的睡裙，但是我能保证将你画成最美的美女!”

听到要自己穿的衣服是睡裙，段雪薇的脸上闪过了一抹惊愕，但还是出于相信自己爱人的技术，答应下来。

“好，那我去换了～”

一个半小时后～

段雪薇身着素白的丝质睡裙从浴室缓缓走出，扎起的金发也被放下，整个一松弛感就体现出来了。

不愧是世家的小姐，段雪薇的一举一动都带着一股高大上的气质和刻在骨子里的优雅沉稳，一坐到沙发上，这样的气质更明显了。

身着简约的衣裙，就连总统套房的精致装修，都成了她的陪衬。

穆灵不由得感叹一声，果然人美穿什么都好看啊，自己可真是修了八辈子的福气，入赘到这样的一个人家，嫁了这样的一位大美女!

为什么是嫁呢？因为穆灵自己也有自知之明哒，自己那么穷怎么可能娶得起像段雪薇这样的大小姐啦，嫁的话，不但不用付彩礼，说不定她还能拿到彩礼呢～

不见穆灵有所动作，段雪好奇问道:“灵儿，你怎么不画呢？”

这声一出，将穆灵飘散的思绪迅速回笼。

“哦，马上，马上。”

快速的在画纸上打出一个草稿来，眼睛时不时的望向作为模特的段雪薇。

“雪薇，你的右手搭在沙发的扶手上，对!就这样，别动啊，看我的!”

穆灵在纸上刷刷画上两笔，一个金发美女就这样呈现在纸上。

穆灵的身高不高，努力画画时，粉色的脑袋在露出了一点，活泼好动的呆毛，也时不时的兴奋起来。

看到这样的情景，段雪薇忍不住勾出笑容。

她的灵儿，还真是可爱啊～

半小时后。

看着画纸上美丽的金发美女，穆灵满意的点点头，随后放下画笔。

探出脑袋朝坐在沙发上的段雪薇说道:“雪薇，已经画好了哦。”

听这话，段雪薇神情微愣，似是不可置信一般。

“真的吗？灵儿你这么快就画好了？”

“对呀，不信你过来看嘛～”

穆灵边笑边说，满是得意。

一看穆灵这个状态，段雪薇也觉得是真的，虽然惊讶于穆灵的画功，但还是起身离开沙发，走到穆灵身旁。

当看见画中栩栩如生的女子后，段雪薇眼眸里的惊讶再也无法掩饰。

她在画和穆灵之间来回看了几眼。

“灵儿这是你画的？这真的是我吗？”

画中的自己，虽然身着素白的睡裙，但在阳光的照耀下，竟然还能看出一点的色彩出来。

画作也瞬间变得丰富了起来。

穆灵得意洋洋:“这当然是你啦，我稍微改了一点～”

“这哪是改了一点啊，这分明就是改头换面了啊，而且现在阳光也没有那么热烈，灵儿，你的想象力可真是厉害啊”

这话一出，穆灵反而尴尬的摸摸脑袋。

她能有如今这样的想象力可都归功于之前爱幻想的自己。

不过现在自己幻想的那些东西，也通通都实现啦～

“雪薇，你就说厉不厉害吧～怎么样？我把你画得这么漂亮～”

“厉害，厉害!灵儿真是个大画家啊！这样一来，灵儿肯定能拿到画展的第一名了!”

……


第241章 暴风雨
====================

段氏宅院。

一名身着灰色长衫的女人坐在太师椅上，满是皱纹的脸颊上透露着一丝凌厉。

她望向面前的女孩，厉声说道:“你说的是真的，雪薇那丫头真的找了一个女人作为伴侣了？”

站在底下，神色恭敬的女孩郑重道:“是的，族老，我看的没错，她和那位女孩还嘴对嘴亲了，甚至……”

“甚至什么？”族老一拍桌子，站在底下的女孩吓得直接跪在地上，有些支支吾吾，不知该说还是不该说，眼神也到处乱瞟。

族老见状心中也明白了七八分，怒火简直快在她的脸上布满了，她眸色严厉的望向一处。

“好啊，个个都忤逆我是吧！别以为脱离了段家，你就不再是段家的子孙了，只要体内流淌的血液是段家的，那我就有义务管教!”

见自己目的达成，女孩慢慢退下，嘴角得逞的笑意始终没有退却。

她心中暗暗想道:哼，拿身份压我是吧？段雪薇，学生会长又有什么了不起，段氏副总又有什么了不起？在段氏族老面前，你什么也不是!

……

秦家。

任宁躺在秦晓霜的怀里，满脸春光。

“晓霜，穆灵和段雪薇去国外了，我们什么时候也去一次呀？”

“宁宁想出去玩吗？”

“是啊，不可以吗？”

“也不是不可以，出发前不都是要好好规划一下的吗？这都还没开始规划呢”

任宁一听这话，心中一喜:啊，晓霜这是同意了啊！

任宁激动地亲了秦晓霜一口:“晓霜，爱死你啦!”

然而，秦晓霜却好像想起了什么一样，她翻身过来压在任宁上方，眼眸闪着微光。

“任宁，你能不能不要再喜欢那些……二次元男人了，我……”

听出对方话里的意思，任宁俏皮:“怎么啦，晓霜这是嫉妒吗？放心，我对三次元男人没兴趣，你就放心好了，我人都是你的了，你还怕什么呢？”

“也不是，只不过每天看你对着那些二次元小人那么热情，我……嫉妒”

秦晓霜越说越委屈了起来，任宁一看这情况心疼的不得了，连忙双手捧着对方的脸蛋，在她的唇上轻啄了几口。

“你忘啦，当初可是我追求的你，我不会得到就把你弃如敝履的，你放一百个心!”

秦晓霜点点头，又严肃脸色，将任宁的双手束在上方:“我还要再来一次，这样我才有得到你的感觉”

任宁一愣，随即笑着点点头:“好好，真是拿你没办法!来吧，我今晚都是你的，你想搞多久就搞多久～”

“嗯”秦晓霜淡淡应了一声，之后又道，“明天跟我去一趟墓园吧，我想带你见一见我妈妈”

说到最后一句，秦晓霜的嗓音带着一丝哭腔。

发现自己伴侣的情绪不对，任宁赶紧将对方按在自己胸口开始温声安慰。

“晓霜，不要哭，我以后会待在你的身边的～”

“嗯……”秦晓霜闷闷应了一声，随后才开始在任宁洁白的脖颈上细细亲吻起来。

一颗颗眼泪随着她的动作一滴滴落在任宁的身上，滚烫的吓人。

在异国的早晨，穆灵总觉得比国内差了那么一点点。

看着楼下零星的几个路人，穆灵不受控制的怀念起了国内。

要这个时候，国内大街上早就是各种吆喝的声音了，哪里会像现在这么冷清啊……

咔嚓——

段雪薇擦着湿润的的金发从浴室走出，身上系着松松垮垮的浴袍。

浴袍里的春光，隐约可见。

穆灵一转头便看见了这香艳的一幕，她吓得赶紧将窗帘拉上，嗔怪道:“雪薇，你干嘛啊！衣服不穿清楚就跑出来!刚刚你差点走光了知不知道啊！”

穆灵说这话的时候，格外的严厉，段雪薇一愣，笑道:“之前灵儿不也是这样吗？在房间里连衣服也不穿～”

话落，穆灵的脸上迅速漫上绯红，她支支吾吾道:“那……那能一样吗？我们那是在家里!而且那时候窗帘还拉着呢，也不可能走光呀！你真的是太大胆了，赶紧把衣服穿好!简直就是有伤风化!”

此时的穆灵就好像是一位训斥丈夫的妻子一样，看着气势汹汹，但段雪薇却觉得穆灵这样可爱不得了。

她无奈的应了一声，将自己身上的衣服捂紧。

看到段雪薇这么听话，穆灵也觉得很舒心。

“对了，雪薇，待会十点的时候我要去市中心的画展，把我的画作交上去”

段雪薇边换衣服边应:“好”

待一切准备完毕，穆灵自己的画作放到画包中。

今天穆灵穿的是类似于骑士元素的lolita，小斗篷一穿，莫名让人感觉有一点飒飒的。

“雪薇，我们走吧”

“好”

走到段雪薇身侧的时候，穆灵悄咪咪的说了一句:“雪薇，我把签名藏进画里了，我待会指给你看怎么样？”

“好啊，我很期待灵儿是怎么把签名藏起来的呢～”

在画展的待客大厅，穆灵朝四周瞅了两眼，发现没有人看到自己这边，才慢悠悠地将画包中的画作放在段雪薇的面前。

穆灵嘿嘿一笑，手指指着画里的其中一处:“我就是藏在这里啦，你看看，是不是跟画融为一体了？”

段雪薇一看，惊讶:“确实啊，不仔细看的话，完全看不出来啊，灵儿真是太厉害了～”

“那是～”穆灵得意地叉叉小腰，随后将画作仔细地装回到画包里去，“我们现在去把画给交了吧”

“嗯，走吧”

段雪薇起身，牵上穆灵的小手，往专门收画的房间走去。

当穆灵的画作放在工作人员面前时，工作人员眼中满是惊艳，纷纷称穆灵这画为在世神迹!

被这样夸赞，穆灵也有点不好意思，她摸摸脑袋:“哈哈，还好啦!”

将画交上去后，穆灵挽着段雪薇的手准备往外面走去，她们现在要去这里最繁华的都市，去体验体验这里的风土人情。

而在她们走后，躲在柱子后面鬼鬼祟祟的身影，慢慢显身出来。

她脚步匆匆地往收画处跑，将其中一个人拦下。

不知跟对方说了什么，对方立马点点头，去把里面的画一张张地翻了出来。

方妮是这几届蝉联的第一，再加上又和这里的工作人员关系很好（贿赂的），因此也获得了观赏别人画作的特权。

她将交上来的画作一张张翻看过去，最后把目光停在其中一张上，望着上面精致的色彩和巧妙的技法，方妮的脸上掠过嫉恨之色，看着左下角留的签名，她默念了一声:ml……

……

“雪薇，这附近好像有一个跑马场唉，我还没骑过马呢，要不然我们就去那边看一下，顺便再试骑一下？”

穆灵挽着段雪薇的手，她是第一次来k国市区，自然见到什么都会觉得很新奇，但这在段雪薇的眼里却有点一般般了。

“可以啊，正巧我也会骑马，到时候也可以教一教灵儿怎么骑～”

“真的吗？那太好啦！我也想当一个策马奔腾的大侠～”穆灵拍拍小手，还原地蹦跶了几下，对于骑马，她可是新鲜的很呢！

“灵儿是第一次骑，选温顺、训练有素的马匹比较好”

“可是我更喜欢那匹唉？”穆灵望着一旁枣金色的马匹，面露向往。

段雪薇顺着穆灵的目光看去，无奈道:“那是汗血宝马，灵儿你驯服不来的，还是骑那匹小矮马吧，那个比较适合你”

“可是……”

穆灵看着段雪薇为难的神色，点点头:“行吧，我先骑那匹矮的，等我熟练了，再骑那匹汗血宝马!”

小萝莉紧握着拳头，满脸自信。

段雪薇见状笑笑:“好～”

段雪薇坐在穆灵的身后，亲自带着对方骑马。

“首先握住缰绳，然后双腿轻轻夹一下马的肚子……”

段雪薇边说边做，马儿也如她所说，奔了出去。

刚开始比较颠簸，穆灵还有点不习惯，但之后却好很多了。

穆灵惊喜:“哇塞，跑起来了唉!策马奔腾!驾!哈哈!”

这么骑着马绕了几圈，穆灵想自己来试一下。

段雪薇面露犹豫，叮嘱:“那你一定要按照我说的去做，千万不要把马给激怒了，听到了吗？灵儿？”

“听见了，听见了!”

穆灵喜滋滋地应下。

又叮嘱了穆灵一些注意事项，段雪薇才慢慢下马，站在旁边观看穆灵骑马。

没了段雪薇这层保护罩，穆灵刚开始的确有些忐忑。

小心翼翼地按照段雪薇刚才演示的，做了一遍。

马儿也听话的奔了起来。

就这么适应了一会儿，穆灵也熟悉了骑马的技法。

到最后，穆灵彻底放松下来了，开始策马奔腾起来。

两个半小时后。

穆灵擦擦额角的汗珠，有些意犹未尽，她蹦蹦跳跳地走到段雪薇的跟前，牵起对方的玉手，开心地朝对方分享自己的体验感。

“雪薇!真的是太神奇了，马儿就好像明白我下一步要干什么一样!温顺的马儿就是好骑啊！我下次还要再来!”

“好，下一次我们再来玩一次～我们现在先回去吧，画展明天开始吗？”

“应该是，反正主办方会通知我们哒，到时候等通知就可以了!我们待会去吃什么？试试当地的菜吧？”

“好”

来到当地的一家餐馆。

穆灵看着里面正在吃着色拉的当地人，以及很多没有见过的菜肴，顿时新鲜的不行。

“雪薇，我们快进去看一下都有什么吧！我看他们吃的东西好像很好吃的亚子!”

“呵呵～灵儿可真是个小贪吃鬼呢～我们去看看吧～”

两人坐在餐椅上，穆灵看着菜单里面的文字，一个个翻译出来。

“仰望星空派，咖喱鸡，香煎酱鱼，玉米饼，土豆饼，松饼……”

大致看了一遍，穆灵把自己感兴趣的菜一个个念给段雪薇听。

“雪薇，这仰望星空派，我还没见过呢，要不要试一试？”

段雪薇一听这话有点尴尬起来，她支支吾吾道:“嗯，还是算了吧，灵儿要不要再看点别的？”

“别的？”穆灵不解，“我看这个仰望星空派就挺别致的啊，我想试一试。”

“灵儿你上网搜一下，你就知道仰望星空派是啥了”

看着段雪薇这表情穆灵总感觉这仰望星空派可能有点东西，便掏出手机搜了起来。

看到搜索栏呈现的图片后，穆灵睁大眼睛。

“窝草，居然是这样的？”

看着图片里被插到派里面的鱼，穆灵就感觉很想笑。

她没想到仰望星空派居然是这样的。

她之前也有听群友们说过这类的梗，没想到居然这么搞笑!

穆灵憋笑:“算了，还是不吃这个了，吃点别的吧！”

……

Moonlit Oasis内。

在昏暗而又充满情调的酒吧角落里，两个男人相对而坐。木质的桌子上，摆放着几瓶已经开启的冰镇啤酒，瓶口还挂着欲滴未滴的水珠。

酒吧里弥漫着暧昧的灯光和慵懒的音乐，周围的人们或欢笑，或低语。而这两个男人仿佛置身于另一个世界。

汩汩——

其中一个身材高大的男子，他身着黑色T恤衫，将手边放着的酒拿起倒在对方早已喝空的酒杯里。

他边倒边说:“文澜你也不用太担心了，你们都已经脱离那个什么段氏家族了，那个什么族老想必也找不了你什么麻烦”

而段文澜听此，脸上的烦躁情绪却没有退却，他将盛着酒的酒杯拿起一饮而尽。

“族老她是最古板的，我担心雪薇和小灵的恋情，会被……”

李朗星一听哈哈大笑起来:“那她也要掂量一下雪薇的拳头!要是她敢动小灵一下，雪薇必定能将她的头给打爆，雪薇可是我的亲传弟子，实力定不在话下!”

段文澜有点尴尬:“呃……这”

虽然自己女儿强一点比较好，但也没必要那么暴力，打爆对方的头还是……

不过就算雪薇这么做了，他也有办法不让雪薇担责就是了。

最后段文澜叹出一口气:“唉，你说的也是，现在雪薇不似从前，就算是族老应该也奈何不了”

“那不就得了!继续喝!对了，雪薇和小灵什么时候结婚啊？我能不能去蹭一杯喜酒喝一喝？”

……


第242章 倒打一耙
====================

“呼～吃的真饱呀！”

穆灵满足地摸着肚子从餐厅里走出来。

站在她身旁的段雪薇见状，呵呵笑出声。

“灵儿最近真的是越来越会吃了呢～”

穆灵一听这话气势汹汹的叉了叉腰，奶凶奶凶的:“嗯？难道你是嫌弃我太能吃？怕我把你给吃穷了吗？”

看着小粉毛这么气呼呼的模样，段雪薇莞尔一笑。

她摸了摸穆灵的小脑袋:“哪儿有呀？就算灵儿天天这么吃也不可能吃空我的，放心吧，我只是在惊讶，灵儿吃东西的量，越来越大了”

这样一说，穆灵也疑惑起来，她摸了摸自己已经变得鼓鼓囊囊的小肚子。

“是啊，我也觉得我最近怎么变得这么喜欢吃东西了？”

穆灵越想越觉得慌张，难不成她是得了什么病吗？

【看样子，宿主大大是已经揣上小宝宝了呢～看来改造的非常成功～】

【啥？你说什么？我揣崽了？】

【对呀!可能是因为你最近跟段雪薇贴贴的次数有点太多了，所以加大了成功的概率】

【握草，这么快？!】

穆灵一时间还没有反应过来，她这样就算已经成功了？成功揣上了？

忽然就要为人母，让穆灵有点接受不来。

也突然变得有些恐惧起来。

【系统，那个，生产的时候真的不会痛吗？】

【也不是没有，虽然已经给你用了改造卡，但还是会有那么一点感觉的，你的皮肤敏感值不是还挺高的吗，要真说没感觉还真有点不可能，再打个无痛针可能就差不多了】

虽然系统这么说了，但穆灵还是有点忐忑，虽然已经当了这么久的女生，身心也雌堕的差不多了，可她还是有一丢丢不敢接受的。

真的要从自己肚子里蹦出一个孩子了……好紧张啊！

【宿主，你要不要跟段雪薇说一下啊，让她也开心开心？】

【这……还是再等等吧，等过段时间再说……】

【再过段时间的话，肚子就要大起来了，还是赶紧收拾收拾把婚结了吧～我也没想到你居然揣上的这么快，我还以为要等你俩结婚以后才揣上呢……】

【我也没想到，都怪段雪薇，天天都要跟我那个啥，结果居然怀得这么快……对了，系统，我肚子里的是男是女啊】

【我用了你之前身体里残留的一点那个啥……还是鲜活的哦，有可能是男有可能是女吧，我也不知道，孩子还没成型呢】

【草!你不说我都快忘了!】

【嘿嘿～预祝你们新婚快乐了哦～】

和系统交谈完后，穆灵的脸上依旧挂着忧愁的神色。

段雪薇见状，好奇问道。

“灵儿，你怎么一副愁眉苦脸的呀？是不是还因为刚才的事情伤心呢？我们段家还不至于养不起一个女孩，灵儿你就放一百八十个心吧！”

“我……我不是因为这个……”穆灵说的有点犹豫，最后又破罐子破摔，“哎呀，说了你也不懂!”

怕段雪薇再问细节，穆灵赶紧迈出脚步往前走了几步，直接抢话:“哎呀，快走啦！”

段雪薇刚想再问些什么的时候，才张开嘴，就被穆灵的这句话给打断了，最后她无奈一笑跟上了穆灵的步伐。

“灵儿，你等等我～”

……

“这是来自h国的作者，他画的是一幅具有生命力的风景画……”

K国举办的画展已经正式开始，而站于其中一幅画前的工作人员正对着来宾，认真讲解着。

又讲了几幅画，最后讲解员走到两幅一样的画作旁边。

看到面前的一幕，站于人群中的穆灵不禁瞳孔一缩，她指着两幅一样的画，震惊:“为什么有两幅一样的画？这不是我的画吗？”

宾客显然也对此十分疑惑，纷纷窃窃私语起来。

宾客之中传出一声惊呼。

“你们快看热搜!画作的正主发文谴责抄袭者了!”

众人一听纷纷掏出手机开始吃起瓜来，穆灵也同样不例外。

打开软件，＃k国 画展＃的热搜挂在第一，穆灵点进去，里面的内容把她气的连连呼吸了好几口。

她辛辛苦苦画出来的肖像画，被别人抄袭不说，还被抄袭者倒打一耙!

段雪薇明显也看到了这一切，她暗暗捏了捏拳头，安抚地摸了摸穆灵的脑袋。

“灵儿，不用担心，我会解决这一切”

话落，段雪薇直接大步走到站在一旁的工作人员旁边，低声吩咐了什么。

随后她的目光在场内扫了一圈，锁定躲在柱子后面的鬼祟身影，直接迈着大步将对方从柱子后面揪了出来。

“你躲在柱子后面鬼鬼祟祟的干什么!”

方妮被突然揪出，连屏幕都来不及锁屏，就当她打算现场锁的时候，被段雪薇发现了。

直接一把夺过方妮的手机，将她发的博文看了一遍，随后她强忍着怒气对方妮说道:“你说你就是原创者？”

看着段雪薇阴冷的目光，方妮下意识闪躲，但嘴依旧是硬的。

“对、对啊!”

“呵”段雪薇冷笑一声，看向往她这边赶来的工作人员，指着方妮“你，把监控视频给她看一看，我看她还嘴硬什么!”

方妮一听大惊，她不是都贿赂了监控室的工作人员，把监控给删了吗，怎么他们还有。

工作人员点点头，将备份的监控放在了专门用来查看的机器上。

方妮看着上面的标识，瞪大眼睛:好家伙，监控视频居然还有备份？她这是被人坑了啊！

看着自己在监控里的所作所为，方妮的脸又青又紫的，显然是没想到，自己居然这么快就被逮出来了。

举办画展的主办方很快得到了消息，连忙赶来，当场取消了方妮的参展资格。

穆灵惊得张大嘴巴，一时间到还没反应过来，她默默给段雪薇竖起了一个大拇指。

真没想到，事情发生到现在都还没十分钟呢，居然这么快就解决了？

解决完了这一出闹剧，段雪薇回到穆灵的身边，脸上的阴郁神色早已被替换下来。

她现在已经不再是之前的段雪薇了，她现在已经有能力保护灵儿了!

对于刚才那个想要剽窃灵儿成果的女人，她是绝对不会放过她的。

穆灵满脸崇拜的望着段雪薇，大大的杏眼亮晶晶的。

“雪薇，你好厉害啊，你居然这么快的就揪出了犯人!”

段雪薇勾唇一笑:“因为我知道那个人一定会回来，只是没想到居然藏得那么明显，她看来是第一次干这种事，还是跟你有仇的，专门想过来看你的反应的”

听了段雪薇这一通分析，穆灵恍然大悟:“原来如此，可是我也没得罪什么人啊？”

段雪薇摸摸穆灵的小脑袋，语气温柔但脸色却非常的可怖:“以后不会再有这样的人了，放心吧”

“唉？是吗？我怎么感觉怪怪的呀？”穆灵疑惑道。

不想让穆灵继续问下去，段雪薇捏捏对方的脸颊，笑容满面。

“好啦，待会儿结果就出来，我们先去别的地方逛一逛吧，还是你就想在这？”

“嗯，在这吧，我想看那个解说员是怎么评价我的画的!嘿嘿嘿”

“好～”

刚刚的那一出闹剧过后，工作人员凭着穆灵特制的签名，在两幅画中，找出了穆灵画的那一幅。

画展继续进行着。

解说员看着墙上挂着的画，念出作者的名字，之后才是评价语。

“这幅画的作者是ml，她的画是一名金发女子悠闲坐躺在沙发上的，素白的睡裙竟然能让她画出这么多色彩出来……”

听着解说员的评价，宾客也都赞同地点点头，并暗戳戳的计划将自己的一票，投给穆灵画的这幅肖像画。

穆灵听着这个解说员说的词，越听她越觉得自豪。

嘿嘿，她就是个天才吧，居然能画出这么美腻的画作出来～～～以后我必定名扬天下呀～～～

垂眸看着正在傻乐的穆灵，段雪薇浅浅一笑，抬手揉了揉对方的脑门。

1小时后，最终的获奖得主也出来。

毫无疑问就是穆灵画的这张。

段雪薇毫不意外，但还是象征性的夸了一下:“灵儿可真厉害呀～”

穆灵手抱着奖杯，开心回道:“嘻嘻，谢谢你啦～”腾出手拉住段雪薇，“雪薇，我们回酒店吧？”

“嗯，只不过我待会晚一点还有事情要出去一下，晚上灵儿要乖乖的哦，不要给陌生人开门～”

“那工作人员上来敲也不开吗？”

“不开。”

“咦～神神秘秘的～”

咔嚓——

段雪薇将穆灵推进门里，笑着对里面的小粉毛道:“乖乖的哦，我马上回来”

穆灵将奖杯放在圆桌上，回眸朝段雪薇点点头:“嗯，我保证乖乖的，你去吧”

“好!”

门关上后，段雪薇脸上的笑容瞬间被阴沉替代，就在刚刚，她将原本为穆灵定制的追踪器放在了那个剽窃穆灵画作的人身上，这会儿……

段雪薇打开手机，看着上面一动不动坐标，扯了扯唇角。

……

“哼，这个穆灵竟然这么的难搞!要不是她身旁的那个金发女，我现在早就已经拿到那个奖杯了”

方妮走在k国市区的街角，忿忿不平的踢着脚边的石子，这时街上只有零星几人，快要到宵禁的时间了。

就在快要走过一个小巷子的时候，巷子内传来声音，那声音冷酷无情。

“是吗？”

方妮听后，一惊，慌忙的朝四周扫视，嘴里大喊着:“谁!是谁!给我滚出来!不要装神弄鬼的!”

最后她好像意识到什么，将目光放在阴深漆黑的小巷子里，脸上的冷汗都流了几滴下来。

她试探地往小巷子走了几步，片刻，又好像看见了什么恐怖的东西一样，慌忙退出。

黑暗中慢慢浮现出身穿黑色帽衫的段雪薇，她的目光毫无感情，看向方妮就好像在看一个死人。

方妮睁大眼睛，刚想叫出声却被对方捂住口鼻拽进了小巷子里。

啪——

方妮被用力扔在地上，小巷子地上的淤泥，马上将她的身上染脏了。

段雪薇朝着对方一步步逼近。

“为什么你敢抄她的画？你也是画手吧？”

方妮一步步后退，惊恐地看向朝她逼近的段雪薇:“你……你，你干什么!我抄了就抄了，那又怎么样!她画出来不就是给我抄的吗！”

段雪薇阴笑一声，也不回答，慢慢蹲下来，拎住方妮的头发。

“如果只会抄的话，那你这手拿来也没什么用啊，呃……现场剁的话也不太可能，还是把你眼睛挖了吧”

“什么!你不能这样做!快放开我，你这个贱人!贱人!啊——”

看着躺在地上疼到打滚的女人，段雪薇不屑一笑，转身离开了现场。

路过垃圾桶，用套着手套的双手，将身上的黑色帽衫脱下丢了进去。

直到到达穆灵房门口，段雪薇脸上的阴郁神情才慢慢退却。

一进门，她就被朝自己奔来的穆灵撞了一个满怀。

穆灵抱住段雪薇的细腰，抱怨道:“你怎么这么晚才回来呀，嗅嗅？嗯？雪薇，你身上为什么有血腥味？”

听到这话，段雪薇轻笑一声，将身后装着餐食的饭盒拿了出来。

“因为我去做这个了啊～”

穆灵接过，撑开袋子看了一眼。

“是牛蛙!你怎么知道我想吃？”

段雪薇刮了刮穆灵的小鼻子，宠溺笑笑:“昨天晚上你在梦里说的，所以我刚刚就去买了几只活牛蛙，亲自宰杀的，借用了酒店的小厨房做的”

“哇塞!雪薇你也太好了吧，爱死你啦！”穆灵激动地喊完，又去闻袋子里的味道，“闻这味道，感觉好像还是泡椒味的耶”

“灵儿快尝尝看吧～”

“嗯!”

“吸溜吸溜，太好吃啦，雪薇你也尝尝!”

“好～”段雪薇将穆灵夹过来的牛蛙吃了，“对了，灵儿想再在k国玩几天吗？还是明天就回去？”

“明天就回去吧，这里的饭简直就不是人吃的，我都要吃吐了!”穆灵口中含糊不清。

“哈哈，好，那我看看今晚有没有票～”段雪薇哈哈笑了几声，但刻在骨子里的涵养，还是让她捂住了嘴巴。

“好耶好耶，雪薇再吃一块吧～”

……


第243章 选婚纱啦！
====================

最后望了一眼k国的风景，穆灵莫名有些舍不得离开这座繁华的城市。

这里的风土人情的确很不错，但只要想想这边的食物，穆灵想走的心，更加强烈。

她摇摇头，跟上段雪薇的步伐。

算了算了，还是国内最适合她!

登机后，段雪薇看向身旁的小萝莉，贴心问道:“灵儿，你刚刚是舍不得k国吗？如果是这样，我们其实可以再待久一点的”

穆灵连忙摇头摆手:“不用了，只是待久了有一点留恋而已，我还是更喜欢在国内啦！”

“咦？是吗？我刚刚看你回头望了那么久，以为——”

怕段雪薇再有让自己留下的念头，穆灵赶紧转移话题，想着系统对她说过的，的确是赶紧结婚比较好。

穆灵小手抓着段雪薇的衣袖，一字一句:“雪薇，要不我们挑个日子就把婚结了吧？我看下周就是一个好日子。”

段雪薇有些错愕:“为什么突然那么急？”

穆灵有些尴尬只好随便瞎编一个理由:“那，那是因为我想快点跟你在一起嘛～好不好咯，下周就是劳动节了，放假五天呢！”

“可是，灵儿不是还想度蜜月吗？会不会太快啦？”

“要说度蜜月的话，我们不是天天都在度吗？”

“那好吧，我回去跟爸妈商量一下，我和灵儿的婚礼，绝不能含糊”

听到段雪薇同意了，穆灵松了一口气，心中突然又紧张起来。

她马上就要成为段雪薇的妻子啦，呃不是，什么妻子啦，明明就是老公嘛～

下机后，段文澜和季芸得到消息，早就在机场大厅等了许久了。

看到段雪薇和穆灵的身影，两人兴奋的朝她们喊了一声，随即迈步迎上。

季芸将手中的饭盒递到穆灵的手上，慈爱道:“小灵，飞机坐了那么久，有没有累啦？先去爸爸妈妈家吧？冯妈今天做了不少小灵爱吃的菜哦”

穆灵甜甜问道:“有牛蛙吗？我想吃那个!”

听到小萝莉软软糯糯的嗓音，季芸怜爱的不行，她连连应了几声:“有，当然有啦！”

筷子和碗碟的碰撞声在饭厅里回响。

“来，多吃一些”季芸给段雪薇和穆灵各夹了一块排骨。

“所以，你们想劳动节就结婚？不是说毕业再结吗？”

段雪薇闻言呵呵笑了两声，转头看向一旁吃得正欢的穆灵:“因为灵儿想快点嫁给我，我也着急娶她”

段文澜满含深意的笑了一下，他明白那种感受，想快点将心爱之人娶回家，他转头看了眼坐在自己旁边的季芸，眼神温柔。

他能娶到季芸，也是他三生有幸啊！

季芸笑着道:“哈哈好～那就劳动节结婚吧！我也想赶紧把小灵迎进门!”

看着一家子其乐融融的画面，穆灵也忍不住勾了勾唇角。

光是现在的生活，她就很满意了，在天之灵的老爸老妈看见后一定也会很高兴的吧？

晚饭过后，段雪薇看着穆灵迷人的面庞，可爱诱人的小脸蛋仿佛在引诱别人一口亲下。

而段雪薇也不受控制地这么做了。

吧唧一口，穆灵的脸上就这样留下了鲜红的唇印，唇印在她嫩白柔软的脸蛋上，显得格外瞩目。

但穆灵就好像触发了什么开关似得，双手死死捂住肚子，几乎是祈求的看着段雪薇。

“雪薇，今天可不可以不要那个了？”

段雪薇满脸疑惑:“为什么？”

穆灵眼神飘忽，她害怕再和段雪薇贴贴，肚子里的孩子可能会保不住，因为每次那个的时候，段雪薇都跟个饿狼一样，她怕肚子里的宝宝会顶不住!

但这个消息她又不想段雪薇这么快的就知道，所以，她只能随便扯一个谎出来。

“呃……我大姨妈要来了，不太方便……”

然而，段雪薇听到这话却狐疑地眯起了眼睛。

“灵儿，你的生理期不是这个时候……灵儿，你是不是有什么事情瞒我？”

被这么快揭穿，穆灵赶紧装出一副很难受的模样，她捂着脑门，大声喊了一句:“哎呀，我的头昏昏的，先睡啦！”

说完，便直接倒在床铺上，还自觉地给自己盖上了被子。

看到穆灵这么可爱的一面，段雪薇宠溺的笑了笑，掖紧对方的被角，在穆灵的脸上落下一吻:“晚安～”

感觉到房间内的灯光暗了下来，穆灵偷偷睁开眼睛。

看到已经睡在自己旁边的段雪薇，穆灵狠狠松了一口气。

呼，这就算是自己躲过去了吧。

不是她不愿意跟段雪薇那个啥，只是现在那个啥的话，很容易让宝宝……

穆灵偷偷掀开被子看向自己的小腹，慈爱地抚摸着。

等宝宝出世后，她就不用再担心那么多了。

只不过也真是奇怪，她竟然会下意识地想要保护肚子里的孩子呢……

想着自己之后就要成为母亲了，穆灵现在是既期待又忐忑。

第二天～温暖的阳光照在客厅的沙发上，窝在沙发上玩手机的穆灵，被这阳光照得有些昏昏欲睡了。

不知道是不是因为刚从段氏夫妇那边回来，路上太劳累的原因。

实在抵不过困意，穆灵只好闭着眼睛小眯了一会，等睁开眼睛，自己的身上就已经被盖上了一张毯子，穆灵慢慢直起身子，厨房那边慢慢飘出香味来。

“原来已经快要吃晚饭了啊，我怎么越来越爱睡觉了……”

想着待会儿就要吃饭了，穆灵也不好再睡过去了。

穆灵斜靠在沙发上百无聊赖的划拉着手里的平板。

“真是越来越无聊了呀！”

最后穆灵将手中的平板放下，转而拿起手机。

“还是跟姐妹们报一下好消息吧～”

毕竟她们是跟自己同住几个月的舍友，而且关系也不赖，不请的话好像也说不过去。

打开手机，点开【1409宿舍群】

穆灵:姐妹们告诉你们一个好消息。

穆灵:(˵¯͒〰¯͒˵)

任宁:什么好消息？

任宁:‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

钟云:穆灵又有什么好消息呀？

钟云:(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ

颜涵诺:别是跟我们说你的婚期提前了吧？我份子钱都还没准备好呢。

颜涵诺:=_=

钟云:穆灵，忘了跟你说了，我现在和涵诺在外面打工呢，就为了凑够你的份子钱。

穆灵:不是吧？你们什么时候变得这么拉了？不是才发过生活费？

穆灵:【红包】

穆灵:【红包】

穆灵:【红包】

穆灵:@颜涵诺 @钟云 没钱跟我说啊，老妹现在发达了，肯定不能亏待了你们嘛～我花钱买你们的时间～别在外面打工了，我心疼～

任宁:@穆灵〃∀〃 我可以领吗？

穆灵:=_=领啊，我不是发了三个嘛，一人一个～

任宁:老板大气

钟云:老板大气

颜涵诺:老板大气

颜涵诺:咱如今也算是熬出头了吧，小穆灵也算是嫁进豪门了

颜涵诺:嘿嘿嘿～

穆灵:emmm……

和自己的舍友聊完天后，穆灵总感觉自己的心情愉快了很多。

还特地打开了zfb，数着里面的好几个零。

越数穆灵越开心。

想想之前自己穷困潦倒的生活，现在何不算是一种逆袭呢？

就在穆灵胡思乱想的时候，段雪薇这边也已经做好了饭了。

她站在饭桌前，招呼着穆灵过去吃。

“灵儿～过来吃饭了。”

“哦！来了～”穆灵放下手中的平板，哒哒哒地跑了过去。

一屁股坐在餐椅上，看着桌上琳琅满目的都是自己爱吃的，穆灵的口水突然分泌了不少，还有不少的口水夺门而出，流在了桌子上。

看着穆灵这副小馋猫的模样，段雪薇笑笑，招呼着穆灵动筷吃饭。

“穆灵，快尝尝看，我做的，这都是你最爱吃的。”

“嗯嗯!”

穆灵开心的应了一声，操起筷子夹了一些凉拌鸡丝放进嘴里。

“嗯～～好吃(๑ᵔ⤙ᵔ๑)”

“好吃就多吃些～”段雪薇又笑着给穆灵夹了一些菜，脑海里想着穆灵说过的，段雪薇主动开口:“灵儿，我们下午去婚纱店看一下吧，毕竟我们下周就要结婚了。”

穆灵闻言手中夹菜的动作一顿:“唉？这么快嘛？”

“是啊，灵儿不是想快点嫁给我嘛，所以我觉得赶紧行动起来比较好，毕竟我想给你一个盛大的婚礼，就需要好好准备一下”

穆灵嘟着嘴想了一会，最后说道:“可以啊，我们下午就去吧！”

话落，穆灵心中暗自嘀咕:居然这么快就要选婚纱了嘛～虽然但是，我的心里好激动噢～～

时间很快就来到了下午，段雪薇开着车到达了婚纱店。

一进店，穆灵就被里面款式各异的婚纱给惊呆了。

店内陈列着各式各样的婚纱，从经典的公主风到时尚的简约款，从华丽的宫廷风到优雅的鱼尾裙，应有尽有。每一件婚纱都像是一件精心雕琢的艺术品，镶嵌着璀璨的钻石、闪耀的珍珠和精美的蕾丝，让人目不暇接。

轻柔的音乐在空气中流淌，营造出一种温馨而浪漫的氛围。看到两人进店，身着得体制服的店员们面带微笑，朝两人走来。

“您好，是来选婚纱的吗？请问是谁穿呢？我们这边的款式非常多哦”

段雪薇笑着回答:“是给我们两个人穿，请你帮我介绍一下”

店员将段雪薇和穆灵上下打量了一番，重新挽起标准的职业性微笑，手伸出朝向一边。

“我明白了，请跟我来”

跟着店员的指引，两人在挂着的婚纱前停下。

店员上前一步，贴心为两人介绍。

“这件是我们店内的镇店之宝，这款是鱼尾的。”店员看向段雪薇，“我觉得这款就很适合您，您的身高跟这款婚纱非常匹配!如果您觉得合适，可以前往试衣间进行试穿，再决定要不要买”

段雪薇点点头，视线在那件闪耀着光芒的鱼尾婚纱停下，她偏头询问穆灵的意见。

“灵儿，你觉得我穿那一件怎么样？”

“那肯定好看啊，你的身材那么好，肯定没问题的!”

“好，有灵儿这话我就放心了”接着又转头对着店员，“我想等我爱人选完，再跟她一起试穿，这件鱼尾的很不错，帮我留着”

“爱人？”店员有些惊讶。

“是的”段雪薇朝着店员莞尔一笑，含情脉脉地看向一旁的穆灵，“她是我的妻子，是我要共度一生的人”

“原来如此”店员点点头，脸上的表情转而换成微笑，现在同/性结婚合法，她这几天也见了不少同/性情侣来选婚纱了，有男酮，也有女酮，没什么大不了的，她已经习惯了。

随即，店员再将目光看向站在段雪薇身旁的穆灵:“那这位小姐随我来吧，这里有一款非常合适您的”

店员走在前面，时不时地偷偷回头看向亲密无间的两人，心中嘀咕:没想到这位金发美女竟然是萝莉控啊……居然会和看起来这么幼的女生结婚……

最后，两人在一款淡粉色的婚纱前停下，穆灵看着被灯光照耀的婚纱，惊艳不已。

这款婚纱跟之前段雪薇选定的那款不一样，这款是蓬蓬裙的款式，上面有着粉色的轻纱和碎钻，还有一些蕾丝，虽然装饰繁杂但却并不让人觉得审美疲劳，非常的梦幻可爱，一看就很适合自己这种小萝莉!

穆灵的满眼满意落在店员眼底就是无声的夸奖，店员重新露出笑容。

“按照您的身高以及身材，我特地为您选择了这一款，这一款同样是咱们店的镇店之宝，与那件鱼尾婚纱是出自同一位设计师之手～”

穆灵拍拍小手，扯了扯身旁的段雪薇，惊喜道:“雪薇雪薇!我要这件!这件好漂亮!”

虽然变成女生还不过一年，但穆灵已经完完全全被这种闪闪的东西俘虏了，现在这款婚纱完全是戳在她的心尖上了啊！

段雪薇笑着拍了拍穆灵的小手:“好好，那就这件吧，我们一起去试穿一下看看～”

哗啦——

两间试衣间的拉帘齐齐被拉开，穆灵看着身着美丽鱼尾婚纱的段雪薇，眼眸里的惊艳根本就掩饰不住!

“雪薇，你这一身简直太美了，就好像一只美人鱼啊～”

……


第244章 被掳
====================

听到自己心上人的夸奖，段雪薇有些害羞的低下头来。

白皙修长的玉指轻轻攥住婚纱的一角:“是吗？灵儿也很漂亮……”

“嘿嘿～是吗？”穆灵开心的转了一个圈，裙摆随着她的动作像鲜花盛开一般张开。

此时此刻的穆灵就好像住在城堡里的小公主一样，粉粉嫩嫩的。

两人手牵手的走出试衣间，她们的一出现显然是变成如同焦点一般的存在，不少正在选婚服的小夫妻不受控制地朝她们望去。

但大部分还是碍于自己老婆的淫威，又赶紧转了回去，生怕多看一眼会惹得自己老婆的不喜。

正站在试衣间门口的服务员看到这两个如同天仙似的人儿后，惊艳地张大嘴巴，随后发出真诚的称赞。

“两位女士，这婚纱穿在你们身上真的是太好看了，我诚心推荐你们选择你们身上的这一款”

段雪薇笑着道，不施粉黛的脸颊上柔和清绝:“谢谢，我们也正好想要定下这两套婚纱，价格是怎么算的？”

“总共2000万，请问是刷卡还是扫码？”

“刷卡吧”段雪薇从包里掏出一张黑卡，递给店员。

接过段雪薇手上的黑卡，店员的眼睛都要瞪出来了。

好家伙，还是黑卡，这位金发美女到底是什么身份？全球就五张黑卡，她手上竟然就有一张，看来是个不能得罪的金主啊。

之后，店员心中又暗自窃喜，一下子成交了2000万的大单，她这个月的业绩至少5万往上啊，嘿嘿～

“好，请您稍等，我们这边有vip待客区，您如果需要的话可以进去休息”

一听又是VIP房，穆灵下意识问了一句。

“那这个VIP待客区，是不是要消费满了多少钱，才能进的”

店员边操作边回答:“是的，消费了一千万以上，才能进这个VIP待客区的”机器发出滴的一声，店员将黑卡还给段雪薇，挂上职业性的微笑:“已经刷好了”

段雪薇接过黑卡放入包里，吩咐道:“好的，那我们先去VIP待客区休息了，要是婚纱打包好了，就拿过来”

“好的，祝您们休息愉快，我们VIP待客区有不少甜点还有茶水，如果您有需要也可以品尝一番”

咔嚓——

穆灵将VIP待客区的房门打开，里面的装饰简直能亮瞎她的钛合金狗眼了（因为是金瞳所以说这话没毛病，嘿嘿）。

“哇，雪薇，你看!这里完全不像外面的普通待客区唉，这墙上的是钻石还是水晶啊，太闪了吧？还有这沙发这窗帘……”

跟了段雪薇几个月，穆灵硬是见识到了她这辈子都接触不到的东西，果然，有钱就是好啊！

段雪薇从容一笑，随意走到沙发上坐下，抬起手招呼着仍旧站在原地的穆灵:“灵儿，过来坐”

“嗯嗯˙ᗜ˙”

开心的应了一声，穆灵便迈着小短腿走到段雪薇身边坐下，但视线仍旧在房间内环视着。

在心里暗自估算着这些装饰还有家具的价值。

待看了差不多了，才抱住段雪薇的手臂窝在对方的怀抱里。

闻着段雪薇身上的清香，穆灵舒服地眯起了眼睛，还有一点昏昏欲睡的。

嘿嘿，雪薇身上真好闻口牙，香香的～

咚咚——

门被敲响了，过了片刻，店员进来，她将手上包装完成的婚纱放在桌子上。

“两位女士，婚纱已经包装好了”

“嗯，谢谢”段雪薇坐在沙发上，极其自然地朝店员道谢，举手投足满是大家闺秀的风范。

看到店员出去，穆灵兴奋的打开盒子，看着里面闪闪发光的粉色婚纱，越看越觉得喜欢，也越期待婚礼那天的到来。

“雪薇，我现在都想马上结婚，然后和你一起穿上这婚纱了～”

“急什么呀？下周很快的～”段雪薇宠溺地刮了刮穆灵的小鼻子，穆灵鼻子上嫩滑的手感让段雪薇忍不住又刮了一次。

南恩大学。

“穆灵，你的婚纱到底是长什么样的呀？”

教室内，任宁用好奇的目光看着穆灵，而穆灵却摆出一副很神秘的姿态，小嘴都嘟起来了。

“秘密～反正我下周就结婚了，到时候你们也就知道了，不急于这一时～”

“咦～吊胃口!穆灵坏!”

“任宁!你能不能别恶心我啊，你要撒娇去跟晓霜撒呀，跟我算怎么个事，我又不是你老婆”

“哼哼，就要恶心你～让你不告诉我～”

“好你个任宁，再bb小心我不帮你画涩图了!”

这话一出，任宁脸色一白，连忙抓着穆灵的手祈求着:“别呀!穆灵，算我错了!”

见到任宁示弱，穆灵傲娇地抱着胸，哼唧一声:“哼哼，要是你再惹我，我就告诉晓霜，说你来找我定制涩图，看她会不会办了你～”

“窝草，穆灵，算你狠!”

看到两人打闹，颜涵诺和钟云齐齐露出目死的表情来，感觉人生都充满了绝望～

每天吃着双份狗粮，换谁谁不绝望？

叮铃铃～

上课的铃声响起来了，任课老师抱着书走进教室。

45分钟过后～

“同学们先不要走，我还有事情要宣布”

这话一出，本要起身出教室的同学们，立马哀嚎出声。

任课老师笑着说:“没有多久啦，稍微占用大家一点点的时间～咱们有一个小组作业，需要大家一起组队完成”

一听又是小组作业，众人又齐齐露出几声哀嚎。

任课老师逼逼叨了一大堆，最后才留了几分钟给大家组队和制定计划。

穆灵侧着脑袋趴在桌上。

小组作业什么的，她才不想做呢，而坐在她旁边的任宁也同样是这个想法，她们齐齐把目光看向旁边的颜涵诺和钟云。

两人被她俩这样的目光看的一愣。

“穆灵，任宁，你们两个怎么用这种目光看着我们啊？”

“是啊，任宁，你们是有什么事吗？”

钟云看向任宁和穆灵的目光带着些许的害怕，每次她俩这样看着自己的的时候准没好事!

穆灵和任宁对视一眼，笑嘻嘻道:“我想，让你们俩当主要支柱，多出力……”

颜涵诺大惊:“难道你们想把活都推给我们俩做吗？喂!谈恋爱也没你们这样谈的啊!”

穆灵赶紧安抚:“别急嘛，这都是有报酬的，我给你们俩一人20万怎么样？要是才艺方面的还好说，但科学方面的我可是一窍不通啊，涵诺，小云云～拜托你们了～”

任宁一听穆灵竟然这么大方，一给就给了这么多，震惊的眼珠子都要掉出来了。

但她也不太想去做这个，也学着穆灵朝两人说道:“那我给你们一人10万吧，我财力有限～没有穆灵那么有钱～小组作业拜托你们啦～”

颜涵诺和钟云显然是没想到，区区一个小组作业，竟然能让她俩挣了那么多钱。

碍于金钱的诱惑，两人赶紧点头答应，看向穆灵和任宁的眼神里盛满了谄媚。

“那必须的!保证圆满完成!两位，你们就好好玩!剩下的看我和钟云的!”

钟云也狂点头:“是啊，你们俩想谈恋爱就去，剩下的看我和涵诺的”

……

校门口。

任宁狗狗祟祟的朝四周张望了一眼，看向穆灵。

“你确定晓霜没跟来吧？”

“当然了，我百分百的确定以及肯定!走吧，去手办店买老婆!”

任宁吓得捂住穆灵的嘴巴:“你小点声!”

“那么害怕干嘛啦，你不说我不说，她们肯定不知道的”穆灵不解。

“你说的也是，那我们走吧”

两人绕过一个街角，最后停在一家新开的手办店前。

此时新店刚开业，不知道是不是因为宣传力度不够的原因，店内没有多少顾客。

两人刚打算进去，任宁突然面露难色的捂住肚子。

“该死，应该是中午吃坏肚子了……”

穆灵满脸困惑:“凑任宁，你怎么偏偏这个时候吃坏肚子？你故意的吧？”

“哎呀，应该是中午吃的那家店有问题……我看新开的，价格便宜就去试了试，结果没想到……”

“任宁，不是我说你，你现在都那么有钱了 怎么还去吃苍蝇小馆啊！”

“你懂个屁，有些高档餐厅里面菜的味道，还没有街边小馆来的好呢……你之前不也吃过？你敢说味道不好？”

“那确实，不过我也是第一次来这边，完全不知道哪里有厕所啊，任宁，你这肚子疼的太不及时了，怎么着也要回到学校了再疼吧？”

“神金，肚子疼又不是我能控制的，穆灵，你打开缺德地图搜一下附近的公共厕所，我感觉我要憋不住了!我连屁都不敢放啊！”

看着任宁满脸难受的模样，穆灵默默翻了一个白眼，但还是掏出手机搜索起附近的公共厕所来。

搜索到结果后，穆灵朝任宁嘿嘿一笑:“你运气不错，这附近就有一个公共厕所”

任宁捂着肚子，微微弯着腰扯着穆灵的衣袖:“那你快带我去!真要憋不住了!”

穆灵原地转了一圈，锁定了一下方向:“好好，那你跟紧了啊，我开始导航了。”

跟在穆灵身后，任宁好几次都差点拉裤兜了，但还是硬生生忍住了。

看到前面的指示牌后，任宁直接来了一个百米冲刺!

半小时后～

穆灵靠着墙百无聊赖的等着，目光还时不时地看向后面，片刻后，才慢慢出现了任宁的身影。

任宁一脸轻松的将腰带系上，看到穆灵就迫不及待跟她分享起刚才的战况。

“穆灵，你是不知道，我一蹲下的时候，那声音连喷带响的，我都怕把我隔壁吓着了”

穆灵捂住嘴忍住想吐的冲动:“你别和我说了，我中午吃的咖喱鸡，你让我很有画面感……”

“不是吧，穆灵你什么时候这么拉了，你之前不还听的好好的嘛？”

一听她这样说，穆灵有点绷不住了，还下意识的干呕了几声。

这状况把任宁惊的张大嘴:“不是，牢妹，你来真的啊？”

穆灵艰难地点点头，靠着墙就开始干呕起来，到最后还真呕出了一些汁水出来。

穆灵靠着墙呼出几口气:“任宁，你下次再跟我说这种话，看我不打洗你!”

“行行行，我不说了!你别真吐了啊！”

“快回去吧，手办都还没买呢。”

“嗯”

两人还没走几步，突然眼前一黑晕倒在地上。

她们倒下后，站于她们身后的，是一个穿着劲装的黑衣人。

黑衣人朝他的同伙比了一个眼神，对方点点头表示知道了，上前将晕倒的两人扛了起来。

日落西山。

晚霞将天边都染成耀眼的橘黄色，璀璨夺目。

而此时，段雪薇却在车内焦急地一遍遍打着电话。

许久，一声无人接听的提示音还是把她整破防了。

她将手机摔在副驾驶座上，眼眸显露出寒光，捶了一下方向盘。

打了几个电话都没接，搞不好已经出事了，随后，她突然灵光一闪。

对了，今天早上送灵儿来学校的时候，她好像把定位器放在灵儿的身上了。

想此，她重新拿起摔在副驾驶座上的手机，打算打开定位软件查看穆灵此时所在的位置时，一通电话打了进来。

段雪薇看着上面的联系人，皱了皱眉头。

“秦晓霜？她打我电话干什么？”

心中虽然疑惑，但还是接起，心底暗暗想到:搞不好对方要打电话告诉自己的是关于灵儿的消息也说不定呢？

一接通，秦晓霜焦急的声音便传了出来。

“雪薇，你看见我家宁宁了没有？她现在都还没回来!穆灵在你旁边吗？帮我问一下!”

段雪薇闻言神色一凝，追问:“任宁也没回去吗？”

对方似乎对段雪薇的措辞感到奇怪:“也？难道穆灵也没回来吗？”

“是的，灵儿也不见了，我正打算去找”

“好，要是有消息了请及时告诉我!宁宁搞不好也和穆灵在一起!”

“好”

电话被迅速挂断，段雪薇打开定位软件，看到穆灵此时所在的位置后，皱了皱眉。

“灵儿怎么跑段氏族宅里面去了？难道？”

段雪薇的脑海里闪过族老威严的面庞以及手中握着的黑鞭，心瞬间悬了起来。

“坏了!”

……


第245章 决斗
====================

段雪薇匆匆给秦晓霜打去电话，简略的告知了一下任宁和穆灵可能所在的地点，便挂断了电话。

她现在必须要赶去段氏族宅里面！

族老最古板，搞不好她会对灵儿做出什么事情来！

而此时，任宁和穆灵正待在段氏族宅地牢内，倒在地上的两人悠悠转醒。

穆灵率先醒来，看到自己如今身处的地方后，不禁瞪大了眼睛，她抓起任宁开始猛烈摇晃起来。

“喂！任宁，别睡了！我们被拐啦！”

摇晃了几下，任宁才慢慢醒了过来，她嗫嚅两声：“干嘛啊穆灵，我睡得正香呢……”

“睡什么睡啊！你看看我们现在待的地方！你还睡得下吗？快一起想想怎么逃吧！”

一听穆灵这样说，任宁快速清醒过来，她环望了四周一圈，看到四周阴森幽暗的环境后，吓得躲到穆灵背后。

“我擦嘞，这哪啊！穆灵，你给我干哪来了？”

“什么鬼啊！我也才刚醒来好不好，我怎么知道！你别躲我背后啊，我还怕呢！”

“呜呜，穆灵妹妹，咱们不会被拐了吧？难不成我们现在在某个小山村里？准备给某个大龄光棍当媳妇？”

这话一出，穆灵浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“我的发，你别乌鸦嘴啊！

“看来你们并不害怕”

黑暗中，沉稳肃穆的女声传来。

两人停下打闹的动作，看向从黑暗中走出的女人。

两人仿佛看到了救星一般，齐齐凑到笼子前，任宁满脸祈求：“姐姐，你抓我们来干嘛呀？我们哪得罪你啦？”

族老听到任宁这话一愣，随即一甩鞭子：“姐什么姐？叫我族老！你算什么东西，还跟我攀上亲戚了！”

任宁吓得做了一个缝嘴的动作，安静如鸡。

族老又将目光放在穆灵的脸上，看清穆灵的容貌后，族老神情一怔，紧握着鞭子的手都微微发抖，声音都不自觉柔和了下来。

“小朋友，你叫什么名字？”

族老看着穆灵，缓缓蹲下身子，看向穆灵的目光温柔似水，完全不似刚才的凌厉

穆灵呆住了，她朝四周看了一眼，伸出食指指着自己，疑惑道：“你是在说我吗？”

族老点点头：“对，说的就是你”

“我叫穆灵”

族老颔首：“好，穆灵，你知道我为什么绑你过来吗？”

“不知……”

话还没说完，地牢的门就被人从外面踹开了，三人都被这动静给吓了一跳。

哒哒哒——

鞋子在地板上踩踏着，脚步声由远及近，族老严肃神色警惕地望着地牢门口。

下一秒，段雪薇高挑的身影显现了出来，她脸色阴鸷。

一看到是段雪薇，族老瞬间卸下了全部防备，转而又端起长辈的架子出来。

“是你啊，只是几个月不见，就把我对你的教导，都忘得一干二净了吗？”

族老用力将手里的鞭子甩在地上，鞭子发出的声音把被关在笼子里的两人给吓了一个激灵。

但段雪薇却没有任何反应，她冷笑一声：“忘了”

族老显然是没想到段雪薇竟然敢这样对自己说话，刚想再说什么的时候，却被突然而来的拳头一把打倒在地。

啪——！

待在笼子里的两人也被段雪薇的突然出手给吓了一跳，任宁摇摇穆灵的袖子，惊叹道：“穆灵，你老婆也太牛掰了吧？”

穆灵瞪大眼睛，显然也是还没反应过来：“确实……”

段雪薇就这样居高临下地看着躺在地上的族老，心中不屑：我之前竟然还会怕这个女人？明明很简单，只是那时候的我不敢反抗罢了。

又看了一会，觉得实在无趣便迈着步子朝关着两人的笼子这边走来。

段雪薇蹲下身来，看向被关在里面的穆灵，面露担忧：“灵儿，那个女人没把你怎么样吧？”

穆灵递给段雪薇一个安慰的眼神：“没事，我们也是刚见到那个族老，她还没来得及对我们做什么。”

“嗯，这就好，我想办法让你们出来”

段雪薇看向锁住笼子的锁，皱了皱眉头，朝躺在地上的族老冷声开口：“把笼子打开，要不然，我让你死在这”

族老撑着手直起身来，意味深长：“你倒是改变了很多，从前你看见我就会害怕的瑟瑟发抖，是谁改变了你？”

被段雪薇打倒在地，族老并没有很生气，但更多的则是惊讶，她不敢相信，自己从小驯服的段氏子孙，竟然会做出反抗自己的举措。

真是……太令人兴奋了。

而段雪薇却没有什么心情陪着族老继续多嘴，她朝族老大步走来，伸手掐上族老的脖子，阴狠：“你到底开不开？你不开我自然也有办法打开，但你今天会不会死在我手上就不一定了，你之前也说过，若是把人打死在段氏祖宅，谁都拿你没什么办法，那我来也是一样的”

这话一出，族老的脸上才露出忌惮的神情，刚刚段雪薇眼中流露的杀意，把她给吓了一跳。

“雪薇，你冷静一点，我并没有说不打开牢笼，只是，在这之前我还有一个要求”

“什么？”

“打败我”族老艰难地说出要求，被段雪薇锁住喉咙让她没法轻松呼吸。

族老说出的要求远在段雪薇的意料之外，她微微松了松手中的力道：“可你现在不已经被我打败了？只要我手里用力，想必你过不了多久就会死在我的手里，你是怎么敢跟我提要求的？先把锁解了”

段雪薇松开手，抓住族老的衣领往笼子那边扯。

就当她打算继续开口时，外面陆陆续续进来了不少人，这些人手里各自拿着不少的器械，此时正虎视眈眈地盯着段雪薇这边。

领头的人朝段雪薇这边大声吼道：“快放开族老！”

“大胆段雪薇，竟然敢对族老不敬！”

一看这个情况，段雪薇神色一凝，用力将族老往上抬了抬，咬牙切齿道：“你让他们退下”

族老笑了笑：“那可不行，你必须要满足我的要求，就算杀了我你也出不去这个大门”

“你……”

思索良久，段雪薇放开了掐住族老的手。

“可以，只要打败了你，就可以出去了？”

“对”

听到族老肯定的答复，段雪薇有些语塞，她不知道这个族老是发什么疯了，为什么非要和自己比试？

“那好，你说话算话”

待在笼子里的两人显然是没预料到这种情况，穆灵扒拉着笼子铁杆，大声吼道：“雪薇，你不要上当了啊，肯定有阴谋！”

段雪薇转头过来，递给穆灵一个安心的眼神，柔声道：“没关系的，灵儿，族老她不会说话不算话的，只是和她比试一下，我很快就回来”

看到段雪薇柔和的面庞，穆灵下意识就相信了对方：“好，那你千万要小心！”

临出门时，族老目光依恋的看了一眼穆灵这边的方向，之后才转身出了地牢。

直到门被关上，穆灵才从地牢门口那边收回视线，手下意识地抚摸着自己的肚子。

唉，我滴儿啊，祈祷你妈能平安归来吧……

任宁凑过来，凑在穆灵身边小声bb：“穆灵啊，你老婆要和那个族老上擂台？那不是必把那个老太婆薄纱吗？”

穆灵叹了一口气：“希望吧，凑老太婆biss！”

两人又瞎聊了一会，直到聊无可聊了，才各靠着一边的铁杆歇息。

又过了一会，地牢的门重新被人从外面打开。

吱嘎～

听到声音，两人齐齐望向门口，穆灵没看见自己想看见的人后，心中不禁失望透顶。

而任宁看到来人却高兴的找不着北，她朝来人招呼道：“晓霜！我在这里！你怎么来了？”

听到声音，原本脚步轻缓的秦晓霜赶紧加快脚步朝两人这边奔来。

秦晓霜快速蹲下来，满脸担忧的望着笼子里的两人：“你们没事吧”

穆灵笑笑：“我没事，那个人没对我们做什么”

任宁看到秦晓霜哭丧着脸：“呜呜，晓霜，你终于来啦，你是不知道，刚刚那个老女人凶我，嘤嘤嘤，好可怕喔……”

听到自己女朋友的哭泣，秦晓霜连忙抬手拭去对方脸上的泪珠：“不怕不怕，我来了！”接着又环视了一圈，“对了，雪薇呢？”

任宁收敛神色：“哦，她去跟那个老女人决斗了”

“决斗？！”

“是啊，还是那个老女人自己提的要求呢！”

“居然是这样吗？那我去看看吧……”

跟段雪薇一起合作了那么久，秦晓霜早已将对方视作自己的姐姐了，因为穆灵的关系，段雪薇对秦晓霜可谓照顾有加。

可任宁却不依，她撒泼：“不要嘛，晓霜，你就留下来陪陪我吧，我刚刚都怕死了……”

“那好吧，你们吃过东西了吗？我带了点零食，你们先吃点吧”

……

决斗场。

与其说是决斗场，但也只是临时拿布条围成的而已。

此时，段雪薇和族老正站在里面，面对着面。

段雪薇摆出预备式，目光凌厉的看向对面的族老：“速战速决吧”

往日神色肃然的族老在这一刻却露出了一抹浅笑：“好”

几场下来，段雪薇渐渐觉得有些力不从心了，这个族老绝对是个练家子，虽然自己经过师傅的培训，有了点武打的经验，但在这个女人面前，显然还是有点不够用的。

下一场，必须速战速决，不能再拖了！

族老大口喘着气，但她的脸上依旧洋溢着笑容。

这个段雪薇有几分自己当年的风范，或许，她也该退休了。

接着又重新木起脸色，进入战斗状态。

“来吧，下一场，分胜负”

啪——！

段雪薇抓住族老打来的鞭子，一拉，直接将族老拉到自己的跟前，随后，她将脚伸进对方的两腿之间，接着一个过肩摔，直接将族老摔在地上。

啪叽——！

剧烈的疼痛朝族老袭来，她感觉自己有一处的骨头已经开始断裂了。

但她还是强迫自己站起身：“不错啊，短短几个月竟然有如此的天赋，谁教你的？”

段雪薇重重呼出几口气：“跟你没关系，现在该履行你的承诺，放她们出来”

“好”

……

“来，再吃一口”秦晓霜舀了一勺布丁送入任宁口中。

任宁嗷呜一口吞下，还不忘发表被投喂感言：“哦呀，太好吃了，晓霜喂的，让布丁的甜度又上升了好几度哦～”

看着冒着粉红泡泡的二人，穆灵酸的牙齿都要掉了，她不满的嘀咕道：“哼，秀什么秀嘛，真无语！”

小粉毛的嘀咕声在这空旷的地牢里显得尤为清晰。

任宁将口中的布丁吞下，朝穆灵摇摇食指：“唉～这你可就不懂了，多秀一秀，这恋爱啊，才甜～之前都是我吃你和段雪薇的狗粮，现在轮到我了！”

穆灵哼唧一声表达自己的不满。

吱嘎～～

地牢的门，再次被人从外面打开了。

三人满眼疑惑，任宁朝秦晓霜问道：“晓霜，难道你还找了别人过来？”

秦晓霜摇摇头：“没有啊，能进来段氏族宅的，都必须是有头有脸的人物……”

穆灵闻言一喜，两只小手抓紧铁杆：“难道是雪薇回来啦？雪薇！是不是你赢了？！”

下一刻，看到出现在自己面前的人，正是自己时刻思念的段雪薇，穆灵高兴的差点就要蹦起来了。

“雪薇雪薇！战况如何啊？”

看着面前活泼可爱的小萝莉，段雪薇宠溺一笑：“嗯，我赢了”

穆灵听后更高兴了：“哇！我就知道雪薇最厉害啦！”

余光瞥见站在段雪薇旁边的老女人后，穆灵神情再次警惕起来：“那个谁！雪薇现在赢了，你可不能再使什么花招啦！”

瞅着面前的小粉毛这么警惕的模样，族老忍不住笑出声：“呵呵，我说话算话，更何况，雪薇是段家的子孙，也是我最予以希望的孩子，我自然不会对她做什么，不过……”族老慢慢在穆灵的跟前蹲下，“孩子，你可以喊我一声妈妈吗？”

穆灵听后疑惑的不行，瞥到族老手臂上的用来固定的木板时，又笑出了声：“哈哈哈，雪薇竟然都把你打骨折了啊？我干嘛要叫你妈妈？你是我谁啊？”

族老黯淡神色：“因为……你很像我已经去世的女儿……”

……


第246章 婚礼
====================

“啥？？你说我像你已经去世的女儿？”

穆灵满脸懵逼，没想到自己误打误撞，竟然还开启支线剧情？！

族老点点头：“是的，我第一次看见你的时候，就觉得很惊讶，惊讶这世间竟然会有那么相像的两个人，不过我女儿跟你不同，她可不会露出你这样可爱的表情”

被莫名其妙夸了一通，穆灵反而还有点不好意思起来：“嘿嘿，一般一般，世界第三！我也觉得我很可爱～”

而一旁的任宁却忍不住八卦起来，她朝族老小心翼翼问道：“那，族老你的女儿是怎么死的啊？病死的？”

这话一出，空气顿时陷入了安静，穆灵愠怒地肘击了一下任宁，低斥：“任宁，你神金啊，你说什么不好，非说这！”

任宁显然也意识到了气氛变得不对劲起来，她慌张：“我这不是好奇嘛！刚刚气氛都烘托到那儿了！”

穆灵无语，看向面前满脸肃然的族老讪讪：“族老，你别往心里去啊，任宁这臭丫头不是故意的”

任宁急了：“凑穆灵，你说谁臭丫头呢！我可是你姐！”

族老不语，就这样看了穆灵片刻，之后才缓缓说道：“她就是因为爱上了自己的女同学，才死的”

穆灵：Σ( ° △ °|||)︴

任宁：‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

秦晓霜：=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)

段雪薇：(⊙x⊙;)

穆灵小心翼翼：“您女儿也是女酮？”

族老点点头：“不过她没有你这么好运，其实这也是我那么反对同/性恋爱的原因，怕你们步我女儿的后尘，不过，现在看来，你们应该不会”

“那当然啦，我和雪薇是那么的相爱～她怎么可能会害我呢～”穆灵骄傲地叉叉腰，满眼都是对自己伴侣的信任。

段雪薇看到穆灵这么相信自己，也不由得露出一个笑容来。

秦晓霜好奇：“冒昧问一句，您的女儿……”

秦晓霜话没说完，便自己被族老打断，平常满脸沉稳严肃的女人，在这一刻却露出了极为脆弱的表情，但在讲述自己女儿是如何被害死的时候，语气变得咬牙切齿：“那个害我女儿的女人叫做夏文珠，就是她将我的女儿骗到了别人床上，等我赶到时，我女儿就已经疯了，没过多久就死了”

众人听到还有这个原由，唏嘘不已，穆灵一改之前的态度，转而对面前这个满脸沧桑的女人，升起了怜悯之情。

“那……那个害你女儿的人，你是怎么处置的？”

“她被我设计杀了，段氏在九州人脉众多，要置一个人于死地并不是难事。”族老缓缓说道，接着又将目光灼热地看向穆灵，“穆灵，你可以叫我一声妈妈吗？我已经好久没听到了”

穆灵有些犹豫，这突然叫她喊妈妈，还是对一个素不相识的人，对她来说真是一件难事。

但看面前的这个女人，穆灵还是决定。

叫就叫吧，搞不好自己真能变成这个段氏族老的干女儿也说不定呢？

“妈……妈妈！”

穆灵刚开始是有些说不出口的，但只要说出第一个字后，就好多了。

听到这久违的妈妈两字，族老满是皱纹的脸上，渐渐扬起了些许笑容：“谢谢，既然你都喊我妈了，那我不收你做干女儿，岂不是白费了你的这句话，穆灵，你愿意当我的干女儿吗？”

见事态按自己想象的发展了，穆灵有些错愕，她指了指自己：“你说真的？你真要收我做干女儿？”

好家伙，这到底是什么爽文展开啊，一个没留神，她竟然一跃而起，成了段氏族老的干女儿？

一旁的段雪薇听到这话也有些错愕，她没想到族老竟然要收灵儿做干女儿？虽然族老能承认灵儿固然很好，但她和灵儿的辈分是不是变得有点奇怪了？

任宁也没想到，自己的好姐妹，竟然又在身份这一块，更上了一层楼，她怼着穆灵的手臂，低声：“穆灵，你快答应啊，这可是难得的好机会！”

族老颔首：“对，刚刚你不是喊我了吗？”

穆灵挠挠头：“那……我谢谢你？”

族老严肃神色：“嗯？”

穆灵赶紧改口：“谢谢妈，谢谢妈妈啦！”

族老满意点点头：“这还差不多”

“呕！”穆灵突然对着地面开始干呕起来。

段雪薇一看这个情况瞬间慌了神：“灵儿，你怎么了，是不是哪里不舒服？”

族老神色一凝，拉过穆灵的手就开始诊起脉来，最后，她松了一口气，看向穆灵的眼神充满了深意：“你有了，按照脉像来看，好像还是两个”

得知消息的众人：=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰● |||)

任宁大惊：“窝草，穆灵，你是怎么揣上的啊？这么牛叉？！”

段雪薇也是满脸疑惑：“是啊，灵儿，你是怎么怀的？”

秦晓霜表示大惊：“穆灵，你……”

穆灵不好意思的摸摸脑袋：“呃……俺也不知道啦，反正我能笃定的就是，这绝逼就是我和段雪薇的孩子！”

段雪薇更疑惑了：“我的？”虽然很怀疑，但想到是穆灵的孩子，还是释然了，虽然不知穆灵说的是真是假，但她还是决定相信自己伴侣。

又想想之前穆灵说过的法子，段雪薇只觉得有点魔幻。

任宁提出疑惑：“可是两个女的怎么可能……穆灵，这该不会是你在外面……”

任宁没有把话说完，但其他人却明白这其中的含义。

穆灵一听急了：“什么啊，我怎么可能在外面乱搞啊，这就是我和雪薇的孩子，不信的话，可以做个亲子鉴定啊！”

族老边给笼子解锁，边说出自己的看法：“我觉得穆灵不像会在外面乱搞的。”

段雪薇点点头，目光紧紧盯着穆灵：“我也觉得，灵儿天天都跟我在一起，怎么可能会给别人有了可乘之机？”

段雪薇又默默在心里补充：再说了，穆灵的身上可是有自己的gps定位，穆灵不管在哪，自己都了如指掌，如果真被哪个臭男人得逞了，她也有一万种办法让那个男人死无葬身之地！

听到自己的老婆相信自己，穆灵紧皱的小脸才缓和了下来，她抱着胸：“那可不嘛，我可不会做出背叛雪薇的事情来！等孩子出来了，你们就知道我说的是真是假了！”

……

晚上，段家。

季芸夹给穆灵一块排骨：“所以说，是族老把你给绑了？”

穆灵啃着排骨，还不忘抽空道来：“是啊，不过最后我可是成了那个什么族老的干女儿！我可是赚了！”

段文澜哈哈大笑几声：“没想到小灵竟然这么的有本事啊！”

季芸搭腔：“那可不是嘛，小灵这么招人喜欢～”

“嘿嘿嘿～”穆灵自豪地挺了挺胸，想到自己已经揣上崽的事，但又不知道怎么开口比较好，就只能将目光投向段雪薇。

段雪薇接收过穆灵的眼神，咳了两声，朝段氏夫妇两人郑重道：“爸妈，灵儿已经有了”

季芸有点懵：“有了？是我理解的那个吗？”

段文澜同样也是有点懵的，本来他都做好了这辈子没有孙子的准备，可突然就告诉他有了……这也太……

段文澜神情犹豫：“这……孩子是怎么来的？”

段雪薇虽然相信自己的伴侣但的确是不知道该如何解释。

就在这时，穆灵突然起身往楼上跑去，接着又在三人的惊讶里跑下来，将一张纸拍到桌上。

“这是亲子鉴定！我特地去做的～”

幸好她早有准备，要不然还真的不知道该怎么说呢～

一看到桌上的亲子鉴定，段氏夫妇对视了两眼，最后段文澜半信半疑地拿过。

看到上面说的，段氏夫妇两人齐齐露出一抹欣喜的神情，但又怕穆灵因为这事对他们有隔阂，便斟酌开口：“小灵，我们不是怀疑你啊，就是有点不敢相信……”

穆灵点点头：“我知道～”

看到穆灵没有不开心的迹象后，两人才松了一口气，他们还真怕穆灵因为这个和他们疏远了呢～

现在真是双喜临门啊，不但要有了孙子，下周他们还要迎儿媳妇进门！

季芸开心的不得了，握着穆灵的手连连感谢：“谢谢你啊，小灵，给我机会让我做了奶奶……”

段文澜同样开心的不行：“我要当爷爷咯～”

季芸无奈笑道：“看你乐的！”

段文澜乐极了：“那得高兴啊，我可喜欢小孩子了！不过现在最重要的事，还是雪薇和小灵的婚礼！老婆啊，都置办的如何了啊？”

季芸白了他一眼：“都好啦，只要雪薇和小灵人到了就行，婚礼绝对隆重！”

……

华灯初上，一场奢华隆重的婚礼在宏伟的宫殿般的宴会厅拉开帷幕。

璀璨的水晶吊灯洒下梦幻般的光芒，映照在铺满红色玫瑰花瓣的通道上。通道两侧，成排的金色立柱闪烁着耀眼的光辉，处处都在彰显着这场婚礼的尊贵与不凡。宾客们身着华丽的礼服，佩戴着璀璨的珠宝，鱼贯而入，他们的脸上洋溢着期待与祝福。

新娘化妆室。

几人围在一位身着粉色婚纱的新娘旁边。

任宁看着穆灵身上璀璨的粉婚纱，惊艳不已。

“哇塞，小穆灵，这身装扮也太美了吧？跟个小公主似的”

颜涵诺默默反驳：“新娘在结婚的这一天，都是小公主好嘛！”

钟云附和：“就是就是！”

穆灵调笑：“哎呦，你们这说的我都要害羞惹～”

“灵儿，现在害羞可还太早了哦～”

温柔似水的声音在几人耳畔响起，纷纷看向来人。

穆灵一看来的人是自己的老婆，兴奋的不行，双手提着裙摆就朝段雪薇奔去。

“雪薇，你来啦？”

“嗯，想来看看你～”

“哎呦，真讨厌，我不是马上就要过门了嘛～咋这么急？”

段雪薇揽住穆灵的肩膀：“因为我想快点得到你～”

看着腻歪的两人，几人表示狗粮非常的撑！

就当两人还想再互相说点什么的时候，时间却已经不早了。

婚礼已经开始了。

段雪薇揽着穆灵一起走出了化妆间。

随着婚礼进行曲的响起，穆灵扶着段文澜的手，慢慢走到段雪薇的身边。

段雪薇看向朝自己一步步走来的小粉毛，心中无比欣喜，脸上也洋溢着喜悦的神色。

她从段文澜的手中接过穆灵的手，紧紧握在自己的手中。

一旁的牧师看到这么恩爱的两人，脸上也露出了祝福的神色，并朝着两人开始宣读誓词。

“无论贫穷还是富贵，无论健康还是疾病，无论顺境还是逆境，你都愿意陪在她的身边吗？”

“我愿意”

“我愿意”

两人相望，眼眸中尽是对对方的信任以及不离不弃。

这一刻，她们的眼中只有彼此。

下一步，就是交换戒指了。

段雪薇轻轻牵起穆灵如同白玉般嫩滑的玉手，将钻戒慢慢推进。

穆灵也同样如此，她慢慢牵起段雪薇修长的玉手，将戒指也推入她的玉指。

时间仿若定格在这一刻，全场也配合地响起了如雷般的掌声。

随后，盛大的宴会开始了，段雪薇和穆灵一起下场给前来参加她们婚礼的宾客，开始一一敬酒。

看到宴会中一个个熟悉的面孔，穆灵还是非常震惊讶的。

更让她惊讶的是，1哥竟然也来参加了她的婚礼！

看着1哥安全感爆棚的面庞，穆灵前世的回忆如同幻灯片一样，在她的脑海里切换。

她连忙倒了一杯饮料，敬了对方一杯。

“1哥，我没想到你真的来参加我的婚礼了……”

1哥连忙站起身，将杯中的酒一干二尽：“那肯定，你是豪子的表妹，我肯定得给你献上祝贺！”

1哥旁边的两个人也起身来朝穆灵敬了一杯酒。

“穆灵，祝你新婚快乐！”

“是啊，我们昨天去豪子的墓碑前，说了你要结婚的事，他想必也是开心的吧……”

说着，三人不禁感伤起来，而穆灵听到后却尴尬的不行，说了几句话便连忙溜了。

他奶奶滴，这也太尴尬了吧呜呜！

要是让他们知道，自己的舍友竟然重生成了女孩子，甚至还嫁给了别人，成了萝莉人妻，那一定会惊掉下巴的……

穆灵摇摇头，到下一桌，继续敬酒。

这一桌都是穆灵认识的人了，任宁她们都在这一桌。

任宁抹抹不存在的眼泪：“哎呀，终于把小穆灵给嫁出去了，说起来还蛮舍不得的～”

颜涵诺假哭：“她大姐啊，别伤心了，小穆灵还会回娘家看我们的”

钟云也装模装样的抹抹眼泪：“可是嫁出去的妹妹，泼出去的水……”

穆灵：？？？

穆灵大惊：“不是，你们这就扯上了娘家了？还有这大姐是什么鬼啊？！”

颜涵诺解释：“因为任宁是我们三个里最大的啊，她是大姐没错啊，我是二姐，钟云是你三姐～”

穆灵：“6，我真不知道该怎么吐槽了……”

秦晓霜看着盛装出席的穆灵，垂眸看了眼自己脖子上挂的吊坠，嘀咕：“妈妈，你看见了吗，穆灵结婚了哦，我带你来吃她的喜酒……”

岳云菲望着穆灵与她人打闹的场景，一时间，也不知道该不该上去打招呼。

纠结了半天，最后还是穆灵主动叫住了她：“云菲？没想到你也来啦！”

岳云菲一愣：“穆灵我……”

穆灵知道她要说什么，赶紧打断：“之前的事情就不要提了，我们现在往前走就行！我们还是朋友啦，这就放心好了”

岳云菲听后缓缓露出笑容：“嗯，谢谢你穆灵”

另一边～

段雪薇看向面前的男人，满脸笑容：“师傅，徒儿给您敬酒！”

李朗星哈哈大笑几声：“好！干了！”

将来参加她们婚礼的宾客一位位送走后，穆灵伸展了一下腰肢：“呼～真是累死我啦！”

段雪薇莞尔：“灵儿，我们该洞房了哦，正所谓，春宵一刻值千金～”

穆灵听后警惕地捂住自己的胸：“你别乱来啊，我还揣着崽呢！”

看穆灵这么警惕的样子，段雪薇狡黠一笑：“好啦，我还是很在乎宝宝的，你就放心吧～今晚我不会乱来的，就盖被子睡觉就行～”

“那就好～要是乱来，看我不咬死你！”

“哈哈哈，我巴不得灵儿咬死我呐～”

“咦～你变态吧？”

几个月后，来到了穆灵生产的日子。

穆灵抓着病床的两侧，一脸紧张的看向站在她身旁的段雪薇：“雪薇，我突然有点怕怕的……”


第247章 母上大人
====================

段雪薇坐在穆灵的床边，双手将穆灵的小手紧紧扣住，轻声抚慰：“灵儿，不要怕，我会陪在你的身边的”

段雪薇只恨不是自己生，要不然就不用穆灵去受苦了。

现在，她就只能待在旁边干着急。

但段雪薇还没待多久就被赶来接生的医生护士轰了出去。

“家属还是出去吧，这里交给我们就好”

不知过了多久，两声啼哭从病房传出。

护士抱着孩子走到病房外：“谁是穆灵的家属？”

段雪薇听后赶紧迎了上去，焦急问道：“我是，护士，我老婆怎么样了啊？”

“她还好，就是有点虚，孩子你不看一眼吗？是一对龙凤胎哦”

然而，听到这个好消息，段雪薇却没对护士露出什么别的表情说什么话，她扭身冲进病房，看到躺在病床上满脸虚弱的穆灵，心疼坏了。

等在病房门口的段氏夫妇只好自己将护士手中的两个孩子接过。

轻抚着穆灵苍白的脸颊：“灵儿，你还好吗？还痛不痛？”

听到段雪薇的声音，穆灵缓缓睁开双眸，看到段雪薇满脸的担忧时，强撑着露出一个笑容：“雪薇，孩子你看了吗？怎么样？我没骗你吧？”

“灵儿，那你……”

“我还好，毕竟打了无痛针，还行，就是感觉一下子被人抽空了一样，有点虚”

穆灵心中默默补充：天杀的，生宝宝也太痛了吧，还是两个！要不是系统之前给自己用了改造卡，再加上这个无痛针，那自己今天非得痛死在医院不可啊！而且即使是这样了，她还是能感觉到疼痛的，不过倒是还能忍！

知道是这样，段雪薇才缓和了神色，坐在穆灵的床边：“那就好”

“孩子你看了吗？”

“还……还没……”段雪薇一时有点心虚，她刚刚光顾着穆灵的安危了，完全把自己的崽给抛到脑后了。

刚刚她在房外，非常后悔让穆灵怀上这个孩子，如果没怀，穆灵是不是就不用受苦了。

这时，季芸和段文澜手上各抱着一个孩子，朝两人这边走来。

季芸看向躺在床上的小粉毛，柔声道：“小灵，你看看孩子，长得多像你和雪薇呀……”

穆灵一听也来了兴趣，她强撑着爬起来，朝季芸伸出手：“妈，给我看一眼孩子吧”

“嗯，小灵你小心点抱，托着她的头，对了！就是这样”

按照季芸的教导，穆灵小心地把孩子抱在自己的怀里。

她认真端详着自己孩子的容貌，越看越觉得惊喜。

“哇，她真的长得好像我和雪薇，好可爱！长大后一定是个大美女啊！”

一旁的段文澜笑出声，将手上的孩子朝穆灵那边递了递：“小灵，你看这个孩子，他长大了也一定是个大帅哥啊！”

穆灵半信半疑的看了一眼，随后惊喜道：“确实啊！”

穆灵心中暗自窃喜：这孩子长得好像前世的我啊，眉眼之间竟然有那么一点相似！那我算不算是生了自己的娃啊？

不过呢，她还是更喜欢她手上抱的这个女孩子，长得这么卡哇伊！

穆灵越看越喜欢，浑身上下慢慢散发出了母性光辉。

季芸看到这一幕，不禁有些发愣，之后笑道：“小灵也当妈妈了呢～”

穆灵一听这话，不由得有些害羞起来。

哎呀呀，真没想到，短短两年的时间，她竟然就从一个男孩子变成两个孩子的母亲，真是岁月不饶人啊～

又慈爱的看了怀里的孩子一眼，随后将目光看向段雪薇：“雪薇，你说我们该给孩子们起什么名字啊？”

这话一出，段雪薇也犯难了起来，她和灵儿的孩子，取名这一块一定不能马虎！

“要不我们挑一个黄道吉日，去找高人起吧？最好能起一个吉利又好听的名字”

穆灵听后却有些不满：“搞这些迷信干什么，取一个名字而已，又不是干啥！”

段文澜主动开口：“要不然这样，男孩子叫段仁俊，女孩子叫穆紫熏”

穆灵大惊：“唉？女孩子跟我姓吗？”

季芸：“小灵不喜欢吗？那男孩子跟你姓？”

穆灵赶紧摆手拒绝:“不了不了，还是女孩子跟我姓吧，而且我的女儿这么可爱，我巴不得她跟我亲呢！”

就在四人其乐融融时，病房的门被人从外面打开了。

四人齐齐看向门口，穆灵看到来人大喜：“哇，干妈！你居然来看我了？”

族老闻言笑笑：“那当然了，我女儿生产，作为母亲，哪有不来看的道理？听说你生了一对龙凤胎，真厉害！”

“嘿嘿嘿～”穆灵不好意思摸摸脑袋，“不过还是谢谢干妈来看望我了”

族老很满意穆灵这样说话，她嘴角噙着笑，朝穆灵说道：“不过，我今天还有大礼要送给你”

“大礼？！”穆灵惊讶，追问道，“什么大礼啊？干妈？”

“就是，我打算给你一千五百万，算是你认我为干妈的见面礼，等孩子周岁的时候，我到时会送上更大的礼物”

一听有钱拿，穆灵的眼睛都瞪大了：“WC，谢谢干妈！”

又过了几个月……

穆灵手里抱着孩子，朝着段雪薇嘟囔道：“雪薇，我的营养还剩好多，孩子们也吃不下了，要不你过来都喝了吧？”

段雪薇惊讶：“灵儿的营养这么足吗？”

穆灵也很疑惑：“我也不懂啊，你赶紧过来都喝了吧，要不然真的很麻烦的”

听到穆灵语气里的抱怨，段雪薇笑了笑，放下手中的报告，朝穆灵这边走来。

“那灵儿，你先把孩子放到婴儿床里，我要过来享用了哦～”

“好～”

段雪薇拉着穆灵走到房间内，随后吃东西的声音传出，还夹杂着段雪薇的吐槽：“灵儿，你的小团子怎么也跟着变大了，是因为营养太多的原因吗？”

“不知道啊，你快点喝吧，要不然等会又漏出来了！”

“好好，灵儿别急，我马上就喝！”

5年后。

“凑熏熏！是不是你告诉你妈，我偷吃冰淇淋的事？”

穆灵手拿着拖鞋，正对一名金发小女孩怒声开口。

被称为熏熏的小女孩，则是淘气的朝穆灵吐了吐舌头：“略略，谁让母上在生理期的时候偷偷吃冰淇淋？今晚妈妈肯定会好好教训一下母上大人了～”

而一旁的粉发小男孩却走过来，朝金发小女孩担忧的说道：“熏熏，你下次还是不要告发母上大人了，上次母上大人被妈妈锁在房间里教训，那声音，我听着都害怕，而且，母上大人那次还哭了”

穆紫熏听后大惊：“啥，老哥，母上哭了？我咋不知道？况且我也是为母上大人好啊，我听隔壁班的小孩说了，生理期吃冰淇淋就是会肚子疼的!”

段仁俊叹了口气，扫了一眼手上的儿童手表：“真的，唉反正我们下次尽量劝住母上大人，而且，妈妈就快回来了……”

一听这话，穆紫熏也露出了愧疚的神色，刚想对穆灵道歉的时候，玄关的大门就开了。

看到怒气满满的段雪薇后，兄妹俩只能递给穆灵一个‘你自求多福’的表情，便匆匆跑上楼了。

穆灵看着离自己越来越近的段雪薇，害怕出声：“雪薇，你冷静一点啊……”

段雪薇冷笑一声：“灵儿，我都说了多少次，你宫寒，生理期不能吃冷的，你怎么就是不听呢？看来，要好好教训一下，灵儿才能长一长记性了……”

说着，便抬步朝穆灵慢慢走近，穆灵吓得连连后退，求饶道：“段雪薇，你冷静一点啊，再被你搞一晚上，我会被你搞死在床上的啊，等等，你不要过来呀！”

然而，段雪薇却不听她的解释，强硬地将她扛在肩上往楼上走去。

看着离自己越来越近的卧房门，穆灵闭了闭眼，暗暗骂了一句自己那淘气的小女儿，并暗暗发誓，等她恢复过来，一定要狠狠打凑熏熏的屁股！

啪——

被段雪薇狠狠摔在床上，接着散发着清香的身体就覆了上来。

穆灵泪流满面：该死滴逆子！她今晚算是栽了！

……


第248章 没白生!
====================

等醒来后，已经是第二天早上了，身旁已经没有了段雪薇的身影。

穆灵动了动身子，浑身上下袭来的酸痛感，把她激得一个哆嗦。

因为她来月经的缘故，段雪薇昨晚并没有做的很深，只是在自己的身体上稍微加了点‘东西’。

穆灵有一种感觉，段雪薇这手法肯定是从任宁那边学来的！

“哎呦～真是要了我的命啊……”

咔嚓——

门开的声音让穆灵下意识地闭上了眼睛。

站在门口的金发小女孩看到床上的某只粉毛后，面带愧疚，脚步也放轻了下来。

昨晚她和哥哥在外面偷听墙角，母上大人又被妈妈欺负哭了。

而且看样子，妈妈似乎下得力道，还不轻……

都是她害了母上大人……

穆紫熏走到穆灵的床前，看着穆灵脖子上的红点，更加心疼了。

伸出小手抚摸上穆灵的脖子，金眸漫上水雾，抽抽噎噎：“对不起＞人＜呜呜，母上大人，熏熏不该告诉妈妈的……”

小女孩越哭越伤心，到最后甚至变成了嚎啕大哭！

听着自己小女儿的哭声，穆灵的嘴角都放不下来。

嘿嘿，还知道心疼我，这孩子没白生！

【哎呦，宿主酱，你这女儿还不错嘛！】

【那是！我的女儿还知道心疼我嘞，嘻嘻】

【宿主，咱是来跟你道别的，如今你不但身心成功雌堕成女生，而且还生了两个孩子，成为了一个实习妈妈， 任务也圆满完成，要说再见了，说实话我还蛮舍不得你的】

一听系统这么说，穆灵也有点舍不得了。

【啊，你要走啦？我还有点舍不得你呢……】

【当初宿主大大不是巴不得我走吗？现在到这一步了，你也应该开心了吧……】

【我……你真的不能留下来吗？】

【咱是有理想的系统，虽然已经获得了第一名成功打了别人的脸，但是我还要继续走下去，雌堕更多男生，拿到更多的业绩……虽然宿主你有点憨憨的，但我也舍不得你啊，呜呜！】

本来穆灵前面还有点感动的，但一听到系统说自己憨憨的，又恼火起来。

【什么意思啊？我哪里憨了？你再骂！】

【错了错了！我错惹！宿主大大，那就先拜拜了，等我有空了再回来看你吧】

【哼，行吧！】

和系统对话完，想到身旁还在哭泣的小女儿，穆灵迅速转换了一下状态，她要让这个小女儿知道告密的后果！

穆灵虚弱（装的）地睁开双眼，有气无力：“熏熏……”

正在哭泣的穆紫熏一看到自己‘可怜’的母上大人醒了，连忙说道：“母上大人，你没事吧？对不起，我不知道妈妈会那样对你，我下次不会再告密了！”

一听这话，穆灵瞬间眉开眼笑起来，但也只有一刹，又迅速变得‘虚弱’起来。

“嗯……”

但穆紫熏想想那天穆灵狂吃冰淇淋的壮绩，小脸又严肃起来。

“但是，母上大人绝对不能再像那样吃冰淇淋了！如果母上不改的话，那熏熏还是要告诉妈妈的！”

穆灵闻言神色一僵，她没想到自己这女儿竟然这么的倔强！

自己可是她妈唉，她居然都不为自己的妈妈着想，呜呜呜！吃冰淇淋怎么了嘛！说不定吃着吃着，宫寒就被自己战胜了呢？

当穆灵还想说什么的时候，门外又进来了一个粉发小男孩。

两人闻声齐齐朝门口看去，穆紫熏惊喜：“哥哥！”

段仁俊将手上的草莓小书包递给自己的妹妹，接着转而跟床上的穆灵说道：“母上大人，送我们去上学吧，快迟到了”

这话一出，穆灵又开始装起死来。

昨晚累死了，她可不想起来啊！

“俊俊，要不今天就不上幼儿园了吧……在家玩多好……”

“不行！母上大人，你快起来吧，我们上幼儿园快迟到了，今天苹果老师要带我们玩游戏，我不想错过”

既然自己的儿子都这么说了，穆灵也只能无奈爬起来。

“行吧行吧！真是第一次见这么爱上学的小孩，也不知道是随了谁！”

二十分钟后。

母子三人到达幼儿园门口，她们来得正好，此时老师们正在门口迎接来上幼儿园的小朋友。

穆灵一手牵着一个，走到幼儿园门口。

站在幼儿园门口的老师看到三人，惊喜说道。

“哎呀，是姐姐带弟弟妹妹们来上学吗？”

穆灵长得白嫩可爱，今天又特地扎了低双马尾，身上穿的还是学院风的小裙子，整个看过去跟小孩一样。

穆灵听到这话有点无语了，每次跟自己的娃儿们出去玩，总会有人说这句话，每当这时，她的小女儿就会……

“她不是姐姐，她是我们的妈妈！”穆紫熏看着面前的老师，一字一句地说出口，小奶音可爱的要命。

然而，老师一听到这话却惊讶的睁大眼：“熏熏，你说她是你们的妈妈？”

“对吖，老师！”

老师在三人的身上来回扫了几眼，神色由惊讶转而变成羡慕，她对着穆灵说道：“那您也太显年轻了吧！”

穆灵摸着脑袋嘿嘿笑了几声：“嘿嘿，还好还好啦！”

目送着自己的一双儿女进入校门，穆灵才转身回到车上。

刚上车，段雪薇的电话就来。

“灵儿，送完孩子们回来了吧？”

“刚送完，我现在正准备回去呢！”

“好，我在家里等你，我有惊喜要给你”

“咦？难道你要跟我吃浪漫的烛光晚餐不成？”

“对呀，难道灵儿不想吗？”

“想想想！我马上回来！等着！”

挂断电话后，穆灵心中满是期待与甜蜜。

嘻嘻，二人世界～

回到家，家里的布置完全变了，各种彩灯蜡烛，还有不少的玫瑰花！

桌上还摆着冒着热气的菜肴。

段雪薇端着菜从厨房里出来，看到站在一旁的穆灵后，笑着说：“灵儿回来啦？快洗洗手吃饭吧！”

“嗯嗯！”

穆灵一屁股坐到椅子上，将桌上的菜扫了一遍，哈喇子都快垂下来了。

“哇塞，今天什么日子啊，这么多好吃的？”

段雪薇莞尔：“是灵儿的生日哦，更重要的是，今天我要送给你的礼物”

“礼物？那我就可要好好期待一下啦！”

两人都坐到餐椅上后，穆灵便迫不及待的问起了礼物。

“雪薇，礼物到底是啥啊？快给我看看！”

段雪薇笑着摇了摇头，从地下拿出一个大盒子装的东西：“真是拿你没办法，你打开看看吧”

“嗯！”等打开后，穆灵被里面的东西惊艳了，“小提琴？！雪薇你还记得！”

“对，这架小提琴是我搜罗了很久，才找出这么一把的，你要不要试一试音色？”

“好！”

穆灵兴奋地站起身，拿起小提琴开始试了起来。

悠扬的乐声在房内流淌。

一曲毕，穆灵兴奋地放下小提琴：“音色不错！是一把绝世好琴！”

段雪薇展颜一笑：“灵儿喜欢就好，对了，下周有一场音乐会，灵儿有余力的话，也可以报名参加一下～”

穆灵瞪大眼睛：“真的假的啊？雪薇，你消息竟然这么的灵通！”

……


第249章 万人迷熏熏
====================

“呵呵～那当然啦，之前灵儿不是一直都嚷嚷着要参加吗？”段雪薇笑着给穆灵夹了一块鱼肉。

“那都多久的事情了……没想到你还记得”

穆灵嘀咕出声，张嘴将段雪薇递来的鱼肉吃净。

关于小提琴这回事，她都差不多快忘干净了，没想到段雪薇居然还一直记着，还帮她找到了音色这么好的小提琴。

“不管多久，只要是涉及你的事情，我都会记得一清二楚～”

“哼！贫嘴！”穆灵小脸一红，撇撇嘴，都老妇老妻多久了，居然还这么甜腻腻的～

“哈哈～来，灵儿再吃一块儿～趁孩子们没回来，我们好好过一过二人世界～”

“说的也是哦，感觉我们两个跟做贼一样，要是熏熏知道我背着她偷吃东西，说不定又要跟我急了～”

“要不要给她一点‘爱的教育’？”

一听这话，穆灵瞬间紧张起来：“你难道要打她吗？不行不行，女儿哪里能打，要宠的嘛～”

“就打个屁屁而已，灵儿你不也试过吗？”

听到段雪薇说起之前的陈年往事，穆灵脸上的尴尬都要溢出来了。

想想那天在车里被段雪薇教训，穆灵就想找个地缝钻进去！

“哎呀，你怎么老爱提之前的事啊！都过去多久了！”穆灵握紧粉拳，嘟起嘴巴，娇嗔道。

见到穆灵这样，段雪薇无奈一笑，也不再接着逗了，拿起一旁的餐巾为穆灵擦了擦嘴角的残留：“好啦好啦，灵儿不想我提，那我以后就不提吧，来继续吃，待会孩子们就要放学了”

穆灵瞪大眼睛：“对哦，你说的对，待会熏熏回来肯定会和我抢的！”边说，穆灵边加快进食的速度。

“哈哈哈～慢一点～还有很多哦！”

一阵风卷残云完，穆灵满足地靠在椅背上拍了拍肚子：“唔啊，吃得好饱～”

段雪薇瞅了一眼腕表：“差不多该去接孩子们了，走吧”

“嗯嗯！走吧！”

等两人到达幼儿园门口后，第一眼就看见站在前面的穆紫熏，不但如此，穆紫熏的身旁还围着不少的小朋友。

穆紫熏在其他小朋友的簇拥下，有说有笑的走出了幼儿园。

穆紫熏看到穆灵后，兴奋的抱了上去，小鼻子下意识地在穆灵的身上嗅了嗅，随后，她皱了皱眉毛。

“母上大人，你今天是不是吃了什么好吃的了？”

“啊？哪有啦，没有没有！”穆灵有点慌张，这熏熏是属狗的吧，鼻子这么灵！

然而，穆紫熏大声反驳：“母上大人今天绝对是偷吃了，我闻得出来！”

看着自己女儿的白嫩脸蛋以及满脸的笃定，穆灵尴尬地别过眼去，用眼神疯狂暗示旁边的段雪薇。

‘老婆，你说句话啊！’

瞅着穆灵这副模样，段雪薇笑着上来解释：“熏熏，今天你母上大人饿了，所以妈妈就提前做了一些东西让她先吃”

“哦～原来如此！哼，妈妈居然也不带一点出来给熏熏吃！熏熏今天玩了好多游戏，肚子好饿了！”

“呃、那请你们吃汉堡？”穆灵试探开口。

一听到汉堡这两个字，穆紫熏的金眸瞬间变亮了起来，拍着小手：“好呀好呀！吃汉堡吃汉堡！”

刚从校门出来的段仁俊也听到了这句话，他皱了皱眉头，完全一副小大人的模样：“母上大人，不能吃汉堡，那些都是垃圾食品……”

穆紫熏听到这话却不乐意了，她扯着段仁俊的袖子：“哥！哥！你怎么能这样？我就想吃一次汉堡怎么了嘛！等下次我叫母上大人带我一个人去，不带你！哼！”

段仁俊转过头来看着自己的妹妹：“不行！我也要去”

“哼，臭老哥，那你还说不让我吃”

“偶尔吃一次可以，这个月你已经吃了快十次汉堡了，太多了”

“我不！坏老哥！ಠ~ಠ ”

段雪薇闻言脸色瞬间严肃了起来，她转头看着穆灵：“熏熏这个月怎么吃了快十次汉堡了？我记得才3次……剩下几次是不是灵儿你带她去的？”

穆灵视线偏移，不敢去看身旁已然愠怒的段雪薇：“呃、这……”

“灵儿，你不要太宠熏熏了，不能她说什么，你就答应，你要让她节制一点！”

“好啦好啦，我错了嘛，我下次不带她去了还不行！”

听到自己的两位妈妈说出这种扎心的话语，穆紫薰急了，直接在原地跺起脚来。

“不要啊，我要是吃不着汉堡，我会很痛苦的，你们不能这么残忍，嘤嘤嘤～”

眼看着穆紫熏就要哭出来了，段雪薇赶紧蹲下身来好言好语的劝慰：“熏熏，外面的汉堡真的不可以再吃了，今晚妈妈给你做家庭版汉堡吃怎么样？”

果然，这话一出，穆紫熏微愣了片刻，随即眉开眼笑起来：“真的嘛？那我要吃有双层牛肉饼的汉堡！”

“好好～多少层牛肉饼都行！”段雪薇笑着说道，看着面前与自己有几分相似的女孩，她的眼中满是慈爱的光芒。

好不容易哄好孩子，正当四人打算回去时，身后突然响起了几声奶气的呼唤。

“熏熏！你等等我们！”

“熏熏，我有东西要送给你！”

……

穆紫熏闻言停下脚步，看向身后叫住自己的小朋友们。

“咦？婉莹？小峰？还有婷婷，你们叫我干嘛？”

三个小朋友站在穆紫熏的跟前，其中一个扎着双马尾的女孩，将手中的花送给穆紫熏。

“熏熏，这是我从园长办公室偷摘的花，送给你”

穆紫熏伸手接过：“谢谢你啦！”

“那个，熏熏……”

扎着双马尾的小女孩低下脑袋，双手搅在一起。

“婉莹，你还有事情要和我说嘛？”

“嗯嗯，熏熏，我想当你的第17房姨太，可以吗？”

听到小女孩嘴里说出来的话，穆灵和段雪薇皆是露出一副震惊的表情。

这小女孩说什么？她要当熏熏的第17房姨太？什么鬼？

穆紫熏抱胸：“可以啊，但是想当我的姨太，就必须经过我的考验！我的考验可是很难的哦！”

小女孩坚定地点了点头：“不管多难我都会加油的，熏熏你能收下我吗？你真的好漂亮，我想跟你玩”

……


第250章 也是因为我们基因好～
====================

小女孩才说完不久，站在旁边的两位小朋友也迫不及待地大声说道。

“熏熏，我也想当你的姨太！”

“熏熏，我当你的第18房姨太可以吗？”

“那我就第19房！”

几个小孩在穆紫熏身旁争论不休起来。

看着这一幕，段雪薇和穆灵有亿点懵逼。

这，熏熏在她们不知道的地方，都干了什么好事？姨太？那不是电视剧里才有的吗？怎么……

段雪薇严肃神色，给身旁的段仁俊递去一个眼神。

段仁俊点点头，朝穆紫熏走去，将围在穆紫熏身旁的小朋友轰开了，拉起穆紫熏的小手就往段雪薇这边拉。

穆紫熏虽然年纪小，但是很有观察气氛的能力，她隐隐感觉到，她的这个妈妈，好像很生气来着！

之前她也有闯过祸，每次快要挨打的时候，母上大人都会挡在她的面前，所以，没什么好怕的！

她在段雪薇面前站定，弱弱开口：“妈妈，怎么了吗？我还没有跟婉莹她们告别呢……”

段雪薇努力压制着自己的怒气，尽量让自己看过去和颜悦色一点：“熏熏，你在幼儿园到底干了什么？为什么她们都要当你的姨太？”

一听段雪薇这么说，穆紫熏双手叉腰，十分骄傲的说出了自己在幼儿园的战绩：“是我之前跟小小玩家家酒的时候，她提的，然后我就答应啦，她是我的大夫人，我当老爷，估计是因为其他小朋友看我俩玩的有意思，才要加入的吧！不过也可能是因为我有魅力～他们都说我长的漂亮，那个小峰也说要当我的姨太呢！”

段雪薇：！！！

穆灵：！！！

段仁俊：！！？

段雪薇难以置信：“小峰？就是刚才的那个小男孩吗？”

穆紫熏摇头晃脑的回答，语气带着喜悦：“对鸭”

穆灵莫名对自己的小女儿佩服起来。

好家伙，她家熏熏居然还当上了老爷？？

段雪薇一时不知道该从哪里吐槽比较好，唇瓣一张一合，但最终还是什么话都没说出来，她叹了一口气：“回家吧……”

坐在车里，段雪薇看了一眼坐在副驾驶座的穆灵，又从镜子里看了一眼自己的样貌，释然的笑了。

唉，她和灵儿的基因那么好，也难怪熏熏会那么招人喜欢了。

回到家后，四人还没坐下歇多久，一通电话便打了过来。

穆灵看着上面的来电人，惊喜地喊了一声：“是任宁呐！”

在一旁扮仙女的穆紫熏闻言开口问道：“母上大人，是你说的那个任宁姨姨吗？”

“对吖～要不要和你任宁姨姨说几句？”

“要！要！”穆紫熏蹦哒起来，双手举起。

“等我和你任宁姨姨说完事，再让你和她说几句哈”

“好，母上你先说吧！熏熏乖乖等着～”

穆灵朝穆紫熏露出温和的笑容，之后才对着电话那头的任宁慢慢说道：“哎呀～任宁你怎么想起来打我的电话啦？”

任宁那边的环境似乎很繁杂：“穆灵，我是打算告诉你一件好事儿～”

“啥好事啊？该不会是你家里人同意你和晓霜结婚了吧？”

“哎呦！穆灵妹妹，你还是这么的聪明啊，还真是这么回事！我和晓霜的婚期定在后天，你记得要来啊，请帖已经发过去了，你明天应该就能收到”

“好嘞！明白了，后天我们一家四口一起去啊，位置够吗？”

“嗐！那必须得够！就算捎上雪薇她爸妈都够！一定要来啊，我也好久没见到俊俊和熏熏了，怪想他们的”

穆灵嘿嘿笑了一声：“说起来，熏熏还想跟你这个姨姨讲几句话呢，不知道你那边方不方便啊？”

“方便方便！赶紧让她来接吧！”

“哼，这么急啊”穆灵朝电话那头嗔怪一声，转头对着坐在沙发上的穆紫熏道：“熏熏，过来，你任宁姨姨要跟你讲几句”

这话一出，穆紫熏立马跳下沙发，朝穆灵这边哒哒哒地跑过来，接过穆灵手里的手机用双手捧着放在耳边：“喂～任宁姨姨，熏熏好想你哦”

“嘿嘿，姨姨也想你哦，后天姨姨结婚，你妈到时候带你来，你就能见到我咯～”

“好耶！”

看着在和任宁畅聊的穆紫熏，穆灵摇了摇头，继续捧起平板开始在游戏世界遨游起来。

咔嚓——

楼上书房的门被从里面打开，段雪薇手持着手机走出来，面色凝重：“是吗？好，我明天就回去！”

过了一会儿，电话挂断，段雪薇的目光在已经暗掉的手机屏幕上注视了几秒，最后才讲将手机揣回口袋里，迈步朝楼下走来。

感受到自己身旁的沙发下陷，穆灵将游戏退出，看向身旁的人。

“雪薇，怎么了？脸色这么难看？”

“灵儿，族老喊我们明天回族里一趟……”

“回去？回去干嘛？”穆灵大惊。

“不知道，具体是什么事，还得等明天才能知道”

“好，那明天我们早点起来，把俊俊和熏熏送到爸妈家吧，然后我再跟你一起回一趟族里”

“嗯”

……


第251章 新族长
====================

“妈妈，母上大人，你们要快点来接我们哦”

穆紫熏和段仁俊站在门口，看向门外的两人。

段雪薇摸摸两个孩子的头顶，笑意盈盈：“妈妈们只是回去有一些事，很快就能回来了”抬头看向站在两个孩子身后的段氏夫妇，“爸妈，俊俊和熏熏就拜托你们照顾一下了”

季芸将一手牵着一个，笑着说：“好！你们放心回去办事，孩子们由我和你爸看管！”

段文澜也说：“是啊，你们就放心去做事”

话落，季芸捏捏穆紫熏白嫩的小脸：“来，熏熏俊俊，跟妈妈们道个别吧！”

两个孩子齐声：“妈妈们再见～”

将孩子们送到段家后，两人坐在车里。

穆灵扫了一眼在启动车子的段雪薇，问道：“我干妈没说叫你回去有什么事吗？”

段雪薇手撑在方向盘上：“没说”

穆灵拍拍段雪薇的肩膀：“反正你也不用太担心，我干妈在呢，也不可能出什么事啦！再说了，我们都结婚这么久了，如果族里的人才想起来管我们，那也太迟了～”

“嗯，说的也是”

车子最后在一座中式风格的住宅前停下，穆灵和段雪薇站在大门前，而大门两边则是摆着两个石狮子。

穆灵上前敲响大门，片刻，门被人从里面缓缓打开。

映入眼帘的就是排成两列的人，这些人的服饰统一，此刻他们齐齐将视线看向门口的两人，齐声喊道：“恭迎新族长和族长夫人光临！”

站在门口的两人听见这声后，不由得一愣，穆灵拉了拉段雪薇的衣袖：“他们说什么？族长？族长夫人？雪薇，你成族长了？”

段雪薇摇摇头：“可能不是我，而是你成为了族长也说不定呢？”

穆灵摆了摆手：“得了吧！你可是姓段的，最有可能的就只有你啦！”

“哈哈哈！穆灵说的没错，这段氏的新族长，的确就是雪薇！”

洪亮的女声响起，下一秒，族老的身影显现在两个眼前。

族老的身体是一年不如一年了，才过了五年，她就需要拄着拐杖，靠人搀扶了。

族老在仆人的搀扶下，缓步走到两人跟前。

穆灵看着面前的人，有些说不出来话，没想到这么久没见，族老竟然变成了这样，就连走路都需要别人搀扶了。

看到穆灵眼中的担忧，族老无所谓的笑了一声：“唉～人老啦，我也该退位让贤了”已然变得浑浊的双眼看向段雪薇，“雪薇啊，这以后段氏的容光，可就要靠你去争取啦”

段雪薇有些欲言又止：“族老，我……”

族老出声打断：“走吧，进去把流程走完，等你开始掌管段氏家族的时候，我就可以 出去游山玩水了，为段氏任劳任怨了那么久，我也该放松放松咯”

穆灵汗颜：“所以，干妈你是想出去玩了？”

“对啊，难不成我要一直干到死啊，才不嘞，有雪薇这样现成的人才在这我不用，还非要自己上，我有病啊，好了好了，快走吧！”

“呃……”

穆灵有点无语了，她以为像族老这样的人，会在族长的位置一直坚守呢，没想到……

刚刚她在路上的时候，还有点怕，是族里的其他人不同意自己和雪薇在一起呢，原来只是虚惊一场呀～

流程很快，就是宣誓一下，然后再接过旧族长给的信物就可以了。

等从段氏祖宅里出来后，段雪薇还有点如梦初醒，她抓着穆灵的手，语气里带着一丝恐慌：“灵儿，没想到族老叫我回来竟然就是因为这个，我还以为是族里的人反对我们俩在一起呢……”

穆灵点点头：“我刚刚也是这么想的，所幸的是没啥问题！好了好了，我们该回去了，俊俊和熏熏还在爸妈家等着我们呢～”

“好，那今晚我们在爸妈家吃完饭再回去吧”

“行啊，没问题！”

……


第252章 日常1
====================

“奶奶，你看熏熏画得画！”

穆紫熏将自己的大作，用双手摊开展现在季芸面前，季芸看着面前的女孩儿，眼中满是慈爱，她摸了摸穆紫熏的金色脑门。

“哎呀，我们熏熏画得可真好看呀～”夸赞完熏熏，季芸将对方手里的画作接过，给正在沙发上看报纸的段文澜看。

“文澜，你看看熏熏画的，怎么样？”

段文澜闻言，才舍得从报纸里抽回视线，转而将目光放在自己老婆身上。

他接过对方手里的画，夸张道：“哎呦～这是哪来的小画家呀？竟然画得这么棒～”

段文澜声音洪亮，一旁正在做奥数题的段仁俊忍不住皱了皱眉，不满地抬头看向段文澜：“爷爷，你能不能安静一点？我在做题呢！”

小男孩抱怨的声音一出，在场的两位大人连忙噤声。

季芸嗔怪的看了一眼段文澜，低声道歉：“对不起啊俊俊……你接着做啊，要是还觉得太吵，可以去你妈的那个房间里做”

话落，空气沉默了一刹，随后就是段仁俊毫无感情的声音响起：“算了吧，我妈的那个房间太粉了，我才不去！本来我的头发就够粉了，要是再进了那个房间，那我不就是粉上加粉了吗！”

“好好，那俊俊就在客厅写吧，我们尽量安静一点儿……”

咚咚咚——

玄关处的敲门声响起，两个孩子猛地将目光看向门口，相互对视一眼。

“老哥，一定是妈妈们回来了！”

“嗯，老妹，我们去开门！”

“好啊好啊，老哥，我们比比谁跑得快！嘻嘻！”

“老妹你怎么先冲了？一点公平竞争的精神都没有！”

“嘻嘻，老哥，这叫谋略哦，你还要好好向我学习学习～妈妈们的怀抱，我要独享啦～”

“可恶！穆紫熏你给我站住！”

“就不就不，略略略～”

看着两个活力满满的孩子，站在原地的段氏夫妇齐齐露出笑容来。

能有这样的两个活宝进入他们的生活，真是几辈子都修不来的福气，多亏了穆灵啊～

咔嚓——

门一打开，站在门口的段雪薇和穆灵就被如同冲击弹的两个小孩撞了一个踉跄！

“哎呦，熏熏你干嘛！”穆灵被穆紫熏一个肉蛋冲击直接撞倒在地，她摸摸自己摔疼的屁股，满脸幽怨地看向坐在她怀里的小女儿。

“嘻嘻～母上大人你身上好香香呀，熏熏感觉自己好像置身花海了一样～”

穆紫熏用她的脑门在穆灵的怀里蹭了蹭，一旁的段仁俊也不甘示弱在段雪薇的怀里猛嗅，没闻到穆灵身上的花香后，失望的垂下脑袋：“妈妈，你的身上怎么没有母上身上香呀……”

段雪薇尴尬的笑了笑：“因为你母上是玫瑰花里诞生的小精灵呀，所以她身上才有花香～”

段仁俊从段雪薇的怀里抬起脑袋，狐疑地问了一句：“保真吗？”

段仁俊总感觉段雪薇是骗自己的，但看着段雪薇的神色，他又不自觉的相信了对方。

搞不好母上大人真如妈妈所说，是花精灵呢！

季芸在房子里朝玄关处大吼了一声：“快点进来吧！要准备吃饭了！”

“来了”×4

待在门外的四人齐齐喊出声，似乎是惊讶大家会有如此的默契，段雪薇和穆灵相视一笑，最后跟在跑进门的两个孩子身后，手牵手走进了房子内。

静海医院，某vip病房。

躺在看护病房的黑发女人放在身侧的手指微微颤动了一下，随后门外响起了整齐的脚步声，紧接着病房内涌入了不少的医生和护士。

“病人已经有苏醒的征兆……”

……


第253章 任宁结婚
====================

时间很快就来到了任宁和秦晓霜结婚的当天。

婚礼现场宾客盈门，任宁的父母以及另外一位眼生的女士都在为了这对新人忙里忙外。

穆灵也在这天，见到了分别已久的大学室友们。

“哟！穆灵！”

颜涵诺和钟云站在远处朝走进来的一家四口挥手招呼着。

穆灵看到两人的面庞，心中顿时生出了怀念和亲切感。

她撂下自己的老婆孩子，朝两人奔去。

三人抱在一起，热络的聊起天来。

“涵诺，这几年你们过的怎么样啊？听说你们两个还成了一个公司的总裁和副总裁啊？这么牛批的嘛？”

颜涵诺摆摆手，一把揽住钟云的肩膀：“嗐，小公司而已，不像你家段雪薇啦，年纪轻轻就已经是大公司的总裁了”

“嘿嘿ᜊ•ᴗ•ᜊ ，那是，我的老婆可厉害了！”

“朋友们！我想死你们啦！”

就当三人打算再说些什么话时，远处响起了让她们熟悉的嗓音。

三人听着这声音，心中霎时浮现出一个人的名字。

“任宁！”×3

“哈哈哈！没想到我们这么的默契啊！”颜涵诺笑起来

“是啊，真不愧是姐妹连心哦！”

“穆灵说的对”

任宁朝三人这边冲来，一把抱住穆灵娇小的身躯。

“小灵儿～我可想死你啦～来，给任姐姐亲一亲～”

穆灵满脸嫌弃地将任宁的嘴移开：“得了吧你，都结婚了也不矜持一点!”

“哼哼，最后一天的单身时光，当然要好好过一过咯！”

站在一旁当背景板的段雪薇看穆灵被别人这样吃豆腐，心中的妒火又开始燃了起来。

虽然她们跟灵儿的确是姐妹，但自己还是忍不了！

一手牵着一个，慢慢走到穆灵的身后，原本还想再对穆灵动手动脚的任宁在看见段雪薇阴沉的脸色后，赶紧停下了要作乱的小手，老实地将手藏在身后，满脸写着害怕。

为了不让段雪薇多想，任宁还往后退了几步跟穆灵拉开距离。

穆灵见状一脸懵逼：“任宁，你怎么了？”

任宁三人齐齐用眼神暗示穆灵，让穆灵看后面。

穆灵似懂非懂地向后看去，在看到自家老婆阴沉的脸色后，终于算是明白为什么那三人会对自己露出那种眼神了。

“雪薇，你又咋了？谁惹你了？”

段雪薇笑而不语，将穆灵一把拉回自己身边，意有所指：“灵儿猜猜呢？今晚我在好好跟你细说……”

看到段雪薇的脸色后，穆灵满脸懵逼。

到底咋回事儿啊？！

穆紫熏和段仁俊看向自己的妈妈们，在看向穆灵时，脸上齐齐露出了担忧的神色。

他们的母上大人，今晚又要被妈妈惩罚了……

几人还没叙旧多久，预示着婚礼开始钟声响起了。

紧接着就是广播喊新娘去候场的声音。

任宁见状只好跟众人投去一个抱歉的眼神。

“大伙，我先去准备了，你们先坐吧，坐哪边都成！”交代完后，又将目光看向钟云，“小云云，记得给我拍入场的视频哦，一定要美美的！”

钟云给任宁比了一个OK的手势：“好嘞！”

几人找好座位坐下，婚礼便开始了。

随着婚礼进行曲的响起，大门被缓缓打开。

身着华丽婚纱的任宁在自己父亲的搀扶下，慢慢往台上走去。

……


第254章 “父母”
====================

而秦晓晓霜则是身着黑色带着珍珠点缀的婚纱，优雅端庄的站在台上，等待任宁在她父亲的搀扶下，一步步地朝自己这边走来。

终于牵上了自己做梦都想娶的女孩的手，秦晓霜的心情，激动得无以复加。

坐在新娘亲友席的王秘书看着这一幕，却泪流满面，她手捧着秦蓉的相框，语气有着悲哀但更多的是欣慰：“蓉蓉，你看见了吗，你的女儿从今以后都不再是孤身一人了，从此她也有可以商量、相伴、相爱的人了，你九泉之下也可以放心了……”

秦晓霜将任宁扶上台，牵着对方的双手，含情脉脉地说：“宁宁，我终于娶到你了”

任宁也回以含情的眼眸：“嗯，我们以后可以在一起了，我爸妈不会再阻止我们了！”

“嗯！”

之后的程序跟穆灵和段雪薇结婚差不多，双方誓约，为对方带上婚戒，就礼成了，接下来就是两位新人下台对着来宾一位位敬酒过去。

很快到了穆灵这一桌，这一桌坐的大部分都是穆灵认识的人，也不会有不自在的感觉。

任宁拿着白酒走过来拍拍穆灵的肩膀，穆灵先是吓了一个激灵，接着才拿着酒杯站起。

任宁伸手碰了碰穆灵手中的酒杯，脸上带着酒后的微醺：“穆灵妹妹，谢谢你今天过来参加我的婚礼了，敬你一杯！”

秦晓霜也笑着过来跟在任宁后面说道：“穆灵，感谢你跟我成为朋友，感谢你让我认识了宁宁，如果不是你，我和宁宁不会那么快就修成正果的”

穆灵笑呵呵的举起酒杯嗦了一口：“嘿嘿！还好！主要是你们有缘分啦！如果没缘分，我再怎么撮合都没用！祝福你们！”

段雪薇带着两个孩子也朝任宁和秦晓霜敬了一杯酒。

任宁敬完和众人简略的闲聊了一会儿就出发去下一桌了。

等到婚礼结束，任宁整个人都有点晕晕乎乎的，走路都走不稳。

秦晓霜将自己的老婆扶稳，朝几人抱歉道：“对不起啊，恕我不能送你们了，宁宁她醉了，我要先带她回去”

穆灵摆摆手：“没事没事，你们先回去吧，我们待会自己开车回家！”

回到家后，穆灵和两个孩子在沙发上躺尸了起来，段雪薇端着一些水果和饮料过来放在三人面前。

“灵儿，俊俊，熏熏，来吃点东西吧”

三人习惯了段雪薇这么伺候她们娘仨，特别是穆灵，她娴熟地捞过段雪薇切好的橙子，开始吧唧吧唧地吃了起来。

过了一会，两腮就鼓了起来，跟小松鼠一样可爱。

段仁俊是三人之中唯一有‘良心’的，他拿起一个橙子招呼着段雪薇：“妈妈，你也过来吃呀，你今天真是辛苦了，明明自己也累着，还来伺候我们三个”

看着自己儿子这么懂事的模样，段雪薇慈爱笑笑，款步走近坐下，将段仁俊揽进自己的怀里：“咱们俊俊可真是懂事啊，还知道给妈妈拿一个吃～”

“嘿嘿，那当然啦～在幼儿园的时候，老师就叫我们要孝敬父母～”

一旁的穆紫熏默默开口：“可是我们不是两个妈妈嘛？哪来的父亲呢？”

这个问题似乎是难住了段仁俊，段仁俊皱着眉想了一会儿。

“唔……如果说谁是父谁是母的话，那妈妈就差不多是父亲的角色，母上大人就是母亲的角色～”

一听段仁俊这样说，段雪薇来了兴趣：“俊俊，为什么说我是父亲的角色呀？”

“因为，妈妈比较严厉！而母上大人就比较容易说话了，平时的时候，也是妈妈管着母上大人，所以……我觉得我想的没有错！”

穆紫熏也赞同：“对鸭对鸭，老哥真聪明！”

但穆灵却有点不服了。

“喂喂！凭什么我是母亲的角色啊，明明我也很严厉的好伐？！”

如果不是段仁俊提起，她差点忘了，自己之前好像也是男生来着！

……


第255章 一直这样幸福下去吧【大结局】
====================

“因为母上大人好说话呀？”

两个孩子齐齐回答道。

穆灵双手叉腰：“就因为我好说话就一定是母亲的角色吗？”

眼看着穆灵有发怒的征兆，两个孩子连忙分别靠在穆灵的两边，将她的手臂抱在怀里，发挥着她们幼崽的优势——卖萌！

“当然不啦，因为我们最喜欢母上大人了哟～”

“是啊，如果按照我们班上那些小孩的家长来说，熏熏这样跟母上大人说话是肯定会被赏一顿竹笋炒肉的！但是母上大人不一样，一次都没舍得打我们～”

听到孩子们这样说，穆灵赞同的点点头：“嗯嗯，这还差不多～你们两个是我生的，都是从我身上掉下来的肉，我哪里舍得打～”

“呜～母上大人真好～”

“嘤嘤嘤～母上大人，熏熏下次再也不调皮了～”

看着穆灵母女三人这么其乐融融的模样，段雪薇不受控制地露出笑容来。

强行挤进去坐在穆灵的身边，将对方揽进怀里，发自内心的说道：“灵儿，谢谢你，能得到你就已经是三生有幸了，没想到你还给我了这一双可爱活泼的儿女……”

段雪薇说的这些情话，把穆灵说的都有点不好意思了，她涨红着一张脸，如熟透的桃子，香甜诱人：“哎呀，都结婚这么久了，你怎么还这么甜腻腻的啊～真是受不了你了～”

穆灵这副娇羞的模样把段雪薇看得有些躁动不安，手都有些不安分起来。

“灵儿～我就喜欢这样对你，咱们不是还约定了要一起变成老婆婆吗～就算到了那一刻，我还要对着你说情话～”

“哎呦，讨厌啦，手拿开，孩子们都还在呢～”

这话一出，待在两人身旁的两个孩子瞬间领会了其中的意思，段仁俊率先跳下沙发，顺手将穆紫熏也拽下来，压低声音说：“妈妈们又要玩游戏了，我们先回房间吧”

穆紫熏点点头：“好呀，老哥，今天去你房间玩过家家吧，你当爸爸，我当妈妈！”

“好！那你挑一个洋娃娃当我们的孩子吧！”

“嗯嗯！老哥，我们上去吧～”

两个孩子商量好后就兴冲冲地跑上楼去了。

而段雪薇和穆灵则是在客厅直接卿卿我我起来，做到最深处的时候才转移战场，回到了房间。

最后门关上后，才将两人的娇笑声隔绝在房门外。

一周后～

这天是国内小提琴比赛的日子，因为是时隔许久才再次踏上那个舞台，穆灵站在全身镜面前，显得有些紧张和无措。

咔嚓——

门一开，段雪薇进门，从后面将穆灵抱住，盯着镜子里略带紧张的穆灵，好奇问道：“灵儿，怎么这么久了都不下来？孩子们都等急了”

穆灵将段雪薇作乱的玉手拍开，有些没底气地说道：“哎呀，不是要上台了吗，我有点紧张啦！毕竟我都好几年没拉小提琴了，怕生疏了”

段雪薇将下巴抵在穆灵的肩膀上，安慰道：“不是昨晚才演奏过吗？我觉得还可以啊，孩子们都赞不绝口呢～”

“哎呀，家里人跟外面的人哪里能一样啊，你们肯定是什么话好听说什么嘛，外面的人可就不一样了……”

穆灵语气嗔怪，带着隐隐的埋怨。

话音刚落，段雪薇不赞同道：“灵儿，你老婆可是从小就开始练钢琴的，就算换了乐器，那些音符也都差不多，好与不好，我还是能听出来的”

穆灵偏头过来，又确认似得问了一句：“哼，真的假的啊，可不准骗我哦！”

“那当然了，我骗你干什么，对我又没好处！走吧，演出差不多要开始了，灵儿要相信自己才是～”

“好好，有了你这句话，我就不怕啦，走吧！”

等到达了表演现场，这边已经聚集了不少人，穆灵一家四口一踏入会场内，瞬间吸引了不少人的眼球。

大家都被这容貌不俗的一家四口给惊艳了。

“窝草，我是不是来错地方了？居然能在这里看到这么标准的美女？”

“你们看她们身边的那两个孩子，都长得好可爱好精致啊！”

“对啊对啊，特别是那个粉发小男孩，长大以后一定是个大帅哥啊！”

“可恶，为什么我不能晚生个十几年！”

“别想了，就算晚生十几年，你也不一定泡得到人家。”

“好嘛，还是不是好闺蜜了，这样埋汰我！”

“啊哈哈，我们快进去吧，比赛要开始了”

穆灵一家四口找好座位坐下，这四个座位在正中间的位置，视野绝佳，能完美地看到台上表演的选手。

穆灵的号数排得比较前面，她现在是既紧张又兴奋啊。

“没想到我居然是2号，看来很快就要到我了啊”

穆灵娇娇弱弱地窝进段雪薇的怀抱里，段仁俊开口鼓励道：“母上大人加油！”

见自己老哥已经开始为母上大人加油了，穆紫熏也不甘落后，她双拳握紧向上举了两下：“母上大人加油！你是最棒哒！”

看到这一幕，段雪薇不由得勾出一抹笑容，将穆灵揽得更紧了一分，将嘴凑到穆灵的耳边：“灵儿，加油哦～”

被段雪薇的温柔御姐音一个暴击，穆灵一时被激得有些回不过神，脑子都有些晕乎乎的。

段雪薇竟然用这种语气跟自己讲话，明明之前都是在自己到达顶点的时候才会说的，可真是让人羞涩啊！

穆灵强行压下自己躁动不安的心，咳了两声：“既然你们都做到这种程度了，那我不努力的话，未免有点太对不起你们了啊，我一定会加油的！”

话音一落，广播就响起了喊号的声音。

“感谢一号选手为我们带来的演奏，接下来有请二号选手上台！为我们带来……”

穆灵提着裙摆，踏上一层层的台阶，到达舞台中央，摆好演奏的姿态。

下一秒，悠扬婉转的琴声便回荡在整个会场内。

随着时间的渐久，观众们听得如痴如醉，似乎也能从中感受到演奏者的轻松愉悦，以及这其中所带着的幸福。

一曲毕，全场响起了热烈的掌声，比刚才第一位上台的选手还要响亮十几倍！

对于穆灵这几乎碾压式的降维打击，观众们对之后选手表演的乐曲都不怎么感兴趣了。

比赛的尾声，穆灵站在舞台上，手中拿着的是一个金光闪闪的奖杯。

主持人将话筒递给穆灵。

“您好，请问你的获奖感言是什么呢？”

垂眸看着主持人递过来的话筒，穆灵的余光瞥见了观众席上，目不转睛地盯着自己的段雪薇三人。

穆灵盯着段雪薇灰色的温柔眼眸，微微一笑，她将嘴凑到话筒那边，一字一句道：“我能得到这个奖项，离不开我家人对我的关心和爱护，这个奖，她们也是有份的，我可以让她们上来和我共享这份荣誉吗？”

主持人闻言一愣：“这当然可以”

得到许可，穆灵撩开嗓门，对着话筒大吼：“快上来～雪薇～熏熏还有俊俊～”

不知多久后，穆灵一家四口共同站在舞台上，而穆灵将手中的奖杯高高举起，舞台的灯光照耀在她们的身上，耀眼夺目。

等一切都结束后，四人跟随着人流走出会场，重新接触到充满青草味的空气后，穆灵吸了一大口。

“啊～真是清新啊，说起来会场里面还是有一点闷的～”

穆紫熏蹦蹦跳跳地走到穆灵的身后，然后……伸手在她的屁股上狠狠拍了一下，接着又如脱缰的野马往前跑去，边跑还不忘边回头朝穆灵挑衅。

“嘿嘿～母上大人快来追我呀～熏熏打到母上大人的小屁屁啦～”

这话一出，穆灵气急，她将两手的袖子一起撸起：“好家伙！这个凑熏熏还是这么的调皮，看来必须要逮住好好教育一下了！”

穆灵朝着跑远的金发小女孩恶狠狠开口：“凑熏熏！别跑！站住！”

说完，穆灵便也加足马力追赶起穆紫熏来，段雪薇和段仁俊望着奔跑的两人，齐齐露出笑容来。

段雪薇朝着穆灵跑去的方向喊道：“灵儿，别摔了！”之后将目光看向身旁的段仁俊，“俊俊，我们也追上去吧～”

段仁俊看着段雪薇用力点了点头：“嗯！”

【全文完】


====================



# 第二卷：番外共3章



====================


日常生活:被发现画涩图的代价
====================

叮铃铃——

放于浴室置物台上的手机响起，正在浴缸内嬉戏的两女被这动静给吸引了注意。

段雪薇松了松抱紧穆灵的手，将目光投向置物台那边。

“灵儿，这铃声好像是你手机里边发出来的”

穆灵闻言扶着段雪薇的肩膀从对方的怀里直起身子来，晶莹剔透的水珠顺着穆灵丝滑的肌肤徐徐滑下。

“好像是唉，不过都这时候了，还能有谁给我打电话？”

“不知道，有没有可能是灵儿的室友？起来去看看吧”

“嗯”

哗啦啦。

穆灵从浴缸内站起身来，在段雪薇的叮嘱下迈步朝置物台那边走去。

即使生育过，但依然没有影响到穆灵苗条的身材，不知道是不是每天都有和段雪薇贴贴的原因，穆灵的步姿都能隐隐看出些许风情出来。

现在的小粉毛，已经没有刚开始坦诚相待时的那样害羞了，如今她已经能很自然的在段雪薇面前光着身子了。

毕竟已经是老妇老妻了嘛！

穆灵将手机拿起，看到上面的来电人后，讶异了一瞬，随即才上滑接通。

“喂？晓霜？稀奇的很啊，你居然也会给我打电话了～”

对面的秦晓霜听到这句话不好意思道：“穆灵你这说的是什么话，难不成是在怪罪我吗？”

穆灵阴阳怪气：“哎呦，我哪儿敢哦，我要敢怪你，任宁那家伙非得把我给撕了不可”寒暄了一会，穆灵才想起问正事，“说起来，晓霜你打我电话来干嘛呀？是不是有好事要通知我？”

秦晓霜轻笑出声：“的确是有一件好事，最近不是新发现了一个特里岛吗？我将它买了下来，做成了一个旅游度假胜地，一周前刚完工，你和雪薇有空可以过来参观参观，要是能给我提点建议，那就再好不过了”

穆灵一听也稀奇的很，这特里岛她也有听说过，但一直都没有上去过，没想到这个岛屿竟然被晓霜给买下来了！

穆灵兴高采烈：“行啊，那订个日子吧，我和雪薇一起去”

秦晓霜乐呵呵道：“行哦，你们明天或者后天来都可以的，这两天天气都不错，我不但邀请了你们，我还邀请了宁宁的另外两个室友～”

这话一出，穆灵的心情更好了，甚至还差点跳起来。

“哇，那这么说钟云和颜涵诺也要来咯？太好了，那明天我和雪薇就去！你们那边有飞机场吧？我打算和雪薇坐我们家的直升飞机去”

“飞机场那肯定有啊，那我和宁宁就恭候你们的大驾光临啦！”

通话结束，穆灵一个健步飞奔到段雪薇的怀里，兴奋的在对方怀里打滚：“太好啦，雪薇！我要见到我多年不见的室友惹～”

段雪薇有些失笑，轻轻抚摸着穆灵的娇嫩的脸颊以及粉毛，宠溺道：“哪有多年不见？不是前几天才见过吗？”

穆灵嘟起小嘴：“嘿嘿，我这不是太激动了嘛～不是还有一句话，叫做一日不见，如隔三秋～”

话音一落，段雪薇的神情迅速严厉了起来，她轻轻拎起穆灵的小脸蛋子，愠怒道：“灵儿～再说一遍试试呢？跟谁一日不见，如隔三秋啊？”

一看段雪薇这样，穆灵人都无语了。

这女人，又开始乱吃醋了！

穆灵拍了拍段雪薇的脸蛋，笑嘻嘻道：“我人都是你的了，你还怕别人给抢了不成啊？她们都是我的朋友！我想想咋了？真的是！”

这下，段雪薇才放心的点点头，接着又好像想起了什么，又收敛起神色：“对了！刚刚灵儿都没问我的意见就答应了晓霜吧？是不是我太宠你了，搞得你的眼里没有我的位置了？”

一听这话，穆灵才猛地回想起来。

是哦，刚刚自己太激动了，忘记询问雪薇的意见了！

穆灵有些忐忑的看着雪薇的脸色，讪讪道：“雪薇呀，不是我故意不问你的意见的，是我刚才太高兴了，所以才……”

段雪薇伸出食指捂住穆灵的唇瓣，狡黠一笑：“哼，现在说这些都太晚了，灵儿都已经答应了～接下来就是我的主场啰！”

下一秒，段雪薇起身围好浴巾，顺手帮穆灵拿浴巾随便裹了一下便将对方拦腰抱起。

脚突然离开地面，让穆灵下意识的慌乱了一下，她抓住段雪薇手臂，弱弱开口：“雪薇，你该不会又要跟我贴贴吧？”

段雪薇笑而不语，最后才说：“你说呢，这就是灵儿不问我意见的代价～”

这时，穆灵才知道，好家伙，对方这是故意的呐！

之后，穆灵又觉得心累起来。

关于夫妻之间的七年之痒，她都是听说过的，一般寻常夫妻会在第七年或者七年之后对自己的伴侣失去兴趣。

怎么这个段雪薇却跟别人不一样呢？她们都已经结婚七年多了，两个孩子都上小学了，结果这个段雪薇依然对自己这么有兴趣！

最主要的是，明明昨天才刚做过啊！妈的，这个段雪薇是铁打的吧！

穆灵有些欲哭无泪的扶着自己的腰，求饶道：“雪薇，那你待会儿轻一点吧，我这老腰真遭不住啊！”

段雪薇笑眯眯道：“那要看灵儿待会的表现了哦！”

穆灵：ಠ╭╮ಠ

一出浴室门，楼上的声音瞬间引起了穆灵的警惕。

她们卧房的方向，传来了两声属于孩子的嬉笑打闹声。

听见这声，穆灵却不觉得可爱，她反而觉得浑身恐慌了起来，心里一直祈祷着自己的两个孩子不要去翻她的抽屉！

那里面，不但有她珍藏的名师本子，还有她自己画的百合本啊！

要是被翻了出来那绝对是会教坏小朋友的！

穆灵赶紧催促段雪薇加快速度，语气都透露着急切：“雪薇，你快点冲啊！不能让孩子们发现我画的……”

话还没说完，段雪薇就明白了对方想要表达的，她埋怨的瞪了一眼穆灵，随即加快脚步！

穆灵果然又趁她不注意画了那种东西！今天看来要好好教育一下这个不听话的小粉毛！

到达卧室，两个孩子正巧已经将手放在了抽屉旁，穆灵吓得大叫一声：“住手！”

两个孩子们听到这声才吓得将手收了回去。

段雪薇厉声道：“段仁俊！穆紫熏！你们跑我们房间来干什么？作业都写完了？”

两个孩子们闻言才缓缓抬头看向段雪薇，看到对方脸上的恼怒以及威严，连忙道起歉来。

“对不起！妈妈，我和妹妹只是好奇，我们这就出去！”

说罢，段仁俊赶紧拉上穆紫熏的手出了卧室。

望着两个孩子几乎逃窜的身影，穆灵才堪堪松了一口气。

心还没放下多久，又瞬间提起来了，段雪薇将穆灵放在床上，将孩子们没打开的抽屉拉开。

看到里面几乎都是马赛克的书籍后，愤怒的心情再也忍受不住。

她随便拿起一本丢到穆灵的眼前。

“灵儿，我没想到我竟然都没有满足你？居然还逼得你去特意画这些东西？”

望着段雪薇冷冽的面庞，穆灵边摆手边后退：“呜呜，雪薇，我错了，这是我随便画的呀！”

段雪薇欺身上前，将穆灵按在床上：“哼哼，现在可由不得你了，就让我来看看灵儿都画了些什么吧，正好我还不知道待会要用什么姿势呢”

穆灵惊恐的大叫一声：“不要啊，雪薇姐！”

……


呜呜～暴露啦！
====================

经过一晚上的世纪大战后，身心俱疲的穆灵软软地瘫在段雪薇的怀里，就像是一只失去梦想的小粉毛。

望向天花板的金眸变得黯淡无光，同样的是，小粉毛嫩滑洁白的身躯，已经布满了咬痕和草莓，在不可言说的地方，这些痕迹竟然还更加的密集。

段雪薇满脸餍足的将穆灵给揽进怀里，修长洁白的玉指开始不安分地抚摸着穆灵的细颈。

等缓了一会穆灵才娇声道：“雪薇，你刚刚真的是太过分了，居然那么激烈，人家差点没撑过来呢……”

穆灵万万没想到，段雪薇竟然真的按照本子上画的那样行动了。

在那一刻，她才后悔自己为什么要去画那样的画，如果没有画的话，说不定就不会变成现在这样了。

虽然的确是很舒服的啦，可也要适度啊！自己毕竟是受方，太激烈的话，自己恐怕也会晕过去啊。

唉，她这算不算搬起石头砸自己的脚？

下次她绝对要买一个保险箱，将自己珍藏的小本本全都放进那个保险箱里面去！

似乎是因为果体缩在被子里太过舒服，穆灵渐渐进入了梦乡。

梦境中。

自己似乎深陷一处满是浓雾的地方，过了一会，雾散开了。

眼前的光景令自己陌生又熟悉。

四处环视了一圈，穆灵才发现，她似乎回到了曾经的家中！

墙上挂着她和爸爸妈妈的全家福，而厨房那边，正升起一缕缕炊烟。

望到墙上挂着的日历，穆灵下意识地就想跑过去查看。

但直到跑到日历前，穆灵才发现。

以自己‘现在’的身高，似乎并不能轻松的看到日历上面的内容

她需要努力的将头向上抬，才能看见日历上面的内容。

看到自己如今身处的年份，穆灵不禁瞪大了双眼。

她竟然回到自己五岁的时候了！

望着四周熟悉的一切，穆灵不受控制地流下泪来。

自从爸妈去世后，这个家，她已经十几年没有踏足过了。

没想到有朝一日，她还能再回到这里。

她迫不及待的往厨房跑，她现在非常想和自己离别已久的妈妈相见！

自己能回到这里，一定是因为爸妈或者是自己心底的愿望吧。

五岁时的自己，跑得很慢，几步的距离，她跑了好久。

望着正在做菜的女人，穆灵像是被施了定身咒一般，站在原地动弹不得。

穆灵很怕她上前一步，跟面前的这个女人对上话，梦就醒了。

不知过了多久，正在试汤的女人像是感应到了什么，缓缓转过头来。

看到站在自己身后的穆灵，女人温柔的笑了笑，缓缓蹲下身，将穆灵额间的碎发撩到一旁。

“小豪，怎么突然跑到厨房来找妈妈了呀？不玩你的积木了？那个积木可是你缠了妈妈很久，妈妈才给你买的哦”

面前的女人笑得非常温柔，穆灵忍不住盯着面前的女人看了一遍又一遍，生怕对方在自己的面前消失。

自从爸妈死后，自己就没有梦见过他们了，那个时候的自己太过没用，一定是让他们觉得失望了，所以这十几年间都没有给自己托过一次梦。

今天还是头一回。

积压了太久的思念一旦决堤便再也控制不住。

泪珠从穆灵的眼眶中一颗颗的滑落。

女人看到穆灵哭了，不禁慌了神，连忙用手去为穆灵擦眼泪。

女人心疼的问道：“乖儿子，你怎么哭了，是不是今天在幼儿园受委屈了？”

穆灵哽咽道：“妈妈，我好想你们，你们都不托梦给我，是不是也对我非常失望呢？我没有长成你们希望的男子汉……”

女人盯着穆灵的脸看了良久，最后无奈的叹了一口气：“爸爸妈妈一直都在你的身边，只是你不知道而已”

女人站起身抽出餐桌上的纸巾，仔细地为穆灵擦起眼泪，开玩笑道：“看看，小豪都哭成小花猫了呢，你说说我是该叫你小花猫还是叫你乖儿子呢？”

看着女人满脸的调笑之意，穆灵有些不满：“人、人家才不是小花猫呢……”

女人笑呵呵：“哈哈，小豪真可爱～脸红得像颗小樱桃一样～”

望着女人高兴的神色，穆灵想起了什么，她垂下脑袋，有些不敢去看女人的眼睛，最后她才慢慢抬起头：“妈妈，我有一件事要跟你说……”

女人疑惑：“什么事？”

穆灵微微偏移视线：“就、就是，如果我没有长成你们期望的模样，那你们会不会觉得失望？”

一听是因为这个，女人笑了，轻轻抱住穆灵：“妈妈只要小豪健健康康的就好了呀～”

穆灵默默嘀咕：“可是我都变成女生了，这也没问题吗？”

女人没继续说了，她站起身，将锅中的菜肴盛出，摆在桌子上：“爸爸马上就要回来了，小豪，去座位上坐好等着开饭吧，妈妈今天做了你最喜欢的糖醋排骨～还有里脊肉哦～”

穆灵点点头：“嗯！”

过了没多久，玄关处的门就被打开了。

一名英俊帅气的男人提着公文包走了进来，他看着坐在餐桌前的穆灵，露出笑容。

换好鞋，将公文包放下，便迈着大步走过来将穆灵高高举起，男人清润有力的嗓音在穆灵耳边回响。

“哈哈哈，子豪在幼儿园有没有想爸爸呀？爸爸可想死你了呢！一下班就马不停蹄的赶了回来～”

边说，男人还边用脸蹭着穆灵肉嘟嘟的脸颊。

似乎被男人的情绪感染了，再加上梦境实在是太过真实，穆灵渐渐沉浸其中了。

一家三口一起坐在餐桌上，其乐融融的享用着美味的饭菜。

晚餐进入尾声后，原本笑着的父母，露出严肃的神色，他们齐齐盯着穆灵看。

最后，男人缓缓开口说道：“子豪，你一定要记住，无论你变成什么样，爸爸妈妈都不会对你失望的，你是陈子豪，为你取这个名字，就是寓意着你是爸爸妈妈的骄傲！”

女人附和道：“是啊，小豪，无论你变成什么样，爸爸妈妈都无条件爱你”

穆灵来回扫视了一眼两人的面容，慢慢流下激动的泪水。

“爸爸妈妈，谢谢你们……”

男人将穆灵的眼泪拭去，眼睛弯弯：“子豪，有空的话，记得来看看我们吧，我们在南华路158号，一定要来啊”

女人也说：“是啊，小豪，一定要来，让爸爸妈妈看看现在的你”

话落，穆灵惊恐的发现，在自己面前笑得开心的父母，正在慢慢变得模糊。

穆灵慌张地伸手去触碰他们，但遗憾的是，这些都是徒劳的，冲自己笑得父母，还是消失了，就连身处的场景都在一点点的模糊、消散。

穆灵大吼一声：“爸爸妈妈！我陈子豪一定会去看你们的！”

这话一说出去，穆灵清楚的看见，自己的父母在消散的那一刹，露出了欣慰的笑容，似乎是对穆灵还记得自己之前的名字感到高兴。

下一刻，穆灵就猛地睁开了双眼，一睁开双眼，穆灵就和段雪薇担忧的目光对上了。

段雪薇将穆灵眼角的泪珠拭去：“灵儿，你这是做了什么梦？怎么还哭了？”

穆灵吸了吸鼻子，刚要解释，却被段雪薇接下来的话给整得脑袋宕机了。

段雪薇的眼神渐渐阴沉下来：“不过，灵儿你刚刚喊的那个叫陈子豪的，是谁？”

……


番外 好好过下去（完）
====================

一听这话，穆灵的心头一跳，赶紧想出一个理由出来：“哦！那个啊，那个是我的表哥！我表哥就叫陈子豪！”

段雪薇闻言摇摇头，否决道：“不对，刚刚灵儿喊得是‘我陈子豪’”

段雪薇的声音太过有压迫性，惹得穆灵心虚的将眼珠转来转去。

穆灵这态度，与她共同生活了几年的段雪薇还能不知道为什么吗？

这明明就是心虚！

但段雪薇又不由地心头一惊：难不成灵儿真和这个陈子豪有什么渊源？可这渊源到底是什么？

段雪薇百思不得其解，就只能将目光全数投在穆灵身上，期待对方能给自己一个合理的解释。

时间一分一秒的过去，但穆灵却始终不愿开口，像是在故意隐瞒什么。

段雪薇眉头一皱，抓住穆灵的肩膀让她正对着自己。

“灵儿，我们这么多年的妇妻，难道你还不愿意相信我吗？说出来吧！乖”

穆灵犹豫地张了张嘴，小脑袋为难似得来回看了几眼，最终拗不过段雪薇向自己投射过来的凌厉眼神，将事情都说了出来。

“其、其实，我之前是男生，是因为某个意外才变成女生的……”

这个回答对于段雪薇来说太过惊天地泣鬼神，她整个人都懵了。

她没想到跟自己在一起这么久的老婆，此前居然还是个男儿身？！

“你是说，你之前是个男的，因为某个意外才变成女的，可是这跟你那句‘我陈子豪’有什么关系？”

穆灵小心翼翼地抬起头来看了段雪薇一眼：“我之前就是那个陈子豪啦，是、是冲似的……”

段雪薇瞪大眼睛，不可置信的来回看了几眼穆灵的可爱面庞。

“你是说，真的？”

穆灵点点头：“嗯”之后又激动起来，“你该不会嫌弃我吧？因为我之前是那种死法……”

段雪薇看着穆灵良久，最后爆发出一声大笑：“哈哈哈……没想到，灵儿居然……哈哈……”

见到这个情况，穆灵有些急躁了，她用着自己的小拳拳捶打着段雪薇的胸口。

“你笑什么嘛！段，雪，薇！不准再笑了！我命令你不准再笑了！快停下来！”

穆灵的小脸慢慢涨红起来。

段雪薇笑了许久，才停下来，她抚着自己的胸口喘气。

“哈哈哈，灵儿，我没有嫌弃你，我只是比较震惊而已，那灵儿之前应该算‘处男’咯？如果是之前的我，或许会很震惊和不敢相信，但现在可不一样，你我是妇妻，关于‘陈子豪’也只能是过去式”

听段雪薇这样说，穆灵才停下继续捶打段雪薇胸口的动作。

“哼，这还差不多！我还以为，你会因为这个而嫌弃我呢！”

段雪薇有些哭笑不得。

穆灵又接着吐槽了一通，然后说：“雪薇，要不然你陪我去看看我父母吧？”

段雪薇有些疑惑：“你父母？他们还认得出来你吗？”

穆灵抠抠脑袋也有些拿不定主意：“应该…认得吧”

……

看着面前的两座墓碑，段雪薇有些不知道该说什么，用心疼的目光看向身旁的粉毛小萝莉。

穆灵看着自己父母的墓碑，潸然泪下。

“爸妈，我来看你们了，你们别觉得我现在奇怪，但我的的确确是你的孩子”

又接着诉说了一些话，穆灵才停了下来，段雪薇也知道对方现在的情绪不太好，便赶紧走了过去，揽住穆灵的肩膀。

“灵儿……”之后看向穆灵父母的墓碑，开始承诺道，“叔叔阿姨，你们别担心，我会照顾好她的”

然而，在她们不知道的角落，一对灵魂状态的父母，看着这一幕有些不敢相信。

“老公，她真的是我们的儿子吗？怎么是个女孩样？”

“就是她，我没感觉错，不过子耀如今也有了疼爱她的人，我们也不用再担心了”

“你天天跟着子耀，怎么连子耀变样了，都不告诉我？”

“我还不是怕你担心吗！不过这样也不错嘛，我们同时拥有了儿子女儿媳妇女婿”

“好吧，话糙理不糙！”

两女回来后，穆灵仍旧沉浸在悲伤之中，还是段雪薇好一顿安慰，才消停下来。

又过了几天，就是去特里岛的日子了。

“灵儿，你不再多带点吗？你的那套洛丽塔不带？”

“哎呦带啥啊，又不是去走秀！”穆灵娇声道，接着又说，“不过我们那两个孩子咋办，丢给爸妈带吧，我们也不好再带两个”

“嗯嗯，我也正有此意！”

嘟嘟——

直升机在上空盘旋，站在底下的任宁和秦晓霜招手示意。

“穆灵！这边！！”

等两人安全降落后，任宁揽住穆灵的肩膀，目光还往对方身后瞅了瞅，“你家那两个小调皮鬼呢？没来吗？”

穆灵摇摇头：“没啊，我把他们丢给爸妈带了，走吧”

任宁有些无语：“啥呀，你出来玩居然不带他们，我还想逗逗他们嘞！”

“别贫了你，快走！”

秦晓霜带着两人在特里岛的各个地方逛了逛，最后四人回到休息室，享受着温泉浸泡。

任宁闭着眼睛，冷不丁的冒出一句：“穆灵，你还记得林月寻吗？”

穆灵恰东西的手一顿：“记得啊，她怎么了吗？”

任宁说：“她醒了，但是她的公司出了大问题，目前正焦头烂额解决呢”

穆灵点点头：“原来如此……”

任宁看了一眼穆灵：“穆灵，你居然没有幸灾乐祸吗？”

穆灵有些无奈：“有什么好幸灾乐祸的，都没关系了，我们过好我们自己的就行了”

“说的也是”

“喂！你们两个要喝什么饮料？我来拿！”

不远处，传来了秦晓霜的声音，段雪薇端着一个盘子站在原地对着穆灵笑。

穆灵也回以一个笑容。

管什么别人嘛，现在她只要和段雪薇一辈子好好过下去就好了！

“我自己来拿！”

穆灵笑着往段雪薇的方向跑去。

（完）

