第1章 变态科学家 黑羽快斗的邻居
　　“这是哪里？”
　　微微睁开了眼睛，洁白的天花板，洁白的床铺，还有……坐在床边的女孩。
　　“你是谁……”
　　“山崎，你醒了”女孩有些惊喜，连忙出了门去。
　　“额……”脑子有些疼痛，一脸蒙蔽之色……
　　“她说的……好像是日语……”虽然有些头痛，不过日语还是听得出来的，可是……自己怎么就到日本了？自己不应该在研究室吗？
　　晃了晃脑袋，试图想起些什么……
　　女孩再次走了进来，身后还跟着一个穿着白大褂的中年人。
　　没有反抗，任由医生给自己做了全身检查，主要是他还没搞清楚情况，只感觉自己的身体很糟糕，好像忘记了一些事情。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　轰——
　　他只感觉到自己大脑中好像多了些什么，精神有些恍惚，下意识的回答道：“山崎……山崎菊三郎……”
　　医生检查着他的身体，再次问道：“山崎小朋友啊……家住哪里啊？”
　　“杯户町四丁目…………”
　　………………
　　“医生，怎么样了？”看着医生检查完毕，女孩向着白大褂中年的问道。
　　他也竖起了耳朵……
　　“大脑受到轻微震荡，不过应该没事，记忆正常，今天就可以出院了”医生微笑着说道。
　　“哦，这样啊！谢谢医生”女孩微微鞠了个躬。
　　“不客气！”
　　两人看着医生走出了门去，女孩这才走到他的面前，双手握住了他的右手。
　　“山崎……”女孩想说些什么，但又有些不忍，微微咬着牙……
　　“欧豆桑……他……怎么样了……”
　　看着面前的孩子，女孩实在不能将消息告诉他，可是……他早晚是要面对的啊！
　　“山崎先生……他……”
　　“死了？”他问道，心中一股淡淡的悲伤，眼中仿佛要流下泪来。
　　看着女孩的表情，他心中已经知道，自己的父亲……死了！
　　女孩一把抱住了他，轻声安慰着……
　　大脑又是一阵的恍惚，就这么晕了过去……
　　女孩感觉自己怀中的孩子又没有了动静，这才发现他又晕了过去，急忙叫了医生……
　　………………
　　“我到底是谁？钟无德？山崎菊三郎？”
　　………………
　　再次睁开了眼睛，已经躺在了自己的家中……又或者说是穿越后的家中……
　　是的，他能肯定，自己是穿越了。
　　静静坐在床上，感觉着自己的大脑恢复了不少，前世的记忆完全恢复了。
　　他叫钟无德，中国国籍，认识的人都称他为变态科学家。原本躲在自己在印度的秘密基地进行着惨无人道的实验……以活人的身体来做实验……除了做实验之外最大的爱好就是看动漫，原本做了一天的实验，躺在床上看名侦探柯南，没想到竟特么穿越了。
　　山崎菊三郎——六岁，就读于杯户小学一年级，母亲早逝，原本陪着父亲逛街时遇到了车祸，自己幸运活了下来，父亲却被车碾压成两半……
　　“小鬼，你终于醒了啊！”一身黑衣的年轻人走了进来。
　　“嗯……快斗哥哥……”
　　这个年轻人是他的邻居，黑羽快斗！
　　“青子……小鬼醒了！”快斗扯着嗓门大喊着。
　　“知道了”
　　没过多久，中森青子就进了门。
　　“山崎，感觉怎么样？好多了吗？”青子关心的问道，同时捂上了他的额头。
　　“我没事，青子姐姐，抱歉，让你们担心了……”山崎表现得很有礼貌。
　　“饿了吗？吃饭吧？”快斗和青子不知该说什么，也不想提起这孩子的伤心事。
　　“嗯，谢谢青子姐姐！”山崎跳下了床，礼貌谢道。
　　“喂喂，那我呢？”快斗撇了撇嘴，指了指自己，一副不满的模样：“我可是照顾了你一整天哎！”
　　“哦！谢谢快斗哥哥”
　　桌上已经摆满了丰盛的饭菜，都是山崎平时喜欢吃的，当然，还有鲷鱼……
　　“这都是你平时喜欢吃的哦，还有快斗，我记得你挺喜欢鲷鱼的，是吧？”青子微笑的说道，不过看快斗的眼神怎么有些不善？
　　“谢谢青子姐姐！”
　　“不用客气啦，姐姐照顾弟弟是应该的，以后我们就是一家人哦！”
　　山崎有些感动了，好像很久没有人关心过自己了，眼角微微有些湿润。
　　“嗯！”重重地点了一下头，青子也露出了微笑，摸了摸他的头。
　　快斗的脸色有些不好看，鲷鱼……鲷鱼……鲷鱼……
　　“Pokerface……Pokerface……Pokerface……”
　　电视上正放着新闻……
　　“嗯……工藤新一……平成年代的福尔摩斯，日本的救世主……”山崎菊三郎看了一眼，播放的正是关于工藤新一的报道。
　　“怎么了，山崎？”青子见他发愣，关心问道。
　　“哦哦……没什么”山崎应了一声，低头继续扒饭。
　　“咦，快斗，你和电视上的工藤新一好像啊，简直就是一个盗版的工藤新一诶！”青子将目光转到电视上，突然说道。
　　“喂！八嘎青子，是他盗版我！”快斗这就不乐意了。
　　“你才是笨蛋！”
　　“笨蛋！”
　　“笨蛋！”
　　………………
　　虽然在手机里经常看到这一幕，不过现场直播就是不一样啊！
　　“哎呀，好像到假面超人播出的时间了，你不是最喜欢假面超人的吗？”青子看了看挂钟，突然想起了什么。
　　“额……对呀！我要看我要看……”山崎突然跳了起来。
　　“假面飞踢……”也不知是否是故意的，一脚就踹到了黑羽快斗头上，将他踹翻在地……
　　“呵呵，真是可爱的孩子呢”青子捂嘴笑道。
　　“可恶的小鬼！！！”快斗捂着脑袋，呃……好痛！
　　天也黑了，山崎将两人打发了出去。
　　平成年代的福尔摩斯……这条报道之后，距离柯南变小应该也快了吧？
　　山崎认真思考着
　　“那个组织的药好像挺有趣，能不能干掉琴酒和伏特加，把药抢过来……不过约会的时间好像是明天吧？准备时间很不充足啊！要是早来一个月，我还能准备一些东西，一天……估计是不行了……”
　　第二日，在青子家吃完早餐，看着两人上学去了，山崎没有去学校，而是坐上公车，目的地——帝丹高中。
　　今天是不可能弄到那个药了，不过……见证工藤新一变小，这种事怎么能少得了我？
　　似乎是因为变了小孩子，内心也年轻了许多，换做是前世，才不会做这么无聊的事呢！

第2章 工藤新一 情商负数的家伙
　　下了车，山崎朝着帝丹高中走去，离上课时间还有一个小时……
　　………………
　　路边的电视展柜上，正播放着工藤新一的新闻……
　　“嗯……这三个孩子，应该就是小岛元太他们的吧？”山崎瞄了一眼展柜前的三个孩子，接着扭头看向了一个无故发笑的逗逼……工藤新一……
　　碰……
　　一个衣服包就这么砸到了那个逗逼头……
　　“干嘛像一个笨蛋似的，无缘无故的傻笑啊？”女孩一脸怨气的看着工藤新一，头上那能戳死人的三角，就算是智障也能猜得出是小兰。
　　“你在生什么气啊？小兰？”工藤新一满脸的不解。
　　毛利兰扭过头去
　　“没有，只是听说托你的福，让我爸爸的工作量减轻了不少呢！我才没有生气呢！”说完向工藤新一吐了吐舌头，怨气……怨气……怨气……
　　山崎蹲在一旁不远处，故意将鞋带拆开，做出一副绑鞋带的模样，偷偷听着他们谈话。
　　………………懒得水字数，水也是很累的………………
　　接下来故意将距离拉远，偷偷跟着二人。
　　“ちょっと待って、”毛利兰叫住了工藤新一。
　　“嗯？”
　　“明天的约会，你应该没有忘记吧？”
　　“约会？”看这家伙的模样，明显是忘记了。
　　山崎也没有兴趣再看下去了，转身离开，看来自己来早了，约会的时间是明天，自己现在可以去做些准备。
　　“柯南变小后要不要把他绑回去呢？嗯……好像不行哦！”山崎走在路上，一副苦苦思考的模样，任谁也不会想到，这么一个可爱的小男孩，想的竟然是如此无聊的内容。
　　“如果将柯南绑架了，会不会引出接下来的剧情，当然，这些剧情与我毫无关系，但在设定中，柯南经常会与黑衣组织相遇，我可以在这段时间做点准备，只要发现黑衣组织的人，直接干掉！抢夺APTX4869……”
　　噗——
　　正在思考的山崎一不留神，一头撞在了一个路人的身上。
　　“哦……对不起，对不起”山崎连忙道歉，或许是这个身体之前的意识作祟吧。
　　“小鬼，走路不长眼睛啊！”粗矿的嗓门大骂道。
　　“额……”山崎这才注意到，面前的是一个一身黑衣，戴着圆帽叼着烟壮硕男子。
　　胖子的身旁，站在一名同样黑衣，留着金色长发面色阴冷的男子。
　　“实在对不起”说完这句话后，山崎转身走开了。
　　“老大，明天交易的那家伙说是把东西放在过山车最后排……”
　　………………
　　“那两个人就是琴酒和伏特加吧？”山崎回头看了一眼，两人的身影消失在视线之中。
　　………………
　　第二日……
　　山崎早早的就来到了游乐园，等待着工藤新一的到来……
　　背着一个小书包，就像是一个放假来游乐园玩的普通小学生。
　　“真是超级有趣耶！”
　　“是对心脏超级不好……”
　　“可以回去了吧……”
　　“元太，你长得这么壮，还那么胆小啊！不过，这个神秘云霄飞车应该没问题吧！”小女孩不满道。
　　看着三个孩子钻进了那个类似于狗洞的通道之中，山崎有些无语。
　　“额……这三个熊孩子，就是元太步美和光彦了吧……”
　　“说起福尔摩斯最厉害的地方，就是他在第一次见到他的助手华生的时候……”工藤新一这家伙估计是脑子进水了，完全不顾场合的谈起了福尔摩斯……
　　“嗯……洗衣机……”目光一扫，定格到了一对男女青年身上。
　　“和女孩子出来玩，说什么福尔摩斯……活该你变小！”
　　看了这么多集柯南，山崎自认为对这个智商250，情商为负数的家伙十分了解，但现场观看就是不一样，咔嚓……咔嚓……山崎抓了一把爆米花，塞进了嘴里。
　　看着抱在一起接吻的两人，手里的爆米花怎么有一股狗粮味？嗯嗯……秀恩爱死的快！
　　“嗯……”
　　看着几人即将上车，山崎走上前去，拉了拉红衣服的女子。
　　“大姐姐，可以让我先坐吗？还有半个小时就要回家了，人家好想坐云霄飞车哦”说完眨了眨眼睛，一副萌萌小正太的模样。
　　“哦……那好吧，小弟弟，姐姐也不太喜欢玩这个”女子看着面前的孩子，微微思考了一下微笑说道。
　　山崎露出了甜甜的笑容，绝对可以吸引那些口味变态大叔的眼球（比如说我，哈哈哈）：“嗯，谢谢大姐姐，我的爆米花给你”说着，就将手中吃了一半的爆米花递了过去。
　　“额……不用了，小弟弟，姐姐最近不想吃爆米花”说着微微躬身，摸了摸山崎的头：“小弟弟玩的开心哦！”
　　“嗯！”山崎乖巧的点了下头，爬上了云霄飞车。
　　“你知道吗？柯南道尔那时候一定想这么说的，福尔摩斯这个家伙……”好吧，那傻逼又开始作死了，嗯嗯，现场直播就是不一样。
　　“你安静一点行不行？不过他是福尔摩斯还是柯南道尔的……”毛利兰实在忍不住发飙了。
　　………………
　　“姐姐，你也玩的开心哦！祝你成功！”车子发动之时，山崎扭头微笑着对着身旁的女子说道。
　　“嗯？”女子还没想明白什么意思，车子进入了山洞……
　　工藤新一也注意到了两人的对话，不太明白是什么意思。
　　山崎感觉到身边的女子有了动静，说实话，在作案的时候，他很想拿手电筒照过去，坑她一把，不过还是忍住了，在这一集自己绝对不能扰乱剧情，不然时间稍微有点差错，工藤新一就有可能错过伏特加，也就不会变小，他可是连针筒都准备好了呢……
　　………………

第3章 柯南变小 连抽三管血
　　云霄飞车从山洞中出来时，车上已经少了一个人头。嗯，真是美丽的烟火呢！山崎又抓了一把爆米花，塞进嘴里，嘎嘣脆！
　　其他人都没有注意到他，完全将视线转到了尸体上，除了……观察众人表情的工藤新一。
　　“嗯？这个孩子……”洗衣机表情凝重。
　　……………
　　围观的群众议论纷纷，山崎一副无所谓的模样，吃着爆米花冷眼旁观。
　　“这只是一场意外，我没时间和你们耗，放我们走吧！”琴酒一脸不耐烦的说道，不过话音刚落就遭到了反驳。
　　“警部，这是一场凶杀”工藤新一断言道。
　　“而且凶手是和被害人同乘一辆车子的七个人之中的一人！”装逼的气质，犀牛的眼神，山崎真的很想把他按在地上狠狠的抽一顿，没什么原因，就是不爽这家伙装逼。
　　“新一，你到底到哪里去了？”小兰关心的扑了过来。
　　“是真的吗？工藤同学！”目暮警部也一脸凝重。
　　场面顿时轰动了，吃瓜群众们议论纷纷。
　　“也就是说，你和小兰还有那个孩子暂时不算，嫌疑人一共有五个人……分别是……”目暮警部指着地上的简易图纸，和工藤新一分析着。
　　山崎也好奇地跟了着上去，跟着两人看着地上的图纸。
　　“喂喂，这个小鬼头是来干什么的，不要来影响破案”看着面前蹲着的小鬼，目暮警部开始赶人了。
　　“警部，就让这小家伙留下吧，说不定会找到什么线索……”工藤新一说道，回忆起了之前山崎说过的那句话。
　　“姐姐，你也玩的开心哦！祝你成功”
　　“喂喂，工藤老弟，你有没有在听我说话？”
　　“哦，我在听，你继续”
　　目暮警部继续着他的分析……
　　“你快点，好不好！我们可没时间陪你们在这里玩什么推理游戏！”琴酒不耐烦道，对于之前死了一条生命完全没有在乎。
　　“这个家伙的眼神闪着寒光，看起来，好像杀了很多人，也毫不在乎似的，这个家伙到底是谁？”工藤新一抬头看去，看到的是那一双满是冷漠的双眼。
　　接下来，一名警察从爱子的包里翻出了一把带血的刀，目暮警部怀疑他是凶手，却被工藤新一否定了。
　　“等一下，目暮警部，犯人并不是这位爱子小姐”
　　“嗯？”
　　“真相通常只有一个……”工藤走到了小瞳和礼子身前。
　　“凶手就是你……”
　　山崎打了个哈欠，说真的，推理秀什么的，真tm无聊。
　　………………
　　“呜呜……”走在路上，毛利兰忍不住抹着眼泪。
　　“哎哎，不要再哭了啦”工藤无奈劝道。
　　“你还真平静呢！”
　　“哈，我常在现场，都已经看惯了，还有四分五裂的呢！”一脸无所谓的表情。
　　山崎跟在50米之外，虽然听不见，不过这集都看五遍了，台词都特么背下来了。
　　紧接着伏特加从两人身旁跑过，工藤和小兰说了些什么，也跟着跑了。
　　“嗯……要开始了，检查一下工具……”山崎倒是不着急，这里的地形他探查过了，这附近可以交易的地方也就一个，那个地方路人比较少，自己还是不要跟上去的好，不然一个不小心自己也被干掉，那还不亏死？
　　山崎正检查着自己的工具，小胡同里的大侦探却被敲了闷棍。
　　“竟然被这小鬼给跟踪了，可恶”
　　伏特加也走过来：“大哥，他不就是那个侦探吗？把他杀了算了！”说完，掏出了手枪，指着某个大侦探的脑袋。
　　不过还没开枪就被琴酒拦下了：“等一下，警察还在这个附近巡逻呢。我看，就用这个好了。这是组织里面新开发的毒药。中了这种毒后，人死了毒素却无法从尸体上检验出来，还没有人做过人体试验，就拿他当实验品吧！”说完，冷冷的扫了一眼趴在地上的洗衣机，冷笑一声：“哼！再见了，名侦探！”
　　“额哼.额.额.额哼..额哼.额…我…我的身体，好…好热！我的骨头，好像快要溶化了！！额.额哼…不行呀！！~~~~”意识恍惚着，汗水已经浸湿了全身，可就是没有一丝的力气……
　　看着工藤新一走了进去，山崎在附近转了五分钟，想来琴酒和伏特加已经走了，这才走了进去。
　　“哎呀！真tm太巧了，还没变小呢！”
　　山崎连忙把书包打开，取出了几条针，拿起一条就扎到了工藤新一手腕上，抽出了满满一管子血。
　　接下来，山崎又分别在变小时和变小后分别抽了血，并拿出容器小心地将样本保存，刚做完这些，一道光线就照了进来。
　　山崎知道是警察来了，将东西一把塞进书包里，抄起书包就跑，活像一个作案多年的惯犯。
　　………………
　　“嗯……我死了吗？这里是天堂吗？”工藤新一……不，或者说是柯南悠悠醒来，视线有些模糊………………
　　………………
　　一回到家，山崎不顾换鞋，就快速的冲到客厅，将刚收集来的样本小心翼翼的放入冰箱里，调好温度。
　　“呼……忙了一天，终于可以睡觉了！”山崎躺在沙发上倒头就睡，一个小孩子跑来跑去一整天，身体早就疲惫不堪了……
　　“山崎！在吗？”门外传来了呼声，是中森青子。
　　没反应——
　　“山崎……”
　　没反应——
　　“让我来吧”快斗推开了青子，不知从何处变出来一根针，塞进锁眼里转了两下，咔嚓——门开了。
　　“怎么样？厉害吧？”一脸得意之色是那么的欠扁。
　　………………
　　两人走了进去，只见客厅沙发上山崎毫无形象的躺着，呼呼大睡。
　　“这孩子真是的，怎么连鞋子也没脱啊！”青子说着，把山崎的鞋子脱了出来。
　　“估计是打击太大了吧？”快斗说道，声音有些沉重，完全没有平时的跳脱，不知是想到了什么……
　　…………静…………

第4章 转学生 赚钱的好主意
　　“光彦，你听说了吗？班里来了两个转学生哎！”
　　“嗯，刚刚路过校长室，还听校长爷爷说过！现在大家都知道了呢，就是不知道是男孩还是女孩！”
　　“哦？是吗？我怎么不知道”
　　“元太，你的大脑里就只有鳗鱼饭”
　　………………
　　“好了，大家安静，给大家介绍两个新同学”这时，老师走了进来。
　　小学生就是听话，班里顿时安静了下来。
　　紧跟在老师身后的是两个小男孩，其中一个穿着小西服，戴着眼镜，另一个穿着一条宽松的黑色长裤，搭配一条同样清爽的T恤，短发。
　　“这两位就是我们班新来的转学生，现在请新同学自我介绍一下吧！”老师说着，将讲台让了出去。
　　“你先！”
　　“我是转学生，江户川柯南，今年七岁，请多多指教！”柯南满脸不情愿的模样，挠了挠头。
　　“呵呵，替工藤夫妇心疼一秒，白养了十年，哈哈哈”好吧，或许是这个身体残留的童心作祟，嗯……感觉也不错，就这样吧！
　　“大家好，我叫山崎菊三郎，六岁！探寻真相是我最大的爱好！”山崎自我介绍道。
　　“这小鬼……探寻真相吗……”柯南还是能够认得出来，这就是昨天在游乐园遇到的那个小鬼，他的那句话到底是什么意思？难道在事件发生之前他就知道了？那么他为什么不阻止？又或者他并不是那个意思？
　　“你们两个就坐到最后那两个位子吧”老师指了指角落上的两张桌子说道。
　　“嗨！”两人分别应了一声，坐到了位置上！
　　“让我死吧！”柯南想死的冲动都有了。
　　“呵呵，那家伙要崩溃了”山崎表面上是一点都不在乎，其实内心也是差不多的想法……
　　昨晚——
　　“你在胡说什么呢？小孩子怎么能不上学？”青子双手叉着腰，教训道。
　　“就是，就是！”快斗一边看戏说风凉话。
　　“可是上学好无聊啊！”山崎一副委屈的样子，眼中仿佛随时会滴下泪来，楚楚可怜。
　　青子有些心软了，不过为了山崎着想，还是强硬道：“我说不行就不行，是不是连青子姐姐的话都不听了？”
　　“嘿嘿！”快斗还是完全没有帮忙的意思，静静的一边看戏。
　　经过一番“协商”之后，山崎终于败下阵来，答应去上小学，不过前提是转到帝丹小学一年b班，这才肯作罢。
　　没办法啊！山崎只有父亲这么一个亲人，父亲挂了，也就没有了监护人，唯一关系好的也就只有邻居黑羽快斗和中森青子，也就随便将快斗改成了监护人，没错，就是快斗！
　　“喂喂，有没有问过我的建议啊？明天早上还要上学呢！”
　　“有什么关系嘛？我帮你向老师请假就行了，你不是最讨厌上课吗？”青子一脸无所谓的说道。
　　“麻烦你了，快斗！”青子俏皮的笑笑。
　　“真是的……”快斗脸色微微红了一下，轻声抱怨了一句，转头不再看青子。
　　“哇哦，快斗哥哥和青子姐就像一对夫妻一样，好幸福哦！”眼珠子一转，恶趣味突生。
　　“不要乱说！谁会喜欢这个笨蛋啊！”很有默契的，两人顿时面色羞红，同时喊了出来！
　　“你说谁是笨蛋？”两人又是同时喊了出来，仍然是那么的默契。
　　“除了你还能有谁？”
　　咔嚓——咬了一口巧克力棒，嗯嗯，现场直播就是不一样！啊咧，味道不错……咔嚓……
　　“笨蛋青子！”
　　“笨蛋快斗！”
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　“咔嚓……爽！小夫妻挺恩爱的呀！”山崎喝了一口可乐，含糊的说道。
　　“闭嘴！”
　　………………
　　美妙的下课铃声终于响了，山崎只感觉自己又回到了童年，那时候是多么的“无忧无虑”，自从长大以后，在社会的渲染下，自己成了一个心理变态，一个完全不在乎他人性命的变态科学家，上小学……似乎也不错呢！
　　一把推开了椅子，走到了趴在桌子上的柯南身前，递过去了一根口香糖。
　　“你好，江户川同学，交个朋友吧！我叫山崎”
　　趴在桌子上的咸鱼微微扭头一看，是这小鬼，也只能应付的接过。
　　“你好，叫我柯南就可以了！”好吧，既然这小鬼这么热情，总不能打人家的脸啊！
　　看着柯南将口香糖放进口袋，山崎微笑着回到自己座位上，翻开小学课本“认真”的看了起来。
　　“哎！步美！你要干什么？”光彦突然说道。
　　小女孩吉田步美转头笑道：“山崎同学和江户川同学刚转过来，一个认识的人都没有，那不是很孤单吗？所以我们要去和他做朋友啊！”说着就来到了山崎的书桌前。
　　“山崎同学，你好，我叫吉田步美，可以做个朋友吗？”说完，伸出了自己的右手。
　　“额……”山崎有些发愣，不过看了看这只小萝莉的右手，嗯……也将自己的右手伸了出去。
　　看着步美和山崎握在一起的右手，元太和光彦两人迟疑了一下，也走了过去。
　　“你好，我叫圆谷光彦”不得不说，光彦在同龄的孩子之中，也算得上是十分聪明的，很容易就调好的状态，灿烂的微笑让人不能拒绝。
　　“你好，我叫小岛元太”元太也伸出了他那比山崎大了几号的右手。
　　趴在桌子上的柯南偷偷的瞄了这边一眼，心中暗暗说了一句：“无聊……我到底要什么时候才能变大回去上高中啊！小兰…………”
　　………………
　　平淡的日子就这么过了三天，除了每天上学和小鬼们玩的时间之外，山崎一直在准备着自己的实验工具，不过能搜集到的实在不多，毕竟他只是个孩子，父亲留下来的钱大部分都放黑羽快斗那了，不可能一次要太多。
　　“妈蛋，到底要怎么弄到的钱？我只是一个科学家啊！干脆我去搞绑架好了？”突然灵光一闪，有了个好主意。
　　“山崎同学！”
　　正趴在桌子上思考呢，突然听见有人叫自己，抬头看去，是步美和元太光彦三人。
　　………………

第5章 偶像明星杀人事件 坑柯南很爽
　　“那你就是柯南同学家啊！这样一来我们就可以和柯南同学成为好朋友了！”四个小鬼探出脑袋，盯着面前的双层楼，第二层上的玻璃映着大大的“毛利侦探事务所”五个字。
　　“这一集应该是偶像明星杀人事件吧？”山崎心中想着，接受到了步美的邀请，原本他是想随便找个借口推脱的，不过突然想起中森青子似乎挺喜欢冲野洋子的，似乎可以找她要个签名，也就答应了下来。
　　突然，一道车灯闪过，一辆黑色汽车停在了事务所一辆黑色汽车停在了事务所楼下。
　　司机走了下来，优雅的拉开了后排的门。
　　“啊！那个人是……”
　　看着两人上了楼梯，光彦突然兴奋道：“是冲野洋子耶！我姐姐是她的粉丝呢！”
　　“真的诶！好，想找她要个签名哦！”步美也兴奋道。
　　“我妈妈很喜欢她的！”
　　几个小鬼叽叽喳喳，好半天才安静下来。
　　“这里是毛利侦探事务所，大明星能来到这里，原因可能是她卷入了什么案件之中，又或者是被恶意的粉丝骚扰了！”山崎分析道，好吧，他是看过原著的，知道剧情。
　　“那真是太可恶了！”元太愤怒道。
　　一群小鬼又是叽叽喳喳
　　“要不我们躲在后备箱里，跟着他们去好了？才能知道大明星的住所呢！”山崎提议道。
　　“好，就怎么做！”元太说着，就率先跑到了车后，打开了后备箱，竟然没有锁（好吧，这在原著里是个bug，忽略……忽略……）
　　“你说什么？有人在监视你？”毛利小五郎一拍桌子，惊讶道。
　　冲野洋子点了下头，表示确有此事：“每次回家，家具的位置都变了样，收到一大堆我被偷拍的照片，经常都有不出声的电话……”
　　“不可饶恕！怎么能对洋子小姐做这种事！”毛利小五郎一脸愤怒的说道。
　　………………
　　在后备箱里，差不多呆了半个小时，几个小鬼都开始打哈欠了，突然听到车门被推开的声音，紧接着车子发动了。
　　行驶了不知道多久，车子终于停了下来，在后备箱里面，勉强可以听到毛利小五郎惊讶的叫声。
　　“是这里啊！真不愧是冲野洋子小姐住的地方”
　　山崎有些无语，这样的人是怎么当侦探的？
　　“不要这样，毕竟她住这里是个秘密啊！”这时听到一个陌生男子的声音。
　　“真的是冲野洋子哎！我们一定要和柯南同学做朋友！”吉田步美说道。
　　“赞成”光彦道。
　　穿越到这个世界才三天，山崎倒是没听过冲野洋子的歌，也不知道怎么样，不过看他们的样子应该不错吧？回头听听看！
　　几个小鬼在吉田步美的带头下，偷偷跟着冲野洋子一行人，来到了25楼。
　　“先不要过去，会被发现的！”山崎拉住了正要跟上去的小岛元太，躲在拐角处观望。
　　没过多久，就传来冲野洋子的惊叫声。
　　“是洋子小姐的声音！”元太叫道，快步冲了过去，其他几人也跟着身后，反倒是山崎慢悠悠的，全知的上帝就是爽！
　　“啊！”几个孩子看到趴在地上的尸体，瘫软在地上。
　　正在观察尸体的柯南，转头一看，一脸的呵呵哒：“你们几个……”紧接着，就看到慢悠悠走来的山崎。
　　“呵呵，这个小鬼也在……”
　　“大家还好吧？”小兰也发现了这几个孩子，走过来关心地问道。（这一段也有bug，原著中是警察来了之后小兰才问这句话的，可是警察来要多久啊？神经反应太慢了吧？一句话憋了那么久才说出来，按正常的逻辑，应该是在孩子摔倒的时候就来问了。而且在原著中，柯南也是在警察来了之后才开始调查，严重的bug，所以微微改了一下剧情，应该不会介意吧？）
　　山崎笑道：“谢谢阿姨关心，他们没事，只是被吓到了而已，您是柯南的妈妈吗？”说到最后一句话，山崎摆出一副萌萌哒模样，就像一个纯真的小孩子。
　　“啊？”小兰一愣，随即满脸尴尬的解释道：“不，不是的，我是他姐姐！小弟弟，你叫什么名字啊？”
　　“呵呵哒～”柯南都不知该说什么了，故意的，这家伙明显是故意的！
　　不过这里发生了案子，柯南也没兴趣和这小鬼闹，蹲在一边玩尸体去了。
　　“柯南同学，你是恋尸癖吗？”山崎正和毛利兰聊着天，“不经意的”看了一眼柯南，一副好奇宝宝的模样问道。
　　“啊？”毛利兰转头一看，柯南正爬在尸体前，一副变态恋尸僻的模样，轻轻嗅着尸体身上的味道。
　　“柯南，你怎么可以这样！”毛利兰正想去将柯南抱走，不过山崎之前那句话引起了毛利小五郎的注意……所以……
　　碰！！！
　　肉体与肉体相撞，发出一声美妙的声响，似乎能从这一声中，感悟到生命的奥秘，肉体的接触，遗传……呸，歪了，歪了，回到正题。
　　没过多久，目暮警部就带着一群警察赶到了，大概了解了一下案情。
　　“原来如此，那么你回到这里的时候，这个男人就已经被杀了吗”目暮向冲野洋子问道。
　　“是的！”冲野洋子点头，老实回答道。
　　“那个时候跟你在一起的人是？”目暮警部再次问道。
　　“就是我毛利小五郎了，目暮警部！”毛利小五郎敬了个礼。
　　看到眼前的人，目暮十三有些头疼，郁闷的想着：“为什么偏偏是你呀！”
　　“真怀念我们当初一起办案的日子啊！”毛利小五郎哈哈笑着，完全没注意目暮十三的表情。
　　“就是因为你这家伙，我们每次办案子都像走迷宫一样！”目暮十三在心中继续吐槽，不过却将注意力转回到了案子上。
　　“还真是热啊，你每次都把空调开的那么热吗？”目暮向冲野洋子问道。
　　………………
　　其他几个孩子见到尸体吓得不轻，由小兰照顾着。
　　柯南这家伙，被打了一次，还不吸取教训，继续在现场乱跑。
　　山崎则是扫了一眼现场，再配合着自己已经不太清晰的记忆，事实的真相已经完美还原在脑中了，就这么看着柯南跳，嗯……被打！
　　事实上，山崎并不是特别喜欢柯南这个人物，完全被所谓的正义和法律束缚住自己的内心，没有自己的思想，成为了法律的帮凶！相比于柯南，他还是更喜欢快斗，嗯……快斗哥哥！不过没事逗一下这位快斗哥哥，感觉也是挺不错的，嗯嗯！
　　“柯南，你真的那么喜欢尸体吗？地上很脏诶，要不明天我送你一只死老鼠吧？”
　　………碰………嗷………
　　“你是故意的是吧！”柯南咬牙切齿说道。
　　“？”山崎一副不明白的模样，单纯……单纯……
　　“啊……救命啊，柯南要打人了，小兰姐姐！”山崎突然大喊一声，朝着毛利兰跑了过去。
　　碰……拳头和脑壳的接触……
　　“你这小鬼，给我出去！”毛利小五郎一把将柯南提起，丢了出去。
　　“柯南，你怎么可以这样啊！”步美不满道。
　　“就是就是，柯南你好坏哦”元太也接着说道。
　　“妈妈说小孩子不能打架！”光彦道。
　　毛利兰意识到柯南正在走歪路，必须给他纠正过来，不然以后就学坏了，于是也叉着腰训斥道：“柯南，你这样子是不对的，怎么可以打人呢？还不快向山崎同学道歉？”
　　看着几人的样子，柯南是欲哭无泪，他真的什么都没有做啊！只是吓唬一下他，没想到……故意的，一定是故意的！现在的小孩子怎么这么腹黑啊？是自己脱离时代了吗？
　　“哎呀！”冲野洋子的经纪人山岸“一不小心”摔倒在了地上。
　　“呵呵，好劣质的计两，又不是萌萝莉，玩什么平地摔啊？很恶心的好不好？”无语中……
　　柯南这家伙试图将掉落在地上的头发用脚挪移开，恶趣味的山崎当然想要整他一顿，大喊道：
　　“柯南，你在干什么？你脚下踩的什么东西？我记得好像不能破坏现场吧？”
　　“嗯？”所有人的注意力都放在了柯南身上。
　　“毛利老弟，能不能管好你家的孩子？”目暮警部向着毛利小五郎说道。
　　碰……
　　“可恶的小鬼，滚出去！”毛利小五郎大喊着，丢保龄球一样的将柯南甩了出去。
　　“呵呵，真是见笑了，哈哈哈……”
　　目暮一脸的黑线，捡起了柯南想要移动之物。
　　“这是……头发？”毛利小五郎也跟着看了两眼，不确定的说道。
　　“嗯，一根棕色的头发，应该是洋子小姐的吧？”
　　“嗯……目暮警部，这应该和案子无关吧？毕竟这是洋子小姐的家，地上有她的头发很正常”毛利小五郎想也不想就说道。
　　“嗯，这也不一定，暂时先放下，我们继续说案子……”目暮警部将头发塞入口袋里，继续谈起了案子。

第6章 流血的沉睡小五郎 能先送我去医院吗
　　“在密室的状态下杀人，也就是说凶手有可能是这个房间的主人！”目暮警部分析道。
　　“怎么可能？我怎么可能杀人呢？”冲野洋子否认道。
　　冲野洋子身后的毛利小五郎也插口道：“就是，洋子小姐怎么可能会杀人呢？不要这么早下结论！”好吧，这家伙实在不怎么适合当侦探。
　　“会不会是备用钥匙啊？”正在看目暮警部推理的小兰突然说道：“因为很多人家都会准备备用钥匙吧？我们家也有啊，对吧，爸爸？”
　　“嗯，也有这个可能性！”毛利小五郎点头说道。
　　目暮警部想了想，向冲野洋子问道：“不知道还有谁有这个房间的备用钥匙…………”
　　………………
　　“你到底在干什么？你是故意的吧？”柯南感觉自己的眼泪都要出来了。
　　“小兰姐姐……”山崎顿时又摆出一脸委屈之色，口中喃喃念着，将目光投向了小兰。
　　柯南一把捂住了山崎的嘴巴，露出了乞求的眼神。
　　“呜……”这可是沾过尸体的手啊！山崎急忙一脚将客人踢了出去。
　　“柯南，你又在干什么？”小兰真的有些生气了。
　　“啊……没什么，我在和山崎同学玩游戏，哈哈哈哈……”柯南忍着痛，挠了挠头笑道。
　　“不要捣乱警察叔叔办案哦！”小兰又警告了一句。
　　“嗯！”
　　“柯南，撒谎可不是好孩子哦！”山崎小声说道，嗯呐，就是要逗柯南，让他怀疑人生。
　　他自己都有些怀疑，到底是钟无德的意识，占据了山崎菊三郎的身体，还是说山崎菊三郎吸收了钟无德的记忆？
　　看着柯南那一副欲哭无泪的样子，山崎终于忍不住笑崩了。
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　柯南满脑袋黑线，他现在能够肯定，这小鬼是在耍自己。
　　“你果然是故意的！！！”柯南咬牙切齿，有这家伙在自己还怎么查案啊？苍天啊！把这妖孽收了吧！
　　“你是在查案，对吧？”好吧，既然笑崩了，也就不逗这家伙了。
　　“知道我在查案你还捣乱！！！”仍然是一头黑线，咬牙切齿的说道。
　　山崎瞄了一眼正在查案的目暮警部和毛利小五郎，由于自己捣乱的关系，延迟了柯南的查案，警察们自己已经找到了那枚耳环，正打电话宣池泽优子。
　　“嘿嘿，正式自我介绍一下，山崎菊三郎，侦探！”恶趣味突起，又想到了一个整柯南的点子。
　　“侦探？你又逗我！”柯南脸色更黑了，明显不信，这家伙从头到尾都在捣乱，完全没有在查案子，怎么可能会是侦探？
　　山崎早就预料到了柯南的反应，说道：“凶手是谁，用的什么手法，我已经知道了哦！”
　　“什么？”柯南一愣，随即急切的问道：“凶手是谁？快告诉我！”
　　“呵呵，一个月的作业！否则免谈！”山崎提出了条件。
　　“我……”不知道为什么，心中油然升起一股打人的冲动，这还是他从小到大第一次这么想揍一个人，也就是……犯罪。
　　“真的不想知道吗？嘿嘿嘿！”山崎是认定了柯南一定会同意，他对这家伙太了解了。
　　柯南咬了咬牙
　　“好！我同意！”
　　“耳朵附过来”山崎笑得很灿烂，这无聊的作业他早就不想写了，真是太棒了！
　　“@GDDV“GVC!，**+<>“%&$…………”
　　“原来是这样啊！”柯南一副恍然大悟的模样，其实他自己也可以查得出来，毕竟原著中就是他自己查的，只是给山崎捡了个便宜，有句话叫什么？自己坑自己！
　　柯南又在现场查了一遍，果然和山崎说的一样。
　　“怎么样才能将真相告诉目暮警部呢？”这下他又犯难了，自己现在是小孩子啊！不能表现的太突出！
　　突然，发现了地上的烟灰缸，立刻便有了主意。
　　不过，或许是因为山崎站在一旁的原因，元太没有站在毛利小五郎前面，而是微微偏了一点，和山崎并排站在一起。烟灰缸直接砸到了毛利小五郎额头上，不巧的是，烟灰缸并不是平面的砸下去的，而是在底和边之间的那一条45度的菱角。
　　额头处多了一道口子，血液一丝丝的流了出来，毛利小五郎倒退了几步，刚好坐在沙发之上……
　　“遭了！”柯南心中知道不好，得快点结束推理，将叔叔送到医院啊！
　　“爸爸！”小兰扑了上去，正想给毛利处理伤口。
　　“小兰，不要过来，都不要靠近我！我已经知道谁是凶手了，还有凶手的手法！不要打扰了我的思路！”遭了，不能让小兰发现毛利叔叔实际上没有在动口。
　　山崎也没想到会发生这样的一幕，憋着笑，等会可以好好嘲笑一下柯南了。
　　“那么，毛利老弟，凶手到底是谁？”虽然觉得这一幕很诡异，不过目暮警部还是问道。
　　“其实凶手就是……藤江明义！没错，他是自杀的！”
　　“什么？”所有人都惊讶了，怎么可能？
　　“毛利老弟，这怎么可能……”目暮警部还想说些什么，却被打断了。
　　“先听我说完吧！首先，凶手不可能是山岸先生和洋子小姐，如果山岸是凶手，为了让我发现尸体才来委托我调查，应该会事先准备好为自己脱罪的证据才对，洋子小姐，你也一样，因为首先会被怀疑的就是这个房子的主人，所以这两个人先排除！”血液已经流到了脖子，将衣服也染成血红一片，“流血的沉睡小五郎”仍然在做着他的推理……
　　“那池泽优子呢？她也有嫌疑吧？你怎么能确定是自杀的？”目暮十三问道。
　　“也不可能，如果是在情急之下杀人，是不会说出自己和被害人遇到过的……巴拉巴拉巴拉……”
　　“可是，用刀捅自己的背部，这怎么可能做到？”目暮警部仍然有疑问。
　　“这是利用了冰块的简单把戏，把暖气设定成高温之后，从洋子小姐的梳子上取下她的头发，然后，站在椅子上面，一口气稻香固定在冰块上的菜刀，尸体旁边的地板上，有倒下的时候刀柄砸出来的凹痕，飞散的冰块，也在上升的气温中逐渐融化了，可是，藤江先生的手法有点过头了…………”血已经流到了裤子上，将裤裆也涨红，场面异常诡异，恐怖！
　　“原来如此，那他为什么要这么做？”目暮警部一副恍然大悟的模样，不过仍然有疑问，已经完全忘记了，毛利小五郎还在流着鲜血，裤脚了……
　　“这个你还是问洋子小姐自己吧，能先送我去医院吗……”血液滴到的地上……

第7章 大都会宝藏地图事件 山崎被撞
　　东都博物馆——
　　“哇！好漂亮哦！”元太惊讶的叫着。
　　“好美哦！”
　　“这真是太棒了！”
　　看着一旁兴奋的一群小鬼，好吧，山崎是感觉无聊透了，都是一些华而不实的东西而已，一点意思都没有，还没有自己做实验有趣呢！内心对于解开世间未知的渴望，就像是侦探遇到了难以破解的案子，简直就是毒瘾一样让人欲罢不能！
　　“在这个世界上，其实有很多尚未被发现的秘密宝藏哦！”嗯……柯南这家伙又开始装逼了。
　　“真的啊？那我也想去寻找看看诶！”元太兴奋道，也不知道这家伙到底在想什么，宝藏要是真的那么容易就能够做到，世界上就不会有穷人了。
　　话音刚落，一阵微风吹来，一张纸条吹到了元太的鞋子上。
　　“嗯，这是什么啊？”元太将纸条捡了起来。
　　“呵呵，大都会暗号地图事件！”山崎也跟着上去看了一眼，心中突然有了主意！
　　“只是一张小孩子的涂鸦而已，无聊的东西，丢了吧！”山崎接过纸条，看了好一会，“思考了一下”说道，将纸条还给了元太。
　　“对了，我突然想起还有事，先走一步了……”山崎一拍脑门，一副突然想起什么的样子，挥挥手转身跑掉了。
　　“那好吧，明天见，山崎同学！”步美挥了挥手。
　　“那家伙，到底是什么意思？真的是突然想起有事吗？又或者说……这张纸上真的有什么让他在意的，背着我偷偷调查吗？”真不愧是工藤新一，仅仅是在这一瞬间，就分析出了这个可能性。
　　“纸条给我看看吧！”柯南说道…………
　　………………
　　“昨天晚上，在东京铁塔附近逮捕的意大利强盗集团的首领帝诺卡巴那，到现在还不肯说一句话，而警察还在追查卡巴那的同伙，但是至今没有找到任何线索，此外，被他们所抢走的15000个枫叶币至今也下落不明…………”
　　“嗯……”看着路边电视上正播报的新闻，柯南皱了皱眉头……
　　“喂，柯南，你快点啊！”元太不满的呼唤道。
　　“哦哦……来了……”
　　………………
　　“嘿嘿，六亿日元啊，只要弄到手，就可以配置实验室了！嘿嘿嘿……”跑在马路上，山崎已经幻想出了自己将要设计的实验室，还有需要的器材……
　　滴滴——汽车的喇叭声之后，紧接着是轮胎与地面摩擦发出的尖锐声音……
　　山崎瞳孔一缩，根本来不及反应，车子就撞了过来……
　　“雅蠛蝶……”
　　山崎的身体就这样被撞飞出去，后脑撞到了身后的墙壁上，顿时鲜血涌了出来。
　　威武威武威武…………
　　一群孩子坐在车上，幻想着得到宝藏之后要做的事情——
　　“我要用那些宝藏去吃世界上最好吃的鳗鱼饭！”元太口水都快流出来了。
　　“我要去环游世界一百次！”
　　“不过，太空总署那里买太空飞船到宇宙去……”
　　“柯南，你呢？”步美问道。
　　“额……存起来吧？”
　　“真是没有梦想！”元太说道。
　　柯南有些无语了，小声说着：“这样不太好吧……”
　　“嗯……前面发生了什么？”柯南一眼就发现了前方堆在一起的入群，隐约能看到地面的血迹。
　　“这里发生了什么？是发生了命案吗？”侦探的头脑就是不一样，啥事都能想到命案。
　　眼看到了下一站的站牌，柯南喊了一声：“下车！”随即就下了车。
　　“怎么了吗？柯南！”步美问道，带着一群小鬼也下了车。
　　柯南没有解释，那表情着急的，就跟死了亲妈一样。
　　“警官先生，发生什么事了吗？”柯南拉了拉一旁的条子叔叔，焦急的问道。
　　“呃……”条子叔叔一愣，不过随即说道：“啊……小弟弟，是这样的，一辆小轿车撞了一个小孩逃逸了……”说完就继续忙着去了。
　　“肇事逃逸吗……”柯南喃喃念着，却发现之前那名警察从地上捡起了一把带血的折叠小刀。
　　“嗯……这把刀是……”看到这把刀，柯南有些发愣。
　　“叔叔，可以给我看看吗？”
　　“呃……这可不行啊！”条子叔叔说道：“小弟弟，这里不是玩的地方，快回家去吧！”
　　“不，是这样的警察叔叔，我的一个朋友不见了，那把刀好像是他的……”
　　………………
　　“柯南，你这家伙到底是谁怎么了？”这时少年侦探团的其余三人也跟了过来，元太挥着拳头不满的问道。
　　“山崎被车撞了！”柯南阴着脸，将这个消息告诉了它们。
　　“什么？”三个孩子惊叫出声，这可不是个好消息。
　　“山崎同学他怎么样了？”步美担心地问道。
　　柯南回答道：“身体没什么事，只是擦破了点皮，只是大脑受到了震荡，我们去医院看看吧？”
　　“嗯！”
　　几个孩子坐着公车去了医院，完全将纸条的事抛到了脑后……
　　“可恶的小鬼！”金发的意大利男子骂了一句，喊了一辆出租车跟了上去，准备等到人少的时候将地图抢过来。
　　下了公车，几个小鬼朝着米花医院跑去……
　　“嗯……”不知怎的，柯南突然回头看去。
　　“又是这几个人……”一眼就看见了三名自以为隐藏的很好的黑衣男子，柯南大脑飞速转动了起来……
　　“纸条……山崎被撞……这三个男人……是不是有什么联系？”
　　“山崎看到纸条的反应……这三个男人似乎是从一开始就跟着我们……莫非是山崎发现了什么不能让人知道的秘密？他们想要灭口？这么说还有其他的同伙，这三个人一直在跟着我们，不可能有时间作案……”
　　正在思考中，却听到元太的呼唤声：“柯南，你在干什么？快点啊！”
　　“哦哦……来了！”
　　………………
　　金发的黑衣人正想要跟进去，却被那个小胡子日本人拦住了。
　　“在外面等他们出来，不然会被发现的！”

第8章 失忆 柯南的悲惨回忆
　　“山崎同学！”几人推开了病房的房门，一眼就看见了床上躺着的男孩，浑身包着白布，像个木乃伊一样，手中还打着点滴，即使如此，几人还是一眼就认出了山崎菊三郎……
　　步美看到山崎这副模样，眼泪又忍不住流了出来，扑倒在床边。
　　“山崎同学……这到底是谁干的，太可恶了”光彦从小到大还从来没有遇到过这样的事情，有点难过……
　　“既然如此，我决定了，就让我们少年侦探团将这个家伙找出来吧！”元太突然开口说道。
　　“赞同！”另外两个小鬼也一副干劲十足的样子。
　　“喂！你们这些小鬼，这可是很危险的！”柯南想要阻拦，这势头可不好啊。
　　“怎么？你是要反对本团长的建议吗？”元太恶狠狠的撸起袖子，一副你不同意就揍你的模样。
　　“额……不是啦，只是……这种事还是交给警察吧？”好吧柯南怂了，在一个小学生面前怂了。
　　“你是在看不起我们少年侦探团吗？”元太咬着牙。
　　“额……既然如此，我们就去调查吧！”柯南严肃了起来，好吧，原本想自己一个人去调查的，不过如果放任这些孩子去调查，说不定会遇到危险。
　　“好，少年侦探团，出动！”几个孩子大喊了一声。
　　“喂，小鬼，不要在医院大喊大叫！”一个路过的医生骂道。
　　………………
　　“我出去一趟，你们先等等！”柯南对着一群小鬼说道，
　　将蝴蝶结变声器调到了毛利小五郎的声音，拨通了目暮警部的电话：“喂，是目暮警部吗？我是毛利小五郎啊！”
　　“哦，是毛利老弟啊！有什么事吗？”
　　“是这样的，刚才在东都博物馆附近发生了一起车祸，受害者是一个六岁的小学生，我想请问的就是这个案子的事！”
　　“哦！你说这个案子啊！”目暮警部想了想说道：“根据目击者的证词，撞人的是一辆黑色汽车，虽然在最后时刻刹了车，不过还是撞到了，现场流了很多血，应该是犯人以为他已经死了，所以畏罪潜逃了吧？不过现在那辆车还没有找到，也不知道是从哪里跑掉的……”
　　“哦，这样啊！多谢目暮警部了”柯南道了谢，正想挂断电话。
　　“这可怜的孩子啊，也算是倒霉了，竟然连续遇到车祸……”目暮警部突然感叹了一句。
　　“嗯，什么？连续？”柯南突然问道，不过却是有些慌乱，竟然忘记开变声器。
　　“嗯……这不是柯南吗？毛利老弟，柯南在你旁边吗？”
　　“额呃……闭嘴啊小鬼！”柯南重新开启了蝴蝶节变声器，用毛利小五郎的声音大骂道，然后一拳捶到了地上……
　　“额……毛利老弟，柯南也只是随便说了一句，没必要打小孩子吧？”
　　“哈哈，目暮警部说的对，哈哈哈……”柯南一副吃了屎的表情。
　　“好了，言归正传，你刚刚说的是怎么回事？”柯南又恢复了严肃的表情。
　　“哦，是这样的，这孩子的父亲在十天前被车撞死了，目前还没有找到凶手………………”
　　………………
　　挂断了电话，柯南眉头紧皱，事情越来越扑朔迷离了，山崎的父亲被撞死，那三个黑衣男人，山崎被撞，纸条……到底有什么联系呢？
　　“还有一件事，车子是怎么逃避警察的搜查的？到底是用了什么方法？”柯南想着事情，回到了医院。
　　“嗯？”一进门，柯南就愣住了。
　　“这家伙是……我？”
　　“柯南，你怎么这么慢啊？”元太抱怨道。
　　“哦……我和毛利叔叔问了一下案子的事，这样才方便我们调查啊！”柯南回答道。
　　“这个长得像工藤哥哥的大哥哥是谁呀？”柯南指着快斗问道。
　　正喝着水朝这边走来的快斗一口将水吐了出来，恼羞成怒道：“小鬼，你说什么！什么叫我和工藤新一长得很像？是他像我的好不好？”
　　“呵呵哒～”
　　“柯南，不要这么没礼貌啦，这是山崎的哥哥黑羽快斗哥哥！”步美介绍道。
　　“可恶的小鬼！”快斗始终不爽。
　　“柯南……”清朗的声音。
　　“嗯……山崎，你醒了？身体还好吗？”柯南这才注意到已经醒来的山崎。
　　“嗯，放心吧，我没事”山崎微笑道，笑容很温和。
　　这……我面前都不会是个假山崎吧？还是说他有什么阴谋？他又想怎么整我？
　　柯南真是被整怕了，还记得第一次见面时，山崎给了自己一颗口香糖，忘记吃了。
　　………………
　　偶像明星杀人事件过后，米花中央医院——
　　“嗯，这是什么？”柯南摸摸口袋，好像是——口香糖，山崎那家伙给的，自己一直放在外套口袋忘记吃……
　　想到那个可恶的小鬼，柯南就来气，一个月的作业啊！也就是说自己要写双份，虽然小学的作业实在简单，可被坑了实在不爽。
　　“啊！叔叔，为毛打我？”柯南一脸委屈。
　　毛利小五朗是我无聊，打你咋滴？
　　“那给你吃根口香糖吧……”柯南将口香糖递了过去。
　　“哼！”毛利小五郎哼了一声，接过了口香糖，剥开皮就吃了起来。
　　………………
　　“柯南，你给我吃的是什么？”正趴在床边睡觉，等待小兰带饭回来的柯南又被打了。
　　“啊！又怎么了？叔叔”柯南有点怀疑自己住小兰家到底是不是正确的选择，自己睿智的大脑会被打傻的……
　　“你给我吃的到底是什么东西？”毛利小五郎大吼着，柯南能看到毛利的牙齿已经是漆黑一片，好吧，自己被整了。
　　回想起被毛利修理的凄惨记忆，柯南嘴角忍不住直抽抽。
　　山崎特制口香糖，加入了一些好东西，与唾液发生反应会变黑，对身体无伤害。
　　“山崎被车撞时伤到了脑子，有些失忆了，这是很正常的现象”快斗解释道，对于柯南的反应他一点也不奇怪，这小鬼自从上次被车撞死后不知咋了，每天以整自己为乐，这次被车撞之后就正常了，也不知是应该高兴还是为他悲哀一秒……

第9章 溜出医院 倒霉的快斗
　　“那真是太可怜了！”步美怜悯的说道。
　　“为什么感觉像是在看流浪狗的眼神”山崎心中想着，不过嘴上却说道：“其实也没什么不好的，我感觉自己轻松了很多呢！”
　　事实上也的确是这样的，失去了很多记忆的他，感觉自己的心理年龄，更加符合这个年龄段的样子。
　　现在的他，意识更多是山崎菊三郎，钟无德的意思对他影响就少了很多，现在可以说是一个新的人了。
　　“元太，我们好像还有事吧？”柯南提醒道，他其实不想带着几个拖油瓶，不过如果找不到自己，他们就自己调查去了，这样会更危险。
　　“对啊，差点忘了，我要去调查……”元太话还没说完，就被柯南堵上了。
　　“呵呵呵呵……”柯南将元太拉出了病房。
　　山崎皱了皱眉头，这应该是少年侦探团第一次出动吧？为了查自己的案子？
　　看着几个小鬼跑了出去，山崎有些不放心，还是决定跟过去。
　　“快斗哥哥，我已经没事了，可以出院了吧？”山崎卖了个萌说道，好吧，木乃伊卖萌的确很恐怖……
　　“不行！要是就这样放你出院了，青子那八婆一定会骂我的！”快斗坚决反对。
　　“哦，好吧！”山崎只好“放弃”了这个想法。
　　过来几分钟，山崎摸了摸肚子……
　　“快斗哥哥，可以去给我买个便当吗？”
　　“多事的小鬼！”快斗说了一句，不过还是乖乖出去了。
　　看着快斗出门，又等了几分钟，山崎一把拔掉了针头，将头上的绷带拆掉，找了一件衣服就跑了。
　　其实他伤得并不重，身上并没有太多的伤，只是头上和手上缠了一些绷带看起来比较恐怖而已。后脑裂出了一道伤口，身上仅仅有一些磨伤而已。
　　“小鬼，你想到哪去啊？”一出门，山崎就呆住了，快斗正站在门口，盯着自己。
　　“额……快斗……哥哥，我只是想去上个厕所……”好吧，很蹩脚的理由，傻子也不会信的，更何况这还是怪盗基德。
　　“呵呵！”明显不信。
　　“你怎么回来了？”
　　“青子那八婆打大哥大来，说她很快就到了，所以我就回来了！你这小鬼……”
　　“其实……是因为柯南他们啦！”看着快斗的眼神，山崎打了个寒颤，只好乖乖说了出来，并且无耻的将锅背给柯南……
　　“什么？这群小鬼……”
　　“我去保护他们，你这小鬼乖乖回去躺着！不然青子回来你就完蛋了！”
　　“额……青子姐姐……”山崎只好乖乖地躺了回去，任由快斗给他扎上了针。
　　………………
　　看了看周围的环境，没有熟识的人，安全。
　　“如果我是柯南，我会先去哪里调查呢？”换位思考，这是一个很有效果的方法。
　　案发现场！访问目击者车子的去向！
　　虽然大部分剧情都忘记了，不过对柯南的办案方法还是十分了解。
　　想要快速到达那里，最快的方法就是打车，可身上没钱啊！
　　………………
　　五分钟后，山崎坐上了的士，朝着自己被撞的地方使去……某个安静的角落，一名长相猥琐的男子倒在地上，晕了过去，口袋已经空了，钱包里留下了一张纸条，当然是用他自己的笔……内容如下：
　　大爷最近缺点钱花，借来花花，记住你的医保卡了，别他妈想报警……
　　作为一个抢劫的老司机，当然不可能留下指纹，自己一个孩子也不会被怀疑……
　　路上，发生了一起车祸，一辆巴士与一辆摩托车相撞，警察正忙着处理，还好日本的公路比较宽敞，不然还真过不去了。
　　刚下车，就见一群小鬼在附近的商店问东问西的，调查案子……
　　“柯南，步美，光彦……”山崎挥挥手叫道。
　　“嗯……山崎？”柯南听到这声音，转身一看，果然是山崎。
　　“山崎，你怎么来了？你不是应该在医院吗？”光彦问道。
　　“嘿嘿，少年侦探团出来查案，怎么能少得了我？”山崎嘿嘿笑道，本想习惯性的抓抓头发，不过突然想起有伤，而且头都被剪光了……看来是少了很多钟无德记忆之后，精神不太敏锐了。
　　“这家伙怎么会知道少年侦探团？元太说要组建少年侦探团的时候，他好像刚好走了吧？难道……我们其中一人身上有窃听器？这小鬼……”柯南敏锐的发现了山崎话中透露出的信息，不过在自己身上翻找了半天却没有找到，只能判断为在其他三人其中一人身上……
　　“柯南，案子调查的怎么样了？”山崎问道。
　　接下来，柯南将从目暮警部那里弄来的消息都告诉了山崎……
　　“对了，你们有看到快斗哥哥吗？”山崎突然发现，快斗竟然还没有到？
　　来这里的路上——
　　“可恶啊！怎么这么倒霉？竟然又发生了车祸……”快斗一脸郁闷，走在路边，踢了一脚地上的石子……
　　………………
　　“先不管他了，知道车往哪个方向走了吗？”山崎问道。
　　………………

第10章 监控摄像 刷漆
　　快斗好不容易赶到这里时，哪里还能见到一群小鬼的身影？
　　“叔叔，我们是少年侦探团，看您这里有监控录像，可以让我们看看吗？”
　　“阿姨，我们………………”
　　………………
　　“伯伯，我们是少年侦探团，看你这里有监控摄像，我们可以看一下吗？”又走了一段距离，发现前面一家商店的门口安装了监控摄像，柯南带着几个小鬼跑去询问。
　　“哦，监控录像啊，前段时间监控器不知怎么坏了，现在还没有换新的呢！”
　　“哦，这样啊，谢谢叔叔！”
　　………………
　　“所以说车子就是在这段路上消失的咯！”山崎说道，他们将附近的路都问过了，都说是摄像头坏了。
　　“嗯！可是车子又是怎么消失的呢？”柯南边走边思考着。
　　“会不会是隐身了啊？我记得假面超人里……”元太说话丝毫不经大脑，异想天开……
　　“呵呵……”对此山崎只能呵呵了，小孩子啊！
　　“呵呵，这怎么可能？”柯南也只能表示我呵呵你一脸。
　　“山崎，你发现身后那三个人了吗？从东都博物馆就一直跟着我们到现在，原本我以为只是巧合，现在看来是有什么目的才对……”柯南“无意中”回头瞄了一眼，小声对着山崎说道。
　　山崎菊三郎没有回头，同样拉低了嗓音：“嗯，我知道，要不要制服住他们？这样就可以打探出消息了！”
　　“不行，太危险了，要不报警好了？交给警察处理……”柯南小声说道。
　　“呵呵，你要是想报警早报警了，还会等到现在？是担心他们有同伙吧？如果让他们发现，你报了警，又或者他们被抓了，同伙能做出什么事来？”山崎一脸我很了解你的模样。
　　“额……”柯南有些无语，竟然让这小鬼猜对了，现在的小孩子都那么聪明吗？自己六岁的时候好像还在看假面超人吧？
　　“怎么？被我的智慧震惊到了？”山崎一脸臭屁。
　　“呵呵哒～”
　　“喂！你们两个怎么那么慢啊！”
　　“哦，来了！”
　　“这群小鬼！怎么都往人多的地方跑？可恶啊！”日本男人一拳打在墙上，咬着牙。
　　走在路上，柯南心中想着事情……
　　“那张纸条上是有什么吗？那家伙的反应有点不对劲，到底是什么呢？”想到这里，看了一眼正追上去的山崎。
　　“还是问问他吧！”空想也猜不出什么，柯南还是决定去问一下。
　　“喂，山崎，能问你个事吗？”柯南拉了拉山崎。
　　“嗯，当然………………”山崎微微点了下头，微笑着……拉长音说道……
　　“不能！”
　　柯南嘴角抽了抽，好吧，这家伙又逗我……
　　“哈哈，开玩笑的啦！”山崎看柯南这副模样，终于忍不住笑崩了……
　　“呵呵哒～”
　　“其实……这张图是一个藏宝图，价值6亿日元的宝藏哦！我本来想自己去弄过来，赚点老婆本……”山崎笑道。
　　“呵呵，又逗我……”这家伙实在不靠谱，还是自己调查去吧……
　　柯南抛下山崎，追上了一群小鬼。
　　“元太，你那张纸条还在吗？”
　　“在口袋啊，怎么了嘛？柯南？”元太说着，摸了摸口袋。
　　“咦，怎么没了？我记得是放在口袋了啊！”
　　“会不会是你上厕所后拿来擦手了？”光彦想起了元太之前在医院上过一次厕所。
　　“唔……好像是哦，你这么一说我想起来了”元太摸了摸脑袋。
　　“真是的，元太真是健忘！”步美道。
　　“柯南，那张纸上有什么吗？”光彦问道。
　　柯南点了下头说道：“嗯，或许和案子有关系”反正也只是一群小鬼而已，没必要在意，也没必要隐藏自己睿智的大脑，虽然在山崎看来是在装逼。
　　………………
　　远处的某一个拐角，三个黑衣人躲在那里，偷偷伸出头来看着一群小鬼。
　　“那些小鬼在说什么？”一个金发的老外问道。
　　“太远了，听不到！”另一个金毛也是摇头说道。
　　“可恶的小鬼！”
　　………………
　　三个倒霉的家伙还不知道，他们要找的东西已经待在了厕所的ゴミ箱……垃圾桶……
　　………………
　　“既然你想要调查，那我们就从原点开始调查吧！说是宝藏你还不信……”
　　山崎一脸无奈，人与人之间的信任呢？
　　“嗯，反正那张纸我大概记下了！”柯南表示有没有都无所谓。
　　山崎在路边拦了辆的士，一屁股就坐了进去。
　　“喂，上车！”
　　坐在车上，柯南突然问道：“你不是跑出来的吗？哪来的钱？”
　　“要你管？”山崎瞥了一眼柯南，侦探神马的好恶心……
　　车子刚开了一百米，就在一家修车店前停了下来
　　“小朋友，你们等一下，我去拿个东西”
　　此时天已经到傍晚了，街上有些霓虹灯已经亮了。
　　“可恶的小鬼！”后面还跟着一辆车，两个黑人坐在上面咬牙切齿……
　　“山口，钱准备的怎么样了？”出租车司机朝着一个正在刷车的人问道。
　　“嗯……玉田先生……”
　　看着两人进了屋子，几个小鬼也只能等待着……
　　山崎的看着周围的环境，嗯……刷车……刷漆……
　　“呵呵！”山崎突然露出了一抹笑容，灿烂的微笑下隐藏的是一份阴毒的内心……
　　不过也没等多久，司机就走了出来。
　　“对不起啊，小朋友，叔叔刚刚有点事……”
　　………………

第11章 寻得金币 杀人案
　　“好，现在我们就从这里查起”元太你大喊一声，下了命令。
　　“呵呵”
　　“东京铁塔……”
　　“嗯？”柯南还没有想明白，山崎就先说了出来。
　　“第一个图案就是东京铁塔！”山崎说道，嗯，叫你装逼，我也装一个……小孩子的心性啊！
　　“嗯！那么就先去东京铁塔吧！”
　　三个黑衣人刚刚下车，就见那群孩子又上了的士，日本男人狠狠的一脚跺地。
　　“可恶的小鬼！”恶狠狠地说道！
　　“要不，直接抢吧？”金毛实在忍不住了。
　　“好的……就怎么做……”另一个金毛同样是咬牙切齿，这群小鬼太可恶了！
　　“下车就动手！”
　　………………
　　“嗯……我是应该按照剧情让这群孩子对付那几个黑衣人呢……还是自己动手干掉呢？金币自己是别想了，会被柯南怀疑的，那就好好装个逼吧！正好为跑出来找借口……”
　　“到了，柯南，接下来该怎么调查？”
　　“嗯……这个月亮是什么意思呢？还有这个ORO让我很在意……到底是什么意思呢？”柯南思考着。
　　“嗯……”山崎拉了拉柯南，小声说道：“那几个黑衣人正在接近我们！小心点，不要慌乱，你带几个小鬼离开，前面那条拐角的小道里……”
　　“你要做什么？”柯南问道。
　　“听我的准没错！”说完，山崎大声对几个小鬼喊道：“我先去上个厕所，你们先调查吧！”说完就跑走了。
　　“真是的，怎么和柯南一样，总是去厕所！”元太双手抱胸抱怨道。
　　“呵呵，是是……我们都喜欢厕所……呵呵……”
　　山崎躲在阴暗的拐角，用手插入口袋之中，就等着柯南将人引过来了。
　　此时的天已经黑了，山崎本身就不高，躲在这个阴暗的小路，根本没人发现。
　　“柯南，来这里干什么？”元太看不见路，一不小心摔了一跤，还好没有摔伤……
　　“当然是查案子了！”
　　………………
　　看着一群小鬼离开的这条小道，山崎默默顶着三个黑衣人，靠近了……靠近了……靠近了……
　　“3……2……1……”
　　看着三人从自己身边路过，山崎悄悄动起来，走路无声无息，到了三人身后……
　　悄悄的开启了自己的秘密武器——两块砖头……
　　山崎一跃而起，砖头就将两人砸翻在地，他对人体的结构实在是太了解，把握了力量之后，两人反抗的机会也没有！
　　“嗯？小鬼……”日本男人见两名同伴倒了下去，知道不好，转头一看竟然是这小鬼……
　　还没等他做出反应，一块黑乎乎的东西就到了他的额头上……
　　山崎前世能够在印度弄一个研究基地，本身的身手也是不错的，不然连个小白鼠也抓不到，这还玩毛啊？
　　“嗯？”柯南刚刚带着一群小鬼离开这条阴暗的小道，就听到里面传来的声响，连忙冲了进去……
　　“这是……怎么了？他们怎么样了？”一看到里面的情况，柯南急了，三个人躺在地上生死不知……
　　“只是晕了而已，放心吧！大好人……”山崎晃了晃手中的砖头。
　　“你知不知道这样很冲动冒险？要是他们还有同伙……”柯南几乎是大吼了出来。
　　“切，放心吧！你以为我没有调查过吗？”山崎一副关爱智障的表情。
　　“你调查过？”柯南一愣，什么时候？自己怎么不知道？
　　“这几个家伙，你要怎么处理？灭口吧？”山崎摆出一道阴狠的表情，不过很快就被自己逗笑了。
　　“呵呵呵，这小鬼……”
　　一群小鬼用这几名男子身上的衣服，将它们完全包裹住。
　　“喂喂，起来！”山崎在那个日本男人身上踢了两脚。
　　“唔……小鬼……”男人微微张开了眼睛，看到面前站着的一群小鬼。
　　“会不会说话？”山崎一脚踩在他脑袋上。
　　“八嘎！”
　　………………
　　“还是用砖头实在，看吧，这不老实多了？”山崎炫耀着他的成果。
　　“山崎，好凶……”
　　“呃……”
　　在暴力手段的作用下，询问的工作十分轻松，这家伙原本还想撒谎，不过在几次暴力手段之下，还是乖乖的屈服了。
　　“喂……这样不好吧？”善良的大好人还是有些不忍。
　　“切！这是最好的逼供手段！”山崎不以为然。
　　………………
　　“如果他说的是真的，这么说你被撞真的是意外？”柯南思索着。
　　“哈哈，只是有点倒霉而已，哈哈！”山崎一副完全不在意的样子。
　　“没心没肺的家伙！”柯南有些无语，不过心中仍感到奇怪，这家伙就一点都不伤心吗？如此的没心没肺？怎么看也不像小孩子，难道………………
　　想到这里，柯南脸色沉了下来。
　　“都是那两个家伙，有两个穿黑衣服的家伙！可恶啊！我一定要抓到他们，找回变大的方法！！！”
　　偷偷瞄了一眼没心没肺的山崎，难道这家伙也是吃了那个药变小的？那么究竟自己有什么目的？或者说是巧合？
　　“柯南，不去查6亿元安置了吗？”山崎看到这家伙发呆，提醒道。
　　“哦，好的……对了，你不是说你已经查出来的吗？”柯南突然想起她刚刚说的话。
　　“嗯！不过我不打算告诉你们！你们自己去查吧，我回医院啦！”说完，山崎就头也不回地走了。
　　“八嘎！这个混蛋！”看着山崎这副态度，即使是好脾气的柯南也会忍不住的破口大骂。
　　“可是，我们不是要去查山崎的案子吗？”元太问道。
　　“先查完手上的这个案子吧！”说完，柯南看向了倒在地上的三人，总不能把这些人丢这里吧？随时可能起来逃跑的！
　　“报警吧，让警察来把这些人带走，我们再去查宝藏的下落”
　　………………
　　离开了这里，山崎并没有打算就这样回医院，而是在街边买了一张附近的地图，仔细查找起来，地图精确到每一个商店，每一条街道。
　　“嗯，就是这里了！”山崎眼中闪过一道狠毒，怨恨！
　　“欧豆桑……我这就替你报仇了！等着吧，三郎会亲手送他下去的！”
　　………………
　　花了差不多半个小时的时间，柯南才找到了藏枫叶金币的地点，并且再次报了警。
　　“总感觉不对劲！到底是哪里不对劲呢？”
　　“两次遇到车祸实在太巧了！还有，山崎为什么这么早离开？是找到了什么线索吗？”回家的路上，柯南皱着眉头思考着。
　　“你好，我是搜查一课的目暮警部，有什么事吗？”接起电话，目暮警部问道。
　　“是我啊！我是毛利啊，目暮警部！”柯南再次无耻的利用了毛利的声音。
　　“又怎么啦？”
　　“哦，是这样的，我最近在查这孩子的案子，发现有蹊跷，想来打听点情报！”
　　………………
　　“哦，谢了，目暮警部”柯南挂断了电话，一股不祥的预感涌上心头。
　　“十天前和今天的车祸都是发生在同一条路段……”
　　“山崎不是本地人！而是五年前才搬来的！父母这四年前遇到了车祸，母亲在车祸中不幸身亡……”
　　“车祸，又是车祸！”
　　“车祸的另一方车上完全死亡……”
　　“这难道是有人对那场车祸展开的报复吗？那么他是怎么逃离警方的追查的？”
　　“那段路上有什么可以让车隐藏起来的地方吗？不……”柯南，突然灵光一闪“不是隐藏起来，而是改变了它的外貌！这才让警察查不到它！”
　　“那条路段上可以刷漆的地方只有……”
　　“山崎那家伙这么早就离开，莫非他早就知道了？那么……他想干什么？”想到了山崎那家伙远远高于同龄人的智慧，柯南有种不好的预感。
　　想到那个相当于同龄人成熟的小鬼，他会做出什么来？
　　“遭了！可恶啊，希望我的判断是错误的！”
　　打了一辆的士，朝着那个修车铺使去。
　　“快点啊！”柯南大叫一声。
　　天色已黑，修车店已经关门了，柯南向附近还在营业的人训问了一下地址，那人的地址就在附近，急忙跑去，那副表情比有人要杀他爹还要紧张。
　　灯还开着，柯南敲了两下门，没有反应。
　　试了一下门锁，从内部锁住了，完全打不开。
　　“可恶啊！”经过长时间的努力之下，柯南终于将门给砸开，冲了进去。
　　一个男人躺在床上，口吐着白沫，生死不明。
　　“什么味道？这是………”一进门，柯南就不到了一股奇怪的味道——
　　“煤气！”家用煤气原料是一氧化碳，这种气体本身没有味道，为了做到警报的作用，加入了一些有味道的气体，作为警报，提醒人煤气泄漏。
　　“可恶啊！”柯南一把冲了出去，狠狠的吸了吸口空气，再跑进去将煤气给关了，并且将门窗打开。
　　“没气了……死了！”柯南检查了一下躺在床上人的呼吸，咬着牙报了警。
　　“喂，目暮警部，我是柯南！我在这边发现了一具尸体，地址是………………”
　　十分钟后这附近就拉了警戒线，警察来来去去的调查现场。
　　“柯南，你有看到凶手的样子吗？”目暮警部询问道。
　　“唔……没有！”
　　“那么你来的时候门是反锁的吗？”目暮警部再次询问道。
　　“这种门是必需要用钥匙才能锁上的锁上的！”
　　“死亡时间是半个小时前，窗口也是从内部锁上的！死因是煤气泄漏，怎么说是自杀的咯？又或者是意外忘记关了煤气？”目暮警部分析了一下得到的线索，说道。
　　柯南又仔细看了一遍现场，听着鉴识人员的汇报，现场没有找到疑是凶手指纹和脚纹，所以怀疑是自杀。
　　“完全没有凶手的线索，光凭借我的猜想，并不能确定凶手是山崎，没有证据！”
　　………………
　　“……”呆在那里也没办法，柯南决定去医院家走一趟，山崎应该是回到医院了吧，如果不是医院，那只能去他家走一趟了。
　　这个冒失的侦探，竟然完全没有想到灭口的可能，满脑子里只有推理推理推理……从原著里很多剧情就能看得出来，这是一个脑子不太正常的推理狂魔……
　　“山崎！你到底到哪里去了？”青子掐着山崎的耳朵，狠狠地扭着。
　　“啊！放过我吧，青子姐姐！”山崎叫痛求饶。
　　“哼哼，害我担心，看我怎么收拾你！”
　　“啊啊啊……”
　　咔——
　　快斗啃了一口苹果，静静看戏，这小鬼可是把他整惨了，在外面晃了几个小时，腿都酸了，这该死的小鬼就该教训！
　　闹了差不多20分钟后，山崎才吃道了他的晚饭，沉沉的睡了过去。
　　“欧豆桑……”梦中，山崎似乎看到了欧豆桑的身影，很飘渺，朝着自己微笑着……
　　“三郎……三郎……三郎……”恍惚中，似乎听到了欧豆桑的声音，仍然是那么的亲切，仿佛还活在自己的身边……
　　“欧豆桑……我为你报仇了！安息吧！”
　　睡梦中的山崎流下了两行泪水，将枕头完全打湿。
　　“快斗，这孩子怎么流哭了？是想爸爸了吗？”正打理着病房的青子突然发现了已经被浸湿的枕头。
　　“被你骂哭的吧？凶女人！”快斗随口说道，这已经成了他的习惯。
　　………………
　　“嗯？柯南小朋友，你怎么来了？是来看山崎的吗？”青子打开了门，一眼见到了站在门外的柯南，奇怪的问道。
　　“嗯！”柯南点了下头。
　　“可是他刚刚睡着了，要不你明天再来吧？”青子说道。
　　“哦，那我就进去等他吧，我已经和家长说过了！可以吗？”
　　“嗯，那好吧！”见柯南这副模样，青子也只好答应了下来。

第12章 把柯南抱回家
　　“柯南，你在写什么？”看着柯南坐下之后，拿出一个小本子写写画画，青子好奇地问道。
　　“哦……我在想刚刚遇到的案子”柯南实话实说。
　　“案子？”青子一愣，这个小孩……
　　“哈哈，是在做侦探游戏啦！哈哈哈……”柯南挠挠头。
　　“哦……这样啊！”
　　………………
　　杯户町四丁目的某座居民宰内，中森银三一个人吃着方便面……吸溜……吸溜……
　　女儿跑了……
　　哔哔哔……
　　大哥大的声音——
　　中森看了一眼旁边的大哥大，放下了手中的泡面
　　“莫西莫西！我是中森银三！”
　　………………
　　“什么？怪盗基德又出现了？”
　　………………
　　“快斗那家伙到底到哪里去了！”青子叉着腰，表示不开森
　　“可能是有什么事吧？”柯南说道。
　　“柯南，青子姐姐要去买点东西，可能要半个小时才能回来，你能帮姐姐照顾一下山崎吗？”青子弯下腰，双手顶在膝盖上问道。
　　柯南一听这话想也不想，就答应了下来
　　“嗯！没问题，放心吧青子姐姐！”
　　“那么谢谢柯南喽！”
　　………………
　　看着青子走出病房，柯南的脸色沉了下来，跑到了病床边。
　　啪啪啪——
　　一阵巴掌抽在脸上，火辣辣的疼
　　山崎猛的一脚踹了过去，这才睁开眼睛。
　　“柯南！！！”山崎咬着牙。
　　“是不是你做的？”柯南从地上爬了起来，完全不顾身上的疼痛，问道。
　　“你在说什么？听不懂！”山崎立马就明白柯南在说什么，不过却装作不懂。
　　“我问过青子姐姐你回来的时间，经过我的计算，你完全有时间作案，而且你有足够的作案动机！”
　　“继续说！”
　　“经过我的调查，被害人正是杀死你父亲的凶手！”
　　“哦！这样啊！”山崎一脸不在意的表情。
　　“你一点也不意外啊！看来你是一个冷血的人吗？又或者说……你早就知道了！”柯南将声音压得很低，营造出一种很压抑的气氛。
　　“随你你怎么说吧，继续推理！”山崎还是平淡。
　　“两起车祸都是出现在同一段路上，他想杀你为什么一定要选择这条路？因为在这条路上他才能将车隐藏起来，刷漆！报案十分钟后警察赶到，他完全可以趁着这个时段将车子开回修车店，因为他将那段路上的摄像头都废掉，可以抽点时间找个没人的地方将车子上的血迹抹一下，也就不会有人注意到这辆车，毕竟街上行驶的车太多了……”
　　“他可以趁那点时间将车子刷上漆，由于时间太过匆忙，我想车上一定还有一些刷子的印记，一般人对自己的车是不会这么随便的……”
　　“嗯嗯，这手法还真可行呢！然后呢？他的动机是什么？”
　　“四年前的那起车祸！”柯南回答道。
　　“什么车祸？”
　　“在那场车祸中对于你父亲酒醉驾驶的原因，他一家人都死在车祸之下，还包括你的母亲！”柯南再次回答道。
　　“你说我是怎么杀人的？”
　　“这个我还不清楚，现场是完全封闭的密室，经过调查他并没有备用钥匙……”
　　“那么你尽可以去动机就能判定我是凶手？侦探不是讲究证据吗？”山崎几乎是在脸上写着我是凶手四个大字，但就是没有证据。
　　“山崎，你还是去自首吧，你现在才六岁，你还有大好未来，难道要在杀人的阴影中过一辈子吗？你这样会开心吗？你去自首，惩罚不会太大，山崎，自首吧！”柯南俨然成了一个正气凛然的角色，而山崎就是一个死皮赖脸的大坏蛋。
　　“呵呵！没有别的手段了吗？一开始就在营造气氛，想给我造成心理压迫，然后说一些似乎很美满的狗屁东西，如果是别人还真听你的了！”山崎微笑道，从床上站了起来。
　　“你这是承认了吗？”
　　“嗯，那又怎么样？”仍然是笑嘻嘻的，一副没心没肺的模样。
　　听到他这话，柯南嘴角勾起了一抹微笑，正想再开口说什么，突然感觉脑袋有些蒙。
　　“迷药……”柯南咬牙切齿，就完全没有任何办法，很快就失去了意识倒在地上。
　　“宾果，答对了，不过没有奖励，嘻嘻……”
　　“青子姐姐到哪里去了？嗯……先不管了……”
　　在柯南身上摸了摸，取出了一个小型录音器，看起来应该是刚买的，还有眼镜……鞋子。
　　“还真是天真啊！啧啧啧！”山崎取出了一把手术刀，嗯……医院偷来的，包括之前用的迷药。
　　“你带我来你家干什么？”柯南脸色很阴。
　　“嘿嘿，柯南同学不要紧张嘛！给你看个好东西！”山崎仍然一副笑嘻嘻，没心没肺的样子。
　　“呵呵，可以把架在我脖子上的刀拿掉吗？”柯南自认为是栽了，栽在一个小鬼手上，这小鬼比一般的大人都可怕，也更危险！
　　“当然……不能，再睡一下吧！”山崎舔了舔嘴唇，抱起来倒地的柯南，朝着卧室跑去。
　　碰——一把将门关上了。
　　轻轻的，将柯南放在床上，山崎的眼中流露出贪婪之色，紧紧的盯着柯南，轻轻的……柯南的上衣被扒开，露出了白嫩的皮肤……

第13章 腕表炸弹 柯南还挺可爱
　　“哦……忘了一些东西……”看着躺在床上被扒光上衣的柯南，山崎吞了吞口水，好诱惑啊！
　　取出了自己藏工具的书包，再将冰箱深处藏着的三管血拿了出来，血液的颜色已经有些暗了，不似之前的鲜红，其实他已经努力调温度，可是冰箱总没有专用的工具好，所以微微有些变质。
　　“啧啧啧……没有工具，看来只能这样了……既然研究不出什么，但也不能浪费啊！”
　　山崎取出针管，在手臂上抽了一管血，放入高脚酒杯中。
　　抓起一杯柯南变小之前的血液，在灯光下晃了晃。
　　暗红色的血液，在灯光下显得有些微亮，酒杯微微靠近鼻子，嗅了嗅，醇香的血液是那么的诱人，好久没有享受过这种感觉了。
　　微微的抿了一口，血液微微的腥味在口中扩散……
　　山崎眼中一亮，味道不错啊！比起以前喝过的那些都要好上很多，极品啊！
　　将手中的饮料一饮而尽，啧啧啧，真棒！
　　一把抓起另一杯，工藤新一变柯南时的血液，微微晃了晃，抿了一小口。山崎眼睛更亮了，好味道啊！要是可以分析出那种药物，自己就可以量产这种饮料了！
　　“啧啧啧，可惜了！”山崎感叹了一句，将手中的血液全数灌入口中。
　　第三杯……山崎看着柯南的眼神，仿佛是在看一只美味的食物，充满了食欲。
　　实在忍不住了，抓起一把刚刚打的血液就喝了下去，嗯……口感比之前更好了，浓重的血腥之气在口中弥漫，嘴角微微流出一丝丝血液，满脸的满足之色。
　　“嗯，柯南的新陈代谢速度比之前快了一些，细胞很活跃，血液里似乎加了一些别的物质，暂时分辨不出来是什么，不过这些物质应该是柯南变小的原因了！暂时还不知道细胞活动的加快，对他的寿命有没有影响，不过暂时来说对他是很有好处的，至少体力比同龄孩子大很多！”
　　不愧是天才科学家，仅仅从血液的口味就分析出了这么多，不过说实话还是有点变态的，正常人可不敢喝同类的血液。
　　“再抽两管子，当饮料喝，哪天实验室弄好了，再把柯南抓来一趟！”熟练地又抽了两管血，密封好后小心翼翼地放进冰箱，生怕出一点差错，让味道变质了。
　　“血液的味道就这么好，那肉岂不是……额……还是算了，少了一块肉，不好交代……”
　　柯南可不知道自己在阎王殿走了一遭，仍然昏迷躺在床上……
　　“对了，还有正事没办呢！”喝饱了的山崎一拍脑门，想起了自己的目的。
　　从书包里取出了一些工具，麻醉药，手术刀，针线，还有各种各样手术工具和一些药品，然后就是……一块腕表，胶套的。
　　把柯南的衣服丢在一边，并且在他身下铺上一层胶袋，以免血液流到床上和衣服上。
　　用清水给柯南的左臂洗了一下，用药物消了毒，山崎取出了手术刀………………
　　………………
　　…………
　　……
　　经过了一个小时的奋战，手术终于完成了，腕表和柯南的左小臂完美的粘合在了一起，别小看这个腕表，里面装的可是高强度的炸弹，还装有窃听发射信号接收信号的装置，拥有遥控引爆功能，并且腕表不可拆毁，表上的塑胶不可剪断，否则会爆炸。
　　为了防止这狡猾的柯南想出什么鬼计策，表的下面有一根细线穿过了柯南的手骨，这样就能完全保证不可摘掉，强行摘掉会爆炸，除非他把手砍了，不过应该不会吧？如果真是这样，那也只能佩服他了！
　　当然，以山崎的能力弄到这些东西，实在有些难，不过谁叫柯南有一个发明家邻居呢？很多东西可以在他家偷到，这个粗心大意的老头，完全没有发觉，他家乱七八糟的东西太多了，丢这么几个也不会察觉。
　　“啊～有点困啊！”山崎忍着困意将东西收拾了一下，包裹在黑色塑料袋子中，丢进了外面的垃圾桶里，这才回到自己的卧室，将门关上……
　　米花中央医院——
　　青子已经是暴跳如雷，山崎竟然又跑了，之前让帮忙照顾他的柯南也不见了。
　　“或许是出去玩了呢？在这里等等吧？”一个小时后，她才意识到自己的决定是错误的，这两个小鬼估计是不会回来了。
　　“真让人心烦啊！”青子还是决定去他家看一看，说不定已经回家了呢？
　　“快斗那家伙，真是的，要是他在这里山崎就跑不掉了！”现在已经很晚了，车子的数量少了很多，青子也只能慢慢等了。
　　无聊中，青子随意看了一眼天空，顿时愣住了。
　　“那是什么？是鸟吗？”
　　天空中，一张有两个人大的洁白滑翔翼格外的亮眼，后面还跟着几架飞机。
　　“那好像是……警用直升机！”
　　………………
　　“少爷……不会有事吧？如果真出了什么事，我寺井黄之助怎么对得起盗一老爷……”马路边，一个头发花白的老头看着天空上的洁白身影，心中默默祈祷着……
　　山崎家——
　　山崎关上门后，直接就倒在了床上，眼皮直打着架。
　　“嗯……近看柯南也挺可爱的嘛……”微微睁开了一下眼睛，看着面前赤裸着上身的柯南，心中不禁想着。
　　虽然只有七岁的模样，感觉还有些稚嫩，不过仔细看还能从眉宇中看出几分成熟的英气，卸掉了那副丑陋的的大眼镜，白白嫩嫩的脸蛋，看起来挺吸引人啊！
　　“嗯……”山崎微微移了一下自己的身体，一把抱住了柯南，身体紧紧的靠在一起，这才闭上眼睛沉沉的睡去……

第14章 抱在一起睡 颓废的小五郎
　　门外——
　　“山崎也真是的，就会让人担心！”青子抱怨着，扭了一下门把手，锁住了。
　　“让我来吧！”快斗一直双手抱着后脑跟在青子身后，发现了装逼的机会，当然不能放过。
　　只见快斗，不知从哪里掏出了一根针，插进锁眼里晃了两下，扭了一下门把手，门开。
　　“快斗，你能开锁都会啊！”青子有些惊讶。
　　“小菜一碟！”快斗露出了一排洁白的牙齿，一副英俊美男的模样。
　　青子脸上微微有些红，扭过头去小声念叨：“看来有必要让爸爸注意一下你了……”
　　“喂喂……八嘎！”
　　………………
　　山崎的卧室门被推开，两个蹑手蹑脚的走了进去。
　　“啊！”看到床上的一幕，青子不禁大喊了出来，快斗反应很快，急忙捂住她的嘴。
　　只见床上的两个孩子抱在一起，柯南更是没有穿上衣，露出了幼童般洁白的身体，好吧，他现在就是幼童，不过是雄性……
　　山崎一只脚跨在柯南的身上，满脸的陶醉，俩孩子的脸距离也只有几厘米，活似一副只有在特殊小电影里才能看到的剧情，实在忍不住让人想歪。
　　青子扭过头去，画面太美，不敢看……
　　快斗也是满脸的黑线，山崎这小鬼该不会真的有什么特殊爱好吧？看来自己得离他远点，自己这么帅，要是被惦记上可不好了……
　　“难怪山崎会突然想要转学到帝丹小学……难怪柯南这么晚了还来找山崎，原来是……”青子自动脑补了一下画面……
　　“不行，不能让两个孩子再这样继续错误下去，必须要纠正山崎的思想！”想到了死去的山崎先生，这可是他留下的唯一后代，怎能让他就这样走向歪路？自己怎么说也算是山崎的姐姐，一定要帮助他走上正途！！！
　　青子将快斗拉了出去……
　　………………
　　“嗯……好喝……好喝……”睡梦中的山崎抿了抿嘴，继续晃着他的高脚杯，将杯中鲜红的血液一饮而尽……
　　………………
　　清晨——
　　洁白的床单上，两个小男孩抱在一起，清晨的一缕阳光照在他们身上，这是一幅多么唯美的画面啊！
　　赤裸着上身的小男孩动了动身体，似乎是被阳光照到了眼睛，抹了抹自己的双眼，微微睁开。
　　“嗯……山崎……”柯南刚刚睡醒，脑袋还是有些晕，再次将眼睛闭上……
　　“嗯？”很快他就感觉到不对劲了，山崎竟然抱着自己……自己没穿衣服……难道……
　　柯南突然感觉自己菊花一凉，全身汗毛突然乍起，冷汗瞬间流了出来……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”柯南整个人跳了起来，发出了凄惨的大叫。
　　“呃……怎么了？”山崎被吓的的猛然张开了眼睛，从床上坐了起来，盯着正在犯二的柯南……
　　“你……你对我做了什么？”柯南捂着自己的衣服，挡住了身体，一脸委屈的看着山崎，洁白的小牙微微咬紧，眼神中充满了痛苦，怨恨，还有微微的红霞，就像一个被猥琐大汉******的年轻少年。
　　“我……”山崎瞬间就明白了可能在想什么，这家伙不会以为……天啦噜！
　　“我干了什么？嘿嘿”山崎瞬间想到了一个好玩的主意，阴笑道：“这不是很明显了吗？嘿嘿嘿……”
　　“我的贞操啊……”柯南正想痛骂几句，不过突然反应了过来……“等等，不对啊！他只是个孩子啊，那玩意还不能用吧？而且……那里好像一点也不痛……就是左手有点痛……”聪明的，他很快就想明白了，山崎在逗自己，只是刚睡醒脑袋有些懵，而且这关乎到自己菊花的事，紧张之下，大脑运行比较慢。
　　柯南抬起自己的左手，上面带着一块表，纯黑色，胶皮腕表，表带紧紧粘在自己的手腕上。
　　“这是什么？”柯南突然有种不好的预感。
　　山崎笑嘻嘻的看着柯南，正想开口说话，这时门被推开了。
　　“怎么了吗？”青子将门推开，跑了进来问道。
　　“哦……青子姐姐……”山崎一看到青子，顿时有种不好的预感，这次估计得训一个小时……
　　“哈哈，没什么啦，只是刚刚不小心掉下床而已，哈哈，哈哈……”柯南撒谎的技能已经练到了满级，谎话随口就可以编出来。
　　“是吗？”青子怀疑地看着两人。
　　“嗯嗯！”两人双双点头，十分默契。
　　“山崎，感觉好点了吗？”青子关心地问道。
　　“嗯，放心吧，青子姐姐，我一点事也没有！”山崎对自己的伤完全不在意。
　　“吃完饭就把你送回医院吧！”青子说道。
　　“啊？不要！”山崎反对。
　　“受伤了，怎么能不去医院？”青子叉着腰，面目凶狠。
　　“呃……好吧！”
　　………………
　　就在三人谈话之时，快斗走了进来，满脸的不爽。
　　“真是讨厌啊，小鬼，知不知道昨天晚上找你都没睡觉？睡个觉都不得安生！”怨气，怨气，怨气……
　　“对不起啦，快斗哥哥！”山崎眨了眨眼卖了个萌。
　　“……”快斗一阵恶寒，好可怕！
　　………………
　　毛利家——
　　“加油！洋子小姐！”小五郎喝了一口酒，看着电视大喊助威着，桌上已经满是啤酒瓶。他此时的形象胡子拉碴，头发像鸡窝，就是一个颓废老男人的形象。
　　“真是的，一天到晚就知道，看电视喝啤酒，也不出去找工作！”小兰提着扫把，生气地说道。
　　“那也是没办法的事嘛，工作，这不还没上门吗？”小五郎喝完最后一口酒，将杯子丢在地上。
　　“欧豆桑！！！”小兰阴着脸，拳头已经绷紧。
　　就在这时电话铃声响了起来
　　“小兰，接电话！”小五郎随口叫了一句，完全没有注意到小兰那副要打人的表情。
　　“你自己接，还有，把家里打扫一遍！”实在忍不住了，一把扫把就丢了过去，打中了小五郎的头，一个没站稳就倒在地上。
　　“嘘！真是的！”小五郎从地上爬了起来，接起了电话。
　　“莫西莫西，这里是毛利侦探事务所！”
　　“哦，是高桥啊！”
　　………………
　　“什么？你要结婚了？对象是山西小姐？”
　　………………
　　“哈哈，那肯定要捧场啦！我们好好喝一杯！”
　　………………

第15章 新干线 黑衣男子
　　“纳尼，你在我手上安的是炸弹？”柯南一副吃了屎的表情，嗯？任谁手上按一个炸弹，也不会开心的起来的。
　　“嗯嗯，开心吧，柯南同学？这个炸弹可是我精心设计的哦，一定会轻松把你炸得连渣都不剩的！”山崎一脸得意。
　　“开心你妹！这鬼东西你怎么弄来的？”柯南问道，他还在怀疑这炸弹的真假。
　　“网上买的！”山崎随口说道。
　　“什么网站？”柯南急切问道，这种恐怖的网站必须要告诉警方，将贩卖恐怖武器的家伙绳之以法。
　　“你真当我是傻吗？”山崎翻了个白眼，一副看白痴的眼神。
　　“可恶，你知不知道这种网站如果被很多人知道，会产生怎么样的混乱？会产生多少犯罪？”柯南大喊道，完全是一个容不得半分犯罪的正义之士。
　　山崎撇了撇嘴，满脸的不屑。
　　“关我屁事？”
　　“可恶啊！”柯南很愤怒，如果山崎说的是真的，自己知道了，又不能阻止，真的很难受啊！
　　“切，走吧，我带你试验一下炸弹！”说完，山崎转身就走。
　　柯南无奈之下也跟在了山崎身后
　　“你又要带我去哪里？”
　　“找个没人的河流吧，不然可能会伤到人，或者被发现！”山崎老实回答。
　　到了一条河流之中，山崎从口袋掏出了一枚小小的戒指，丢入了河中。
　　………………
　　几天后，山崎终于出院了，顿时是激动的内牛满面，医院里实在太无聊了。
　　虽然伤口还没好，但也差不多了。
　　“哦，你们要和毛利大叔去参加婚礼啊？”放学后，一群小鬼离开教室。
　　“嗯，山崎你不去吗？婚礼诶，步美也好想穿婚纱哦！”步美一脸憧憬。
　　“呃……婚纱……”光彦和元太两个小鬼不知道想到了什么，脸色突然就红了。
　　“呵呵，现在的小鬼都那么早熟吗？”柯南只能表示呵呵哒。
　　那个案子由于完全查不出头绪，只能以自杀草草草结案，柯南虽然知道凶手是山崎，但被绑了炸弹的情况下又没有任何办法，就算他肯舍弃性命又如何？山崎身上那么多危险的武器，谁知道有没有绑在别人身上？又或者藏在某个地方随时引爆？
　　当然这都是因为山崎的诱导，这炸弹他才刚完成，还没来得及用呢！第一个就先用在了柯南身上。柯南虽然仍然保持怀疑，不过他不敢赌，不敢拿那么多人的性命去赌，一不小心会造成多少伤亡，上百？上千？
　　“我就不去了，还是呆在家里乖乖养伤吧！”山崎说道，脸上挂着和煦的微笑。
　　“这家伙又想干什么？话说……他真的是小孩子吗？难不成……”想到这里，柯南偷偷瞄了一眼山崎。
　　“不，不可能！山崎家是五年前搬过来的，那时候他还是个一岁孩子，如果说是真的山崎已经被杀掉，这个是整容来故意接近我的，那也不可能！如果不是真的山崎，又为何要给山崎先生报仇？如果是为了接近我，怎么可能让自己表现得那么亮眼？”不得不说柯南大脑还是挺好的，想东西的速度就是快。
　　“可恶，越想越混乱了！山崎的表现真的不像是一个普通小孩子，莫非这就是天才？可就算是天才，怎么可能做出杀人这种事？尼玛，他还是个孩子啊！”柯南感觉自己的头要炸了，他破过那么多个案子，就唯独山崎的事想不通。
　　………………
　　“再见了，柯南，山崎！元太，光彦！”
　　“大家明天见！”
　　“明天见！”
　　“哦……再见！”柯南被从思考状态都强行拉了出来。
　　………………
　　“柯南明天要去玩啊，真羡慕，不过我还有正事要办呢！”山崎看着一群小鬼的背影离去，无奈的摇了摇头。
　　摸了摸口袋，啊咧，我的纸呢？
　　“好像是放在外套里了，外套似乎丢在教室了吧？”山崎扭头看了一眼远处的教学楼，还是算了，反正已经记在脑海里了。
　　看着一群小鬼离开视线，柯南摸了摸口袋，掏出了一张图纸展开看了起来。
　　“这是……天矢大厦附近的地图……”柯南皱起了眉头，这家伙到底想干啥？感觉不像是会做好事……
　　图纸上还标记了一个标点，也不知是干什么用的，大厦对面的咖啡厅发的是一个巨大的红点，下面还写了一个时间，22点半，正好是上班族下班的时间。
　　图纸的另一边是一个人的照片，长得有些壮的中年男子。
　　“难道是要绑架这人？怪不得那家伙不跟我们一起去，原来是想背着我犯罪！可恶，既然知道了，又怎么能让你得逞？”
　　第二天，一群小孩子集合在新干线列车站，领头的自然是毛利小五郎和小兰了。
　　“太激动了，我还没有坐过新干线呢！”元太高高举起手兴奋道。
　　“是啊，是啊！”光彦也赞同。
　　“我还没有去参加过婚礼呢，好想快点看到新娘！”
　　列车到了，乘客们一排排上了车。
　　“啊！小兰姐姐，我想先去上个厕所”柯南说了一句就想跑下车去。
　　“柯南，车上有厕所！”谁知道，还没跑几步就被小兰抱了起来，根本无力挣扎。
　　“可是我现在真的很急！”
　　“那也不行，列车马上要开动了哦！”小兰仍然不肯松手，就这样抱着柯南走。
　　“咦，是新一哥哥！”柯南一副发现了什么的模样，指着小兰的身后。
　　“纳尼？新一？”小兰急忙转身看去，就在这疏忽的一瞬间，柯南挣扎开来，转身就想跑。
　　小兰意识到自己上当了，急忙追着柯南跑去。
　　“嗯？”在即将跑到下车通道处，柯南的动作突然停住了。
　　“这两个人……这两个人是……”两名全身黑衣戴着黑帽的男子从身边走过，同样的颜色，同样的款式，同样的身材，还有同样的银色长发……
　　“柯南，你真是太调皮了哦！”小兰一把从后面抱住，往他们的座位走去。
　　………………
　　“大哥，真的是在这辆车上交易吗？”
　　“嗯，这可是笔大买卖！”银发的黑衣男子声音有些沙哑，听起来十分冰冷。
　　………………
　　看着二人消失在视线之中，柯南陷入了沉思。
　　“没错了，就是这两个人，就是给我吃了那个奇怪的药，让我变小的家伙，竟然又让我遇到了，我一定要抓住你们，找回让我变回去的方法！”
　　“可是他们说的交易又是什么？又是什么邪恶的交易吗？我一定要阻止他们！”
　　此时的柯南早将山崎的事忘在脑后了……

第16章 无道组织 无德无脑
　　一家咖啡厅内，山崎小朋友喝的咖啡，注意着对面的情况，对面是一座办公大楼，咖啡厅，正式在大门的对面，隔着玻璃窗可以清楚的看到。
　　旁边的椅子上摆着一个小书包，这个是他的专用作案工具，有一部分是从医院偷来的，另一部分是从阿笠博士那偷来的。
　　“武居公司啊！虽然不是像铃木财团那样的大公司，但两三亿还是有的，现在是1996年，购买力还是很大的，实验室和实验器材是不愁了……还有大量的资金！”
　　“小兰，你听我说”
　　“要叫姐姐，这样子很不礼貌的哦！”
　　“不，小兰，你听我说啊！”
　　“其实，我并不是江户川柯南，也不是小学生，我是……我是……”
　　山崎就在这里坐了一下午，天逐渐黑了下来。
　　早上已经和快斗说过，今天呆在同学家玩，就不回去了。
　　好在，他也不会无聊，柯南的手表里有窃听器呢！阿笠博士真是一个开挂的男人啊！从他那里偷的信号发射器，距离竟然这么远！
　　一个微微有些胖的男人从大门里走了出来，山崎一眼就认出来，这就是他今天的目标，他的身后还跟着一个年轻女子。
　　“……”付了帐，山崎快步朝着咖啡厅的门口跑去。
　　“啊！对不起！”由于跑的太快，一不小心还撞到了人，山崎连忙道歉一句，继续朝外跑去。
　　“哼！现在的小鬼，有这么道歉的吗？”短发女子转头看了一眼，山崎的背影渐渐消失在人群之中。
　　“听说这家店的小老板是个帅哥哎，小兰那家伙非要去参加什么婚礼，只能让我自己来了！”短发女子一副花痴的模样，随即假装正经进了咖啡厅。
　　微胖的中年男子上了自己的车，山崎也连忙打一辆出租车。
　　“跟上前面那辆车！”
　　“啊？”司机有些发愣，这是干啥呢？
　　“那是我爸爸，我想给他个惊喜……”
　　………………
　　看着男人进了一个大宅院中，山崎付了钱，偷偷跟了过去。
　　两人进屋关门后，山崎在外面等了一会，随即顺着管道爬上窗。
　　窗口从内部锁上了，看了其他的窗口也同样如此，没办法，只好将窗砸碎，跳了进去。
　　“嗯？什么声音？花井，你去看看！”男人说话很大声，即使是在楼上的山崎也都听到了。
　　“好的！”女人应了一声，跑上楼去，只是眼中隐藏着浓浓的怨恨。
　　门开，只见满地的玻璃碴子，女子跑到窗边往下看，没人。
　　正想转头，只觉得后脑一疼，就失去了意识……
　　山崎将女人拉到床下，缓缓的下了楼，脚步很轻。
　　“怎么回事？花井，花井？”男人喊了几次都没有回应，正想自己跑出去看看，只是刚走到门边，只感觉脑袋一疼，倒了下去。
　　“太轻松了！”山崎将男人拉上楼，费了一番力气，太他妈重了。
　　“呼……”长长呼了一口气，感觉自己后脑隐隐作痛。
　　“尼玛，赶紧把手术做完，然后跑掉！”
　　接下来的一个小时里，山崎都在忙着做手术。虽然他是一个科学家，不过像他这种那人体做实验的家伙，一不小心就会有危险，很多必备的技能都要会，比如说格斗术，杀手训练也接受过几天，不过不强，但一些基础意识还是学会了。医疗做手术这些也是必须的，电脑技术也达到了普通黑客的水准，对于科技什么的也是有所涉及，几乎可以说是全能的半吊子了！
　　“呸，这家伙的血比柯南差远了！”山崎将口中刚喝下去的血吐了出来……喝过了柯南的血，现在感觉其他的血都算是垃圾，难以下口。
　　至于卫生条件什么的，他完全没有考虑，也不是什么大事，顶多被感染一下，也没什么，只要注意一下就行。
　　………………
　　“可恶，好痛啊！到底是谁把我打晕了？对了，我的钱……”男人爬起来以后，骂了一句，随即想到自己放在隔壁房间的钱，急忙跑去，连手上的疼痛都忘记了。
　　“纳尼？他把钱放家里？尼玛……”正用窃听器偷听的山崎有种喷血的冲动。
　　“还在，难道不是小偷？”
　　“不用看了，我没拿你的钱！”突然不知从哪里传来了一个声音，应该是用变声器，听不出大小男女。
　　“谁？”男人警惕的转过头，没人……
　　“你手上带着的手表！”山崎提醒了一句。
　　男人慌忙的看了一下自己手腕上的手表：“你是谁？有什么目的？”
　　“先说好，你最好别想报警，你手上的手表其实是一个炸弹！！！”山崎爆出了一个这么劲爆的消息。
　　“纳尼？”男人一听吓到了，想要将右手的手表扒开。
　　“啊！！！”一声惨叫，即使之前的麻醉剂还有效果残留，不过还是很痛啊！
　　“别想了，手表是钉在你骨头里的，可以将你整个房间炸毁的超级炸弹！如果你想剪断胶带，那你就死定了！”山崎继续说道。
　　男人捂着自己的手腕，表情痛苦狰狞，大喊道：“你到底想要干什么？还有……你是谁？”
　　“先自我介绍一下吧，我是无道组织的成员，代号无德！”山崎随口编了一个代号。
　　“至于找上你……组织看你很有做生意的天赋，决定将你拉入组织，当然，你不能拒绝！”
　　“无得……那么你们组织想让我做什么？”还是很痛啊！男人已经是汗流浃背。
　　“呵呵，看看窗外吧！”山崎突然说了这么一句，男人一愣，不过也随即转向窗外。
　　几十米之外的一棵大树底下突然炸开，炸出了个几米的大坑。
　　男人冷汗已经流到了鞋里，滴滴嗒嗒的往下掉……
　　“如果你敢报警，你的结果会比这棵大树更惨！因为你的炸弹威力更大！！！”山崎的声音很阴冷，特别是在变声器的作用下，听起来很可怕。
　　“嗨！嗨！”男人连忙说是，尼玛太可怕了！一不小心就得成烟花啊！
　　想到自己被炸的连渣都不剩的一幕，哎！尼玛太可怕了。
　　“那么，请问组织有什么吩咐我的吗？”男人问道。
　　“买下一个实验室，一定要工具齐全，任何东西都不能少！实验室一定要宽敞！最好选偏僻点的地方！”山崎说出了自己的目的。
　　“是！是！”男人连忙点头答应。
　　“警察应该快到了，你应该知道怎么应付吧？”
　　“当然，当然！”
　　“从今天起，你代号叫无脑！有意见吗？”山崎突然恶趣味突起。
　　“没有，没有！”男人哪里还敢说不啊？一不小心就得死啊！别说无脑了，就算是无屌也得接受啊！
　　“嗯，我会随时监视你的动向！”山崎说完这一句就没了声音，他关掉了话筒，只是接听功能还一直开着………………

第17章 暗号装逼 代号无钱
　　“武居先生，这里发生了什么吗？”巡逻的警察很快就赶了过来，看着地上爆炸的痕迹，皱了皱眉头。
　　“我也不知道啊！这里突然就发生了爆炸，可能是有人想恐吓我吧？毕竟我做生意的仇家很多！”男人一脸不耐烦的说道。
　　“哼！以为这样就能吓死我吗？”说完就转身进了屋。
　　“武居先生，等一下，这里发生了爆炸，我们怀疑接下来有人会加害于你，希望你能够接受我们警方的保护！”年轻警察正色道。
　　“哼！只不过是一点小把戏而已，我要睡觉了，你们要查就查吧！”说完就关上了门。
　　“哼哼，做得不错！”对于这家伙的表现，山崎很满意。
　　“嘶……手好痛！”一将门关上，武居就一屁股坐在地上，抓着右手腕喊痛。
　　“呃……麻醉药好像放少了……柯南怎么就没有那么痛呢？莫非ATPX4869还有减痛的效果？嗯……有机会实验一下，用柯南来做，嗯嗯，就这样！”
　　山崎回到家中，狠狠地喝了一口久违的美味饮料，鲜红的颜色是多么的美妙！
　　柯南小鬼那边却是闹了一个乌龙，不过还好，没让炸弹爆炸，婚礼上柯南一直心不在焉，尼玛，明明知道山崎在那边作案，却不能去阻止的心痛苦至极。
　　………………
　　第二日下午，一群小鬼终于回来了，不过天色已晚，都回家去了。
　　到了学校，柯南一把将山崎拉进了厕所。
　　“喂喂，能不能不要这样？会让人误会的，你就算再想我……”
　　“山崎……这是什么？”柯南掏出了那张纸，上面还贴着一张照片。
　　山崎看着那张纸，眨了眨眼睛，盯着柯南的双眸。
　　柯南一脸严肃的看着他
　　“你偷我东西？”山崎终于蹦出了这句话来。
　　“……”柯南有种吐血的冲动，这不是正题好不好？
　　“我想表达的不是这个……”柯南解释道。
　　“可是你偷我东西是事实……”山崎表现的一脸认真，紧紧盯着柯南的双眸。
　　“我问你，你前天晚上干了什么？”柯南指着那张纸上贴的照片。
　　“？什么意思？我还能干什么吗？难道你又怀疑我杀人？有证据吗？或者说你看见这个人死了？”山崎一口蹦出了好几个问题，问的柯南有些发愣。
　　“那这个人的照片，还有你标记这些红点什么意思？”
　　“额……随地捡的……”
　　“好了，没事了……”好吧，这家伙身上问不出什么来，还是自己调查去吧……
　　“也快上课了，柯南同学，我们走吧！”山崎一把拉住了柯南的手，扯着他往教室跑去……
　　“喂喂……”说好的不让人误会呢？尼玛！
　　话说柯南的体质很强，或者说恢复力不错，仅仅不到十天的时间差不多都完全恢复了。
　　几天后——
　　“给你的任务完成了吗？”仍然是用过变声器的声音。
　　“嗨，实验室已经买到了，在市区的边缘地带！附近也很少人路过！”武居……或者说是无脑乖乖回答道。
　　“嗯，我现在就派人去验收，他看到你后会用暗号联系你，在小川咖啡馆见面！暗号是XXX”
　　“嗨！”无脑应了下来，心中感慨着。
　　“不愧是大组织啊！还用暗号这么高端的东西，应该是有很强大的敌人吧？”
　　好吧，他是想歪了，山崎这么做只是为了装逼而已，小孩子的天性。
　　小川咖啡厅，正是山崎之前蹲守他的那家咖啡厅，现在这家伙连公司也不管了，听说这里等待着传说中的组织派来与他会面的人……
　　山崎走进了这家咖啡厅，一眼就见到了无脑，走了过去。
　　“嗯？小鬼，干什么？”挥了挥手，不耐烦的赶人。
　　“萨比吃披萨看萨比吃披萨”这是一句中文，旁人根本听不懂。
　　“哦呃……逗比打萨比吃披萨看逗比……”会是这个小鬼吗？尼玛不会吧？跟我接头的就是小鬼？这是在逗我吗？
　　“自我介绍一下，组织最帅的天才成员，无钱！”山崎毫不客气的坐了上去，点了一杯奶昔……
　　“额……我是无脑……”好吧，这代号说出来有点尴尬，不过对方的代号也差不多，总算舒服了一些。
　　“嗯，我知道！”山崎一脸正经的说道。
　　无脑嘴角抽了抽，怎么感觉他的眼神中带着鄙视？是错觉吗？
　　两人就这样瞪着眼看了一会，山崎这才说道：“等会你带我去看一下实验室吧！”
　　“那现在还有什么事吗？”无脑问道。
　　“嗯！”小鬼凝重的点了一下头，画面看起来十分诡异。
　　“是组织又给我们派什么任务了吗？”
　　“不，等我喝完这杯咖啡，你付钱……”
　　无脑真的是彻底无语了，组织怎么派这么一个小鬼来见自己？
　　“对了，还有一件事！”山崎仿佛想起了什么，突然开口说道。
　　“什么事？”
　　山崎抬起了自己的左手，手腕上带着一块手表。
　　“现在我是你的上司，你得一切听我指示！”山崎指了指自己的手表。
　　“你的引爆器在我身上！也就是说我可以在半秒钟之内让你彻底消失在世界上！”
　　“纳尼？”逗我呢？
　　………………
　　两人坐着车，来到了市区边缘，这是一栋普通的小楼。
　　“就是这里？”山崎指着这栋小楼表示质疑。
　　“嗯！实验室在地下！”无脑老实回答道。
　　“进去看看吧！”
　　………………
　　看着面前琳琅满目的器材，各种各样的药品，高科技的实验工具，山崎激动了，久违的实验室啊！
　　足足在这里看了差不多一个小时，将高科技，都实验了几遍，确认没有故障后，才坐着无脑的车离开。
　　“无脑！”山崎突然叫道。
　　“什么事吗？”
　　“你有钱吗？”
　　“有……”
　　“给我一千万！”山崎狮子大开口。
　　“额……您不是组织高层吗？还会缺钱？”无脑有些好奇了。
　　“老大说我还小，不给我太多零花钱，看我的代号就知道……”山崎装作一脸无奈，他也是没办法啊！总不能用组织的名义来要钱吧？会引起怀疑的！

第18章 柯南到访 喝你的血
　　“拜拜，说不定那天我有事会找你的！”山崎微笑挥着手，看着对方离开，打开门进了家。
　　“先去喝杯饮料！”打开冰箱，山崎犹豫了，血只剩一杯了，橙汁和可乐还有很多，喝哪个？
　　………………
　　犹豫了半天，山崎拿起了一杯鲜血，轻轻抿了一口。
　　反正柯南还活着，什么时候想要血，把他敲晕过来就行了，这家伙产血速度很快，抽了这么多血一点事也没有。而且放了这么久拿去研究也不好，下次弄新鲜的吧……
　　此时天已经黑了，山崎在外面已经吃过饭，当然是用无脑的钱……喝了一杯饮料后正想睡觉，毕竟明天还要上课呢！
　　咚咚咚——突然传来了一阵敲门声
　　“什么人？难道是青子姐姐？快斗？”山崎放下了手中的血液，塞入冰箱最里面，走到门边把门打开。
　　“额……柯南，你来干什么？”看着眼前和自己一样高的小鬼，山崎奇怪的问道，好吧，是比他高半个头……
　　“难道没事就不能出来找你玩吗？”柯南翻着白眼。
　　“好吧，进来吧！”山崎让开了道路，转身就准备进屋。
　　柯南却一把抓住他的手，紧紧的握住：“山崎，等等……”
　　“怎么了？”山崎转身看了一眼柯南。
　　谁知柯南突然将头凑了过来……
　　“喂……你……想要干什么？”山崎下意识退了一步。
　　谁知柯南却几步紧跟了上去，一只手仍然拉着山崎的手，另一只手却印在了山崎的嘴唇上。
　　世界都安静了，山崎感觉自己的心脏砰砰狂跳。
　　他自认为不是gay，那天抱住柯南也是意识不清醒而已，能不能不要这么唯美？
　　“柯……柯南？”脸上很烫，真的很烫。就这么盯着柯南的眼睛，即使现在柯南是一副小孩子的模样，却仍然掩盖不住他英俊的皮囊……
　　柯南将手抽了回来，盯着自己的手指，嗅了嗅……
　　“血的味道……你刚刚吃了什么？闻起来不像是鱼的血，有没有羊血的腥味，也不像是牛血……而且这血是纯生的，完全没有经过加工……”不得不说大侦探的观察力很敏锐，仅仅是残留在嘴中的一丝血液……
　　“尼玛，下老子一跳……话说……这家伙喜欢盯着我的脸看吗？”
　　“切！我生吃猪肉不行吗？”山崎随口说道。
　　“可能性也不高……超市里买的猪肉都是不带血的，除非是现杀的！”
　　“你来找我就是为了说这些无聊的事吗？”
　　“不，我是为了武居先生的事来的”柯南盯着山崎的双眼。
　　“啧啧啧，无聊的侦探，每天做这些事不闲吗？”山崎内心吐槽着。
　　“哦！然后呢？”山崎问道。
　　“我发现自从那天晚上之后，他的手上戴着和我一样款式的手表！而且他家门前的大树被炸弹炸毁！”柯南顿时激动了。
　　“你知不知道你这是在犯罪？难道说犯罪还能给你带来快乐吗？你到底是怎么想的？你的表现完全不像一个孩子，一般的孩子怎么可能会如此高明的技术？”
　　看着一步步朝自己逼近的可能，山崎却是完全没有害怕的意思，一屁股坐到沙发上，看着对方在自己面前耍逗。
　　“然后呢？”满脸的不在乎。
　　“你真的是个孩子吗？又或者说……”柯南说到这里就说不下去了，只是死死地盯着山崎。
　　山崎眨了眨眼睛，做出一副萌萌哒表情。
　　“不像吗？”
　　即使是柯南这么好脾气的人，也忍不住握紧了拳头。
　　“我不是在跟你开玩笑，我是在说正事！”
　　“嗯，我知道，我也是！”
　　“山崎，你还是醒悟吧！任何人都不可以随意夺走他人的生命，也不可以随意触碰法律！”柯南大吼道，他是真的忍不住啊！明知道山崎一直在作案，却不能让他绳之以法，这感觉比杀了他还难受。
　　还真是个可怜的大侦探呢！完全被法律给束缚住了，成了法律的帮凶，法律的工具！
　　“嗯……你就说这些吗？”山崎眨了眨眼睛。
　　“你可要知道，我现在手中掌控着多少人命！一不小心就得有上千人死亡……”山崎吃准柯南就怕这一套，也绝对不怕他报警。
　　“可恶的家伙！”柯南实在忍不住了，几步冲了过来，挥起拳头就想打在山崎的脸上。
　　山崎只是微微扭了扭身，躲了过去，同时双手出击，拉住了柯南挥过来的右臂，轻轻一扯。
　　“呃……”柯南哪里有半点战斗经验？只能任由山崎拉扯。
　　借着柯南的力，用力一甩，柯南整个人飞了出去，撞在墙上。
　　“你除了足球踢得好以外，近身战斗基本等于渣！”山崎藐视的看了他一眼，虽然自己也是个半吊子，不过有柯南在，感觉安慰了不少，至少自己还是有战斗能力的。
　　“咳咳……”身体撞在墙上还是很痛的，柯南咳了两声。
　　“看来你身上隐藏了不少秘密，这是太极的招式吧？”勉强从地上爬了起来。
　　“呵呵，太极说不上，这功夫太难学，这只是简单的借力而已！”山崎上去将柯南扶了起来，把他带到沙发上坐下，自己则朝着冰箱的方向走去，打开冰箱拿了一瓶橙汁，还有两个杯子。
　　倒了两杯橙汁，自己喝了一杯。
　　“柯南同学，喝吗？”
　　“你冰箱里那杯红色的是什么？看起来完全不透明，应该不会是红酒！”柯南的观察力还是如此敏锐。
　　山崎扭头看着他，微微笑道：“你真的想要知道？”
　　柯南点了下头，他的好奇心很重。
　　“血！上次做手术从你身上抽下来的！刚刚我喝的就是那个……”山崎老实回答。
　　“噗……咳咳……”刚喝下去的橙汁瞬间喷了出来，不断的咳……

第19章 侦探的好奇心 被困百货大楼
　　“心理承受能力好差，真怀疑你是怎么做侦探的！”
　　“死变态！”
　　“要不要现在把她迷晕抽血呢？嗯……还要上几天的课呢，抽血就不新鲜了，放假再抽吧！虽然很想喝，不过如果经常抽血死了怎么办？算了算了！”这是山崎此时的内心活动。
　　“这么晚了，我看你一个小鬼走来走去也不安全，要不就住我家吧？我的床很大哦！”恶趣味突起，随口说道。
　　“还是算了，我回家……”柯南打了个寒颤，尼玛，跟你在一起很没有安全感的好不好？
　　………………
　　目送着柯南离开，山崎关上了门，继续品尝自己的饮料去了……
　　………………
　　“这个可恶的小鬼！我一定要探查到他的秘密！”柯南揉着自己的屁股，撞墙上感觉还挺痛。不过这也更激起了他的好奇心，毕竟他是个侦探啊！如果连好奇心都没有了，也只能像毛利大叔那样了！
　　“平静”的生活就这样过了几个星期，除了日常生活的时间，剩下的时间都是用来做实验，柯南时不时在大街上突然晕倒，醒来以后面目苍白，他知道是山崎干的，这死变态估计又想喝血了，搞得他现在晚上都不敢出门。
　　当然，所谓的平静也是每个星期会发生一个案子，侦探团的小鬼们玩的是挺开心，山崎也闲着无聊跟着他们闹。当然每个星期发生一个案子是对侦探团的小鬼来说的，柯南小鬼不一样，他是几天一个案子，玩的不亦乐乎。
　　“大家明天有事吗？我听说明天百货商场那边有假面超人表演诶！”放学后，步美将几个小鬼招了过来，兴奋的说道。
　　“嗯嗯，我也听说了，好想去看哦！”光彦也点头兴奋道，眼中满是期待。
　　“好，既然这样，本团长决定了，明天我们大家一起去看假面超人的表演！赞成的举手！”元太大声说道，同时将自己的手举了起来。
　　“赞成！”三个小鬼表现的一脸兴奋，双手高高举起，只有柯南一人不作表示。
　　“柯南，你是在反对本团长的建议吗？”元太撸起了袖子问道。
　　“额……”看着面前这个比自己大几倍的小鬼，柯南还是怂了……
　　“我是高中生，不和小鬼计较……”
　　第二日下午，一群小鬼兴高采烈的到了百货大楼前集合，当然，柯南是迟到了。
　　“柯南你真是的，一点组织意识都没有，这是没有把我们侦探团放在眼里吗？”元太仍然是那副脾气。
　　山崎就在一边旁观，看着一群小鬼叽叽喳喳，好像挺有意思的。
　　好吧，直到表演开始山崎才知道错了，好他妈无聊，想不明白以前的自己怎么那么喜欢假面超人？
　　“觉悟吧！假面超人”四只怪物将假面超人围在中间。
　　“把假面朝人送到地狱去吧！”
　　………………
　　“地球的和平，就由我假面超人来守护！”
　　………………
　　“加油，假面超人”
　　“把坏人一网打尽，假面超人”
　　………………
　　几个小鬼兴致还很高，山崎感觉自己的耳朵要聋了，柯南也是一副半死不活的样子，翻着死鱼眼。
　　“为什么明明是高中生的我非要来看这玩意儿不可？”柯南感觉无聊透了。
　　“山崎，柯南，你们好像不喜欢假面超人啊？”步美看着两人的表情，奇怪的问道。
　　“啊……我最喜欢了，加油，假面超人！”
　　“你妹啊，好假！要不是主角光环起作用，就算是小学生也不会信的……”山崎心中吐槽。
　　“山崎，你呢？”
　　柯南也扭头看向这边
　　“哦，我只是觉得看表演还是不要说话的好，不然就听不见假面超人的声音了”山崎都感觉佩服自己，完美呀！
　　也不知道看了多久，都特么差不多的剧情，简直可以让人无聊死，这群小鬼的兴致仍然不减。
　　天色已经快黑了，无聊的表演终于结束。
　　“终于解脱了！”这是柯南和山崎两人共同的想法。
　　本来应该回家的，可是一群小鬼又缠着要签名，山崎和柯南也只好无奈陪同了……
　　闹了半天本来应该回家了，谁知在回家的路上元太突然发现自己的假面超人签名没了，经过柯南的一番推理之后……都不用回家了……还真是要“感谢”他呢！
　　有柯南这个家伙在，当然是“幸运的”被困在这里了。
　　“怎么办，我们回不去了？”
　　“放心吧，我们可以去找警卫，告诉他们实情，一定会放我们出去的！”柯南说道，装逼的气度十足。
　　“你们去吧，我就不去了！”山崎说完就找个地方坐下了。
　　“那好吧！”
　　看着一群小鬼走了，山崎只能一个人看着一片黑暗发呆，不知不觉就睡着了……
　　………………
　　“不能让他们发现了，我们快点走，找个地方报警！”发现了强盗集团后，柯南带着一群小鬼跑了。
　　“怎么听不到嘟嘟声？”柯南拿起电话，都没有发出任何声音。
　　“电话线被剪断了！”光彦拿起了断掉的电话线。
　　“这里也是……”
　　“可恶啊，救命啊，快来救我们！”元太暴躁砸着窗，大声喊着。
　　“八嘎，你这样会让他们发现的！”柯南连忙拦住。
　　“可是……现在要怎么办？”步美眼泪都快出来了。
　　“我想妈妈了……”
　　………………
　　柯南拿着喷漆在窗上涂了求救的信号，并且将窗帘拉住。
　　“可恶，我们先去找山崎，他一个人会很危险！”
　　山崎还不知道一切，动漫这东西本来就记不太清楚，被车撞了以后，自动的把一些不重要的记忆丢失了，他现在还在大门口呼呼大睡。

第20章 劫匪 难道还有人？
　　二楼是贵重物品，三楼则是一些生活用品之类，七楼是餐厅。
　　一群小鬼放轻脚步，从楼梯下走了下去，只是在三楼的时候，元太一不小心，撞到了一个货架，货架上的物品掉了下来，不巧的是这货架上摆的是哑铃。
　　“啊！”元太下意识的大叫一声，连忙躲避，不过还是被一颗哑铃砸到了脚。
　　“啊！！！”
　　光彦连忙捂住了他的嘴
　　“元太，你小心点，会被发现的！”柯南转身小声提醒道，避开了摄像头，躲在货架后。
　　………………
　　两名男子在二楼搜着珠宝
　　“什么声音？”穿着假面超人服装的男子敏锐的听到了。
　　“你听错了吧？”另一名男子完全沉浸在珠宝的喜悦之中，完全没有听到。
　　“还是先确认一下吧”假面超人拿出了对讲机，确认了一下情况，没人。
　　“你先在这里呆着，我还是去看看比较好！”假面超人仍然不放心。
　　“应……应该安全了吧？”元太小声问道，捂着自己的脚，眼泪忍不住掉了出来。
　　“嘘……”柯南做了个噤声的手势，仔细聆听着。
　　“好像有人上来了！”柯南小声说道。
　　“那怎么办？”步美都快哭出来了，眼中泪水滚滚。
　　“躲起来……”
　　………………
　　“嗯？上面怎么那么吵？”刚刚睡下去的山崎被楼上的声音吵醒，从地上站了起来。
　　“估计是出事了吧？毕竟有柯南在……”
　　山崎悄悄从书包里取出了针管，注满了麻醉药，左手拿着针管，右手拿着刀子，既然有柯南在，一般情况下还是不要动刀子的好。
　　“嗯？我怎么这么在意他的想法？啊呸，可能是我本性善良吧！毕竟在一群小鬼面前动刀子不好，嗯嗯，就是这样！”
　　悄悄溜上二楼，没人，三楼……
　　“声音应该是从三楼传来的，小心点的好！”山崎悄悄地走上楼梯，将身子弯了下来，仔细听着声音。
　　突然，灯突然亮了，山崎意识到不好，对方可能发现他们了。
　　………………
　　一群小鬼刚刚把那两个人控制住，突然发现灯全开了。
　　“不好，被他们发现我们了，所以才把灯打开，就抓住我们！”柯南脸色一变。
　　“那我们要怎么办？”
　　“先下楼找到山崎！”
　　………………
　　山崎在楼梯蹲了一会，觉得还是有必要去找到那些小鬼，还没跑几步，就听到楼梯传来声响。
　　“有人上来了吗……”山崎顺着楼梯中间的缝隙往下看，两名穿着黑衣的男子，手上无枪，暂定为安全。
　　山崎蹲在楼梯边微微上一点的地方，有墙挡住身体，手中握紧了麻醉针和刀，准备给他们来一次偷袭。
　　“就是这里了，我们就躲在这里等那些小鬼过来！”一名男子说道，不过只感觉自己后背一痛，像是什么东西扎进去似的，然后感觉肩膀传来巨大重力，直接就从楼梯上滚了下去。
　　山崎看准时机，从墙角跳了下去，麻醉针直接扎住肩膀，借着他肩膀的力跳到了楼梯之上，没有摔倒。
　　“可恶的小鬼！”另一名男子一见不好，抬脚就想踹。
　　………………
　　一群小鬼刚从电梯里跑出来，就听楼梯有打斗的声音。
　　“你们先找个地方躲起来，我去看看！”柯南吩咐了一句，快步跑开了，危急时刻，他已经代入了大人的身份，这么危险的事当然得自己来做。
　　………………
　　“难道是山崎那家伙来了？”柯南心中想着，动作不慢。
　　到了楼梯边，只见楼梯中间的拐角处躺了一个男人，山崎用刀对着另一个男人的脖子。
　　“山崎，不要杀人！”柯南连忙大喊了一句，这家伙实在是太危险，完全不把法律看在眼里，看到这一幕，他下意识的以为山崎要将这人抹掉。
　　“嗯……柯南！”山崎抬头一看，是柯南来了。
　　柯南几步跳了下去，检查了一下昏迷男子的呼吸。
　　“我像是那种随时会杀人的家伙吗？”山崎有些无语，自己在柯南心中印象太差了吧？
　　柯南这才注意到地上躺着男人的脖子上还插着针管。
　　“既然不想我杀人，我书包里还有一把刀，你来架住他脖子，我给他打麻醉！”
　　“好！”虽然这么做似乎也算是犯罪，不过这点小事算得了什么？柯南从山崎书包里掏出一把刀，架住了男人的脖子。
　　“你们这群小鬼，现在最好放了我，不然我要把你们全部杀掉！”男人看着两人的动作，大声说着狠话，或许在他心中，小孩子就是这么不经吓吧
　　“傻叉！”山崎直接从另一个男子脖子上拔出了麻醉针，还有半管针水，也不清理就直接扎了进去。
　　“可恶……”男人声音渐渐小了下来，然后没有了动作。
　　………………
　　做完了，这一切，山崎重新在针管里加入了麻醉药水
　　“柯南，还有匪徒吗？”山崎一边加麻醉药，一边问道。
　　“没了，不过警卫室里还绑了很多人，我们现在就去救他们吧？”柯南说道。
　　“嗯……随便啦！”山崎无所谓的说道。
　　就在这时，一群小鬼还是没有听柯南的话跑了过来，典型的作死。
　　山崎一拍脑门，对这群小鬼也是无语。
　　“柯南，你就在这里看他们吧！我一个人去救人就行！如果歹徒醒过来，你就给他们下麻醉针！”山崎将麻醉针丢给柯南。
　　“那好吧！”看着这群小鬼，柯南也是头大，吩咐着他们去拿绳子。
　　“估计明天我们要上报纸了，跟着柯南小鬼就是不能平静……不过谁叫剧情设定他总是和黑暗组织有交集？不跟着他，估计一辈子也不会碰一次面……碰面了，也不会知道除了琴酒和伏特加这两个一直穿黑衣的以外………………”
　　“嗯……有脚步声！不是说只有四个人吗？难道柯南的想法看错了？”山崎躲在墙拐角处几米，等待着对方过来，握紧了手中的刀子。
　　现在这里开着灯，可以看到对方的影子，如果不是山崎离墙角远一点，他的影子也能被看到。

第21章 猥琐的孩纸 请快斗喝杯茶
　　“看影子应该是一个女人！”山崎判断着。
　　“准备了……”山崎身体微微下蹲，这样子影子也矮了一些，身体微微向前移了一下，大腿上的肌肉紧绷住。
　　“就是现在！”看准了机会，山崎的身体仿佛一颗炮弹一样的窜了出去。
　　“嗯？有人！”女子的手伸向背后，准备拔出藏在身后的枪。
　　“不许动！”山崎怎么可能让他有拔枪的机会？一跃而起像一只树袋熊一样将她抱住，同时刀子对着她的脖子。
　　“啊～～嗯～～”女子的身体被这猛力一冲撞到，整个身体顿时失去了平衡，倒在地上。
　　“啊～”女子还想要有动作，不过却感觉到脖子上冰冷的刀子，动作停了下来。
　　“小弟弟，你这是干什么？姐姐不是坏人啊！”女子面色有些通红，故意装傻说道。
　　“你是不是坏人不是你说了算！”山崎手中的刀子俨然不动，另一只手却在女子身上搜了起来。
　　“嗯，手感不错啊！”搜身的同时不忘用咸猪蹄在她身上抓了两把，屁股很大，很软！
　　“啊？”女子的面色更红了，这真的是个小孩子吗？竟然还吃老娘豆腐……
　　“竟然还有手枪！”山崎从她身后摸出了一把手枪，打量了一下，是一把模型改装枪。
　　“呵呵，现在你还有什么话好说吗？”山崎这才注意到女子的容貌，不得不说长得还是不错的，只比青子差一点，看起来大概22岁左右。
　　“小鬼，你到底是什么人？”女子的面色冷了下来，然而并没有什么卵用。
　　山崎并没有回答她的话，扭了扭屁股，摆正了一下自己的坐姿。
　　“嗯～”女子脸色羞红，下意识的呻吟了一声。山崎现在坐的位置正是她的胸脯之上，很自然就有了反应。
　　“呦，还挺敏感的嘛！”山崎淫笑着，在身下又抓了两把。
　　“嗯～”女子面色羞红带着愤怒盯着山崎的眼睛。
　　“小鬼，既然让你抓住了，我也没什么好说的，你这么羞辱我是什么意思？”
　　“羞辱？不不不！我是欣赏你！”山崎微微笑道，手中的刀仍然没有放松。
　　“什么意思？”女子表示不解，他实在没有想明白这小鬼在想什么。
　　“呵呵！”咸猪蹄又抓了两把，突然问道：“你抢劫的目的是什么？”
　　女子紧紧盯着山崎的双眼，想要看出什么来，不过仍然没有任何发现，仍然是那副充满了善意的眼神，就是他的动作不怎么善意。
　　过了好一会儿，她才叹了一口气说道：“还能是为什么？为了钱呗！”
　　“单纯是为了钱，没什么原因？如果想要钱为什么不工作？”山崎再次问道。
　　女子不屑地笑了：“工作有什么好玩的？每天重复着同样的日子，平淡又无聊，来钱又少，干这行刺激多了！”
　　“这么说你不后悔喽？”山崎笑了，眼神中还带着满意。
　　“你绑在警卫室的那些警卫是你同伙吗？”
　　“不是！”感觉到自己脖子上的刀子，也只好老实回答。
　　“他们知道你的身份吗？”山崎再次问道。
　　“不，他们已经被电晕了，并且蒙上了眼睛和耳朵，本来想的是做完这一笔之后继续呆在这里看警察的动向……”
　　“你问这么多干什么？”女子也是看自己走投无路了，才说了那么多话，不过她仍然好奇山崎问那么多的目的，审问嫌犯是警察的事吧？
　　“再问你最后一个问题”山崎没有回答她的话。
　　“？”
　　“你是处女吗？”
　　“啊？”女子愣住了，这是什么意思？他问这个干什么？
　　看着面前的一脸淫荡的小鬼，她感到有些发寒，怎么感觉面前都不是小鬼？反而像是个老司机？
　　“要回答我的问题哦！”山崎握着的刀子动了动。
　　女子扭过头去，不再回答他的问题，一副宁死不屈的模样。
　　“呵呵！”山崎呵呵一笑，在胸口上又捏了两把，随即放开了手中的刀子，站了起来。
　　“嗯？”她再次愣住了，这小鬼要干什么？
　　“你继续去装人质吧我，会想办法把你那些同伴放跑，这件事完之后我会去找你，也不要想跑！你跑不掉的！”
　　说完这段话后，山崎将枪夹在腰上，转身而去，只剩下还坐在地上的女子，缓不过神来。
　　“这是什么意思？他就这样将我放了？”
　　山崎回到孩子们身边
　　“怎么样？人放了吗？”柯南急忙问道。
　　“哦，放人啊！刚刚上了个厕所就忘了，算了，别管了，反正警察来了，他们都同样得救！”山崎打了个哈欠，躺在地上就睡了。
　　“这家伙……到底在搞什么鬼？”柯南想了一会，似乎没有他可以捣鬼的理由，也就不再管了。
　　夜晚，一群小鬼都睡着之后，山崎偷偷的爬了起来。
　　柯南这家伙是真睡了，从他的呼吸中可以听得出来，山崎可是这方面的专家。
　　山崎将这群人的绳子解开，让他们顺着窗逃跑，去武居家躲避，并且吩咐不能将今天的事告诉任何人。
　　………………
　　山崎倒不是看上这女人了，而是为了给自己的组织招人，上次收服武居也是这个想法，自己现在是个学生啊，而且还是小学生，很多事情不方便做，培养人手未必不是好办法。
　　这个女人虽然实力不咋样，不过这是可以培养的，最重要的是她的内心，从刚才的问话中，山崎可以感觉的出来，她并没有撒谎，如果刚才的一连串问话，她有一句让自己不满意，自己就会毫不犹豫的将她交给警察，现在看来是勉强可以的。既然她敢抢劫，就说明她不会在乎法律，训练一下，是一个不错的手下。
　　至于她敢逃跑，山崎并不担心，她不会这么做的。
　　那四名手下的逃跑他也不会担心，既然敢抢劫，就一定会有周密的计划，被抓住的可能性很低。从她连自己都绑起来的一点可以看出，这是一个聪明人。
　　………………
　　当警察推开门时只看见满地的绳子，还有两张被子，然后就是三楼还躺着的孩子们，不过……山崎这是什么姿势？就这么搂着柯南的腰，睡得正香……
　　“绳子是被利器切割开的，看来是孩子们疏漏了劫匪藏在身上的刀子！”目暮警部只能先这样推断。
　　在警察到处寻找犯人的时候，小鬼们却被家长领了回去，自然是一阵的痛骂！
　　“妈妈，我再也不敢了”不骂我留着眼泪。
　　“妈妈，我再也不敢了”光彦低着头……
　　“妈妈，我再也不敢了……不要打我……”元太屁股上开了花。
　　“小兰姐姐，我……”柯南也只能低头认错。
　　“快斗，你怎么才来？快带我走吧！警察叔叔都不让我回去！”山崎一副命令的口气。
　　“臭小鬼！”当然，得到的是一个拳头。目暮警部汗颜，真是什么样的家长教出什么样的孩子，估计就是和快斗学的，还有……随身带着麻醉和刀子的这种东西……看来有空得请快斗喝杯茶，说一下这件事的严重性……

第22章 塞布丽娜的小公主 拉人入伙
　　今天是星期日，孩子们都被拉回家教育，今天少年侦探团没有行动，被快斗带回家后，自然是被青子一顿痛训。
　　“青子姐姐，我也是没办法的啊！都是因为那群小鬼！本来早就该回家了，都是柯南那小鬼害的啦！”山崎弱弱的顶了一句。
　　“切，说的好像你不是小鬼一样……”快斗随口说了一句。
　　“八嘎……”
　　训骂整整持续了一个小时才结束，这时间真是越来越久了啊！
　　“对了，青子，你爸爸抓怪盗基德的事怎么样了？”快斗这家伙不知是怎么滴，就是喜欢看青子生气的模样，估计这样会感觉很爽吧？
　　“八嘎，不要给我提那个家伙！那个可恶的小偷，害得我爸爸三天三夜没有睡觉了！”一提起怪盗基德，青子顿时炸毛了，一副咬牙切齿准备生吞活剥的模样。
　　“那是因为你老爸没用吧？”快斗调笑道，笑眯眯的看着青子。
　　“八嘎，你说谁没用呢？”青子我火大了。
　　“还不是你那个笨蛋老爸，连个小偷都抓不到，嘿嘿”
　　终于松下一口气的山崎，喝了一口橙汁，翘着二郎腿看着戏。
　　“真是一对冤家啊！”
　　“真是个可恶的小偷，每次还要发什么预告函，偷完东西以后还要送回来，我看他就是故意想要逗弄警察，看他们难看的样子吧！要是让我看到他……”
　　“啧啧啧，这家伙就在你面前呢，要是让青子知道快斗就是基德……啧啧啧……”又喝了一口橙汁，看戏的感觉就是好。
　　“青子姐姐，据说怪盗基德是个帅哥呢！大家都这么说他……”山崎突然插口说道。
　　青子转头狠狠的看了山崎一眼
　　“哼！那只是假脸而已，说不定面具下是一个又老又丑的男人呢！”
　　“嗯！我也这么认为，不过听说记得每次出场用的假脸都和快斗哥哥长得很像呢，也不知道那家伙是什么品位……”山崎“小声”说道。
　　“以都弄辛苦工作的人为乐趣的，能有什么好品味？你可不能学他！”
　　“喂喂……能不能考虑一下我的感受，怎么说我也是个帅哥哎”快斗听了两人的话，顿时满脸黑线，自己也是有很多人喜欢的好不好？
　　青子直接将他这句话无视了
　　“听爸爸说怪盗基德，那家伙又发来预告函了，现在我爸爸正头疼呢！”
　　“哦，这次他想要偷什么吗？”山崎突然来兴趣了，柯南现在被关在家里，自己也弄不到新鲜的血液，快斗竟然要行动，怎能少了自己围观？
　　“听爸爸说是什么塞布丽娜的公主来到日本，基德，想要偷的就是她脖子上挂着的宝石！”青子回想了一下说道。
　　“哦，这样啊，就是不知道那公主漂不漂亮呢！”山崎“随口”说道。
　　“嘿嘿，当然漂亮啦！”快斗在一旁，心中猥琐的想着，他可是专门把消息都打探过了。
　　“你在想什么呢？你还是个小孩子！”青子弹了一下山崎的额头。
　　“不是啦，怪盗基德不是个又丑又老的老头吗？我在想他会不会想对公主做什么不好的事呢？这事还是告诉中森叔叔，让他警惕一下比较好！”
　　“嗯……也对！”青子想了想，感觉有可能，毕竟怪盗基德就是这么一个卑鄙的家伙！
　　“臭小鬼！”快斗心中不爽啊，他是那样的人吗？自己可是怪盗绅士啊！
　　“不过听爸爸说这次记得的事不是他们管，而是从塞布丽娜的警察来部署警戒工作！听说那个多伦警官在机场还开了一枪了！”
　　“这么说他是想将基德杀死喽？不过如果这样以后中森叔叔也会舒服很多吧？”
　　“山崎，你这样想可不对哦！”
　　………………
　　“塞布丽娜的公主啊！”山崎走在路上，心中想着一些事情，手上拿着今天的报纸。
　　报纸的第一页上，塞布丽娜公主亲临日本，怪盗基德发出预告函，几行小字，旁边还负责公主的照片，还有那枚大宝石。
　　“嗯……到了”渐渐的就看到了百货大楼。
　　警察已经离去了，百货大楼又恢复了正常工作，此时已是中午12点，基德……快斗的预告函是晚上8点，想要看到这场大戏，自己必须晚上6点到，做些准备什么的，见见那位公主，啧啧啧，漂亮！我喜欢……
　　山崎进了电梯
　　“小朋友，请问要去几楼啊？”电梯服务员……也就是那名抢匪首领一眼还没认出山崎。
　　“怎么啦？认不得我了吗”山崎抬起头来微笑道。
　　“……”
　　“说吧，你想要我做什么？”女子问道。
　　“你先去辞职了，然后再慢慢说！理由是这里发生了抢案，你不想在这里继续做下去了！”话刚说完，山崎打开了手表的通讯功能。
　　“你现在有事吗？”
　　“我现在在家里盯着这四个人，他们都很安分！”无脑回答道。
　　“过来一趟，我的地址是……”
　　女子好奇地看着这一幕，实在不明白他是什么意思。
　　山崎挂断了手表通讯，再次看向了她
　　“现在辞职，跟我走！”话语不容拒绝。
　　………………
　　辞职很快就解决了，两人坐上了无脑的车。
　　“开车去你家！”山崎说了一句。
　　………………
　　“这么说，你是想拉我进你们的组织？”
　　“嗯，我们的总部在中国，组织在日本缺人，看你胆量和脑子都不错，训练一下应该有点作用！而且你没有拒绝的权利”山崎的声音很冷漠，和昨晚仿佛不是同一个人。
　　正在开车的无脑耳朵可是没闲着，他对自己加入的这个组织一无所知，现在可以多听一些当然是好的。
　　“你会让我做什么？”
　　“训练，至少要超过两个月，两个月后，你拥有了一定的实力，才会让你做任务，任务，有可能是任何事，杀人，弄钱，绑架……”
　　还没等对方开口说话，山崎举起了枪对准了她的脑袋：“为了防止你使什么小心机，我会给你装上一颗炸弹，你仍然没有拒绝的权利！”冷漠，冷血，完全不像是一个小孩子会做出的举动，这是无脑对他的判断。
　　“……”

第23章 拉到一半跳窗了 熊孩子
　　“你叫什么名字？”
　　“宫本千子”
　　“我要做手术了，你要看吗？”关上门，山崎问了一句。
　　“额……如果可以的话！”无脑还是有些怀疑，让这么一个小孩子来做手术安全吗？难不成之前自己的手术也是这孩子做的？好像有点可怕了……
　　“嗯，那就开始吧！戴上手套做我的助手！”山崎将宫本千子迷晕，下了麻醉药，自己戴上了薄薄的塑胶手套。
　　看着面前的孩子一脸平淡的表情，无脑头上的汗都出来了，自己的手术也是在这么简陋的环境下完成的吗？没断臂还真是幸运啊！
　　手术整整持续了一个小时的时间，山崎仍然是一脸平淡，无脑却是在不断的擦自己的汗。
　　“呼，终于完成了，还特么有点累”山崎喝了一口杯中的血，啧啧啧，虽然没有柯南的味道好，不过勉强不错了。
　　………………
　　“你把那些人都绑起来吧！不要让他们被发现了！”山崎站了起来，说了一声，正准备转身离开，不过好像突然想起了什么。
　　“你那女秘书处理的怎么样了？”
　　“已经绑起来了，藏在地下室里，警察暂时还没有发现她失踪！”
　　“嗯！暂时就先这样吧，我留着它来做实验，不过如果警察发现了她的失踪，你就用硫酸毁尸灭迹！然后一把火把这里烧了，随便找一个借口就行，没有证据警察不敢动你，毕竟组织的事不能让太多人知道……”山崎声音很冷漠，仿佛那几个都不是人类，都是一群可以随意让他玩弄的畜生。
　　“是，是！”无脑冷汗都冒出来了，背上已经浸湿了一片，这时候他才能感觉到，面前的不是一个孩子，而是一个视人命为草芥的冷血变态。
　　………………
　　“小公主好像挺喜欢基德啊！啧啧啧”坐在公车上，山崎反复看着今天的报纸。
　　“展览时间是在今天晚上，既然如此，就给他捣些乱吧！凭什么我这么帅都没有女孩子喜欢？”回到实验室，山崎开始做着一些准备，整整花了一个小时时间才准备完毕。
　　看了看手表，三点钟，时间也快了：“按理说快斗现在应该在寺井家的台球厅……”
　　………………
　　“现在应该到踩点的时间了……”博物馆对面的饭店中，山崎吃完了最后一口蛋炒饭，看了看手表。
　　说实话，他自己也不知道自己为什么要这么做，或许是为了好玩吧？
　　“中森警部，博物馆内部就不需要你们的人手了，毕竟你可是让犯人三番两次逃跑的废物呢！”
　　“可恶！”
　　山崎假装路人在一边看着戏
　　“尼玛好嚣张”
　　………………
　　“中森叔叔”山崎走了过来，招了招手。
　　“呃，山崎，你怎么来了？”中森回头一看，是住在自己隔壁的孩子，这段时间还经常来自己家吃饭呢！
　　“听说这里有外国的名画来展览呢，我最喜欢了！”山崎一脸兴奋的说道。
　　“哎呀，对不起”山崎“一不小心”摔倒在了地上，抓着多伦的裤子就想要爬起来。
　　“不要用你的脏手碰我的裤子！”仿佛山崎的手上有什么病毒似的，多伦连忙将脚抽开。
　　“对……对不起，既然中森叔叔有事，我就不打扰了……”说完就走进了博物馆。
　　………………
　　“哼哼！”让你尝尝我的小型摄像机，还佩戴窃听器功能，然后就是……
　　“嗯……看起来也没多少人啊！”山崎在博物馆里转了一圈，并没有发现疑似快斗的生物……
　　楼梯边有地图，山崎在一旁看了一会，判断了一下，找到了公主的住处，既然是公主住的地方，房间一定要大，并且只有一条通道来往，方便保护，所以说……就是在最中间的那个展厅，应该是临时空出来的，公主住的地方不能小。
　　山崎思考了一下，他们可能会加重设防的地方，嗯……他现在就想知道快斗会怎么做。
　　“嗯……还是等快斗哥哥出来吧，一定要好好整治他，让他尝尝失败的感觉，谁叫他今天早上打我头！”山崎摸了摸自己的脑袋，意志坚决。
　　“啊！”一声尖叫，引起了山崎的注意，当然还有在一旁的多伦。
　　扭头看去，山崎顿时就愣住了，白色的……
　　“对不起啊，我的伞一不小心……呵呵”一个白发的老头走了出来，手中的伞还勾起了一个女孩子的裙子，山崎在这个角度，以他的身高，一清二楚啊！
　　“你……”女子转头看了老头一眼，匆匆离去。
　　“这个老人是谁？”多伦向一位警察问道。
　　“名叫克罗伯的伯爵”
　　山崎有些无语了，这家伙绝壁是快斗，尼玛好色之徒，不过老子全都拍下来了。
　　快斗正想离开，却被多伦拍住了肩膀。
　　“真是幸会啊！怪盗基德伯爵！”多伦一点都不屑，
　　“啊，失，失敬，我叫克罗伯，请问你是？”
　　多伦不屑的撇了一下嘴，冷笑道：“失礼了。我是塞布丽娜的警察多伦！”
　　“这个家伙还真是信心十足啊，走着瞧吧”快斗心中想着。
　　“好，那你们好好警戒吧！”说完就假装正经的走了。
　　多伦招了一名警察，吩咐他盯着快斗，自己则是在这里继续警戒。
　　“尼玛智障，明知道那是基德也不抓，自以为是的傻逼！”山崎给这家伙打下了一个傻逼的印记。
　　既然知道那是快斗，当然要跟上去看看喽，反正山崎是个孩子，也不会受到怀疑。
　　“怎么这个小鬼也来了？不会是认出我了吧？真是麻烦啊！”看到山崎的小鬼一直跟着自己，快斗感觉自己头有点疼，不过还是按照计划行事吧！
　　“快斗那家伙进了洗手间啊！估计又是变脸的把戏，啧啧啧，一点新的花样都没有！”山崎假装随处看着，事实上一直盯着快斗。
　　“既然他进了厕所，那么也方便我动手了！”山崎走进了厕所门，快斗正将那名警察拉进厕所里。
　　“唔……唔……怎么回事？”只感觉肚子里一阵翻腾，似乎有什么东西要从下体挤出来了……
　　可怜的快斗心中一万头***狂奔而过……
　　“怎么突然肚子痛了？我今天好像也没吃啥东西啊？”也顾不得那么多，将那名警察拖进厕所后，自己跑到隔壁的单间关上了门……
　　“门外有人？”裤子还没脱下来，就从底下的缝隙看到了一道影子向自己这边走来。
　　“尼玛！难道我堂堂一处英名就要毁在这厕所里了？在厕所里被捉……”
　　也顾不得穿上裤子，从底下就丢了一枚催眠瓦斯，顿时烟雾弥漫了整个厕所，他自己则是堵上了鼻子。
　　………………
　　“警察叔叔，基德在厕所里拉屎！”山崎几步跑了出去，大声喊道。
　　门外的警察连忙往里面一看，满厕所的烟雾。
　　“报告，我们发现了基德厕所里拉屎……”警察们连忙将厕所门堵住，同时用对讲机汇报道。
　　“厕所……拉屎？”多伦嘴角一抽，逗我呢？不过还是用对讲机命令道：“堵住厕所的门，在附近的警察全部出动！”
　　“山崎……咔嚓……咔嚓……”快斗在厕所间里咬牙切齿，不过还是不得不做出行动。
　　门外虽然嘈杂，不过还是能听见玻璃被打破的声音，基德……跳窗了……
　　“报告，基德拉到一半跳窗了！”听见玻璃碎裂的声音，之前那名警察大声对着对讲机喊道。
　　“哈哈哈，爽！你就慢慢玩吧，看来还是我赢了！”如果说快斗像一个没有长大的孩子，山崎就真的是一个喜欢做缺德事的熊孩子……

第24章 爆炸 山崎？
　　“报告警部，我发现基德从窗上跳下来了！”在外面蹲守的中森警部突然收到了下属的报道，抬头看去。
　　果然，一张白色的滑翔翼摇摇晃晃的朝着远处飞去。
　　“追，开车盯住他，呼叫直升机支援！”
　　………………
　　“报告，基德飞了！”下属利用对讲机向多轮汇报道。
　　“可恶！”多伦一脚踹在了玻璃窗上，开出了个大洞，洞中可以看到，远处摇摇晃晃的白色滑翔翼。
　　砰砰砰——
　　几声枪响，多伦举枪就朝着基德的背影打去。
　　“什么？竟然开枪？”山崎瞳孔一缩，几步跳到了窗口上，也不顾窗上的玻璃往外看去。
　　滑翔翼仍然在摇摇晃晃的飞，不过没有滴落一滴血迹。
　　“呼……”山崎松了一口气，从窗上跳了下来，抹了抹手中的血迹。
　　“八嘎！你死定了！”
　　………………
　　“博物馆内没有摄像头，也就是说如果在没人看见的情况下，我杀了他也不会有人知道！”
　　………………
　　多伦还不知道自己的小命已经被盯住了，只是吩咐着其他人继续警戒，自己则是朝着公主的房间走去，因为不知道基德是否还返回来……
　　“那个方向是……公主的房间！”山崎恢复了平静。
　　本来想趁着混乱偷偷来到公主的房间，不过由于多伦开了枪，自己的心中只想着快斗是否受了伤，所以等到现在警戒恢复过来，自己还在厕所呆着。
　　“既然如此……”
　　“杀了吧！”
　　“好不容易来到日本，却连东京也不能看看，这不是和关在监狱里一样吗？”房间内的公主还不知道外面的一切，无聊的自言自语，空旷的房间内除了一只猫以外再无别的活物。
　　“反正谁也不会在乎我做了什么……”身体向后一仰，躺在了床上，无聊的盯着天花板发着呆。
　　“好好警戒，不要让任何人过来！”多伦将手枪塞在身后，对着公主房间前的几个警察说道，右手上了大门把手。
　　就在这时，大门突然被推开。
　　“谁？”公主从床上坐了起来，还没看到开门的人，就听一声惊天巨响，火花四溅。
　　“啊！”像一只受惊的小猫，这件事发生的太突然，什么事也做不了，只有被爆炸声掩盖住的尖叫
　　“多伦警官！”站在门口的一名警察眼睁睁的看着面前的爆炸，随即火浪就扑到了他的脸上。
　　刚才后面一些的连忙闪躲，皆是一把扑在地上。
　　这一声爆炸虽然威力不大，但声音在这个封闭的美术馆是特别的响，直接将来参观的人们吓了一跳，场面一阵混乱。
　　“这又是怎么回事？”在大楼外面的中森警部听到了这一声爆响，连忙抬头向上看去。心情是特别的不好，先是多伦开了枪，还好没有打中基德，现在又发生了这样的事
　　“我问问吧！”身后的一名警察拿出了对讲机。
　　………………
　　“报告，报告！美术馆内部发生了爆炸”美术馆内部已经彻底乱了，群众们纷纷向下走去，想要离开这危险之地，也不知道是谁泄露的，所有人都知道了多伦被炸成碎片的消息。
　　………………
　　“什么，竟然这样？快点通知爆破组……嗯，还有搜查一课的目暮警部！”中森知道了消息之后面色完全黑了下来，命令下属打电话通知自己带着其他属下去维持秩序。
　　………………
　　“公主！”爆炸的余波结束后，还活着的警察连忙爬了起来，几人冲进了公主的房间。
　　还好爆炸威力不大，也仅仅是在五米之内，这个房间挺大，大门距离公主的床足足有15米，公主也仅仅是被飞溅的石块划出了一些皮外伤。
　　“什么？美术馆发生了爆炸？还炸死了几个外国警察？”目暮警部一脸震惊的站了起来，声音很大，整个办公室都能听到。
　　“什么？美术馆被炸了？”这一楼完全是闹了起来，听到这个消息的警察们小声的讨论着。
　　“笨蛋，不能让群众离开，说不定犯人还在里面！”目暮对着电话另一边大声吼道。
　　“可是已经有一半的人离开了啊！”
　　“八嘎，我们马上过来！”目暮警部挂断了电话。
　　“目暮警部，带上我！”一听是爆炸案，佐藤整个人都激动了。
　　“那么，也带上我吧！”这是高木的声音。
　　………………
　　山崎看向窗外，外面已经完全被警车拦住，当然还有一大群抬着摄像机的家伙。
　　“这帮记者的鼻子挺灵敏的啊！”
　　………………
　　“欧豆桑！吃饭啦！”毛利兰将最后一份菜摆上桌，招呼了毛利小五郎一声。
　　一大一小一老，三人边吃着饭边看电视，冲野洋子的演唱会重播。
　　“现在插播一条新闻！”突然电视画面一转，一栋大楼前，漂亮的女记者正进行着现场直播。
　　“这里是东都美术馆，现在美术馆内部发生了一起爆炸案，死亡的是一名外国警察，今天早上，塞布丽娜的………………这件事如果处理不好，必定会引起国际纷争，我身后就是骚乱的人群……”
　　“现在的世道还真不安全！”毛利小五郎随口说了一声。
　　柯南的眼睛目不斜视的看着电视
　　电视画面中，镜头从上往下拍摄着这栋大楼，他似乎从楼上的窗户看到了一条熟悉的人头，趴在窗户上往下看。
　　“山崎？”柯南脸色黑了下来，放下手中的饭团就朝外跑去。
　　“哎，柯南……”小兰也连忙追了上去。
　　“喂，你们……”毛利看着两人离开的背影，又看了看手中的饭团，骂了两句，也是跟了上去。
　　………………

第25章 疯狂爆破 绑架安公主
　　“警察来了！该进行下一步了！”山崎看着楼下一排排的警车，从窗上跳了下来。
　　轰——
　　三分钟过去了，当刑警和爆破队赶上楼的时候，又是一声炸响传来。
　　“炸弹的声音？”爆破队拿着盾牌，朝着爆炸声音传来之处跑去。
　　目暮带着佐藤和高木两人，也是急匆匆的跑过去！
　　他们往爆炸方向跑去的同时，大批大批的人群正在撤离现场。
　　………………
　　“可恶的炸弹犯！我一定要抓住他！”看着地上残缺的人头和人的身体部位，佐藤只感觉到精神一阵恍惚，随即镇定下来，斗志昂扬。
　　“是一种液体炸弹，两种不同的物质混合产生火焰以达到爆炸的效果，不过看起来量不多！”爆破组的组长看了一下这里的情况，随即判断道。
　　“可恶，完全没有任何证据，这里有监控录像吗？”目暮扫了一眼周围的情况，向身后美术馆的馆长问道。
　　“没有”馆长老实回答。
　　“佐藤，高木，你们去询问一下有没有目击者！”目暮转身对着两人命令道。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　轰——
　　又是一声爆炸，是从刚刚来的走道上传来的。
　　“可恶，又是爆炸，这个视人命为草芥的王八蛋！再不抓到他会有多少人遇害？”
　　一边跑着，目暮拿出对讲机向中森说道：“中森警部，让你的人疏散群众离开”
　　他也是没办法了，让群众继续待在这里，可能会遇到危险，本想疏散到安全的地方，再一一检查身体，不过这样会更危险，对方身上说不定还有炸弹，如果让他狗急跳墙，一定会伤害更多的人。这也是没有办法中的办法，至少先保证现在的人命再说！
　　佐藤在奔跑的同时已经皱起了眉头，思考着犯人的用意，还有他接下来会爆破的地方。
　　“可恶！完全没有半点头绪！嗯……到了……”
　　还好，这次没有伤到人，只是墙上的名画完全被毁了，墙壁上有被烧过的痕迹，地上的砖块也被炸坏了一些。现在几乎整栋楼都已经没有了人，之前完全撤离了。
　　就在警察们研究现场的时候，一群人急忙跑了过来。
　　“等等，你们要干什么？”目暮警部拦住了他们。
　　“现在这栋楼很危险，你们快点撤离！”
　　“可是公主还在里面啊！”一个男人急忙将目暮推开。
　　“什么？你们之前怎么没带她撤离？”目暮急忙追了上去，还带上了几个手拿重盾的警察。
　　“不知道啊！”我们守在公主房间的警察们一个个都失去了联系，所以我们才来看看，之前是让他们检查过房间，没有发现炸弹，所以才让公主在里面等待你们的武装部队过来，因为我们来日本没有带盾牌，贸然带公主出去太危险了。
　　“那你们怎么不多带点人去看着公主？”目暮问道。
　　“当时现场很混乱，我们的警察忙着维持秩序，而且多伦警官死后没有人管理，所以很混乱！”
　　没跑多久，公主所住的房间就在眼前，还能看到门口爆炸的痕迹，还有被炸坏的门。
　　四名手持重盾和枪械的警察跑在前面探路，其他人跟在身后，刚进门一眼看过去完全没有任何人的存在，除了摆正前面的床，还有一张桌子，完全没有任何可以藏身的地方。
　　轰——又是一声爆炸
　　“怎么回事？”目暮向着对讲机另一边的警察大喊道
　　“又发生了爆炸，这次是在楼下，我们正在……”话还没说完，又是一声爆炸传来，目暮能听的出来，这次是楼上。
　　“可恶，你们去爆炸地点看看有没有线索，还有检查这栋楼还有没有其他隐藏的炸弹，我得先找到公主”
　　现在还真是头疼，这次的炸弹案不是像以前那些高智商犯罪，而是完全的暴力，找不到任何线索，全部摧毁的爆炸之中，之前的人群又是那么多，完全不可能锁定嫌疑人。
　　而且看起来这次的犯人的目标是公主，如果公主出了什么意外，必定会引起国际纠纷，这是目暮不愿意看到的。
　　“目暮警部！桌子上有一张纸条！”佐藤一眼就扫到了桌子上的纸条，跑了过去。
　　“佐藤，小心点！”高木也跟着跑了过去。
　　“目暮警部，就是这张纸条……”佐藤看了一眼，将纸条递给目暮警部。
　　“想阻拦我？门都没有！我的复仇不可能这么简单！要怪你们就怪多伦吧！哈哈哈，急死你们，你们猜猜这么可爱的小公主会怎么死？哈哈哈哈哈哈哈……”目暮看着纸条上的字，念了出来。
　　“还真是嚣张啊！这是对我们警察的挑衅吗？”目暮狠狠的一拳砸到墙上。
　　“目暮警部，看起来应该像是和多伦警官有仇的人做的，我们或许可以从这方面下手！”佐藤突然开口说道。
　　“这太难了”一个塞布丽娜的警察说道。
　　“这怎么说？”目暮扭头看着他问道。
　　这名警察的脸色很难看
　　“多伦警官有一个杀人警官的称号，如果抓不到的犯人，他都会开枪杀掉！论起他的仇人没有一千有八百”看他满脸的沮丧，估计是认为找不回公主了。
　　“不管怎么说，还是要查一下”目暮拿出了大哥大，输入了一个号码。
　　“目暮警部，我在桌子下面发现了一个窃听器！”
　　“什么？”目暮连忙跑了过去，接过了那枚小小的窃听器
　　“你现在应该还在偷听吧？不管你是谁，我劝你现在赶紧来自首吧！千万不要伤害公主！”话还没说完就停了下来，手中的窃听器突然发出一声刺耳的声音。
　　“快扔掉，要爆炸！”一个爆破队的警察大声吼道。
　　目暮听了，连忙将手中的窃听器丢了出去，直接就甩到墙边，转身跑了几步抱头扑在了地上。
　　轰——一声炸响，伴随着热浪传来，地上扑倒了一群人。
　　“嘿嘿！这群智障只能被我耍！”山崎听着窃听器那边的声音，微微一笑，扭头深深地看了一眼自己旁边的人。
　　“美丽的女士，你叫什么名字？”山崎梳了梳自己的头发，好吧，其实也就是那点杂毛，之前的头发已经在撞车之后被剪掉了。
　　身旁的女孩靠在车门边，低着头就是不说话。
　　“呵呵”山崎伸出右手，食指托着女孩的下巴，将她的头抬了起来。
　　“你可以保持沉默，我也可以让十个大汉**了你！考虑清楚哦，小公主！”仿佛童真的面容，和善的微笑，还有那白嫩的小脸，看起来竟然是如此可怕。
　　她的脸蛋儿如同瓷娃娃般精致美丽，只不过大大的眼睛里充满的却是悲伤和泪水，眼角微微有泪水流过的痕迹，实在忍不住让人怜惜。
　　“我叫安塞布丽娜……”公主眼中流露出一丝惊恐，只得乖乖的将自己的名字告诉对方。
　　“呵呵，这样才对嘛！既然你听话，就不惩罚你了！”山崎此时的模样完全不像个孩子，在安公主眼中，更像是一个恶魔，一个笑面的恶魔。
　　“老大，我们现在要去哪？”开车的无脑终于忍不住了，他们之前就一直在东京绕圈圈。虽然看着这么小的老大调戏女孩子似乎挺有意思，不过这可是一国的公主啊！一不小心被抓到，自己肯定死的很惨！
　　“去我的实验室吧！”

第26章 尼玛好困 懒得想标题了
　　“好的！”少说话，多做事，这是原则问题，和一个脑子不正常的上司在一起的原则，否则一不小心会死的很惨。
　　“可恶的家伙！竟然伤害这么多无辜的人！我毛利小五郎一定要抓住他！”柯南小鬼一来就不见了，毛利小五郎找中森警部问了这次的案件，恨恨的一脚跺在地上，举手高声呐喊着，殊不知他现在的样子像一个神经病。
　　“可恶！那家伙应该在目暮警部来了以后就离开了，带着公主化妆便装离开，应该是在公主身上放炸弹作威胁！”柯南跟着毛利小五郎跑上了楼，听着目暮警部的叙述，对于山崎的作案手法已经了然于心了。
　　先安装好炸弹，然后去公主的房间将其他人放倒，拖进房间的厕所里杀掉（目暮警部一群人躲过灾难之后在房间的厕所里找到了尸体）唯一看到他真面目的都死光了。至于那张纸条只是用来迷惑警察，在走道上放那么多炸弹也是为了迷惑警察，只是他为什么要绑架公主？这一点还不知道，山崎现在到底在哪里也不知道。
　　“可恶！这个混蛋，竟然杀了这么多无辜的人！”柯南不敢和警察说，这家伙是一个真正的疯子，只要被他察觉，死的人就不是十几个这么简单了，上千人会跟着送命，也可能是上万人，十万，谁知道他放了多少炸弹？这家伙什么事都做得出来！
　　“既然绑架了公主，就不可能回自己的家！可是他到底会去哪里呢？”柯南仔细想了一下山崎最近的举动。
　　“武居家！”
　　………………
　　“小公主，怎么都不说话呀？难道不觉得很爽很刺激吗？”山崎笑嘻嘻的说着，一只咸猪蹄已经放在了对方的腿上。
　　安公主下意识的把腿移开，悄悄看了他一眼，双目对视之下，仿佛一只受惊的小猫，赶紧转头不再看他的眼睛。
　　“只可惜我还没长大，不然一定好好品尝一下少女的滋味，啧啧啧”这孩子嘴上说着猥琐的话，还一脸可惜的表情，前面开车的无脑都为他感到汗颜。
　　好在没过多久，车子就开到了实验室，停车位在实验室内部，车子就这样直接开了进去。
　　“老大，现在怎么做？”无脑转头问道。
　　“嗯……你把你家里那些人带到实验室吧！全部弄晕，堵住口鼻，一辆车子应该能装得下六个人！”山崎想了想说道。
　　“嗨！”
　　刚和无脑说完话，随即扭头看向了身边的安公主。
　　“怎么了？安公主殿下还不打算下车吗？”山崎温和地笑了笑，举起了手枪，咔——上了膛。
　　突然，山崎的手表震动了一下。
　　“是宫本吗？”
　　“是的，老大，我发现有一个小男孩在楼下晃来晃去”
　　“是不是带着个眼镜？”山崎突然想到了柯南，这家伙也参与到这个案子来了？还怀疑自己？
　　“盯紧他！”山崎说了一声，挂断了和宫本的通讯，转换成了柯南。
　　柯南在房子附近晃来晃去，寻找着可以偷偷进入的入口，突然感觉手臂上的手表震动，吓了一跳，还以为炸弹要爆炸了。
　　“柯南，是我！”山崎的声音从手表传来。
　　“山崎？你在什么地方？你要把公主带到哪里？”柯南急忙问道，声音中带着愤怒。
　　“这个你没必要知道，你似乎在找我？”
　　柯南对着手表大喊道：“你为什么要这么做？为什么要杀害这些无辜的人？对你来说有什么好处吗？”
　　山崎让手表离自己远了一些，尼玛这是狮子吼啊！
　　“我有我自己的理由，这件事你还是不要管的好！”山崎拉着公主的小手，走进了自己的休息室，关上了房门。
　　“我怎么这么倒霉啊？这小孩到底是什么人？他会对我做什么？”安公主的心中只剩下了害怕，偷偷瞄了一眼正在通讯的山崎。
　　“呃……”似乎是感觉到了公主的目光，山崎回头看了她一眼，微微一笑，不过眼神中满是不善。
　　“小公主，累了吗？累了就睡吧！”
　　“山崎，公主在你旁边？”柯南再次激动了。
　　“嗯呐，你是找不到我的，没空和你聊，我先睡了，嘿嘿，一起睡哦！”
　　“可恶的家伙！”再听不见对方的声音，柯南真想直接把手表砸在墙上，不过又怕一不小心引爆炸弹，终究还是没有动手。
　　“这家伙除了回家还有武居家，还有什么地方可去呢？酒店？不可能，人多眼杂，这家伙不会那么傻！那么就可能是他自己的房子，他的经济来源目前可以确定是武居先生，我需要查一查武居先生在东京还有没有其他房子！”柯南的思路很清晰，很快就想到了这一点。
　　………………
　　把无脑打发回去抓人，自己却进了房间，关上了门。
　　“嘿嘿嘿，小公主，现在就是我们两个人的时间喽！”山崎嘿嘿笑着，摇摇晃晃的走到床边。
　　说实话，山崎真的很矮，身高只有安公主的一半。
　　“你……你要干什么？”安公主一脸惊恐，就像是一个即将被猥琐大叔猥亵的少女，身体靠在墙边，完全没有反抗之力。
　　大大的眼睛闪着泪花，眼角的泪痕还未干透，身体微微颤抖，满脸的无助，只能眼睁睁的看着山崎一把扑向了自己……
　　别想歪了，山崎只是一个孩子，还没开始发育的孩子，想想做什么好舒服的事也做不了，想歪的自己掌嘴。
　　“雅蠛蝶……”眼看着山崎就要扑到自己身上，安公主闭上了眼睛，下意识的伸出了右脚……
　　“我去……”山崎身体微微一偏，躲过了这一脚，随即扑了上去，一把抱住了女孩的身子。
　　山崎可不是一个只知道研究的脑残，他平时是有锻炼身体的，即使还是个孩子，不过在中药的铺助下，又是正在长身体的时期，身上倒是有一分力气，更何况公主身体娇弱，哪里还有力反抗？
　　………………
　　看着被迷倒在床上的女孩，山崎露出了一抹满意的微笑，尼玛还是迷药管用！今晚就是享受的时间了！咔咔咔……
　　至于这个安公主以后怎么办？那不是废话吗？囚禁在这里，多特么养眼！哪天感觉自己不需要了，还可以充当实验的小白鼠，反正那群笨警察又查不到自己。

第27章 柯南到访实验室 淫荡
　　………………
　　夜半——
　　洁白的床单上沾满了血液，女孩蜷缩在床边，默默的哭泣
　　白嫩的小脸上完全被泪水沾湿，更增添了几分凄惨，身上已经不剩下一条衣服，她不知道该怎么办了，没有人能救得了她，自己的结局可能会是死亡，也有可能比死亡更可怕，却不知道应该做什么，只能等待着山崎对自己的处理。
　　实验室中——山崎敲打着电脑，整理着自己的数据，自己还记得的重要数据，前世努力一辈子的结果，虽然有大量的数据已经遗忘，不过剩下的也是十分珍贵，谁知道哪天会不会再次被撞？又或者是出了什么意外？
　　山崎前世主要的研究大多都是改造人，基因转变，病毒方面的，培育出最强生物兵器，以一抵百，或者是上千，强大的改造人。原本研究的是机器人，不过发现机器人的机动性差，而且没有自己的思想，无法应对各种变化，这才将主意转到生物的身上。
　　人类的智慧自然不是不用说的，如果能将人类改造成强大的人形猛兽，战场的杀戮机，能适应各种环境，包括太空，啧啧啧……
　　然后就是病毒，这是从电影里得到的启发，如果自己能研究出让人变成杀戮机器，嗜血的病毒，随便找个地方投放，感觉似乎也不错！研究这些没有任何目的，完全只是为了爱好，疯狂而变态的爱好！
　　也就是因为这样，时不时会需要抓人进行实验，病毒投放实验，生物兵器改造实验，基因改变试验……
　　咚咚咚——一连串的敲门声传来
　　“无脑？这么快？”山崎打开了门
　　看着面前比自己高半个头的小鬼，山崎有些头痛，这家伙速度太快了吧？竟然还能查到自己住这里！
　　“你来干什么？”山崎拦在门口，不让柯南进去。
　　“你把公主怎么样了？”柯南质问道。
　　“杀了！通过下水道冲下去了！”山崎“老实”回答道。
　　柯南一把想要推开山崎，强行闯进去。
　　“呵呵！”山崎顺势抓住了他的双手，向后一扯，柯南的身体直接撞在他身上，随即从腰上的皮套中抽出刀子，架在了柯南的脖子上。
　　“刀子很锋利呢！小心点哦，柯南同学！”山崎将脸凑在了柯南耳边，调侃的说道，轻轻吐了一口气。
　　柯南能够感觉到山崎的呼吸，有些温热的气体扑在自己脸颊，脖子上冰冷的刀子形成了鲜明的对比。
　　“你这个变态，放开我！”这种感觉真的很不好，对方还是一个男人，和自己一样长着小jj的男人。柯南试图挣扎，不过山崎的怀抱很紧，脖子上的刀子感觉力度又大了几分，再用一点点力就可以轻松划破那层薄薄的皮肉。
　　“嘿嘿，你不乖呀！放了你，我很没有安全感呢！”山崎每一句话都吐着温热的呼吸，在柯南耳垂形成了一片白霜。
　　“好啦，我不进去行吧？”柯南有些无语。
　　“嘿嘿，那好吧！不要试图用麻醉针哦！”山崎轻轻放开搂着柯南的左臂，在自己衣服上一划，松开了几颗扣子，露出了白嫩的皮肤。还有……
　　“你心脏上那是什么东西？”柯南一眼就扫到了山崎皮肤上粘着的东西，还在微微闪着红光。
　　“你说呢？”山崎神秘一笑，没有回答他的问题，而是将刀子也抽了回来。
　　“你到底将公主藏到哪里了？还有，为什么要杀人？死亡的人数足足有13个！大多都是塞布丽娜的警察，还有三个是无辜的日本市民！”柯南的脸色仍然很难看，面前的这家伙可是个穷凶极恶的匪徒！还披着一张孩子的皮！
　　“难道你没看到我留下的纸条吗？我真的只是为了复仇而已！”山崎微微笑了笑，坐在了电脑前的靠椅上，转了个圈，面向柯南
　　“你和塞布丽娜的警察有仇？”柯南表示不信，这家伙分明只是个六岁的孩子而已，又或者说……他真的是和自己一样吃了那个药？
　　山崎微微一笑，没有回答。
　　柯南见他不回答，扫了一眼这整个实验室，摆满了各种实验器材。
　　“你让武居先生买这个实验室有什么目的？这些东西你会用吗？还有，公主是在那个房间吧？”柯南伸手指向实验室旁边的一个门，门上挂着休息室的牌子。
　　“嗯，她的确在里面！至于这些东西……嗯……我的确会用，前段时间发现了个飞碟，我的知识都是外星人教的！”
　　“你以为我会信吗？”柯南翻了个死鱼眼，这家伙明显在扯淡，外星人没事教他这些玩意干嘛？还灌输了这么多危险的思想？切……
　　“爱信不信！不过你还有脸说我吗？我对你挺好奇的，明明是一个小孩子，智商却比那毛利大叔好了不知道多少，如果说毛利大叔的智商只有二十，你就是二百五！”山崎也只是随口说的，根本不指望他会信。
　　“额……这个……”柯南怔住了，他可不知道二百五是什么意思，不过自己好像这小鬼怀疑了啊！
　　“说吧，你打算将公主怎么样？”柯南也只能转移话题，他还是想知道山崎会对公主做什么。
　　山崎做出了一副思考的模样
　　“解剖吧？虽然外星人教过这些知识，不过我还没真正见过人体内部呢！”
　　“不行！”柯南大声喊道。
　　山崎喵了他一眼
　　“那你让我怎么办？她可是见过我的长相哎！总不能放了她吧？”看山崎那眼神仿佛是在说，你是智障。
　　“不管怎么样都不能杀人！就算你不放她，把她养在这里也可以！”柯南仍然坚持劝阻，人命在他心中看得十分可贵。
　　“这可不行，我哪里有时间天天来送饭？一不小心她跑了，那我可麻烦了！而且家里养个女人，让我以后怎么找老婆？杀掉就一劳永逸了！”山崎完全没有考虑他的想法，直接就是开口拒绝，用的还是这样神奇的理由。
　　“你不是可以用手表吗？就是那个手表炸弹”柯南提议道，他已经完全没有指望山崎会放人了，只能尽量想要保住人命。
　　“额……她现在可恨着我呢！就算拼着炸死或者是砍手，也一定会报警的！”山崎想了想仍然拒绝。
　　柯南一愣
　　“你对她做了什么？”
　　山崎没有回答，只是笑容变得诡异，感觉有点……淫荡！
　　柯南明白了，对于这家伙的行动，他已经彻底无语了。

第28章 良善？ 崩溃
　　“那么那么……把她交给我吧！我不会让她跑的”柯南想了想郑重的说道。
　　山崎翻了个白眼，一副看智障的表情：“你真当我傻吗？对于你来说我是一个犯人，你跟我说的每一句话都不值得相信！”
　　“山崎！这只是一个无辜的人，请你不要再继续犯罪下去了！”柯南激动地逼了过来，试图用语言劝阻。
　　“不要动哦！”不知从何处掏出了一把枪，对着柯南的额头。
　　柯南停下了动作，双手高高举起，在枪面前也只能认怂。
　　“我知道你的正义感，不允许有人在你面前被杀掉”山崎的面色突然正了下来，严肃的盯着柯南的双眸。
　　“你想干……”话还没说完，就感觉头脑一晕，倒了下去。
　　看着倒在地上的柯南，山崎面上露出了微笑。
　　“你还嫩着呢！”一把抱起了地上的小鬼，打开了休息室的门。
　　“啊……”正低头哭泣的安公主突然听见门开的声音，惊恐地抬头一看，山崎抱着柯南走了进来。
　　“竟然还没睡啊？是不是舒服到睡不着了？嘿嘿！”山崎微笑的看着她，微笑的白嫩脸蛋，在她眼中仿佛成了恶魔的狰狞笑容。
　　“不……不要……”安公主下意识的退到墙角，面露惊恐之色。她说的是英语，山崎能够听懂。
　　“嘿嘿！不睡也好，反正以后睡着的时间多了！”仍然是那副微笑，可怕的微笑。
　　………………
　　“报告目暮警部，我们找遍了整个楼，仍然没有发现凶手！”一名警察走了过来汇报道。
　　“可恶！他应该早就逃跑了，炸弹都是现场安好的，只要用遥控器引爆就行！”目暮警部现在是十分头痛，上头的压力很大呀！毕竟被绑架的可是其他国家的公主，再找不到凶手，自己就得让位了！
　　“那么目暮警部，我们是不是应该把所有人都抓过来询问？”高木问了一个很傻的问题。
　　“没有用的，当时人太多，就算一一抓过来，对方也一定会早就做好了准备！”佐藤分析道。
　　………………
　　“可恶的小鬼，到底跑去哪里玩了？”毛利跟着警察们查案子，却始终没有见到柯南的影子，这小鬼平时不是很喜欢在安发现场晃吗？
　　“会不会是出事了？被凶手抓走了？”小兰担心的说道。
　　“不可能啦，凶手早就跑了，而且他没事抓着小鬼干什么？估计又是跑到哪里玩去了！”毛利小五郎随口说道。
　　“真是的，爸爸，我还是很担心柯南啊，要不我们去找找吧！”小兰提议道。
　　“不去不去，你自己去吧，我要回家睡觉了！”毛利小五郎摆了摆手。
　　“爸爸，你很差劲哎！你不去，我自己去了！”说完转身就走，不再理会小五郎。
　　“哎……哎！真是的！”毛利小五郎叫了两声，小兰完全没有反应，有些无奈，不过也还是跟了上去，谁叫他是个女儿控呢？
　　“真是的，找到这小鬼一定好好揍一顿！”
　　………………
　　刚刚将柯南安顿好，无脑就回来了，车上还捆绑着几个昏迷的人。
　　“嗯，被人发现吧？”山崎检查了一下这几个人的呼吸，的确是晕倒的没错。
　　“没有，我家附近都没什么人！”无脑回答道。
　　“嗯，把它们藏起来，躺在仓库里，卧室里还有个烦人的小鬼！”
　　“嗨！”
　　山崎来到电话前，思考了一下毛利小五郎的号码。
　　“喂，毛利先生吗？”
　　“嗯？你是谁？”毛利问道，这大半夜不睡觉到处跑，他那是一肚子的火。
　　“我是柯南的同学，柯南今天来我家玩睡着了，请你们不用担心！”刚说完话就听到了毛利小五郎在咆哮：“你们这些小鬼也真是的！不说一声就到处跑，害得我一晚上都没睡觉！”
　　“额……”
　　………………
　　“呃……可恶！”柯南睁开了眼睛，揉了揉眼角，看了一眼周围的环境。
　　“公主？”一眼就注意到了坐在床边的女孩，身上裹着一条薄薄的被单，隐隐能看出里面是赤裸的，洁白的床铺上染红了一片鲜红的血迹。
　　安公主脸上已经没有任何表情，只是麻木的睁着双眼，空洞的眼神中看不出任何感情，一片死灰，已经完全失去了生的希望。
　　“八嘎！”柯南看着实在不忍，想要安慰，却又不知道该说些什么，也只能跳下了床，不再看她，转身开门走了出去。
　　“可恶啊！这个混蛋！”对于正义感爆棚的大侦探来说，明明知道犯罪者在自己身边，还看到了被害者那凄惨的模样，却完全不敢声张，这种感觉就仿佛用刀子在割他的心脏，或者说更难受。
　　山崎停下了敲键盘的手，扭头看了一眼柯南，然后继续敲着他的键盘。
　　“这么快就醒了，才睡三个小时吧？”山崎淡淡的说道，宽敞的实验室中，敲键盘的嗒嗒声，还山崎那平淡的话语，还有柯南的愤怒的脸色，异常的诡异。
　　“啊～”山崎打了个哈欠，继续敲击着他的键盘：“怎么？想帮助她？你那无聊的正义感？”
　　看着他那副平淡的表情，柯南就是一阵火涌上心头，这家伙是什么态度？难道就没有一丝悔过之心吗？
　　“你的内心难道没有一点不安吗？”柯南正着脸看着他说道，努力调节住心中的愤怒。
　　“为什么要不安呢？那帮笨警察能查到我吗？就算查到了我，他们又能把我怎么样？难道你以为我没有后路吗？”或许是打了一晚上的电脑，山崎完全没有调笑的精神，声音很平淡。
　　“你……”柯南刚压下去的愤怒又涌了上来，努力的吸了几口气，尽量使自己平静。
　　“我说的是你的良心！就这么伤害一个无辜的人，难道你的良心不会过意不去吗？”柯南言辞激动，仿佛受害者就是他一般。
　　山崎停下了敲电脑的动作，座椅一转，死死地盯着他的双眼。
　　“你还是太年轻了！良心？什么是良心？你自认为重要，一直坚守的良心，不过是被上位者玩弄的工具而已，给你们从小灌输这些无聊的东西，也只是为了方便管理！杀人？人命很重要吗？难道你不知道万物平等吗？人类每天要造多少杀孽？你仔细算过吗？我们吃的肉，鱼，难道它们就不可怜吗？都是生命，只不过是人类大脑进化的高了一点而已，难道它们就没有活着的权利吗？你只不过是一个被人玩弄的工具而已，别傻了，人类本身就是一种最大的罪孽！对于我来说，做的一切事情都是完全靠心情而已，只要自己喜欢就足够了！！！”
　　柯南就呆呆的愣在了那里，山崎说的事他也知道，只是平时都不愿意去想，尽量的避开这种想法。为什么要这么做？难道是为了守护住自己心中那所谓的良善吗？
　　他有些想不通了，尽量控制自己忘记山崎之前说的话，这是一个死胡同，他不能让自己钻进去，否则也离崩溃不远了
　　………………

第29章 送你一个女人 探索鬼屋
　　“虽然你说的很有道理，不过他们毕竟是和你一样的人类啊！”柯南强制争辩道。
　　“那又怎样？”
　　“我实在不能认同你的观点！”说完这句话，转身就想走，他知道自己无法让山崎回心转意，还是离开这地方比较好
　　看着柯南离去的背影，山崎沉思了起来“我是不是太过激了？嗯……”
　　“等等！”山崎喊了一声，叫停了正欲出去的柯南。
　　“怎么？”
　　“既然你喜欢这女人，我就把它送你吧！”山崎做出一副不在乎的模样说道。
　　柯南甚至有些怀疑自己的耳朵，听错了吗？这家伙说要把公主交给自己？他有那么好心吗？
　　“你有什么目的？”柯南皱着眉说道，他实在不相信山崎就这样把人交给自己，一定是有什么不可告人的目的。
　　山崎眉头一皱，感觉心情有些低落，为什么？他也不知道……
　　“我在你心中就是这么坏的人吗？”
　　“嗯！”柯南老实的点了下头。
　　“呼……”长长的呼了一口气，摆了摆手。
　　“你不想要就算了！那是留给我解剖吧！”说完就从椅子上站了起来，朝着休息室的门走去。
　　“等等，我要！”
　　第二日上午，两个小鬼坐着无脑的车，前往学校。
　　虽然答应将公主交给柯南，不过不能是现在，柯南得先找到一套房子，而且公主只能呆在家里不能出去，还有就是必须安装炸弹手表。
　　“我这么做也只是为了保住柯南这智障孩子的正义感，不然谁帮我找黑暗组织的人？谁叫剧情设定柯南这家伙总是能遇到组织的人？我没有这外挂，柯南的正义感必须存在，嗯嗯……我真的不是喜欢他……不是gay啊啊啊……”
　　无聊的上学时间，又过了一天，山崎基本上都在睡觉，不过是坐着睡的，身体笔直的坐着，一只手挡在额头……
　　下午的放学铃声终于响了
　　“山崎？山崎！”步美晃了晃山崎。
　　“嗯？怎么了？步美”山崎微微睁开了一下眼睛
　　光彦这时走了过来
　　“山崎，上课可不能睡觉哦，这样是不对的”一副教育小孩子的口气
　　山崎却完全没有听进去，只是问了一句：
　　“放学了吗？”
　　………………
　　…………
　　“这么说，你们是打算放学后去探索鬼屋喽？”听几个小鬼叽叽喳喳说了半天，山崎总算听懂了。
　　“嗯，山崎，你要去吗？”步美一脸期待的看着他，上次在百货公司，山崎一人对付了了两名歹徒，他们可是听柯南说过的，虽然是删减版的，省掉了刀子的部分。
　　元太恨恨的盯了山崎一眼
　　“步美，这点小事不用叫那么多人啦，我一个人就足够了！”空气中弥漫着满满的醋味，浓重的味道。
　　“柯南也去吗？”山崎完全无视元太，看了一眼柯南问道。
　　“呵呵”柯南表示呵呵哒。
　　山崎明白了，这种事情怎么能不去？紧盯着柯南可是原则问题。
　　………………
　　夜晚——
　　五个小鬼站在一个废弃的大宅铁门外……
　　天空中乌云遮住了月亮，让这个曾经死过人，之后很久没有人住的大宅，充满了一股阴森的气氛，仿佛里面随时可能跳出来一只什么东西。房子上长满了青苔，从铁门内看去，里面有很久没有拔过草。
　　“嘎……嘎……”
　　一只乌鸦嘎嘎叫了两声，停在了铁门旁的墙上，三个小鬼们咽了一口口水
　　“好，那么大家把准备的东西拿出来吧！”元太说了一声，晃了晃手中的银色球棒：“我准备来用来消灭妖怪的金属球棒！”
　　“我准备了肚子饿时的点心！”步美拿出了她的书包，打开拉链，里面装满了零食。
　　“我准备了照路用的手电筒，还有不会迷失方向的指南针！”光彦拿出了最实际的东西，不得不说在同龄人中他的智力算是不错的。
　　山崎用手在腰间一抹，黑暗中银光一闪，抽出了一把锋利的匕首，刷刷几下甩了个刀花。
　　“啊！”几个小鬼吓得后退，虽然他们年轻，不过还是知道一不小心刀甩出来是会出人命的。
　　“喂喂，小孩子的游戏而已，有必要带这种东西吗？估计书包里还藏着大量炸弹吧？”柯南苦笑，这家伙的思想太危险。
　　“你还是把刀收起来吧”柯南说了一声。
　　“嘿嘿，金属球棒怎么能打的死妖怪？看我怎么用刀抹了他脖子，游戏里的勇士从来都是用刀的哦！”山崎嘿嘿笑道，一副童真的模样。
　　“喂喂，别把他们教坏了好吗？”柯南小声提醒道。
　　“嘿嘿，我看光彦的头脑不错，就是不知道谁不值得培养！”
　　呵呵哒～
　　“柯南那你呢，你准备了什么？”步美问道。
　　“我？”柯南眨了眨眼睛。
　　“我什么都没有准备啦！”
　　元太听了不满道：“柯南这家伙竟然什么都没准备，等下怎么死都不知道！”
　　“是啊，掉以轻心的话可能会被做掉哦！”步美说道
　　“呵呵哒”柯南现在只感觉很想变回大人，每天和一群小孩子瞎闹，尼玛要疯了。
　　在几个人叽叽喳喳的时候，光彦试着推了一下门。
　　“这个门怎么打不开啊！”
　　“是吗？我试试”山崎说着就走了过去，从书包左边的兜里取出了一根细针，扭了几下后塞进锁眼里，鼓捣了几下，没反应。
　　“呵呵，都五年没开过了，内部早就生锈了啦！”柯南轻蔑的笑道。
　　“是吗？那就用炸弹轰开好了！”山崎不爽了，决定调戏一下柯南。
　　“喂，不要做这么危险的事啦！”柯南连忙阻拦，尼玛这家伙脑残吗？
　　“你们在说什么呢？其实我知道有一个秘密入口哦！”元太一脸神秘的说道，他没有听见之前俩人的小声对话。
　　………………
　　“你说的秘密入口……就是这里？”看着面前的狗洞，山崎感觉有些蛋疼，不会是让老子钻这个吧？
　　“嗯，我前段时间来这里勘察的时候发现的！”元太一脸得意的说道。
　　“呵呵，我看你只是路过不小心发现的吧？”柯南心中呵呵哒。
　　“要钻狗洞，你们自己钻吧，我不奉陪！”山崎说完，后退了几步，一个猛冲踏上墙壁，一把抓住墙顶上，轻松翻了进去。
　　“好厉害！”这四个小鬼被震惊住了。
　　山崎跳了下去，现在狗洞前等着他们爬进来。
　　“嗯？不对劲！”看着狗洞，山崎似乎想到了什么，连忙回头一看，还是那个阴森的房子，没有丝毫动静。
　　“好，现在开始探险喽！”元太大喊了一声，带着一群小鬼走在前面。
　　柯南看了一眼狗洞，转身也想跟上去。
　　“这个房子里有人！狗洞前的草是平的，其他地方的草很茂密，这说明经常有人踩过！你保护好他们！”山崎从柯南身边走过，小声提醒道。
　　“嗯……”柯南神情凝重了起来。

第30章 抓到一个老太婆 山崎好可怕
　　“山崎柯南，你们两个快点！走丢了可能会被杀掉哦！”元太回头喊了一声。
　　“哦！”柯南应了一声跟了上去。
　　“你看着他们，我去探查一下情况？”山崎小声说着，跑掉了。
　　“等等，这太危险了！”
　　山崎回头不屑的看了一眼：“你不相信我的实力？”
　　“不，如果这里真的有什么危险的存在，我是担心对方会出事！”
　　“你妹……”
　　黑暗中，山崎打着手电，在这栋房子里闲逛，四周都是漆黑一片，只有手电筒微弱的灯光，不过山崎却完全不在意，一路观察这栋房子。
　　“山崎那家伙哪去了？”兴奋了好一会，元太才终于发现山崎失踪了。
　　“好像从一进来就没见到他！”光彦想了想说道。
　　“不会是被妖怪吃掉了吧？”步美都快哭了。
　　“呵呵，放心吧，他只是自己去探险了，妖怪什么的都不用怕，只要他不把妖怪吃了就好……”
　　………………
　　“嗯？什么声音？”山崎在这个巨大的屋子内闲逛着，突然听见了类似于开门的声音。
　　“难道是那群小鬼？”想了想还是决定上去看看。
　　没跑几步，就听到了急促的脚步声，听起来似乎是小孩子的。
　　走过一个弯道，前面有一个拐道。
　　手电筒往里照着，只见光彦倒在地上，生死不知，旁边还有一个长发披肩的人，看不出男女，背对着自己。
　　“不会是死了吧？”也管不了那么多，抽出匕首就跑了过去。
　　“嗯？还有一个小鬼！”低沉沙哑的声音，勉强能听出来是个老太婆。
　　就在山崎扑上去的同时，老太婆也同样跑了过来，手中握着一把匕首。
　　“这小鬼竟然不害怕？”老太婆有些诧异，之前那小鬼看见她拿刀直接被吓得瘫软在地上，被自己很轻松地迷晕了。
　　两人身体中间已经不到一米的距离，老太婆举起刀子就准备刺下来。
　　“呵呵哒，zz”山崎轻轻一闪身，很轻松的就躲了过去，闪到她身后，伸出一脚就踹到了她后膝盖处，完全没有一丝反抗的能力，就倒了下去。
　　“可恶的……”手中的刀子一不小心在右手腕上划出了一道口子，血液喷了出来，老太婆正想爬起。
　　噗！
　　山崎一脚踩到了她的腰上，又将她踩回地上，同时刀子架在她的脖子上。
　　“什么声音？”两个小鬼等着光彦上厕所，却一直不见回来，闲着无聊的柯南突然听到了什么动静。
　　元太嚼着零食，含糊不清地说道：“哪里有什么动静，柯南你听错了啦！”
　　“你们在这里等着，千万不要乱跑，我去看看！”留下一句话后，柯南就跑了出去。
　　这一幕怎么那么熟悉呢？和上次一样，地上倒了个人，匕首架在另一人脖子上。，，
　　“看什么看，还不来帮忙？拿绳子来！”山崎白了他一眼
　　“哦！”柯南检查了一下光彦的鼻息，确认没死后，将自己的背带解了下来，轻车熟路的进行捆绑。
　　“这到底是怎么回事？”正在捆绑的柯南突然问道。
　　山崎摇了摇头
　　“鬼知道？我一过来就看见光彦倒在地上，这老太婆还想拿刀刺我，呵呵！”
　　“臭小鬼，放开我！”老太婆的喊叫从头到尾没有停过。
　　“元太，那边发生了什么？好可怕啊！”步美躲在墙角瑟瑟发抖，眼泪都快流出来了。
　　“我也不知道啊！”元太也同样害怕。
　　轰——突然，一声惊雷乍起，整个房间瞬间都亮了。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　两声凄惨的尖叫，将刚捆绑完的柯南吓了一跳。
　　“是他们两个！”柯南连忙跑了过去，山崎就留在原地盯着这老太婆。
　　看了看旁边地下室的门
　　“这是什么地方，你们还有其他人吗？”
　　“没……没有……”老太婆的声音很慌乱，似乎有什么不能让人知道的秘密。
　　“哦？是吗？那我进去看看好了，”山崎拔出刀子，比划了两下，朝着里面走去。
　　“不，不要杀他！”老太婆想要挣扎，却不知身上绑的是什么鬼玩意儿，怎么也挣扎不开，大声嘶吼着。
　　“怎么？说不说？”
　　“里面的确还有一个人，他是我的……”老太婆叹了一口气，准备说出自己的经历。
　　“山崎！”就在这时，老太婆的声音突然被打断了，是柯南带着两个小鬼回来了。
　　“啊！光彦”步美一眼就见到了靠在墙上昏迷的光彦，跑过去蹲下身检查他的身体情况。
　　“放心吧，他只是被打晕了而已！”山崎摸了摸步美的头发，啧啧啧，小萝莉……
　　“山崎！！！”山崎回头一看，元太恶狠狠的盯着自己，一副要吃人的表情。
　　“哈哈哈，小小年纪还懂得吃醋了，话说步美长的也挺可爱，标准小萝莉”
　　“既然你们来了，大家就去看看吧！”山崎拉着老太婆走进了地下室，完全不顾老太婆在楼梯上一颠一颠受伤的屁股，这可是完全把人绑住强扯着拉下楼梯呀！
　　就连身后的几个小孩子也都不忍心去看了
　　“这里还关了个人嘿！是你的仇人吗？”一进门就看见了地下室里关着的男人。
　　“不，我认为应该不是，这个应该是她的儿子吧！”柯南突然说道。
　　“呃……”被关在笼子里的男人扭过头去，一眼就看见了被绑在地上的老太婆。
　　“妈！”男子激动的爬到笼子前，双手紧紧的抓着笼子的铁栏。
　　“嗯？你怎么知道？”山崎问道。
　　“很容易就联想到了，我刚刚在房子里找到了照片，虽然已经过去这么久，不过还是能认出来是这个女人！再联想到五年前死亡的户主，我想应该是……”柯南还没说完，就被笼子里的男人打断了。
　　“你们想把我妈怎么样？”男子的声音已经沙哑。
　　山崎抽出刀子，架在老太婆的脖子上。
　　“闭嘴，智障！柯南你继续说！”这副动不动就拔刀子的模样，可是把几个小学生吓得不轻。
　　“山崎好可怕……”这是几个小孩子内心中共同的想法。

第31章 山崎的愤怒 找快斗谈话
　　接下来柯南将事情娓娓道来——（真的很懒得转来转去，那就用自己的语言解释一下，本想直接省略的，但又感觉可能会有人没看过这一集……）
　　“自从五年前户主死后，他的儿子和老婆都失踪了，我想就是你们俩吧？明明已经五年没有了人住，打开浴室的水龙头，却发现还有水，没有人会鸡婆到为一个没有人住的房子交水费的吧？还有屋子旁边的暗藏的小门，故意设计上没有人去的地方，估计是因为方便出入吧？”（其实我发现这一段有bug，如果是为了方便出入而修的，应该是五年前，整整五年的时间怎么可能还是新的？）
　　柯南停了一下，吸了一口气凝视对方的双眼，接着继续说道：
　　“现在有两个可能性，一个就是你杀死了你的丈夫，你的儿子目睹了这一切，想要去报警，所以你才把他关起来！另外一个可能，就是你的儿子杀了你的丈夫，因为受不了良心的谴责，想要去自首，你为了保护他才将他关起来！外面的人听到的嚎叫，这是他痛苦的嘶嚎吧！”
　　“啊！！！”被关进铁笼里的男人，也就是老太婆的儿子，双手抱头跪在地上大声嘶吼着。
　　“不，不要再说了！”老太婆想要阻拦柯南继续说下去，却被山崎一脚踹老实了。
　　笼子里男子的嘶吼整整持续了一分钟，才尽量平静下来，大口的呼吸着：“你说的没错，我父亲就是我杀掉的！那年我第三次大学联考失败，受到了父亲激励的辱骂，我冲动之下拿起旁边的饰品，我就……我就……”男子想起了痛苦的回忆，双手抱着头。
　　“我现在每天晚上做梦都能想起父亲死前的样子，我好想……好想去赎罪，这样或许会让我舒服一些！”他沉浸在自己的回忆之中，完全没有注意到山崎神色已经有些不正常了。
　　“昭夫，你不能这样想啊！只要熬过了追溯期……”老太婆话还没说完，就被山崎一脚打断了。
　　“这么说你是一个废物喽？”山崎不屑的说道。
　　“是啊，我是一个废物！我真是想早点去赎罪呀！这样我就能……”话还没说完，只感觉手腕一痛，上面插了一把锋利的刀子。
　　“啊咧，看来我技术还是不行，本来只是想给他划一道口子的……警察不会找我麻烦吧？”
　　“昭夫！可恶的小鬼，你放开我！”老太婆见自己的儿子受了伤，鲜血狂喷，想要挣扎。
　　“老实点！”这次一脚踩到她脑袋上，彭——脑袋与地面接触，额头上已经流出了血液。
　　“山崎，不要伤人！”柯南想要阻止。
　　“闭嘴！”
　　山崎再次扭头看着面前的疯汉
　　“你认为自首就会让你好受吗？你想过你母亲的感受吗？她是那么的爱你，宁愿每天呆在这个暗无天日的房子里照顾你，也不让你去自首，你让她怎么办？”山崎的情绪有些激动，自从柯南认识他以来，从来没有见他那么激动过。
　　“在我看来你就是个不孝之子，自私自利的小人，如果你真的这么难受，为什么不去死？”山崎眼中仿佛要喷出火来。
　　“你就是一个人渣！你知道还有包庇罪这么一说吗？一天到晚都他妈想要自首！自你麻痹！亏你还是个人，如果你母亲真的放你去自首，她也要和你一起承受牢狱之灾，从这一点来看，你就是个渣！活着不如一条狗，不对，拿你和狗比简直太侮辱狗了，至少狗还有忠诚这一项属性，你连厕所里的蛆都不如！”山崎的脚死死地踩着躺在地上的老太婆，嘴中毫不留情。
　　“我……我……”男子睁大了眼睛，山崎的每一句话都印在他的脑海之中，不断的回响。
　　“我……我是人渣……人渣……不如蛆……”
　　“整整五年的时间都不能接受现实，连累你的母亲一起受罪，你敢说自己不是人渣吗？废物！自首以后会感觉良心安好吗？这就是你所谓的良心吗？废物！最讨厌的就是你们这种完全被仿所谓的法律束缚住的家伙，完全不会往深层想，也不会顾虑身边人的感受！废物”
　　“废物……废物……废物……”
　　“不，请你不要再说了！”老太婆还是想尝试着挣扎，只可惜双手被绑住，连支撑的力都没有，只能被山崎踩在脚下。
　　“别以为你自己有多好！如果我是你，把这个人渣关起来一个月后还是这副模样，就应该毫不犹豫的处理掉，这样的废物有何用？”
　　“山崎好可怕！”几个小孩子心中除了震惊还是震惊，柯南的内心也仿佛被巨锤敲了一下。
　　自己是一个有良心的人吗？以前一直以为是，现在呢？
　　踩完老太婆，山崎再次盯着疯汉。
　　“中国有一句古话，百善孝为先，你连孝顺都没有！”山崎长长的吐了一口气，仿佛想起了什么悲伤的事。
　　“子欲养而亲不在，你还有母亲在世上，而我唯一的父亲也在一个月前车祸死了，连孝顺的机会都还没有……”
　　抹了一把脸，不愿意让这群小鬼看见他眼中隐藏的泪水……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”男人发出了一声哀鸣，倒在了地上，他……崩溃了……
　　柯南意识到不好，连忙从老太婆身上找出钥匙，打开了门锁，用自己的衣服给疯汉进行包扎。
　　没过多久警察就来了，抬走了已经意识崩溃的疯汉，将老太婆也抓回了警察局。
　　“你们到底是谁？”临走前，老太婆回头看了一眼站在身后的五个孩子。
　　“少年侦探团！”山崎说道。
　　没过多久，一群孩子的家人都来了，包括之前被整的很惨的黑羽快斗。
　　自然是被狠狠地痛训了一顿，其他孩子都被家长带走了，只有快斗被目暮留了下来。
　　“快斗同学啊！今天叫你留下来是为了山崎着孩子的事，我想知道你是怎么教这孩子的？竟然让小孩子随身带着刀子这么危险的东西，还随便乱丢弄伤了人，我认为………………”目暮警部口水横飞，快斗也只能乖乖受着批评，心中满是不爽。
　　“臭小鬼，看我回去怎么收拾你！！！”咬牙切齿想着。
　　“呃……快斗同学，你怎么了？”目暮警部注意到了他的异样。
　　“额……没什么……”

第32章 手下也能坑 机械臂
　　“嘿嘿”，走在回家路上，山崎双手抱着后脑，看着快斗一副吃了屎的表情。
　　“可恶的小鬼，你是不是知道了什么事？”快斗的脸色很不好，昨天在一群警察面前丢了脸，行动的时候竟然跑去厕所拉屎，今天又被警察骂了一顿，心情能好才怪。
　　“知道什么啊？快斗哥哥，你怎么尽说些奇怪的话？我什么也不知道耶！”山崎一副调戏的口气说道，脸上写满了得意。
　　“就是……就是……”快斗还是有些迟疑，万一这小鬼不知道呢，自己不就把秘密告诉他了吗？可是怎么看都像是知道的样子。
　　“哦！我想起来了，放心吧，快斗哥哥，我不会把你偷东西的事告诉青子姐姐的，不过偷东西可是不对的哦！”山崎眨了眨眼睛，一副童真的表情。
　　快斗差点栽倒，你妹，逗我呢？这小鬼果然知道。
　　“你是怎么知道的？”快斗还是有些好奇，中森警部都没有发现，这小鬼智商难道比中森还高吗？
　　“嘿嘿，其实我之前只是有些怀疑啦！然后给你的饮料里加了点料……”山崎刚说完这句话，只感觉脑袋一痛，一只拳头就印在了上面。
　　“臭小鬼，叫你害我！”快斗咬牙切齿，看着山崎的目光充满了怨恨，今天的报纸他可是看了，而且还是头条。
　　怪盗基德拉屎到一半逃跑，塞布丽娜公主被抓，美术馆发生连续爆炸，死亡人数17。
　　“小鬼，你知道昨天爆炸案的事吗？”快斗突然想起了爆炸案。
　　“呕……我离爆炸很近，亲眼看见那些人惨死！”山崎“回忆”了一下，做出一副即将要吐的表情。
　　“我去……”快斗连忙跑开他三米外，防止吐到自己身上。
　　山崎倒是没吐出来，很快脸色就恢复了正常。
　　“算了，不管他，反正和我没关系！不过你以后最好不要给我捣乱！也不要告诉任何人，听到没有！”快斗威胁的口气说道。
　　“哦！不说就不说，切……”
　　下午放学后，柯南没有回家，而是在实验室附近找了套房子，很快联系了户主，将房子买了下来。
　　因为户主一家准备搬到北海道去，所以才打算将房子卖掉，什么？钱？柯南缺钱吗？可以说光是啃老都过他吃几辈子了，钱这种东西柯南从来不缺。
　　“明天下午来找我要人，多养个人也挺麻烦的！”山崎抛下这段话后，跑回了实验室，他已经和快斗说过今天不回家。
　　………………
　　推开了休息室房门，公主已经躺在床上睡着了，她几乎坐了一整天，实在熬不过困意。
　　“啧啧啧，小妞，明天就把你送给柯南，今天当然要好好爽一下……”
　　房间的灯突然关掉了，只听见少女的惊呼，还有接下来连绵半个小时的呻吟……
　　………………
　　看着浑身无力躺在身旁哭泣的赤裸少女，山崎心中完全没有一丝悔意，只感觉身体一阵舒爽。
　　“别哭了，这样的机会你以后估计都享受不到了，我已经决定把你送人，就是昨天那个小鬼，他会好好对你的，那可是个大好人啊！”山崎穿上了衣服，说了一些安慰的话，关上房门来到实验室内继续打自己的字。
　　对于他的话，安公主完全没有听进去，她已经麻木了，眼瞳中是一片死灰，只是默默的哭泣。
　　………………
　　第二日，这天没有发生什么案件，山崎顺利地将公主脱手了，仍然是呆在实验室里过了一晚上。
　　第三日
　　山崎眼中满是血丝地来到学校，直接就爬到桌子上，精神不是很好。
　　“这家伙是怎么了？”看着完全没有精神的山崎，柯南有些好奇，这家伙昨天做完手术后，难道没有睡觉？那也不至于困成这样啊？
　　他是不知道，山崎做了一晚上的药物实验，现在可是累的够呛。
　　为了赶紧将那几个人处理掉，以免出什么事端，山崎实验了一下上辈子做出来以后却还没来得及开始使用的研究，一种病菌。
　　这种病菌制作起来非常繁琐，花了一个晚上终于完成，只是还需要培育一段时间才能开始使用。
　　又是一整天的无聊时间，终于到了放学，下课铃响了没多久，山崎就接到了无脑的电话。
　　“喂，什么事？”
　　“老大，无聊做完手术的手出现了问题，现在那段手臂一直发炎，可是细菌感染！”
　　“哦，来学校接我，我去看看！”山崎这才想起还有这么一个人，也就是百货大楼里的那个劫匪，自己给他的代号无聊。
　　“好的！”
　　………………
　　山崎检查了一下无聊的手臂，果然是发炎了，问题很大，因为中间贯穿了一条线，估计一段都用不了了，不过对于他来说问题不大。
　　“这可没法治啊！”虽然问题不大，不过山崎这家伙可是无良的很。
　　“那怎么办？”两人同时问道。
　　“那只能截肢了呗！”山崎一脸无奈道。
　　无良这可是被吓到了，截肢？太可怕了吧？
　　“放心吧，我会给你安机械手，组织刚研究出来的新型机械手，功能强大，和真手没什么两样！”山崎安慰道。
　　“真的，没有办法了吗？”虽然山崎说得很好，不过，机械手又怎能与真手比？这可是跟了自己23年的手啊！
　　“那也没办法了啊！目前也只能用这个方案了！”山崎仍然是一副无奈的口气，心里却乐开了花，正好可以试试之前自己设计的那一套机械假肢。
　　“那也就只能这么决定了，明天晚上来实验室，我给你做截肢手术！现在先抹点药水将就一下吧！无脑，明天下午我给你一套图，你想办法把我需要的东西制造出来！”
　　………………
　　这一套机械臂可是他精心设计的，使用之后近战能力至少增加一倍，每根手指拥有发射一枚子弹的功能，还附带伸缩钢爪。他的良心是永远不会觉得不安的，只要对自己有利，为何不做？

第33章 到访柯南家 摊牌
　　接下来的几天，除了枯燥的手术，实验，还有上课睡觉以外，都没有什么案件发生。那六个人已经被彻底处理掉了，三个用来实验刚培育出的病菌，另外三个都用来和柯南的进行对照实验，柯南的身体细胞和正常人的确没什么区别，却要增加了很多物质，显微镜下这种物质非常活跃，特别是在柯南受伤的情况下，快速修复体内细胞，只是要消耗大量能量，除了这些就暂时没有研究出什么了，毕竟连那个物质的成分是什么都不懂，还得拿到这个药的数据再做研究。
　　“啊～”一上午的时间过去了，到了中午休息的时间，山崎打了个哈欠。
　　今天中午又得有事干了，隔了好几天的时间，终于来了一个案子，找一只猫，代价竟然只是几张无用的假面超人卡片，实在令人蛋疼。
　　“我可以选择不去吗？”山崎举手发言道，尼玛找猫？老子才不干，浪费睡觉时间。
　　“山崎，这可不行哦，这是我们少年侦探团的集体任务，必须要全部出动！”
　　山崎看步美的眼光顿时莫名了
　　“喂喂，步美只是个小孩子，能不能不打坏主意？”柯南可是一直注视着山崎，看他的目光吓了一跳，这个死变态真是不让人安心。
　　果然是哪里有柯南，哪里就有案件，这不，又他妈发生案件了，在一家人的的浴室里发现了一具尸体，警察来了以后却离奇不见，这一中午的时间都耗费在找事情上了，下了课后还不得安生，被一群小鬼拉着去找尸体。
　　“柯南，看你的样子，应该知道尸体在哪了吧？”山崎问道。
　　“嗯，尸体就是那个人的哥哥，他的作案手法是这样的………………”
　　这个案件就以犯人被山崎一板砖拍晕而轻松解决，侦探团也恢复了信誉。
　　很快的又到了双休日，山崎本来想去找柯南解决一些抽血什么的事，不过尼玛又遇到了案件，浪费了一整天的时间。
　　星期六夜晚——
　　看着对面双层楼二楼毛利小五郎五个大字，山崎过了马路走上了楼梯。
　　咚咚咚——
　　“有客户来了吗？柯南，你去开门！”小兰正和铃木园子聊得开心，小五郎和柯南则是闲着无聊看电视，当然是冲野洋子演的电视剧，大叔的声音可不小，看电视也就算了，还不安静，口中直喊着加油，柯南连电视剧的声音都听不见了。
　　“哦，来了！”
　　打开门一看，愣住了，山崎……
　　“你来干什么？”柯南的声音不冷不热。
　　“想你了呗！”调戏的口气，笑眯眯的脸。
　　“别恶心我，有什么事就快说！”柯南翻着死鱼眼，一副赶人的态度。
　　“柯南，是什么人啊？”楼上传来了小兰的声音。
　　“哦，是我同学啦！”柯南立马回应道。
　　“那就请进来坐坐吧！”
　　“呵呵……请进！”既然是小兰说的，柯南当然是百般服从。
　　“谢谢啦，柯南真是个好孩子呢！”山崎调侃的看着他。
　　呵呵哒～
　　“去你房间聊吧！”山崎说着走到柯南房间门口。
　　柯南眉头一皱，他的观察力可是十分敏锐，这家伙是怎么知道他房间在这里？难道他进来看过？什么时候？尼玛这家伙的开锁技术防不胜防。
　　山崎倒是不知道柯南竟然发现了，自己偷偷溜进来过，站在房门口等着柯南来开门，嗯嗯，伦家也是很有礼貌的啦。
　　………………
　　“说吧，什么事？”将房门反锁上，柯南这才问道。
　　山崎则是一屁股坐到柯南床上，艾玛还挺软，还残留着柯南身上的味道。
　　“嘿嘿，我的饮料又喝完了！”在床上滚了两下，整个身体趴在床上说道。
　　“尼玛这是要杀我呀？不是前两天才给你准备了吗？”一说起抽血，柯南就感觉自己头晕眼花，这几天总是抽血，每次还抽两大瓶，或许是因为那个药的原因自己产血很快，但也经不住这番折腾啊！
　　“我看你不止是用来当饮料吧？让武居先生给你买了个实验室，莫非我的血液和其他人有什么不同吗？”柯南早就怀疑这一点了，难道这小鬼知道自己是吃药变小的，除非那一天他刚好路过，看到了自己变小的一幕？又或者他就是那一群黑衣人的成员？不过是黑衣人成员的可能性不大，如果让他们知道自己变小，为什么不把自己抓回去？这样不是更方便实验吗？还专门派个人来给自己定期抽血？目前可以肯定山崎对自己没有恶意。
　　“喲，头脑不错呀，不愧是工藤新一！我还以为我伪装的很好呢！”山崎眨了眨眼睛，一副萌萌哒的表情。
　　“尼玛，这家伙在逗我……”
　　“你怎么知道我是工藤新一？”柯南仍然保持疑问，虽然他自以为大概“猜出来”了。
　　山崎深深的吸了一口气，表情凝重了起来，沉默了一会儿，这才开口说道：“其实是……”
　　柯南竖起了耳朵，表情也同样凝重，艾玛这家伙终于要坦白了。
　　“其实是…………”山崎一动不动的盯着柯南的双眼：“作为知道真相的代价，你得帮我写一年的作业，如何？”
　　“啊？？？”柯南差点栽倒，尼玛，这家伙太跳线了吧？亏老子还那么认真。
　　“成交！”柯南咬了咬牙还是答应了下来，不就是一年的作业吗？为了真相拼了！
　　“我是无道组织的荣耀黄金成员无钱，那天我是在进行跟踪那两个黑衣人的任务，刚好遇到了你变小的一幕，所以上头派我转学到你身边，观察你的一举一动，顺便每隔一段时间抽血化验！”山崎连理由都想好了，反正他是不担心柯南会说出去，对于这种发现了什么线索都隐藏在心里，不告诉警察的侦探来说，这么大的事绝对会隐藏着，直到揭发真相的一天，对于柯南的性格他实在太了解了。
　　“什么？你知道那个组织的消息？快告诉我！”柯南瞬间激动了，他想要变回原来的样子已经很久了，他已经不想再过这种小学的生活了。
　　“抱歉，这是机密，你不是组织成员，没有权利知道”山崎推脱道，尼玛他自己也不懂，还怎么告诉柯南？反正一切往机密推。
　　“可恶！”柯南举起拳头作势欲打，却见山崎掏出一把小刀，耍了一个刀花。
　　咻——
　　刀子突然脱手，朝着柯南的方向飞了过去。
　　“尼玛要死了，这算是被灭口吗？”柯南连忙躲避，心中闪过这个念头。
　　幸运的是刀子并没有扎在他身上，而是从耳朵旁划了过去，撞在了身后的墙壁上。
　　“呃……抱歉，技术还是不够娴熟啊！”山崎笑了笑，挠了挠头，一副尴尬的模样。
　　“你妹啊！”柯南瞬间暴走了，他还从来没有感觉过自己离死亡这么近。

第34章 荣耀黄金段位 可怜的孩子
　　柯南的暴走然而并没有什么卵用，最后的结局当然是被山崎按在床上，动弹不得。
　　“不要这样嘛，我也只是不小心啦！”山崎微笑的说道。
　　“尼玛，离我远点！”柯南咬着牙，尽量控制自己的声音，以免被毛利大叔他们听到。他现在感觉很不好，不管是心里不爽，而且……山崎这家伙压着自己身上是什么意思？自己甚至能感觉到他那恶心的鼻息，能看清他脸上的每一根细细的绒毛，尼玛节操啊！！！
　　“嘿嘿！”山崎翻过身躺在床上，将柯南松了开来。
　　柯南立马跳出离山崎几米之外，平复了一下心情。
　　“言归正传，你可以跟我讲一下你们组织的情况吗？还有你是怎么加入这个组织的？”平复了心情之后，大侦探的好奇心又来了。
　　“呃……”山崎思考了一下。
　　“那就跟你讲一点吧！一年前在回家路上遇到一个乞丐，他说我骨骼惊奇，想要收我为徒，然后……然后就被拉入组织了！”
　　“你妹，怎么听起来这么像电视剧里的情节？你特么又逗我……”柯南差点又暴走了，还好他自制力不错，主要是他打不过山崎。
　　“嘿嘿，我怎么进组织的，这个你就不用知道了，我可以跟你说一下组织的等级分划！”
　　“哦，说说看！”柯南兴趣又来了，能多知道一点也是好啊！
　　“我们这里是按功劳来分段位的，最低级别的是垃圾废铁，然后是倔强青铜，秩序白银，荣耀黄金，尊贵铂金，永恒钻石，至尊星耀，然后就是最强王者……”山崎直接把前世那一套搬来用了，反正柯南这家伙又没玩过王者，不过多加了个垃圾废铁，满足一下恶搞的心理。
　　一个大段位，还分四个小段位，从低到高4321，每个小段位有四颗星，我的段位是黄金四零颗星，这还是上次爆炸案升上来的……
　　“所以说你们组织就是以做坏事来提升等级的咯？”柯南一听爆炸案顿时火了，这一个案件就死了17个人啊！
　　“也不是这么说啦，那是因为多伦杀了我们的人，多杀那些人也是不得已而为之啊！不然我会暴露的！”山崎无奈的说道。
　　“你们这群畜生！”
　　“切，懒得和你吵，跟你说了这么多废话，明天陪我去抽点血，这你可不能拒绝啊！这可是对你有利的事！”
　　“明天没空，小兰和园子这两个家伙正商议着去园子姐姐的同学会，说那里有帅哥什么的……可恶的八婆！”
　　“哦，这么说你头上要戴绿帽了？”山崎顿时眼中放光，八卦之心熊熊燃起。
　　“我是绝对不允许这样的事发生的！”柯南咬着牙
　　“哈哈哈，带我去吧，挺有趣的！”
　　“园子那家伙不会同意的，我也是耗了好大的功夫才让她同意下来，这家伙一天到晚就只知道帅哥，自己也就算了，还偏要拉着小兰！”可以看得出柯南心中是多大的怨念，尼玛自己才走了没多久，老婆都要被拐走了，没有怨念才怪。
　　“哼，我不管我不管嘛，如果不带我去，我就告诉小兰姐姐，你就是工藤新一”山崎在床上滚了两圈，耍起了无赖，卖萌撒娇好辣眼睛。
　　“呕……”柯南都差点吐出来了。
　　“小兰姐姐……”山崎呆在客厅里陪着毛利看电视，柯南一个人上了楼去。
　　“什么？小鬼你不要得寸进尺了，能让你去已经是很大的让步了！”园子一听顿时不乐意了，带这么多小鬼去，她还怎么撩帅哥？
　　接下来的半个小时里，柯南说了山崎怎样怎样的惨，什么父母双亡啊，一个人很孤独啊，养成了孤僻的性格需要带他去多认识点人什么的，终于把铃木大小姐弄哭了。
　　“呜呜呜……真是好惨啊！没想到一个六岁的孩子竟然能这么惨，呜呜呜……”她铃木大小姐自小是过着丰衣足食无忧无虑的日子，哪里能想象一个孩子孤单一个人过日子，一听竟然有这么惨的孩子，顿时就同情心泛滥。
　　“哎呀，园子，你别哭了”小兰不然在劝园子别哭，自己眼中也是流下了泪花，她是个善良的女孩，一听竟然有这么惨的事，也是同心情泛滥。
　　“呃……好像有点过头了……”柯南心中想着，接下来又是劝了半个小时，暗骂自己活该
　　“好，既然这样，我铃木园子决定了，一定要让这孩子开朗起来！”
　　………………
　　………………

第35章 要不要尝试一下 多管闲事的八婆
　　昨天晚上山崎干脆就住在毛利家，由于房间不够的关系，只能和柯南挤同一张床，虽然他自己是不怎么在意的啦，不过柯南就很难受了，这死变态半夜不会做出什么奇怪的举动吧？偶买噶的，我的贞操啊啊啊啊！
　　还好，山崎还算老实，并没有做出什么特别的举动。
　　“对了，你出去玩，我送你的那个女人怎么办？让她饿两天？”山崎突然想起了自己送的那个女人，啧啧啧……
　　“你以为我会像你关犯人一样吗？这段时间她的情绪已经稳定下来，至少做饭还是可以了……不过……味道实在不敢恭维！”
　　“毕竟是娇生惯养的小公主嘛，这也很正常，不过长得不错就是了，啧啧啧，我发现那个药对你的神经没有任何影响，不然你的智商也得缩水，所以说……某方面的功能还是在的，真羡慕！”山崎调侃道：“哪天你也可以试试，味道绝对一等一的，啧啧啧……可惜我还小……”那一脸惋惜的模样，让柯南差点抓狂了，你妹，你还知道你小啊？你这个年纪的孩子不是还在看假面超人吗？
　　“我才没那兴趣，这种恶心的事你就别提了！”他的脸色很难看，身体往床边移了移，跟这样一个不正常的人睡在一起感觉有点反胃。
　　“嘿嘿，味道真的很不错哦，话说你还是个处男吧？”山崎往那边靠了靠。
　　柯南在往旁边移了一下，山崎又靠了过去，移……靠……移……靠……移……
　　“啊……好痛！”就这样华丽丽的掉下床去了。
　　“怎么？不想睡床吗？既然这样，你就睡地上好了！”山崎笑了笑，身体呈大字型，把整个床霸占了，毕竟柯南的床本身就小。
　　“尼玛……”柯南还真睡地上了，打死也不要和这家伙睡一张床。
　　………………
　　第二天清晨，两个小鬼就被小兰叫了起来，吃了一顿简单丰富的早餐。
　　“小兰姐姐，园子姐姐呢？”山崎咬了一口三明治，问道。
　　“哦，她已经回家去了，我是去做见帅哥的准备，让我们自己去别墅，地图都给我们留下了！”小兰从桌上拿起了一张地图。
　　“哦！”
　　中午，一行三人出发，在一片大森林里绕了差不多两个小时，迷路了。
　　“小兰姐姐，你确定真的是这里吗？”柯南有些怀疑的说道，他感觉自己的腿要断了，太折腾人了。
　　“小兰姐姐，快看前面有一座别墅，应该是我们要去的目的地了吧？”山崎爬到旁边的树上，眺望了一下四周，指着远处的一座别墅说道。
　　“哎呀，太危险了，快下来！”小兰连忙招呼山崎下来。
　　“哦！”山崎抓住一根还算是比较粗的树枝，从树上荡了下来。
　　“以后可不许这样喽，这样可是很危险的！”小兰在山崎落地的之前就将他接住，训斥了几句才放下了地上。
　　“哦！”山崎低下了头，一副做错事孩子的模样。
　　“真会装！”走在路上，柯南小声的说了一句。
　　“没你牛逼，我一个心情不好，就可能会揭发你！”
　　“……”
　　………………
　　“呃……那个人是？”看着吊桥中央，头戴一块遮布身穿大斗篷的，不知是男是女的人类，三人停在了吊桥前。
　　“他也是去那个别墅的吗？”小兰不确定的说道。
　　就在这时，斗篷人回过头去，露出了一只冰冷的眼睛，看了三人一眼，快步跑开了。
　　“呃……啊……应该不是去那个别墅的吧？”
　　那人脸上缠着绷带，只露出了一只眼睛，完全看不出男女，在这乌云密布的环境下，看起来有些瘆人。
　　“切，装神弄鬼而已，不过估计又要有人死了！”山崎心中说道，哪里有柯南，哪里就有案件，这是20年不变的定律。
　　“走……走吧”小兰本身就胆小，还是不敢在这里继续呆下去了，赶紧进别墅里和其他人会合。
　　“你们怎么才到，很难有机会请你们来我家别墅做客呢！”几人才刚到门前，还没敲门，园子就将门打开了。
　　“园子姐姐，我们迷路了！”山崎小声说道，一副害羞小男孩的模样。
　　“还不是因为你瞎指路？原本我们最多迷路一个小时，结果给你带的东走西走，白浪费了一个小时！”柯南翻了一个死鱼眼，呵呵哒
　　“呃……我只是觉得小兰姐姐看半天看不懂地图，所以才想帮帮忙嘛！”山崎挠了挠头
　　“是啊，也多亏你的帮忙了，害得我们差点淋雨”刚进别墅，外面就开始下起了毛毛雨。
　　“快进来坐吧，我介绍其他人给你们认识！”热情地将几人拉进了房间，客厅很大，虽然比起实验室小很多。
　　“我给你介绍个帅哥哦，新一那家伙也不知道死哪去了，我看啊，他是在外面找了别的女人啦！”园子说话虽然小声，不过在旁边的山崎和柯南都听得到。
　　“不……不是啦，我想新一哥哥一定是遇到了什么烦人的案件脱不开身……”柯南连忙跳出来解释。
　　“嗯，我也认为新一不是那样的人”虽然这么说，不过声音却很小的几乎听不见，心中也是不太确定
　　“多管闲事的八婆！”
　　“嘿嘿，看来今天没白来，我就是专门来看柯南戴绿帽的，顺便现场看一下侦探秀，不知道今天会是谁死！”山崎扫了一眼在场的所有人，看谁一副短命相。

第36章 懒癌犯了 章节名神马的都去死吧
　　园子带着小兰来到餐桌前
　　“哦，看来今天的人到齐了呢！还是位可爱的女士，不知怎么称呼？”一张桌子上几乎坐满了人，不过还是留下了三个空位，虽然有点窄就是了。
　　“哦，大家好，我叫毛利兰！”小兰礼貌地鞠了个躬，道出了自己的名字。
　　“你好，很高兴认识你，我叫太田胜”之前问话的那个帅哥露出了个迷人微笑，园子的花痴病又犯了。
　　“小兰，我给你介绍一下，右边后面那位拿着摄像机的是大学时负责摄影的角谷弘树，对面那位是大学时负责道具的高桥良一，右边这位是我的姐姐，铃木绫子………………”园子将这里的人介绍了一遍。
　　“接下来这位是导演兼编剧，同时也是大学电影社社长，池田知佳子！”园子介绍完了最后一位。
　　“请多指教！”池田知佳子微笑着说道，只是感觉有些冷。
　　“啊！该不会是现在电视上正火热的电视剧青色王国的编剧吧？”小兰眼睛顿时亮了。
　　“是啊，那是她年轻时的作品，现在终于有机会公诸于世了呢！”铃木绫子说道。
　　“过去的事就别提了，绫子”
　　“听说，你现在在编下一个剧本”太田胜随口问道。
　　………（接下来是无意义的对话，省略省略，大家应该都看过吧？）………
　　“呵呵呵，和大家聚在一起，真是想起了以前的事呢……对了，还有墩子，要是没有发生那件事的话，她今天也会在这呢……”
　　听完她这句话，所有人的笑容突然一僵，气氛顿时变得异常诡异。
　　“墩子？”小兰和园子，还有两个小鬼，完全不明白情况。
　　啪——池田知佳子一拍桌子，站了起来，面色很不好看。
　　“不要再提她了好吗？”几乎是大吼了出来。
　　“啊？”其他人有些蒙蔽，愣愣的看着她。
　　这才感觉到气氛不对，坐了回去。
　　“我好不容易从百忙之中抽空出来这里散心，能不能不要提一个两年前就已经死去的人”
　　“对不起”绫子也知道自己说错话了
　　“哼，人出名了，口气就是不一样！”太田胜不屑道。
　　山崎喝了一口饮料，静静的看着这一切，从头到尾都没有说话。
　　“嚣张者必死！”心中默默的说了一句，他可没有阻止的心思，只要静静的看戏就好。
　　“有种不好的预感”柯南的想法也和山崎差不多，总感觉好像要出事，至于出什么事他自己也不知道，扭头看了山崎一眼。
　　似乎是感觉到了柯南的目光，山崎看了一眼柯南，微微一笑，只是笑容有些诡异，好像想要表达什么？
　　“这家伙不会又想作案吧？可是这里人好像和他都完全不相关，这是什么意思？”柯南蒙逼
　　发生了这样的不愉快，人也都散了，各忙各的去。
　　高桥表示等会可能会下雨，上楼修漏掉的屋顶去了。池田由于心情不好的关系跑到外面闲晃，角谷也跟了上去。绫子一个人去忙活晚饭，整个大厅也只有小兰园子太田胜，还有两个小鬼。
　　“果然还是下雨了呢，这样就欣赏不到美丽的枫叶了！”小兰带着两个小鬼站在窗前，看着外面的雨景感叹道。
　　“兰”圆子这时小跑过来。
　　“嗯？”
　　山崎已经能猜到大概了，估计是来推销男人的
　　“你觉得他怎么样？”园子偷偷指了指站在身后的太田胜，口中叼着一根烟，笔直地站在对面的窗边，双手插着衣兜，一副冷酷男神的模样。
　　“帅气中带着一些冷酷，我最喜欢这类型的男人了！”园子又开始犯花痴了。
　　“是……吗？”小兰一副完全没有兴趣的模样
　　“对了，对了，你已经有新一了嘛”看她这个样子，园子忍不住调侃起来。
　　“啊？”小兰和柯南蒙逼
　　“只可惜啊，这次他没和你一起来！”山崎在心中默默给她点了个赞，没错没错，就是这样，继续继续，要是有爆米花就更好了。
　　“谁……真想和他这种人一起来啊？他要是在这里出现，我肯定暴揍他一顿！”小兰脸色都红了。
　　“嘿嘿！”山崎我在一旁椅子上露出了猥琐大汉的笑容。
　　接下来的剧情很俗套，无非就是那是高冷的男神看上了一个女人，约出去散个步啥的，眼镜小鬼感觉自己墙角要被挖了，那还能坐得住？正准备要跑出去。
　　“等等，柯南！”山崎拦住了他，在他的胸口上拍了一下。
　　“你可以去了……小型摄像机别摘下来，我感觉可能有事要发生……”
　　柯南和园子就这样愤怒地去了。
　　外面正下雨啊！看戏虽然好，不过山崎更愿意蹲在这里发呆，发霉……
　　“那家伙又是什么意思？没事干还给我安个摄像机？估计没好事……”刚走到门槛，柯南就将胸口的纽扣型摄像机摘了下来，随手丢在地上。
　　“尼玛赶了一天路有点累，睡觉……晚上看录像……”倒在沙发上呼呼大睡，睡得那是天昏地暗。
　　“山崎，山崎……”睡梦中，仿佛听到了有人喊自己的名字。
　　“吃饭喽，快起床啦！”
　　“哦……”山崎微微睁开了眼睛
　　饭桌前已经差不多坐满了人，还剩下两个空位，一个是还在修房顶的高桥，然后就是一直不见踪影的池田知佳子

第37章 看见尸体不怕不怕啦 我可是正义的骑士啊我操
　　“怎么没看到知佳子？”
　　“哦，她刚刚说有点累，回房间去了！我去叫她吧”铃木绫子说道。
　　“喂！高桥，先下来吃饭了！”角谷对着上面的高桥说道。
　　“哦，好！”高桥应了一声，正准备下楼来，不过却突然变得一脸惊恐。
　　“啊……什么人？”高桥从上面的栅栏往下看，大喊了一声，将所有人的注意力都集中到了这里。
　　一楼的窗户外，一个脸上缠着绷带不知男女的人，抱着知佳子从窗边急速掠过。
　　“啊？”所有人都是一脸懵逼，这里还有别的人吗？而且打扮看起来特别吓人。
　　“是……是我们在桥上看见的那个绷带怪人！”小兰后退了几步，一脸的惊恐。
　　柯南这家伙自然是二话不说就追了上去，表情格外的严肃。
　　“无聊的游戏……”山崎却是完全不惊讶，看起来知佳子死定了，不过关他鸟事？柯南身边发生案件很稀奇吗？
　　“跟上那小鬼！”太田胜喊了一声跟了上去，其他人也纷纷跟了上去，高桥拖着肥胖的身体，速度却也是丝毫不慢。
　　“……”山崎犹豫了一下，还是决定跟上去，说不定柯南他们有可能会危险什么的，自己还是有点战斗力的，拿起武器的情况下。
　　边跑着，手已经摸到了腰间隐藏的匕首，随时准备将它抽出来。
　　“啊！！！”就在这时，突然传来了小兰的尖叫。
　　“呃……出事了吗？”山崎倒是不那么担心，主角应该不会那么容易死。
　　一过去，看到的是满地的肢体，还有满地的血液，看得那是一副触目惊心。
　　几个胆小的女孩差点吓得坐在地上，双腿直颤抖，说不出话来。
　　“可恶，这到底是什么人干的？”高桥一副害怕的模样。
　　山崎蹲了下去，捡起了一截手臂，仔细打量了两眼。
　　“啊！山崎你在干什么？快放下！”小兰回头，一眼就看到了山崎手中抓着的手臂，吓了一大跳连忙喊道，却完全不敢靠近半步。
　　“喂，小鬼，不要乱动！”太田胜哪里还有一副高冷男神的风范？一把将山崎的手拍了一下，将手臂打掉下来。
　　“笨蛋！”山崎取出手帕擦了擦手，一脸鄙夷的看着他。
　　“你说什么？小鬼！”
　　“这种事情就应该按专业的人士来做，手臂没有淋过水，除了底下沾了一点积水，说明是下雨之后才将尸体丢到这个地方，也就是半个小时之内，从断掉的痕迹来看，应该是被斧头一斧给砍断的，伤口处还残留着骨渣，普通的刀不可能一刀将骨头也斩断！然后就是血液已经冰冷，这说明这堆残骸丢在这里已经超过五分钟”山崎说着，走到了那具躯干前，伸出手摸了一把血液。
　　“山崎……”一群人已经说不出话来，这孩子好可怕，面对尸体竟然完全没有一丝惊恐，竟然还敢直接去摸尸体的血液。
　　“躯干的血液也已经冰冷，同样能证明我刚刚说的这一点，可是那个绷带怪人抱走知佳子姐姐，也仅仅是在半分钟之前，这么说的话，他抱走的并不是一整具尸体，仅仅只是头而已！”山崎仍然在做着他的分析，捡起了地上的头颅。
　　“头上还留有些许温度，应该是被某个人抱着走到这里的，虽然温度很低，如果你不信自己试试温度……”山崎掂量了一下这个人头，随手朝着太田胜的方向一甩。
　　“啊……啊……”太田胜猝不及防之下让头颅砸到了胸口，还刚好是脖子的部位，血液直接印在了胸口上，吓得他一屁股蹲坐在地，大口的喘着粗气。
　　“山崎，不要贪玩！”小兰训斥了一声，想要将这孩子抱开，但又看见他手上的鲜血，始终不敢向前。
　　“小兰姐姐，我可没有贪玩哦，我做的推理很正确呢！还有啊，太田胜叔叔，你屁股下坐着一只手臂”山崎很不爽，嫌我捣乱是吧？哼！那我就把真相推理给你看，你这个傻逼！
　　“啊……”太田胜顿时感觉自己的屁股发毛，吓得又往后移了几步。
　　还是小孩子的心性难改，装逼这种事前世的钟无德很少做。
　　柯南可完全没有管其他人的反应，也同样摸了一下尸体的胸口。
　　“果然，和那家伙说的一样……”捡起太田胜身前的人头，平光眼镜下闪烁着光芒，没有沾过手的左手扶了扶，扭头望向了人群。
　　“他说的没错，现在有两种可能，如果说是是凶手杀了人后，故意抱着人头从窗边走过，然后丢在了这里……当然这个可能性不大，因为凶手应该不会这么傻，而且只是抱着的话不会留下这么多的体温，除非是藏在衣服里，但他从窗外掠过到这里最多也就10秒的时间，然后把人头拼接在脖子上，也要花上五秒，最后跑离我们的视线，必须要在20秒之内完成，所以这个可能性不成立！”这个推理狂魔，在遇到案子的时候完全忘记了自己是个小学生，还把自己当工藤新一呢！
　　“哎！智障啊！反正我是不在乎，这个白痴就不怕被发现了？”对于柯南抢风头的举动，山崎表示格外的无语。
　　“嗯，也就是说凶手就在你们刚刚赶来的这群人之中！”山崎扶了扶并不存在的眼镜，满满的装逼风范。
　　“纳尼？”小兰和园子齐声叫了一声，远离了人群。
　　“切，小鬼说的话怎么能信？”太田胜从地上爬了起来，拍了拍自己的裤子，反正是满心的怨恨。
　　“呵呵，我的推理你能分析出一丝破绽吗？不能就闭嘴！”山崎一副看智障的眼神。
　　“被柯南这小鬼耍了……这哪里像是一个孤僻的孩子？完全是一个智商不低于工藤新一的侦探！”这是小兰和园子此时的想法。
　　“好的，我们现在无视这个zz，继续听我的推理吧！”再次扶了扶不存在的眼镜，山崎继续进行他的推理。
　　“柯南刚刚说的不错，值得表扬，不可能会有这么智障的犯人，难道是先躲在门外将头颅捂热再跑出来装逼的吗？凶手的确在你们这群人之中！”
　　山崎话还没说完，柯南又忍不住跳出来装b
　　“依照刚刚检查出的所有证据，凶手就是……”
　　“高桥良一！”山崎狠狠的瞪了他一眼，示意他闭嘴。
　　“没错，在我们这些人里面能够藏人头的也只有你了，毕竟你是我们这里最‘胖’的，或者说你并不胖……”
　　“什么？”高桥明显脸色一变，其他人听了也是赶紧远离，包括之前嚣张的太田胜也不例外。
　　“呵呵！没想到我精心设计的计划竟然让两个小鬼给揭穿了！哈哈哈哈”高桥知道事情败露，也就不再掩藏，癫狂的笑了起来，不知从哪里抽出了一把刀子，还没来得及有什么动作，手臂就喷出了鲜血，手中的刀子也拿不稳掉在了地上。
　　“小兰姐姐，制服住他！”柯南大喊了一声。
　　“啊？”小兰有些懵逼
　　“哼！在我面前还想动手？”山崎一脚将他踹倒在地，整个身体就踩了上去！
　　高桥心中喊冤啊，我真tm没想动手，难道自杀也那么难吗？我可是干掉了恶魔的正义骑士啊我操……呜呜呜……好痛……呜呜呜……

第38章 精神病犯了 组建侦探事务所
　　角谷也明白事情的严重性，冲上去将高桥给彻底制住，柯南则是捡起了刀子。
　　山崎给高桥做了一个大搜身，这个没有武器，这才擦了擦手，将手帕塞入口袋之中
　　“小兰姐姐，我好饿……”
　　艾玛这孩子要升天啊！
　　第二天警察终于来了，不废丝毫力气带走了犯人，大家也就散了。
　　“再见喽，大家”山崎招了招手，跟着小兰和柯南坐上警车离开了这个山庄别墅。
　　“山崎，能拜托一件事吗？”小兰突然问道。
　　“呃？”山崎眨了眨眼睛，萌萌哒
　　“什么事？”
　　“以后别做那么可怕的事了，行吗？看起来好害怕……”
　　………………
　　录完笔录，山崎带着柯南回了实验室，继续采集血液样本，将柯南送回家后，自己也回了家，已经是下午一点了。
　　咚咚咚——吃着薯片看电视，突然听到一阵敲门声。
　　“呃？进来吧，门没锁！”
　　“山崎”
　　“呃……快斗哥哥，青子姐姐，你们怎么来了？”放下了手中的薯片，小跑着迎向了二人。
　　“山崎，这段时间怎么都不回家？”青子自然是一阵教训，山崎已经差不多五天没回过家了，一个小孩子独自在外，总是能让人担心。
　　“呃……我在阿笠博士家玩，他那里有很多好玩的东西，还能学到一些很厉害的知识！比如说血液能在什么环境下凝固，尸体会在什么环境下僵硬，还有人体的结构……怎样布置密室的作案手法……”山崎眨眼装无辜。
　　“什么？怎么可以教小孩子这种东西？”青子顿时就不开心了，这个没见过的阿笠博士在她心中的印象已经降落到了负数。
　　“那是因为我要当侦探啊，这些东西可不能少！”
　　“八嘎，还侦探呢，你们这群可恶的小鬼，一天到晚给我惹麻烦，害我去警察局坐了一个小时……”一听到侦探，快斗的面色不好看了，完全是一群到处惹事的小鬼！
　　“呃？到底是怎么回事？”青子对于山崎的事完全不知情。
　　“TKNVFY**DWEUINMOPYRMMPBILIBILI……”随即快斗就将山崎的恶行都说了一遍……
　　“纳尼？山崎，怎么能做这么危险的事？”青子叉着腰，接下来又是一阵训……
　　“可恶……”山崎狠狠的瞪了快斗一眼，只能低头挨训。
　　快斗那是一脸的得意，臭小鬼，让你害我，给你吃吃苦头。
　　………………
　　一顿午饭过后，三人蹲在山崎家的客厅，无聊的看着电视。
　　在两人监视下，山崎连回实验室的机会都没有，就这么在无聊的综艺节目中度过了一，话说冲野洋子这小妞长得也不错……
　　“哎呀，该回家做饭了！”青子看了一眼电视机上边的钟。
　　青子走后——
　　“快斗哥哥，你最近有什么行动吗？”山崎随口问道，综艺节目什么都是无聊透了
　　“没有”
　　“哼哼，真的吗？”山崎露出了一抹贱贱的笑容，头不动，只是眼睛撇着他，整就一滑稽。
　　“……”
　　………………
　　“哇，好厉害，你们两个就破了一个杀人案哦”步美满眼都是小星星，脸上充满了崇拜之色。
　　“嘿嘿，身为少年侦探团的团员，破这种小案件根本不算什么！”山崎挠了挠头，一脸不在乎的模样。
　　“山崎说得对，这种小案件对于我们少年侦探团来说根本不算什么！”元太高高举起了右拳
　　“呵呵……”柯南只能苦笑表示呵呵哒
　　“其实啊，柯南也有百分之一的功劳哦！要不是在百分之一的功劳，我也破不了案呢，是不是啊？柯南”
　　“呵呵，是啊……”尼玛，这也太不谦虚了，算了，不跟小孩子计较，我是高中生，我是高中生……
　　“话说我们少年侦探团最近都没有委托”光彦放下了手中的书，看着其他人说道。
　　“是啊，无聊死了！”元太说道
　　“呃……的确值得深思！估计是我们的名气还不够响亮吧？要不我们也搞一个侦探事务所好了？”山崎提议道，最近估计是精神病犯了，总是忍不住想找事做，估计是迷上了昨天晚上破案的瘾。或许做一个小学生，享受一下生活也是不错的乐趣……
　　“呃……”
　　“啊？”
　　“呃……”
　　三个小学生做出了一副思考的模样
　　“喂喂，我们还只是小学生诶”柯南翻了个死鱼眼，山崎这想法也太特别了吧？他们只是小学生啊！
　　“可是我们没有钱啊！又没有办公的地方！”步美说道。
　　“是啊！这根本不是我们几个小孩能做的！”光彦说道。
　　“嗯……”
　　“这些根本不用考虑，我有自己的办法！只要大家喜欢！”山崎自信的说道。
　　“什么办法？”几个小鬼都竖起了耳朵。
　　“可以找大人帮忙，我有一个大人朋友，他一定会帮我们的，开侦探事务所要是赚了钱，可以做好多好多的事呢！”山崎诱惑道，这是他突发奇想的，反正也不会有什么损失，租个办公室能有多少钱？需要在乎吗？
　　“赚钱……好多好多的钱……”这个词在几个小孩子心中是多么的特别？这可是自己赚钱啊！
　　“好多好多的钱，我要吃好多好多的鳗鱼饭！”
　　“我要买太空船，去月球玩……”
　　“好多好多的娃娃……好多好多的衣服……”
　　三个小鬼的眼睛都亮了，似乎已经能想象到面前一大堆的钱。
　　“喂喂……你们几个，谁会无聊没事干拜托一群小孩子去办案啊？”柯南试图打断他们的幻想，这山崎也太乱来了。
　　“不试试怎么知道？”山崎煽动群众的能力可是比柯南强了不知道多少，几个小鬼的心已经完全在他那了
　　“嗯，山崎说得对！”三个小鬼齐声说道。
　　“那你们自己做吧，不要拉上我！”柯南当然不愿意和一群小鬼胡闹。
　　柯南不去怎么行？这可是个浑身外挂的家伙，就算没有委托，只要有他在，案件还不是要多少有多少？
　　最后在一群小鬼的逼迫下，柯南也不得不从了

第39章 自创剧情 下一章死人
　　“好，就这么说定了！”元太高高举起右拳，兴致高昂。
　　“既然这样，今天下午放学后我们就准备去新的事务所啦！我去外面打个电话！”
　　………………
　　“喂，无脑！”进了厕所，点开手表的通话功能。
　　“老大，有什么事让我做的吗？”
　　“给我去买一套办公室，我要组建一个侦探事务所，地点一定要很明显，就在帝丹小学附近！”
　　“呃？老大，你是让我们当侦探吗？”无脑有些懵逼，怎么好端端的坏蛋不做，要去做侦探？
　　“不是，最近迷上了破案的快感，想做个侦探玩玩！”山崎随口说道，反正也不是什么秘密。
　　“哦，好的，那么我们需要招人吗？”无脑有些汗颜，果然还是个孩子啊！
　　“不需要，事务所的成员都已经定好了，我几个同学！你只要下午之前给我准备好事务所就行，下午放学来接我们！”
　　“呃……好的……”无脑我不知道应该说什么了，这孩子估计有精神病吧？智力超高，办起事来冷血无情，上次那个大楼爆破案他还是记得的，光是死人，就整整有17个，还绑架了一个公主，用完之后竟然还送人了……他想起了上次山崎找他要钱的情景，那时候就像一个逗逼的小孩，现在感觉像是一个喜欢出风头的小毛孩……
　　………………
　　熬了一下午的无聊课程，终于到放学的时间了。
　　………………
　　“上车吧！”山崎拉开了副驾驶的门，坐了上去，对着还站在车外的一群小鬼说道。
　　“哇！山崎的朋友看起来比我爸爸都老了！”元太这家伙口无遮拦。
　　“呵呵，也不算太老啦，52岁而已”山崎笑道。
　　“好期待哦，我们很快就要有自己的事务所了耶！”一群小鬼在车后座叽叽喳喳说个不停，只要柯南表现的完全不在乎，小孩子的游戏而已！
　　车开了差不多五分钟，在一家大楼前转了个弯，进入了停车场。
　　“这里不是米花大酒店吗？难道我们的事务所是在米花大酒店里？”步美奇怪的问道。
　　“这怎么可能？谁会在大酒店里搞事务所？只是来借用停车场而已吧？”光彦的头脑还是一样的灵活。
　　“以前我爸爸也带我来过这里，这里的鳗鱼饭特别好吃，就是太贵了！”元太首先想到的还是鳗鱼饭。
　　“嘿嘿，也不算太贵啦，等事务所弄完了我请客，就来这里吃！”山崎下了车，打开了后座的车门。
　　“没错，因为这附近只有这一个停车场，也只能停在这里了，我有这里的停车卡，我买下的事务所就在饭店对面！”无脑说道。
　　………………
　　“哇，好大！这里以后就是我们的事务所了吗？”步美有些不敢相信。
　　“嗯，这边的窗是透明的，我们可以像毛利叔叔那样，在窗口上贴上我们事务所的名称！这样就能吸引到人了！”光彦则是打量了一下这里的环境，来到了窗前，看着楼下人来人往的车辆，还有对面的米花大饭酒店。
　　“嗯，这里以前是一个由刚毕业的大学生创办的游戏软体公司，只是因为软体卖不出去，这才倒闭了！”无脑解释道。
　　“嗯，这里的家具齐全，可以当成我们少年侦探团的秘密基地，不过不能让大人知道哦！”
　　“秘密……基地……听起来好酷哦！”
　　“这家伙……疯了吧？租这个地方一个要多少钱啊？”柯南只能无语了。
　　“走吧，我们去吃饭！”在这房子里呆了半个小时，山崎招呼着一群孩子就朝着米花大酒店走去。
　　“真的要请我们吃那么贵的东西吗？米花大饭店。我从小到大也只来过三次诶，听说这里吃东西很贵的！”
　　山崎表示不差钱
　　一行人正准备进入酒店大门，无脑的手机突然响了。
　　………………
　　“老大，公司突然有点事情，我想……”
　　“嗯，去忙吧！我自己带了钱！”山崎摆了摆手。
　　………………
　　到了二楼餐厅的柜台，柜台前已经站了两个人，还得等一会，
　　“小姐，我朋友订了一间包间，他叫山岸荣，你帮我查一下是哪一间！”这两人是一男一女的一对年轻人模样，看起来应该是夫妻。
　　“好的，请等一下”
　　“长安那家伙真是的，竟然连包间都忘记跟我们说，还真是健忘啊！”男人抱怨着
　　“那家伙一直是这样啊！这毛病从来没改过”
　　“是啊！”
　　“咦，别动！”
　　“呃？怎么了吗？”
　　“你瞧瞧自己吧，衣领都没整理好”女子整理了一下男人的衣领。
　　“呵呵，还真是邋遢呀，出来吃饭竟然连衣领翻在里面了……”山崎无聊的想着
　　“先生，山岸先生订的包间是208号”前台小姐职业性的微笑说道。
　　“好的，谢谢！”年轻男人道了声谢，走开了
　　“阿姨，我们要一个包间！”山崎跳起来将身体撑在柜台。
　　“呃……小朋友，你们的父母没来吗？”前台小姐还是有些奇怪，怎么让一群小朋友自己来饭店吃饭？
　　“嗯，他们突然有事不来了”山崎谎言脱口而出，完全不用思考。
　　………………
　　“真是奇怪的孩子啊……”安仔被服务生带走的五个孩子，前台小姐感叹道，在这里一顿的消费那可是不低，一般的孩子怎么可能会自己来这里？
　　………………
　　“209……”山崎看了一眼房门上的标牌，跟着服务生走了进去。
　　………………
　　“大家想吃什么就点吧，完全不用给我省钱！”山崎大气的说道，完全不在乎这点钱。
　　“我要四份鳗鱼饭！”元太
　　“我要一份牛排”光彦
　　“我要吃鲑鱼子寿司！”步美
　　“寿司吧！”柯南
　　“一盘清蒸大龙虾，生鱼片一份，炒牛心，煎鹅肝，一份鱼汤，嗯……光吃肉也不行，再要一份炒青菜，饮料的话就要可乐吧，就这样了……”山崎
　　“山崎，那么多吃得完吗？”
　　“放心吧，大家一起吃，绝对吃得完，这不是还有元太吗？”山崎完全不担心会吃不完的问题

第40章 米花大酒店杀人事件 脱下裤子舔手指
　　“外面怎么那么吵？”山崎吃了一口鹅肝，口中嚼着含糊不清的说道。
　　“不知道，我去看看吧”柯南将叉子上的牛排塞进嘴里，打开了门。
　　一群小鬼也将目光看向门外，外面围了一大堆的人，将他们这边的门口都堵住了，还有警察在维持秩序，将人群驱散开。
　　山崎咧嘴一笑：“看来又有案子发生了，该是我们出动的时候咯！”这可是一波好逼啊，他已经能够想到明天报纸上关于自己的报道，咔咔咔！
　　“走吧，去看看！”吃掉了最后一块鹅肝，喝了口可乐，带着一群小鬼走出了门。
　　“你们在这里等着，我去问问情况！”吩咐一群小鬼在人群中站着等待消息，山崎走进了隔壁的房间，并没有警察阻拦，还真是松散呢，怪不得柯南每次都能进入现场。
　　“目暮警部，这里发生了什么吗？”山崎一眼就遇到了身体肥胖的目暮警部，还有身后站着的一男两女，那个女的自己还见过，之前在前台见过的。
　　“呃……山崎，你也在啊……”看着站在自己身前的两个小鬼，感觉有些头疼。
　　“的确是出了点事，有个男人死在厕所里了，经过初步诊断是毒杀！”目暮警部说出了事情的经过。
　　“这四个人是以前大学的同学，今天来饭店这里聚会，分别是山岸荣先生，还有他的妻子山岸惠美小姐，然后就是梁山礼子小姐，和她的丈夫，也就是死者梁山伯羽先生，死者梁山先生是在上完厕所洗手时突然中毒死的，奇怪的是餐具上并没有任何毒物反应，死者死者的衣服里也没有毒物反应，除了手指上还残留的些许毒素，和嘴里有毒素的反应以外，这就有点让人奇怪了！”目暮警部对于这两个小鬼完全没有避讳，前天晚上他们还凭借两人之力破解了一个案件，还有之前的几个案件，说不定能对破案有点帮助。
　　“哦！这样啊！”
　　“厕所里完全检查了吗？既然餐具上没有任何反应，那就只能说明是在厕所里沾到毒素的，门把手，水龙头，还有水龙头内部，这些地方都检查过了吗？”柯南走进了厕所，死者已经被抬回去检查了。
　　“如果说是吃了含有毒素的胶囊，那也不可能，如果是事先吃的胶囊，那么早就融化了，但如果是在厕所里吃的，嘴上就不可能残有毒素，但如果不是胶囊而是药片，那还有一定的可能！”山崎分析着。
　　“那么请问梁山礼子小姐，你的丈夫之前有生什么病吗？”目暮警部问道。
　　“没有，他的身体一直很健康！”礼子回答道，眼角还流着泪水。
　　“我认为有必要去查一下病历！”山崎提议道。
　　“嗯”不知不觉，目暮警部已经被带入两个小鬼的节奏之中。
　　“请问礼子小姐，你们是住在这家酒店的吗？”柯南突然问道
　　“呃？你怎么知道？”梁山礼子奇怪的问道。
　　“是啊，柯南，你是怎么知道的？”目暮警部也有疑问。
　　“之前我们在前台见过他们，那时候礼子小姐还给伯羽先生整理衣领。如果家就在附近，那也没必要来酒店吃饭。如果是从其他地方来的，怎么可能一直都没有注意到衣领没有整理好？那也只能说明是住在这家酒店，刚刚从楼上下来！”山崎说道。
　　“嗯，小朋友，你们的观察力很敏锐！”
　　“能带我们上去看看吗？”目暮警部问道。
　　“你是在怀疑我吗？”礼子盯着着目暮警部的双眼，眼中差点再次流下泪水。
　　“我丈夫才刚死，你们却怀疑是我杀的，我……我……”
　　“不，怎么可能怀疑你呢？这也只是例行公事而已……”
　　刚打开门，两个小鬼就冲进了房间，目暮警部也小跑着跟了上去。
　　“看起来房间挺乱啊，被子都没整理好！”目暮警部说道，床上的被子堆在了一边，床单也看起来也十分的乱。
　　“是有点乱了，我们之前在睡觉……”礼子有些尴尬。
　　“看起来并没有什么可疑的地方！”柯南检查了一遍房间。
　　“都说了我不是凶手，我怎么可能伤害自己的丈夫呢？倒是山岸和我先生有些恩怨……”
　　“嗯，能说来听听吗？”柯南感觉到线索可能来了。
　　“是这样的，山岸和我先生借了500万，却一直没有还钱，其实我先生表面上不说，但心里却一直有些怨恨，只是大家都是同学，而且我先生也不差这点钱，所以……”
　　“你不要胡说，我怎么可能杀梁山？我从见面就一直和你们在一起，而且我的座位是在梁山的对面，又怎么可能下得了毒？”山岸一听警察怀疑到他身上了，连忙辩解道。
　　“嗯，这个还需要调查！”目暮警部说道。
　　“倒是你一直坐在他旁边，下毒的可能性最大吧？其实你心里也很恨他吧？你一定是发现他出轨的事吧？”山岸毫不示弱。
　　“什么？你说伯羽他出轨？这怎么可能？他不是这样的人！”礼子一副震惊的表情，完全不敢相信
　　“别装了，昨天在电话里他跟我说你可能知道他出轨的事了，然后今天他就死了，你的嫌疑才是最大吧？”
　　“好了，你们两个别吵了”山岸惠美试图阻止他们的争吵。
　　“别光说我，惠美也有嫌疑，大学时期她一直在和伯羽交往，只是大学毕业后被甩了，我想你发一定怀恨在心吧，没想到毕业一年后你们两个竟然结婚了，而且这次的聚会也是你发起的！你坐的位置距离伯羽也不远”礼子将目标转到了惠美身上。
　　“什么？怎么可能是我？我真的没有怀恨在心，我早就已经放下了啊！其实我已经有了荣的孩子，已经两个月了……”
　　“你说什么？惠美，说的是真的吗？”山岸荣一副不敢相信的模样。
　　“好了，大家安静点，具体的真相我们警察会调查！你们就在外面等待结果吧！”目暮警部听着也有些头晕，看来这三个人都有嫌疑，真是越来越乱了。
　　将几个人赶了出去，目暮警部监督者鉴识人员进行检查，两个小鬼在房间里寻找线索。
　　“杯子上有浓重的汗味，还有……一股特殊的味道……看来之前是在做那啥事……”山崎一本正经的跟柯南说道。
　　“呃？你是说……”
　　“嗯，或许和案件有什么联系！”
　　“毒素是从手指入口的，餐具上并没有任何毒素反应，裤子上也没有毒素反应，也就排除了去厕所之前有人给他递过什么东西的可能性，也不可能是在上厕所之前舔手指，因为洗过手之后手指上还残有毒素，这说明是在脱下裤子之后到洗手之前沾到毒素并且舔手指的……”
　　“嗯，分析的已经有我一半了，不过这人还真恶心！”

第41章 变态的作案手法 机械手臂
　　“啧啧啧，真tm变态！”山崎一副恶心的模样。
　　“你有脸说别人变态吗？”
　　“切，去查案吧，我可没空和你闹！”山崎回到楼下，正准备进入208间，隔壁房间的门突然推开了。
　　“山崎，查到什么了吗？”步美问道。
　　“是啊！我已经大概知道凶手是谁了，还有藏毒药的地方，不过说真的，还真是变态！”
　　看了一遍桌子上的食物，还有地上堆满的酒瓶……
　　带着三个小鬼上了楼，柯南还在房间里乱转，问着三人一些各种各样的问题
　　“山崎……查到什么了吗？”柯南一眼就见到了刚上来的一群小鬼，带头的是山崎。
　　“嗯，我大概是知道了！”山崎微微点了下头
　　“纳尼？”正监督其他警员检查房间的目暮警部小小的惊讶了一下
　　“请问梁山先生今天喝的很多吗？”山崎并没有理会其他人，而是向这三人问道。
　　“是……是啊！他一直是这样，喝起酒来跟喝水一样！”山岸荣有些发愣，一群警察都查不出来的案子，竟然让一个小鬼给破了，不可能吧？
　　“呵呵，这作案手法说真的，很恶心！”山崎一脸嫌弃之色的看向了梁山礼子
　　“杀害你丈夫的凶手就是你自己吧？”
　　梁山礼子有些慌乱：“这……这怎么可能？我怎么可能杀了自己的丈夫？你可不要乱说话！”
　　“是啊，山崎，她是怎么做到的？”目暮警部也有疑惑。
　　“先请元太他们出去吧！这作案手法太恶心，听了估计三天都吃不下饭！”山崎看向了三个小鬼。
　　“呃……好吧！”真有这么恶心吗？目暮警部虽然还是很疑惑，不过还是让警察请三个小朋友出去外面呆着
　　“我想知道你们警方将受害人的身体都检查过一遍了吗？”山崎坐到了床边的沙发上，笑容变得邪恶了起来。
　　“嗯，法医已经将被害人的身体都解剖了，全身都检查了一遍！”目暮警部肯定的说道。
　　“下体呢？某个被包住的部位的部位……”
　　在场的所有人脸色一黑，一阵想要呕吐的感觉涌上喉咙：“你是说……”
　　“嘿嘿，只是利用了一些特殊的爱好而已！从旁边的床上可以看出，他们之前在做着什么特殊的事情，并且……之后还没有洗澡！只要在某个部位涂上毒药，上完厕所后有特殊爱好的梁山伯羽先生就会习惯性的……啧啧啧”
　　“呕……”柯南感觉到一阵反胃，当然其他人多多少少也是如此。
　　“原来如此……话说你才五岁吧？怎么还对这些东西这么了解？”看着面前这个孩子，怎么也不能将五岁和他联想在一起，或许只有老司机一词才能形容，虽然这个世界没有老司机这一说法。
　　“嗯……快到哥哥家有很多这样的收藏哦！”山崎眨了眨眼，将一切责任推给快斗。
　　“八嘎！这家伙是怎么教孩子的……”
　　………………
　　一个案子就这么简单的解决了，对于山崎来说完全没有任何难度，毕竟他自己也有这种习惯，只不过……这种习惯都会用在女人身上罢了，他还没有变态到那种地步……
　　………………
　　当然，事后山崎被一群小孩子抱怨了一顿，他们实在很好奇作案手法到底是什么，问柯南，他也不说，只是脸色黑的可怕。
　　………………
　　星期五——中午休息时间——
　　“好无聊啊，这几天都没遇到什么案子，事务所那边有没有人来委托……”元太趴在桌子上，无聊的看着前面的黑板。
　　“不着急，做侦探事务所就是这样，你没看毛利家每天都揭不开锅吗？”山崎趴在桌子上，无所谓的说道。
　　“呵呵，每天都揭不开锅啊！那我早就饿死了……”柯南合上了一本侦探小说，又看完了……
　　山崎突然感到手上的手表震动了两下，点开一看，无脑——
　　“我去上个厕所！”山崎离开了自己的座位，出了门。
　　………………
　　“喂，有什么事吗？”
　　“老大，您要的材料已经准备好了！什么时候开始准备？”无脑问道
　　“嗯……下午放学来接我！”
　　“好的！”
　　下午倒是没发生什么案件，坐着无脑的车回到了实验室。
　　检查了一下自己需要的材料，还有从阿笠博士那偷来的东西，很齐全。
　　“老大，这些东西就可以了吗？”两人还是有些怀疑，这些东西怎么看也只是一些普通的零件，就算组装成肢体也无法使用吧？
　　“嗯，这些东西并不难，前段时间我的上头给我寄了几张芯片，我只要把j假肢组装就行了”山崎从电脑旁的一个盒子里取出了几枚小小的芯片。
　　“这是一副假肢里最重要的零件，各种指令已经在芯片里了，通过脑电波控制，只要习惯了操作，这副假肢的作用不会小！”
　　山崎不是不想亲手做这些零件，而是他完全没有设备，3d打印技术是1986年出的，不过那可是价格不菲，又不能总是用无脑的钱引起怀疑，所以暂时只能让其他人去做。
　　“看来还是需要钱啊！”山崎感慨了一声，开始进行机械的组装，这线路可是十分复杂，传感器，控制芯片，电池，线路，还有金属零件组装，整整花了一晚上的时间才完成。
　　这种机械手是利用植入大脑感觉皮质上的微电极阵列，这些微电极能够探测到从大脑发出的电信号，同时，机械手上的力量感受器能够将反馈转变成电信号，再传递给大脑。这意味着，使用者不仅能控制机械手的动作，而且能感觉到手指所触摸到的东西。
　　“接下来只要将机械手臂按在你断臂上就行了！”山崎微笑的看着无聊，看起来是那么的温和。
　　“那么我要如何控制机械手臂？”无聊还是有些感到不安，怎么感觉心里慎得慌。
　　“通过电波传感器，我会将这东西戴在你头上，它可以读取你大脑皮质的微电波，并且转换为信号传输到手臂上，然后再将手臂上的触感反馈回去，和你以前的手臂不会有太大的区别！”山崎微笑着，笑容是那么的诚挚。
　　“走吧，去手术室！我给你安机械臂！”

第42章 手术失败 好人卡
　　“可能会有点痛，用麻药吧！”山崎取出了一根针，熟练的注射麻药。
　　安机械臂自然是没有多大的痛苦，其实最大的痛苦在于镶入芯片，没错，其实从一开始山崎就没有打算用外部设备，而是直接将芯片安入大脑内部。这样子做很危险，一不小心就得死亡，不过山崎不在乎，这女人从手臂被感染之后就一直被他当作小白鼠，而不是一个手下。
　　“研制一个全能的机器！”这一直是山崎的想法。
　　只需要一个芯片，内部含有这段时间做的大量数据，只要成功镶入而不死亡，自己就可以操控这个女人的全部记忆，让她完全效忠。
　　当然，这不是最重要的，最重要的是自己可以给她灌输各种知识，让她成为一个有血有肉的人形机器人，一个脑内拥有大量科学知识，各种武术，格斗术，杀人手法的机器人！！！
　　虽然这并不是他心中最完美的，但目前来说是够用了。
　　完美的生物，必须拥有极高的智商，敏捷的速度，强健的体魄，坚硬的外皮，强大的抗性，（抗毒，抗辐射，激光，抗火…………）海陆空作战能力，太空生存作战能力……
　　当然，这种生物的研究也只是在一个起点，现在看来也仅仅只是一个遥远的目标而已。
　　除了最强生物以外，还有微生物研究，各种药品的研究等等
　　“你可以出去了，这里有我一个人忙活！”山崎将无脑驱逐了出去，自己戴上了手套，打开了装有手术工具的箱子。
　　一个个子不到一米的小鬼，将躺在床上的女人头发完全剃光，成了一个光头，并且将头发渣子完全处理干净。
　　锋利的手术刀划开了头颅……
　　………………
　　山崎到底在里面干什么？无脑也大概知道了，开颅手术，一定是开颅手术，太可怕了，一不小心就得死掉，自己会不会也有这样的一天？
　　漫长的等待足足持续了三个小时，手术室的房门终于推开，山崎将手套丢在地上，看不出表情。
　　“怎么样了？老大？”
　　“死了！手术失败！浪费时间，这生命力太差了，下次换一个男的试试”山崎平淡的说道，似乎那只是一个畜生，而不是自己的手下。
　　“呃……死了……”无脑走进了手术室，果然，一个被剃光了头的女人躺在手术床上，头颅被打开了一个小孔口。
　　看到眼前的一幕，无脑不禁心中一颤，深深的吸了一口气，女人的腹部被扎了十几刀，血液流了一地，刀子还插在胸口之上，看来是在手术失败后，山崎生气捅的！
　　………………
　　“你把尸体处理一下，把手术室打扫干净，我先睡了！”山崎掏出了一个小瓶子，放在了桌子上，走进了休息室。
　　小瓶子上贴着一张纸条
　　ZHNY23
　　这是一种细菌，只要接触到血肉，就能迅速分裂繁殖，将血肉吞噬干净，仅仅只要半分钟的时间，就能将一具人类的尸体吞噬掉，将血肉吞噬干净后会在半分钟之内快速死亡，化为一堆粉末，一种能够快速处理尸体的好东西
　　冷血，无情，无脑已经完全不能把他当成小孩子了，虽然以前还是有点这样的感觉。
　　“说话做事要绝对的小心，不然一定会被杀掉的！”他心中暗暗告诫自己
　　………………
　　现在的时间是九点，柯南没有回家，而是去了自己买的房子，在这里他还包养了一个小美女，怎么能不来看看？咳咳……
　　………………
　　“在这里过得还好吧？”每次见到这个小公主，柯南都感觉很尴尬，自己唯一能帮的也就这样了
　　“嗯，谢谢！”安公主真诚的道谢道，她是一个懂事的女孩，身为一个国家的公主，即使再单纯，也是知道自己现在的处境。她知道山崎的可怕，那是一个真正的变态，冷血的人。柯南能够冒着被杀的危险去帮助自己，她已经很感动了。虽然可能一辈子都只能待在这里，回不了家，不过再也不用提心吊胆，不用担心被杀掉，不用再受那个人的摧残，已经足够满足了……是吗？应该吧……
　　“不用客气，我能做的也只有这样而已，还是不能让你回家……”柯南一直觉得心中惭愧，他有一颗向往光明的心，明知有犯罪在自己面前，的确无能为力。
　　“没有关系的，我已经很知足了，你是一个好人！”安公主真诚的说道，眼中的感激毫不掩饰。
　　气氛很尴尬，柯南都不知道该说些什么
　　“我买了一些食材，放在冰箱里，应该够你吃几天的了”柯南提起刚放在地上的袋子，将里面的食物一一放进冰箱。
　　“这种事情还是让我来吧！”公主想要去帮忙，手刚一触碰到袋子。
　　“不用了，我来做就行”柯南回头微微一笑，笑容很阳光，配上他那白嫩的小脸蛋，看起来有一种特别的味道，她说不出什么，这个世界上还是有好人存在的。
　　看着这个只有七岁的小男孩，看着他灿烂的微笑，安公主心中突然有了一种特别的感觉，到底是什么，她也说不清。
　　………………

第43章 柯南惨遭强吻 生意来了
　　“嗯？你怎么了吗？”收拾完冰箱，柯南回头，公主正在呆呆的看着自己，不禁一愣，难道自己脸上有什么东西吗？
　　“呃……你还有什么需要的，跟我说，能帮的我一定会帮的……”
　　“不用了，谢谢！”公主不自禁地一把抱住了柯南，樱桃般小巧的嘴唇在他的额头上轻轻点了一下。
　　………………
　　山崎睡了，睡得很香甜，小心翼翼的忙了三个小时，精神已经十分疲惫。
　　无脑将地上的血液处理的干净，把尸体装入塑料箱中，戴上塑胶手套，小心翼翼的将手中的瓶子打开，往尸体中倒了一滴，生怕一不小心弄到自己身上。
　　原本完好的肉体沾到这滴液体之后，像是中了什么病毒一样，白嫩的肉体渐渐变黑，血液也变得乌黑一片，黑色很快就将整个尸体完全覆盖，紧接着尸体的血液渐渐的减少，最后变成了一具干尸。
　　即使已经退开了五米之外，仍然能感觉到那暖暖的温度，还有一股淡淡的香气，可他的心中并没有任何温暖的感觉，只是感觉头皮发麻，浑身的汗毛竖起。
　　仅仅半分钟的时间，尸体上已经不再冒出任何热气，他小心翼翼的往箱子中看去，哪里还有原来的那个样子？完全成为了一滩粉末。
　　将箱子完全关上，拖出了这个手术室，他已经不想在这里继续呆下去了，空气中弥漫的淡淡香味，让他感觉毛骨悚然，仿佛有什么东西跟在自己身边，阴魂不散……
　　第二天，早上，山崎还在睡梦之中，休息室的门被敲响了。
　　“嗯？”微微睁开了眼睛，视觉还有些模糊。
　　“山崎！”
　　“嗯……柯南……”很不情愿的从床上爬了起来，心情不怎么好，现在可是长身体的时候啊，要是没有什么像样的理由，一定把你揍一顿。
　　咔——门开
　　“什么事？”微微眯着眼睛，看着面前这个比自己高了半个头的眼镜小鬼。
　　“你忘记昨天和那群小鬼说的去事务所打电子吗？”
　　“呃……”山崎托着下巴想了想，好像还真有这事，当时想的是自己已经差不多20多年没打过电子了，有些手痒。
　　“好吧，你等等，我换一身衣服……”山崎没有关上房门，进入休息室，打开衣柜，翻找了两下，只有几套衣服。
　　一套休闲装，不过衣服上破了一个洞，不小心被硫酸弄到的。
　　一套校服，看起来好土，双休日打死不穿。
　　一套黑色小西装，买了以后从来没穿过，原因是自己不喜欢穿西装，好吧，也只有这套衣服像样点了
　　完全没有避讳，当着柯南的面将衣服和裤子脱了下来，只剩下一条三角小裤裤。
　　“看什么看？羡慕我身材比你好啊？”山崎回头一看，柯南正目不转睛的盯着自己。
　　“切，小孩子的身体而已”柯南不屑的撇了撇嘴，一屁股坐在床上，看了一下底下的床单，洁白的床单上一片暗红的血液印在那里，看起来格外的显眼。
　　“你不会一直没有换床单吧？”柯南翻了个死鱼眼，这东西印在床上很不舒服吧？真不明白这家伙怎么想的。
　　“呃……”山崎披上了西装的外套，正在打领带，里面一层是之前破掉的那条衣服，反正也看不出来。
　　“懒得洗，看来出去还得再买一条……走吧，直接坐车去……”山崎带着柯南离开了地下室，这虽然是一座双层小楼，但二层山崎平时不怎么去，一层也仅仅是路过，平时睡觉也是在地下室的休息室。
　　无脑已经买回来早餐，两人上了车，在车上吃了一顿早饭。
　　“现在才七点，昨天约好的时间是八点，还有一个小时的时间！”山崎看了看腕上的手表。
　　“你手上的手表也是炸弹吗？”这个问题柯南早就想问了。
　　“嗯，是啊！不过比你的多了很多功能，毕竟你是受控制的，而我是组织的成员”山崎说道，撒谎已经炉火纯青了。
　　“难道你不害怕吗？连自己的成员都要用炸弹约束，在这样一个组织里做事，随时可能都是死亡的下场！如果泄露了什么，随时可能会被抛弃！”
　　“嗯……我知道”山崎的话语变得有些忧伤，仿佛是真的害怕死亡，可其他人都不知道，他才是组织的真正首领啊，而且这个组织也只有两个人而已，怕个几把
　　前面开车的无脑，嘴角不禁抽了抽，山崎昨天晚上还抛弃了个人呢，连自己的手下都能下手，也难怪能以仅仅五岁的年龄混到这样的地位。
　　无脑将两人送到事务所后就开车离开了，他自己的公司还有事要做，不可能一天到晚陪着山崎晃。
　　两人是来得最早的，其他人都还没有到，只能闲着无聊各做各的事，柯南看起了，昨天刚买的侦探小说，山崎暂时敲打着电脑，浏览着一些新闻。
　　一个小时后，三个小鬼同时赶到了，一群小鬼玩起了山崎买的电子机。
　　“嘿嘿，柯南，你又输了！”看着电子机上KO的两个大字，山崎得意一笑
　　………………
　　“到我了到我了！”元太兴冲冲的把柯南赶走，一屁股坐在了凳子上。
　　仅仅三分钟的时间，元太很光荣的输了，山崎一个人物都没死，就将他轻松干掉了。
　　“认命吧，你们是不可能赢我的！”山崎笑得很灿烂，露出了洁白的小牙，让人有种想打的冲动。
　　“可恶，下次我一定要赢你！”
　　几个小鬼就这样轮着玩着一台游戏机，山崎至始至终没有输过一盘，完全是四个小鬼轮着挑战山崎
　　………………
　　一个上午的时间就这么过去了，转眼就到了11点半，是该吃饭的时间了。
　　“好饿，我想吃鳗鱼饭……”元太摸了摸自己的肚子
　　咚咚咚——一阵敲门声吸引了几个小鬼的注意。
　　“柯南去开门，可能是生意来了！你们几个老实点，记得动作要成熟，别让人以为我们是小孩子就小看了我们，不准说话！”山崎命令道，关掉了游戏机，整理了一下西装，坐在了客厅的沙发上。

第44章 每月一件礼物杀人事件 工藤新一的亲戚
　　门外，一名中年男人，手中抱着大大小小的盒子，有些站立不稳。
　　柯南一打开门，一把撞上了抱着盒子的男人，男人手上的盒子完全掉落下来，将柯南砸翻在地。
　　“好痛……”柯南抱着头喊痛。
　　“啊！柯南，你没事吧？”几名小鬼连忙快步跑了过去，只有山崎缓缓的站了起来，也是朝着男人的方向走去。
　　“对不起，小朋友，你没事吧”男人慌乱的伸出了自己的右手，想要将柯南扶起来。
　　“嗯……”柯南注意到男人的右手食指上有一条划痕。
　　“我没事……”一把抓住男人的右手，站了起来。
　　山崎缓步走到男人面前，行了个礼。
　　“请问你有什么委托吗？”
　　“哦，是啊！遇到了一些奇怪的事，想要请侦探来调查！”男人老实回答道。
　　山崎扫了一眼地上的盒子，看得出来里面装的都是些玩具，还有一些玩具并没有盒子包装
　　“那么这些玩具是你要请调查的东西吗？”
　　“嗯，是啊！”男人有些奇怪，怎么没有大人？这孩子看上去好像很成熟的样子，应该也只有自己儿子那么大。
　　“既然如此，那就请坐吧”山崎做了个请的手势，请男人坐到沙发上。
　　“你们三个把那些东西搬过来！步美去泡咖啡！”命令了一声，向男人问起了事情的经过。
　　“鄙性小川………………”男人还是有些懵逼，不过还是将自己的事说了出来。
　　………………
　　“你的意思是说，自从两年前开始，每个月都有人寄玩具和钱给你，但是电话和地址都是假的，所以你才觉得不安好心，是这样吗？”山崎喝了一口Coffee，淡淡的问道。
　　“是啊，所以我才感觉奇怪”
　　“请问你的家里有小孩子吗？”坐在山崎身旁的柯南突然问道
　　“有啊，我有一个五岁的孩子叫勇太”
　　“嗯……那么请问每次寄过来的钱是多少？”山崎继续问道。
　　“每次是一百万，但是这次竟然有300万”
　　“300万啊！”三个小鬼忍不住惊叫出声，正想要说什么，不过却被山崎制止了。
　　“请问你是做什么工作的？”山崎接着问道
　　“应该是外科医生吧？”柯南实在忍不住想要装个逼
　　“是啊，我是外科医生，可是小朋友你怎么知道的？”中年男人真的有些惊讶了，这孩子到底是怎么知道的？这两个孩子一章给人一种很成熟的感觉。
　　“因为我看见叔叔的食指上有一条划痕，只有在做外科手术的时候…………”
　　“小朋友，你好厉害啊！”
　　“嘿嘿”
　　一直没说话的光彦突然插口了：“那么会不会是叔叔的病患呢？为了表达谢意，送钱和玩具也不奇怪吧？”
　　中年男人还没开口，却被山崎否决了
　　“可能性不大，如果是病患送钱和玩具为何要匿名？地址和电话都是假的，谁会闲着无聊没事干，做这种蛋疼的事？”
　　“而且这些玩具还是旧的，看上去像是有人玩过，盒子上并没有贴条形码，这说明是几年前的产品！”柯南拿起了一个盒子说道，然后拿起其他几个盒子看了下，都没有条形码。
　　“嗯……还有其他的线索吗？”
　　“呃，有的”男人从上衣内部口袋里掏出了一个信封，山崎接过来掂量了一下，挺厚的，打开一看全是钱，还有一张信纸。
　　“二千五百万日元已全部付清，谨以此笔款项达成交易”柯南抢过了这张信纸读了起来。
　　山崎对了皱眉头，这到底是什么意思呢？是要买什么东西吗？
　　“请问您家里有什么价值差不多2500万日元的东西吗？”
　　男人仔细想了想：
　　“这么说也有，医院里有一张据说是我祖父传下来的名画，价值200多万日元呢！”
　　“然后呢？还有什么线索吗？”山崎接着问道
　　“没有了！”
　　“既然如此，我们就去医院看看吧”光彦说道，步美和元太从始至终都没有说话，他们只是普通的小孩子，听着其他人说话都感觉有些蒙逼了。
　　“嗯，小川先生意下如何？”
　　“呃，这事务所的大人呢？”小川蒙逼了，难道不是把事情告诉大人，让大人来解决吗？
　　“没有大人，这事务所是由我们几个共同经营的，请你一定要相信我们的实力，我们也是帮警方破过很多案子的，山崎不知从哪里掏出两份报纸，摆到了桌子上，这些东西还早有准备。
　　“还有很多案子并没有上新闻，不过我们的实力是值得相信的！”
　　小川看了一下手中的报纸，的确是这几个孩子破的案，可是让他相信这一群小孩子，有些困难啊
　　看他还是一副不太相信的模样，山崎只好把柯南拉了出来
　　“这位是江户川柯南，是高中生侦探工藤新一的亲戚！”
　　“呃……好吧，要么跟我走吧……”一听是工藤新一的亲戚，小川也只能勉强相信了。
　　“可恶的家伙……”柯南翻了个死鱼眼，这家伙竟然拿自己的名声来当招牌

第45章 破案 有希子到访阿笠家
　　“这里就是你工作的医院啊！那幅画在哪个地方！”山崎打量了一下这医院里的人，还真不少呢。
　　“小川医生，又有包裹了！”就在这时，一名小护士走了过来，手中抱着一盆牵牛花，牵牛花盛开的旺盛。
　　“这也是那人寄来的吗？”山崎问道
　　“嗯，是啊，不过牵牛花一年只有一次，应该是在温室中出来的，这种天气不适合种牵牛花”
　　“嗯……”
　　“你喜欢牵牛花吗？”山崎问道。
　　“呃……不，比起牵牛花，我更喜欢郁金香！”
　　“看来对方就不是为了买画的，因为这实在太诡异了，送几年前用过的玩具，你并不喜欢的牵牛花，每个月还寄钱过来……”柯南说道
　　“那么对方的目的到底是什么呢？”小川看着几个小鬼。
　　“2月16日是什么特别的日子吗？或者说有发生什么事吗？”山崎问道，跟着小川走进了他的办公室，又或者说是休息室。
　　“这我也不太清楚啊！”
　　“……”
　　三个小鬼把玩具放在地上，在这里到处乱晃，山崎和柯南寻找着线索。
　　“叔叔，我们可以看一下病历吗？”光彦看到了桌子上的病历，灵光一动问道。
　　“嗯……病历啊！”柯南仿佛想到了什么，几步冲过去抢走了病历
　　“哎，病历是不能随便给别人看的！”小川想要阻止，却被山崎拦住了。
　　“说不定能有线索呢？锁定在2月19或3月19”
　　“呃……好吧！”小川也是无奈，不过为了揭发真相也只能这样了。
　　接下来的事情就很简单了，柯南找到了狄野智也的病历，将嫌疑人锁定在狄野智也的父亲身上，一个大人带着几个小鬼跑到了狄野智也所上的幼儿园蹲守，并且成功将准备实施杀人计划的狄野智也的父亲在幼儿园的门口制服，没有听他说的什么狗屁理由，直接敲晕后让警察带走，这个案子就这么坑爹的结束了，在一大堆来接学生的家长围观下。
　　少年侦探团又立了一个功劳，虽然三个小鬼基本没怎么出力，不过鲜花是需要绿叶来衬托的，山崎本来就没打算他们会立什么功劳，小鬼们唯一的作用就是喊666，因此而已。
　　现在已经是五点了，回事务所打电子什么的还是算了，一群小鬼去米花大酒店吃了顿好的，打包了一份赶往阿笠博士家。
　　阿笠博士虽然已经秃顶，一把胡子，却还是有着一颗小孩的心性，没事喜欢陪着一群小鬼瞎胡闹，这是山崎对阿笠博士的评价。
　　不过说真的，这老头的发明能力还算不错，虽然很多都是废品，但偶尔也能出几个很有实用性的好东西，比如说柯南的一身装备，这是山崎偷入阿笠博士博士家里偷东西总结出的
　　“山崎，你怎么一直背着这个背包？好像不管你去哪里都看见诶！”元太问道，用手指捅了捅山崎的单肩背包。
　　“只是些没用的小东西而已”山崎连忙把地上的包抓了起来
　　“真是小气，看一下而已嘛！”元太转身继续玩游戏去了。
　　“呼，吓死了！”开什么玩笑，虽然说这里除了手表，炸弹，麻醉针，刀子，迷药，毒药，ZHNY23，炸弹窃听器，炸弹小型监控器以外就没有什么危险物品了，不过他还是不想让书包里的东西被人看到啊！
　　玩了差不多一个小时，山崎感觉肚子里一阵翻腾，也不知是吃坏了什么东西，只好去厕所里蹲坑……
　　………………
　　“什么嘛，都是些无聊的东西……”山崎不知道的是，在他进入厕所的时候，某个无良的小胖子已经将他的拉链打开，乱翻着里面的物品。
　　“元太，你在干什么？”柯南又打输了一盘，回头一看，那是吓了一跳，山崎的书包是能翻的吗？一不小心阿笠博士家就没了
　　“好了啦，不就是看看而已嘛……”元太毛躁的将东西塞了回去，把书包丢在一旁，继续玩游戏去了。
　　一群小鬼在阿笠博士家玩到了傍晚，这才回到自己家中。
　　山崎在青子家吃了一顿晚饭，这才准备回家睡觉去了，玩了一天，还真有点累。
　　………………
　　“啊咧，我的监控器呢？书包里的东西也被翻乱了，不会是柯南干的吧？”翻了一下书包，监控器……没了……第一个当然是怀疑到柯南身上，这家伙以前也翻过自己书包，试图寻找自己所谓那组织的线索。
　　“呵呵，那可是炸弹啊！”山崎打开了自己的手表，输入了那枚炸弹监控器的代码，定位，阿笠博士家，而且还是正面朝上放在地上。
　　咚咚咚——
　　手表监控器传来了敲门的声音
　　“来了，是谁啊？”阿笠博士从监控器正上方走过
　　“阿笠博士，是我啊！有希子……”

第46章 绑架柯南 讹工藤夫妇
　　第二天凌晨，山崎早早就起了床，今天可是有个好玩的事，江户川柯南被绑架？呵呵，太有趣了，怎能少了自己？
　　“啧啧啧，计划很完美呢！既然如此，就让我来见识一下工藤优作的智商吧！”山崎戴上手套，从自己的书包里掏出了一封信，还有一张地图。
　　地图是在外面随处买到的，不过在某些地方标记了红点，这张地图是一个星期前弄的，红点标注的都是摄像头的位置，以方便自己随时准备作案，没想到第一次就用在了这里。
　　“啧啧啧……感觉好刺激的说，咔咔咔”
　　………………
　　一大早，小兰正准备出去买菜，刚一打开门，发现门缝底下有被人塞了一封信。
　　“柯南的信，寄件人是……工藤有希子”看到这个寄件人的名字，小兰有些发愣，这不是新一的母亲吗？
　　“新一……也好久没有他的消息了呢，虽然经常会打电话来……”拽着手中的信件，不禁有些担心。
　　“小兰姐姐，发生什么事了吗？”刚刷完牙的柯南见小兰站在门口独自一人发愣，走了过去问道。
　　“啊，没什么，柯南，有你的信件哦！”将手中的信件交给柯南，嘱咐了几句就出去买菜了。
　　拿到手中的信件，看了一下寄件人的名字，自己的母亲？难道是阿笠博士告诉他们的？
　　柯南走进了自己的房间，将房门反锁上
　　“可惜了，信件是小兰先拿到的，如果是柯南亲手拿到这封信，一定会产生怀疑，因为这封信不是在信箱里，而是在门底下，这多疑的家伙一定会怀疑，这样就有意思了！”身在远处的山崎，始终开启着手表的窃听功能。
　　碰……
　　一声轻微的炸响，一团烟雾从信件中喷了出来，倒是把柯南吓了一跳。
　　“八嘎！都差不多40岁的人了，还那么贪玩！”抚了抚自己的胸口，他可是被吓得不轻。
　　不过看到信件上的内容，柯南的脸色都黑了，这不是他母亲的笔迹，而且信上的内容……
　　“米花神社，七点，不要报警，至工藤新一！”
　　只有这么短短的一段，柯南的心情就仿佛山一般的沉重，自己暴露了。
　　信纸的下方还有一张照片，他与小兰的合照，对方的意思已经很明显了，如果他不去，小兰，死！
　　“可恶！”柯南推开门，连忙冲了出去，小兰才刚刚出门，现在说不定还来得及。
　　“小兰！你不要有事啊！”柯南在大街上死命的狂奔，身体却一点也没有不适。
　　很快就到了小兰时常去买菜的超市
　　“小兰，小兰！”
　　彭——跑得太急，撞到了人。
　　“嗯？柯南，你怎么来了？”
　　“呃……小兰……姐姐”柯南从地上爬了起来，抬头一看，不正是他要找的小兰吗？
　　随便扯了个谎话圆了过去，柯南连忙离开了超市，现在是早上六点十分！
　　刚出超市大门，突然来了种不好的预感，一道镜面的反光照到了他的眼镜
　　“狙击手？”连忙躲回了超市，过了好一会，这才探出脑袋往外看，又是一道反光，他这次是看清楚了，是对面的楼顶上，不过并没有看清人脸，只是看见了光源所在。
　　“可恶！”想要去追，却又不敢出去。
　　“竟然有狙击手盯上了小兰，这可怎么办，不行，我要冷静，冷静！”
　　“对方既然让我七点去米花神社，那么应该不会杀我，也应该不会在城市里开枪，说不定我身边还有人在盯着我”柯南扭头看了一圈周围的行人，在这种时刻看谁都感觉可疑。
　　“绝对不能报警，不然对方拼着暴露的危险也一定会干掉我！可是为什么要约我去米花神社？现在是早上6点，参拜的人应该不会多，难道说是打算在那里干掉我？”再次伸头往外看去，消失了，对方已经走了吗？
　　这当然不可能是狙击枪，山崎暂时还弄不到，只是普通的反光镜而已。
　　山崎已经离开了，地点，米花神社！
　　他相信柯南不会报警，在周围可能有人一直盯着他的情况下，报警是十分不理智的。
　　两个小时后——毛利侦探事务所
　　咚咚咚——
　　………………
　　“原来您就是柯南的母亲啊！请问您是来接柯南回去的吗？”
　　“是啊！我家柯南没有添什么麻烦吧？”带着眼镜的胖大婶和善的微笑道。
　　“没有，柯南他是个好孩子呢！”不知为何，听说柯南要离开，小兰心中有一些不舍，或许是长期住在一起产生了感情吧
　　“柯南这孩子呢？”
　　“哦，他今天早上出去了，说是去阿笠博士家玩！”小兰回答道。
　　胖大婶表面不动声色
　　“哦，这样啊，那么他是几点出去的？”
　　“大概六点吧！我记得他离开之前还收到了一封信！”
　　………………
　　小兰带着胖大婶进入了柯南的房间，两人坐在了床上，聊起了柯南以前的一些事。
　　“看来那封信件并没有留在家里！”胖大婶在房间里转了几圈后，得出了这个结论。
　　“既然这样，那我过段时间再来吧，还真是麻烦你们了！”工藤有希子心里是心急如焚，说完这段后就转身离开了。
　　柯南？呵呵，当然是被山崎从身后敲了一跟头晕过去了，现在还躺在无脑的后车厢里呢！后车厢里隐密处还安了小型摄像头，可以监视他的一举一动。
　　“估计工藤夫妇已经在心急如焚找线索了吧？呵呵！”山崎手中拽着一张纸条，从柯南身上翻出来的，这家伙竟然随身带着，也就说明不会给工藤夫妇留下一点线索，就算再聪明的人也不可能找到他。
　　现在只要找好时机，就可以讹工藤夫妇一笔，咔咔咔，真是太聪明了！

第47章 信号不好 黑衣人
　　“看来对方是知道了新一的身份，不过看来是那群黑衣人的一员的可能性不高，先是将信条塞在毛利家门下，还有新一急急忙忙的跑去找小兰，之后又突然失踪，看来那封信上写的大概是在某个时间去某个地方，不然就将小兰杀掉之类的！”工藤优作分析着，不过也仅仅只能分析到这里了，一点线索都没有啊！
　　“那到底怎么办啊，老公，再不想办法小新可能就被杀掉了诶！”工藤有希子作势要哭
　　“诶，也只能让我那些警察朋友帮忙调动一下摄像头了！”工藤优作说道，取出了大哥大。
　　就在工藤优作打大哥大的时候，工藤有希子开动了车子，目的：阿笠博士家
　　工藤优作觉得有必要去一趟阿笠博士家，问问是否有让知道新一变小的秘密，或者说有没有嫌疑人。
　　“这我就不知道了，新一这孩子也没跟我说呀！也没感觉有什么有嫌疑的人……”阿笠博士
　　“既然没有线索，又只能等着警察那边调查的情况了！”工藤优作一屁股坐到沙发上，闭目沉思
　　工藤有希子虽然担心儿子，但也完全没有办法，只能等待消息。
　　山崎美美的吃了顿早饭，看了看时间，距离抓住柯南已经过去一个小时了。
　　“也不知道他们的调查进度怎么样了！”山崎取出手表，转到了阿笠博士家。
　　只听见工藤有希子的唠叨，工藤优作一直没有说话，阿笠博士也是如此。
　　十分钟后，工藤优作接到了一个电话，带着两人跑出了门去，目标：米花神社。
　　“嘿嘿，工藤优作挺吃香的嘛！竟然通过警察访问附近的住户，还有出租车，啧啧啧！”山崎是一点都不着急，就算暴露了，他也有自己的办法。
　　“嗯……看来柯南醒了！”他一直戴着耳机，听着后备箱里的情况。
　　“嘿嘿，无脑，柯南醒了，按照计划行事”山崎付了帐，带着无脑离开了饭店。
　　………………
　　“可恶，竟然被人打晕了！”柯南摸了摸自己的后脑，还隐隐作痛。
　　“这是……车后箱！”黑暗中，刚一起来还看不见自己的情况，只能靠一双手去摸索。
　　“我现在是在哪个地方？看来车子是停了，得想办法跑出去！”柯南尝试了一下，没办法，车后箱是锁上的，打不开！
　　踏……踏……踏……
　　沉重的脚步声，柯南停下了动作。
　　“老大，我们接下来该怎么做？杀了这小鬼吗？”无脑压低了声音。
　　“嗯，好的，我马上带这小鬼过去！”
　　“是在打电话吗？到底是什么人？可恶！”接下来，车外的男人没有再说话，似乎是挂断了大哥大。
　　开车门的声音，过了一会，车子启动了。
　　“现在该怎么办？必须得想办法找人救我，小兰也不知道怎么样了，可是我没有大哥大！对了，手表，我可以找山崎！”柯南尝试着打开手表的通话功能，这还是他第一次使用，前段时间山崎告诉过他有这个功能。
　　“声音……调到最小！”虽然现在是冬天，不过车后厢里仍然很闷热，再加上心情紧张，现在他已经浑身是汗。
　　“什么？你被绑架了？”山崎一副吃惊的口气，连忙问道：“你现在在哪？要不要我来救你？”
　　“我也不知道在哪里，只知道我被人塞进了车后箱，快报警，小兰可能有危险！”柯南小声说道。
　　“你说什么？我听不见！”
　　“我叫你报警！”
　　“你……底在什……方？信……似乎……太好？”山崎的声音也变得一段一段的。
　　“报警啊！”
　　“什？我……你……吧？”
　　柯南已经再听不到山崎的声音，只听见信号异常的嗤嗤声
　　“信号不好……可恶啊！光是米花町信号不好的地方都多了去，更别说整个东京，根本没有思考的头绪！”柯南拿起了手表看了一下时间，距离被敲晕已经过了两个小时，这让他更没有头绪了，两个小时可以开很远的距离啊！即使刚刚停过车，鬼知道它停了多久？说不定也就几分钟呢？
　　车子突然停了下来，柯南能够听到，前面的车门被打开，心中不由得一紧，不会是发现自己醒来的吧？
　　踏……踏……踏……
　　“看来大侦探已经醒了啊！”车后箱突然被打开，突然看见了光亮让柯南视觉有些不清晰，正准备用增强脚力的运动鞋踹过去，结果踹到的当然是车门，因为对方在关键一刻又将车门给关上了。
　　“那个人……那个人……”在刚刚开门的一瞬间，虽然眼睛不太适应，没有看清对方的全貌，不过能看得出，对方穿的是一身黑衣，戴着黑帽，头发遮住半边脸的中年男人。
　　“果然是那群黑衣人，可恶！”虽然如此，柯南还是有些事情想不通，对方为何要大费周章的抓自己？直接杀掉不是更方便吗？
　　突然，只感觉自己被一阵烟雾弥漫，头脑开始有些发晕。
　　“糟糕，是催眠瓦斯！”还没来得及做出任何反应，就倒在了后车厢里，昏迷了过去。

第48章 勒索一亿 箱子
　　“呵呵，还是太嫩了！”
　　………………
　　“至工藤优作，你的儿子在我们手上，下午3点，带上一亿旧钞，地点：米花町，五丁目三番第三个垃圾桶，直接将箱子丢进去，发现警察，撕票！”
　　“这可怎么办啊？老公？”有希子完全是不知所措，这可不是推理游戏，这是绑架呀！
　　工藤优作吸了一口烟：“找警察是肯定不行，这个时候什么人都不可信，警方说不定有问题，看来对方是个大组织，将每个警察的样貌都记住的可能性也不小，只能先照对方说的做！案子可以调查，人命只有一条！”
　　“你先去准备钱，现在是11:32，我得回一趟阿笠博士家！”工藤优作说道，灭掉了手中的烟头。
　　“什么？我也有嫌疑吗？”阿笠博士懵逼了
　　“不，这封信上指明的是工藤优作，也就是我，而且看来对方的确是知道了新一的身份，对方竟然知道我们回到日本，我们回到日本的第一时间就去了阿笠博士家，而且对方还知道有希子会伪装去毛利家，然后让我们知道新一失踪的消息，这说明他们对我们的计划十分了解，在排除阿笠博士的情况下，只能说明阿笠博士家被装了窃听器！”工藤优作有序的分析着，即使在这样的情况下头脑仍旧灵活。
　　山崎这边还不知道工藤优作那边的情况，他只能依据自己的计划行事，在工藤夫妇离开之后的半个小时内，取走了阿笠博士家的窃听器，当然，开锁的时候带了手套的
　　工藤优作看到那封信时一定能猜到，阿笠博士家被安了窃听器，自己得在他们赶来之前把窃听器带走。
　　现在的山崎，只用守着柯南
　　半个小时后，12点整，工藤优作带着阿笠博士回到了这里，哪里还能找到窃听器？
　　“阿笠博士，请问昨晚有人来过你家吗？”翻找了半天，仍然没有找到
　　“呃，有啊！是新一和他的同学”
　　“哦，这样啊！有可疑的吗？”工藤优作又点了一根烟。
　　“难道你还怀疑那些孩子吗？都只是八岁不到的孩子啊！”阿笠博士一愣
　　“不能放过一点线索，新一身上有带窃听器的吗？”工藤优作问道
　　“新一啊！是有啦！我给他配的眼镜上有窃听器的功能！”阿笠博士也只有老实回答道。
　　“嗯……”工藤优作陷入了沉思。
　　“莫非是这小子设计计划来整我们？从时间来看，可能性很大！不过他会做这种事吗？可能又性不大！”
　　………………
　　下午3点，工藤优作提着一个箱子，来到了垃圾桶前，将箱子丢了进去。接着就转身离开了，没有多余的可疑动作。
　　山崎躲在附近的一栋房子上监视着，至于这房子的主人，打晕了蒙上耳鼻丢在床上，这是一个单身汉子，这间房不大，看起来应该是独住
　　观察了足足半个小时，时不时会有人来这里丢垃圾，不过看起来应该是普通的居民，确认附近没有人监视后，山崎按下手表通讯功能
　　远处的一辆黑色轿车上，工藤优作看着手中的电脑，一个浑身穿着黑衣，头上戴着黑帽的背影与微型摄像头的距离越来越远，到一个拐角后消失不见。
　　工藤优作面色凝重，他现在不能动手，因为他不知道附近还有没有人在看着。
　　发动了车子，离开了这里。
　　…………
　　电脑上显示的是一块地图，一个红色的光点不断的移动，微型信号发射器，附带窃听功能，从阿笠博士那里弄到的。
　　阿笠博士也不是没有想过用备用眼镜寻找柯南的地址，不过很显然，侦探徽章被丢掉了，一直显示在大街边一动不动。
　　既然如此，也只能用这样的方法，不但箱子里装了窃听信号发射器，而且……
　　“boss，箱子已经弄到了，的确是真钱！”耳机中传来了车门关掉的声音，紧接着是数钞的声音，然后才是男人低沉的声音。
　　“好的，boss”男人将箱子里的钱都搬了出来。
　　红点的标记停了下来，车子停了，箱子被丢进垃圾桶里。
　　“还是老大想得周到，这样一来，即使工藤优作在箱子里安装了跟踪器或是窃听器，也都被我丢掉了……”
　　“箱子……老爸……”后车厢里的柯南已经醒了，不过他没有任何动作，仍然一副睡着的样子。
　　“真的是那个组织的人吗？不对，如果是他们，一定会直接把我杀掉！”柯南想到了那个黑衣人，那个有着一头银发的男人
　　“难道是……山崎？原来是这样，那家伙想绑架我，威胁我的父母要钱，可恶，可是我该怎么出去？出去了以后要怎么办？报警吗？不，不行！会死很多人的！”

第49章 结案
　　“果然，被丢掉了！”工藤优作微微一笑，他做的手脚当然不是这么简单，那么多的钱，对方不可能一扎一扎的拆开，所以……
　　敲打了一下电脑，换了一个信号发射器
　　………………
　　“柯南啊！只能怪你爸妈倒霉了，不过我想他们应该不会在意这一亿日元的！”山崎喝了一口饮料，躺在家里沙发上看起了电视。
　　现在就等着柯南和钱被送到了，然后找个荒山，随便把柯南丢弃，嘿嘿，一亿日元！
　　“应该可以买一台3d打印机了，打印金属的那种，咔咔咔，先制造一大批枪械，还有子弹，人形机器人！”
　　山崎已经在幻想着自己的高科技，完全不知道无脑的行踪已经被工藤优作知道的一清二楚
　　“那个方向……”一边看着电脑上的地图，一边分析着对方的目的地！
　　看了一下手表，柯南那家伙仍然是一副睡着的模样
　　………………
　　咚咚咚——
　　打开门，是无脑！
　　当他将柯南抱了进来，自己关上了门，锁上了门锁。
　　无脑将柯南抱到床上，轻轻地放了下来。
　　“睡得还真香……嗯？”山崎同时也走了进来，关上了卧室的门，看着无脑将柯南放在床上，随口说了一句，不过，突然眼神一凝，几步走了过去。
　　“难道……他发现我醒了？”
　　在柯南的胸口上按了两下，检查了一下鼻息。
　　“怎么了？老大？”
　　山崎摇了摇头
　　“不行啊！演技太差了！”随即一巴掌拍到柯南脸上
　　“嗷——”柯南禁不住一声大叫，爬了起来，按着红肿的右脸，哪里有刚醒的模样？
　　“看来你早就醒了，这么说，我们的计划你已经知道喽？”山崎面无表情，看不出情绪，从腰间抽出了一把匕首。
　　“唔……痛……你这是打算灭口吗？”
　　“可以考虑呢！”山崎把玩着手中的匕首
　　“别想了，我老爸已经在赶来的路上了！”柯南丝毫不惧。
　　“哦？怎么说？”
　　“先跟我说一下你们的作案方法吧！”柯南捂着右脸
　　“………………”山崎将事情一一道来，包括他父母准备整他的计划。
　　“两个老不正经的家伙……一个逮到时机就会犯罪的罪犯……”这是柯南内心的想法。
　　“你真以为他会用在箱子里安置跟踪器，这么垃圾的手段吗？那也仅仅只是迷惑而已，我想真正的信号发射器是在钱里，因为在那种情况下，也只是大概检查一下钱的真假，就算真的发现钱里的跟踪器，他估计还有别的手段，比如说……鞋子！这些你都仔细检查过了吗？”
　　“你去拿钱来看看，还有你的鞋！”山崎吩咐了一声。
　　………………
　　“果然”将所有的钱打开之后，其中一张钱之中，最中间的部分被挖了一个小口，只有他的牙齿大小，里面安装着一颗黑色的小型信号发射器。
　　鞋子底下也是一样，用粘性物质粘了两颗小型信号发射器，底下还垫了一张纸，以免粘到地上粘不到鞋子。
　　“我想他是在扔箱子的时候，顺便把大量的信号发射器丢在地上，因为太小你也无法发觉，虽然来倒垃圾的人人踩走了一些……”
　　“靠，老狐狸！”禁不住道了声粗口，他还是更擅长于蹲在实验室里，作案这种事也真是难为他了。
　　“既然这样，也只能用我的备用方案了！”山崎叹了口气，一亿飞了
　　………………
　　………………
　　20分钟后——咚咚咚——房门被敲响了
　　“柯南，你去开门，估计是你爹来了！”山崎吃了一口薯片，懒洋洋的躺在沙发上看电视。
　　“真是的，弄出这么麻烦事要我收拾……”柯南抱怨了一声
　　从猫眼往外看，是工藤夫妇二人
　　“你们终于来了”柯南推开门，转身又回到了沙发上。
　　“看来老爸你的功力有些退步啊！要不是武居先生疏漏了鞋子和钱，你们估计还找不到这里吧？”柯南说真的还是有些不爽，自己的父母竟然设计来绑架自己，然后自己又被山崎绑架了，心情能好才怪

第50章 好白 气血上涌
　　夕阳西下，一家三口和睦的走在回家的路上，戴着眼镜的四眼七岁小鬼，39岁看似年轻的高龄妇人，同样带着眼镜手提一亿旧钞的40岁可疑中年男子。
　　“话说新一你真的不跟我们去美国吗？”
　　“不，我要亲手将那群黑衣人绳之以法！”柯南想也不想就拒绝了，开什么玩笑？还有这么多事等着自己去干，自己曾经遇到过从山崎口中听的跨国犯罪集团黑衣组织，还有山崎身后那神秘的无道组织，最主要的是……女朋友还要不要了？怎么说也是花了17年才上手的，随时可以推倒的青梅竹马，反正他是打死也不去美国，找个老婆容易吗？还有自己包……呃……收养的安公主……
　　“那个组织可以动用我的关系寻找，根本不需要你亲自犯险啊！”手提大量资金的中年人推了推自己的眼镜。
　　“不用了，我想亲手逮到那个组织……”仍然是毫不迟疑的拒绝。
　　“我看是因为小兰吧？”
　　“怎……怎么可能？”柯南脸色顿时变得羞红，低下头去。
　　“就真的不考虑一下？”仿佛是一个欺骗年轻而同卖肾的罪犯
　　“不需要……”
　　看来是劝不了这崽了，中年男人遗憾的想着
　　“既然这样，那我也尊重你的想法，不过先说好，如果你的身份暴露了，我们会在第一时间把你接到美国！”
　　“嗯……”
　　………………
　　夕阳之下，一家三口显得是多么的和睦
　　“不过一开始我还真没想到你会设计整我们！”
　　“那都是山崎的建议啦！”柯南一头的黑线，自己就真的长得这么遭人绑架吗？
　　“那孩子也是跟你一样，吃了药变小的吗？”中年男人表情凝重
　　“这一点我也很好奇呢，新一，不，现在应该叫柯南才对了！”37岁的欧巴桑同样对这个问题感到好奇，自己也就这一个崽，她已经37了呀，白养了十年不说，一不小心死了，就真的断后了，即使她并不承认自己很老。
　　“不是啦，他只是个比较聪明的孩子而已！”柯南解释道，鬼知道山崎是不是在偷听？动动手就是十几万个人命啊！
　　远处的山崎宅，山崎一脸闲着无聊地看着手表
　　“算这小鬼识相！”
　　“这样啊！”
　　“不过那位武居先生也是挺有童心的呢，竟然陪着你们两个瞎胡闹！”欧巴桑说道。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　中年大叔之后就没有再说过话，也不知道到底在想些什么，只是表情有些凝重。
　　………………
　　“山崎，在家吗？”门外，传来了青子的声音。
　　“哦，我在，青子姐姐！”关掉手表，屁颠屁颠跑去开门。
　　推开门，山崎一把抱住了青子的腰
　　“青子姐姐……”
　　青子抚摸了一下他刚长出不久的头发，温柔地说道
　　“刚吃饭喽，山崎”
　　“嗯，的确是有点饿了呢，今天吃什么呢？”山崎摸了一下自己平坦的小腹，咬着手指，一脸的童真无邪。
　　“今天都是你喜欢的中国菜哦，我可是练了很久的呢，一定要吃完哦！”将山崎抱在怀里，关上了房门，朝着隔壁的自己家走去。
　　夕阳下，这一幕是多么的和谐，温馨
　　“感觉……这样的生活还不错呢……”看着这个比自己前世都小了20的女孩，变态的心中竟然升起了一丝温暖……
　　………………
　　………………
　　随着后羿的大鸟射下了天边悬挂着的苏丹红鸭蛋黄，天渐渐的黑了，美美的吃了一顿手艺并不怎么熟练的中国菜，陪着中森银三，青子，快斗三人看电视，直到八点，以睡觉的借口回到了家，搬出了藏在床底下的电脑，进行着自己的资料记录。
　　………………
　　接下来的五天里都是平静，至少对于少年侦探团的孩子们来说，柯南是个例外，他每隔两天都会有一个案件，有时候甚至天天来，这量有够大的……
　　又到了快乐的星期五，山崎没有回家，将柯南带回了实验室，抽了几管血，这才将它放了
　　“似乎，三天没有去看她了呢……”走出了实验室的门，在回家的路上，路过一栋3层小宅
　　咚咚咚——
　　“呃？门没锁？”拉了一下门把手，轻松地打开了，也没想多少，径直就走了进去。
　　“在楼上？”在一楼转了一圈，没人，柯南爬上了楼梯
　　想也不想就推开了卧室的门，灯是开着的，走进了卧室。
　　粉红色风格的卧室
　　“哎呀，又忘记拿衣服了！”与卧室隔了几间的浴室之中，浓浓的雾气弥漫，浴缸的水上飘满了洁白的泡沫，将水下的曼妙身姿完全掩盖，只露出了洁白的双肩，还有那微微凸起的……
　　………………
　　“也不在这个房间，难道是私自离开了？不，应该不会的，如果真是这样，山崎一定会……”想到了不好的事，也没心情再欣赏女孩子的卧室，连忙快步步跑了出去。
　　“啊……”
　　“呃……”
　　柯南只感觉自己好像撞到了什么东西上，紧接着听到公主的一声叫喊
　　撑着右手，将自己的身体扶了起来，眼睛顿时亮瞎了
　　“好白……”整个人完全呆住了，喃喃地吐出了这两个字，又倒了回去
　　只感觉一阵气血翻涌，涌上鼻腔，两道血线顿时喷射而出……
　　………………
　　………………

第51章 可能不到场 冤案无人理
　　“真的没事吗？”安公主小心翼翼的帮助柯南止了血，用纸巾小心的擦拭着柯南身上的血迹，关心地问道。
　　“不……不要紧……”柯南仰着头，鼻子上塞着两团纸，异常的尴尬。
　　“实在抱歉，我……我没想到你会来……”安公主低下了头，整理着地上带着血迹的纸巾，低声说道，声音中微微带着些委屈
　　柯南沉默了，看着洁白的天花板，想了想这也是自己不对，把她一个女孩子独自丢在这个屋子里，就像一个囚犯一般，这几天忙着自己的事忘记了这个女孩……
　　过了许久，柯南叹了口气
　　“是我不对，这几天都没有来看你……”
　　“不，不要这么说，其实我已经很开心了，是你解救了我！”安公主的情绪有些激动，就连围在身上的浴巾也微微有些下掉
　　“我只是给你换了一个囚笼而已……”
　　“请你不要这样想，我…………”
　　………………
　　………………
　　第二天一大早，柯南又来了一趟这个宅子，他觉得有必要多陪陪这个女孩，在异国他乡，一个人，真的很孤独呢！
　　“啊啾……”
　　摸了摸自己的鼻子，感觉有些难受，或许是鼻血流太多，感冒了，又或许是其他原因吧
　　“似乎……也有一个星期没给小兰打过电话了，用工藤新一的身份……”
　　………………
　　“真是的，好不容易打电话来，竟然还把自己弄感冒了，你快点回来啊，洗衣机！”
　　“我也想回去啊，谁叫我身边有一大堆缠人的案子呢！”
　　“好像是有客人来了，先挂了，快点把你的感冒治好吧！”
　　紧接着就听到了啪的一声，电话的忙音，挂了……
　　打完了个电话之后，柯南是一脸的郁闷。
　　“真是的，我好不容易打个电话回去她又不对我温柔点，还满嘴的埋怨，早知道就不打这个电话了！”放下了手中的电话，打开了公共电话亭的门
　　“我真搞不懂女人诶！”引来了周围一众吃瓜群众的目光
　　滴滴滴
　　“嗯？山崎”
　　“难道你忘了今天约好去事务所玩吗？你现在在哪里？我们去接你！”山崎的声音从电话中传来。
　　“呃……好像是有这回事……我现在的地址是……”
　　星期六的时间就浪费在打游戏上，从12点打到晚上五点，一群小鬼玩的是不亦乐乎，虽然一直被虐，不过在事务所打游戏有一个好处，那就是不用再花钱买币！
　　晚上，倒是没有案子发生，各回各家，各找各妈……虽然山崎没妈……柯南妈在美国……
　　星期日，还是没有案件发生，山崎蹲实验室里继续培育研究柯南的血液，研究方向——长生！
　　又是在修仙之中度过了一夜，只感觉腰酸背痛，头脑发昏，浑身无力，随时需要汇仁肾宝片的感觉
　　“外交官被毒死家中，凶手竟是被害人父亲……无聊的报纸……”随手将刚送来的报纸丢到一边，泡了一杯咖啡，躺在沙发上等凉……等凉……凉……
　　再次睁开眼睛，看了看手表，下午3:21……
　　“啊～”打了个哈欠，桌上的咖啡已经凉了，可以说是不能喝了
　　毛利家——
　　“叔叔，你们又遇到了杀人案件啊！”柯南拿起桌上的报纸，认真的看了起来。
　　“服部平次……好像在哪里听过……”
　　噗——
　　迎接他的当然是一顿重拳
　　“可恶的关西小子，我毛利小五郎的风头都被抢尽了！”毛利咬牙切齿，忍不住又砸了一拳。
　　“啊！好痛……可恶啊！”
　　“哼！”毛利小五郎抓起桌上的报纸，直接撕成了碎片，狠狠的砸在地上
　　这一天就这么平淡的过去了，柯南没有看成报纸，案件的真相也将永远掩埋！
　　“无聊的作业，还好有柯南……”图书馆中，山崎翘着二郎腿，随便找了本书，看了起来。
　　儿童书刊区
　　三个小鬼捧着一本漫画，看得津津有味，时不时大笑出声，只有柯南一人书架旁闲逛，满脸的不爽。
　　“都是些无聊的书，看这么无聊的书，让我怎么写读书报告啊？更何况还是两份……”将之前随手抽出的书塞了回去。
　　“嗯，那里是？”

第52章 记者采访 夜深人静行动时
　　那是一个半开的柜子，还能看到里面藏着的箱子。
　　“这些是国外进口的原装书啊！”柯南拿着书看了两下
　　“奇怪，这些书都是反放着的，而且里面还包了胶膜……”
　　就在他还在疑惑的时候，从身后伸出一只大手，将他手中的书拿起。
　　“小朋友，你在这里干什么呢？这些可不是小孩子看的书哦！”一个中年人的声音从身后响起。
　　“呃……对不起！”柯南打量了一下面前的男人，大概50岁左右，长的……像一条猴子
　　………………
　　山崎全部身心投入书中，复习着其中的内容，虽然早就能背下来了……
　　啪啪——
　　只感觉自己的肩膀被拍了两下，放下手中的书，回头一看。
　　“你是谁？”
　　仔细的打量着对方，这是一个不认识的年轻男子，看起来只有二十岁左右，戴着四眼。
　　“你好，小朋友，请问你是山崎吗？”
　　………………
　　“柯南，你看啊，下面有巡逻车呢！”三个小鬼踩着凳子站在窗前，步美呼唤了一声。
　　“呃……”柯南挤了过去，从窗外往下一看，车门打开，一道肥大的身影是如此的眼熟，这不是目暮警部吗？
　　………………
　　“这么说，叔叔你是为了采访我的喽？”山崎眨了眨眼睛，天真无邪
　　“呵呵，的确是这样，不过……我有那么老吗？”男人苦笑，这孩子真是一点也不会说话！
　　“然后呢？山崎小朋友，你怎么看？”
　　“嗯……会上头条吗？”山崎思索了一下问道。
　　“额……这……这怎么可能？也只是正常的采访而已，毕竟也没有发生什么案件！”年轻男人下意识就说了出来，完全忘记了面前的是一个五岁孩子，能不能听懂他的话还是个未知数。
　　“哦，这样啊！我知道，只是逗你而已”山崎对他的话毫不意外，之前也只是逗逗这个男人而已。
　　男人嘴角抽了抽，自己竟然被一个小鬼整了。
　　“嗯……目暮警部！”男人的身后，一个胖子带着两个警察朝这边走了过来。
　　“案子来了，你先等等，我去问问情况！”山崎留下这句话后朝着目暮警部跑去
　　“这真的是一个孩子吗？”犹豫了一下，还是打算跟过去，作为一个记者，遇到案件怎么能放弃？
　　………………
　　“目暮警部，请问这里发生了什么事吗？”
　　“呃，山崎……”怎么又是这个小鬼？他是瘟神吗？怎么最近遇到的案件都有他，不过比起山崎，柯南和毛利应该更像瘟神才对吧……
　　“是一个人口失踪的案件……”一句话还没说完，目暮警部就停了下来，目视前方。
　　山崎回头一看，那是一个看起来50多岁，长得像猴子一样的男人
　　“呃……柯南，元太，步美，光彦……”
　　………………
　　目暮没有在理会这群小鬼，而是询问了小鬼身后的……猴子
　　“请问你是这图书馆的馆长吗？”例行公事地问道
　　“额，是的，鄙性津川！请问有什么事吗！”猴子不解地问道。
　　“哦，是这样的，我们是来调查你这里的职员玉田和男的事情！”目暮回答道，同时抽出了一张照片，摆在众人的面前。
　　“玉田他前天晚上和我请假了啊！昨天一天都没来上班！”（也不知是字幕组还是原本的设计，字幕上是昨天，我认为他不会这么傻，前天杀的人，昨天来请假，呵呵）
　　“经过调查，玉田先生从前天晚上就失踪了，那天晚上你和他加夜班！”目暮警部说道
　　“是啊，不过我比他先离开的！所以我也不知道啊”
　　“也有可能是在回家的路上遇到攻击的吧？”山崎指着搜索书架的警察。
　　目暮警部摇了摇头：“玉田先生每天下班之前都会在这里给他的妻子打电话，所以还是有必要调查一下！”
　　经过一个小时的大搜查，并没有发现玉田的尸体，警察也就撤退了。
　　“看来又是轮到我们行动的时候了！”山崎微微一笑，对着身后的记者说道。
　　“哦？你们要怎么调查？”年轻的记者很感兴趣的样子。
　　“当然是等到夜深没人的时候搜查尸体，不过……大哥哥你是谁啊？”光彦
　　“哦，我是报社记者啦！今天正好在图书馆遇到山崎小朋友，想要采访你们一下！”
　　“真的吗？”三个小鬼眼中放光，又要上新闻了吗？好激动哦
　　“呵呵……”柯南无语
　　“要和我们一起调查吗？我不介意多加一个人！”
　　………………
　　………………
　　夜晚——厕所里，五个小鬼带着一个大人，站在坐式马桶的上面，至于为什么站着，当然是为了不让外面的人能看到脚。
　　山崎看了看表，是该行动的时候了！

第53章 寻找尸体 黑影君
　　“是该行动了呢！走”山崎推开了厕所的门，敲了敲旁边隔间的厕所。
　　“脚步轻一点，说话小声点！”山崎打头走在前面，身后跟着四个小鬼，和一个大人。
　　记者手中拿着摄像机，走在人群的最后面
　　“那么要从哪方面下手？”
　　山崎偷偷往拐角处瞄了一眼
　　“玉田先生平时没有结什么仇家，仇杀的可能性很低，很有可能是发现了什么不能让人知道的秘密，所以我们首先要寻找尸体！”确认那条走道上没有人之后，山崎转身招了招手，小声说道。
　　“这小鬼……说话的语气完全不像是个只有五岁的孩子……”
　　“今天运气还不错啊！来图书馆查一下资料，没想到还能遇到这种事儿”他心中暗暗想着。
　　全程拍下侦探查案的视频，而且还是一群最大只有有七岁的小侦探，如果真能破了案，自己也得跟着飞升了……
　　“你们就那么确定这里有尸体吗？如果真是在外面被杀的呢？”他心中还是有些疑惑
　　山崎还没有说话，柯南就抢先回答道：
　　“因为尸臭！死亡有两天的尸体，已经有些腐烂，散发出来的淡淡尸臭！即使是常在封闭的空间之中，还是流出来了一些！”
　　山崎伸出右手，拦住了身后人的前进，自己也停了下来，偷偷的从拐角处看去，做了个嘘声的手势。
　　“有人？”柯南心中一跳，示意几个小鬼不要乱动，也是偷偷地往外看去。
　　“是津川馆长！”
　　“嗯，”山崎应了一声，看着馆长走进了儿童书报区，悄悄的走了过去，同时摸了一把腰间，确认匕首还在。
　　柯南也同时跟了过去。
　　作为一个要全程拍下一切的记者，这个时候怎么能站在这里不动？
　　想个爱作死的小鬼哪里还忍得住？踏踏踏大步跑了过去
　　从玻璃门外往内看，津川馆长打开了柜子，取出出了一个箱子，小心翼翼地把那些进口书的胶皮拆开，将书一本一本摆在桌上。
　　“那群警察也真是笨啊！竟然就这样随便地收队了，不过也怪玉田那家伙倒霉，谁让他发现了我的秘密呢……那些警察绝对没有想到，玉田现在还躺在这个图书馆里吧……”馆长完全不知道自己的行动，完全落入别人的眼里。
　　“看来这个案件这么快就解决了？真tm没挑战性！”山崎小声嘟囔了一句，不过用的是中文。
　　“就这么轻松吗？这样看来估计响应不会太大啊！”记者感觉有些失望，原本还以为是什么大案子呢！
　　一群人并不知道，在身后的拐角处，一只黑影君一直注意着他们……
　　“怎么有种被监视的感觉？”山崎下意识的回头看去，身后空无一人
　　“你们能不能让开点？我都看不见了！”元太暴躁的大喊了一句。
　　“谁？”馆长心中一惊，扭头一看，哪里还有半个人影？
　　“竟然还有人！既然如此……也只能全部杀掉了……”馆长心中一狠，追了出去。
　　………………
　　“你有作战能力吗？”山崎问道。
　　“作战能力？我从小没打过架……”记者一只手抱着步美，一只手抬着摄像机。
　　“你带着他们先跑！我去解决他！”拐了几个角，山崎停下了脚步
　　“什么？这怎么行？太危险了！”记者想要阻拦，却见山崎拔出了腰间的刀，甩了个刀花。
　　“不会有事的！”
　　柯南没有说话，不过也是停了下来，打开了手表麻醉针的瞄准口。
　　看着一群人离开，两人都没有说话。
　　过了差不多五分钟，仍然没有人过来……
　　“我去看看好了，你在这里呆着！”山崎说完正准备过去。
　　柯南拉住了他的手，微微摇了摇头：“你认为我会让你孩子过去吗？怎么说我也是大人！”
　　“嗯……”山崎仔细打量了一下柯南
　　“怎么也看不出是大人……不过既然如此，你爱去就去吧！”一屁股坐在地上，山崎一屁股坐在地上，一副随你便的表情。
　　拐角处，黑影君始终盯着山崎，手中握着一把……
　　踏踏踏——一阵脚步声从身后传来，山崎猛然站起，悄悄的躲到拐角处，伸出脑袋偷偷看去。
　　“嗯？是你啊！那群小鬼呢？”山崎松了一口气，是记者。
　　“我已经把他们安顿在厕所了，这样应该就安全了！”记者说道。
　　“呵呵……是吗？”山崎真是有些无语了，伸出右手指了指记者身后。
　　“嗯？”回头一看，不正是那三个小鬼吗？

第54章 怪盗基德 头条
　　“柯南竟然去了这么久，不会是被干掉了吧？”山崎看了看时间，已经五分钟了
　　“我去看看吧！”记者也是有些担心这孩子的安危，决定去看看。
　　“我也去吧，你们全部回厕所蹲着，谁再敢乱跑，小心我揍他！”山崎甩了甩手中的刀，银白色的刀子在看起来是多么的可怕。
　　三个小鬼怂了，山崎可不是柯南，这家伙是随身带刀的，而且每次对付坏人手段都毫不留情，他们还记得那个被关在笼子里的疯汉，手腕直接被刀子扎了进去，那时可是把他们吓得不轻。
　　“嘿嘿，走吧，记得给我个人做特别报道哦！”山崎嘿嘿一笑，露出了洁白的牙齿。
　　“呃……好的……”
　　………………
　　“竟然还有一个大人，看起来好像是记者……”某个阴暗之地，津川馆长暗中盯着两人，面无表情，他的脚下还躺着一个眼镜小鬼，看起来应该是被打晕了过去。
　　“只能全部杀掉了，不过这个美术馆也不能要了！全部绑起来一起烧了吧！”津川馆长隐入了黑暗之中。
　　………………
　　………………
　　山崎打开了自己的手表，定位功能，朝着柯南的方向走去
　　“你们竟然还有这么高端的设备啊！”记者有些惊讶。
　　“嗯？柯南！”从玻璃门外可以看到，柯南正躺在地上，生死不知。
　　两人连忙一前一后冲了进去，山崎将柯南抱了起来，检查着他的鼻息
　　“只是晕过去了！”
　　彭——身体倒地的声音
　　山崎连忙回头一看，是津川馆长，他的手中握着一根铁棒，记者倒在地上生死不知。
　　“小朋友，不要想跑了，今天你们谁也跑不掉！”不知道是不是傻，这个世界的话坏人嘴都很贱，从来不会放过说废话的机会。
　　刷——毫不犹豫的，一把匕首就飞了出去，目标：对方的手臂。
　　“嗯？”只看前面，前银光一闪，下意识的挥棒打去。
　　钪！
　　银白色的匕首瞬间被打了出去，撞到山崎身后的墙上，掉落在地。
　　“哦，小朋友，你妈妈没告诉你玩刀子是不好的吗？你……”手中握着铁棍，缓缓走来，嘴炮始终没停过。
　　“艹！”山崎取下了身后背着的书包，正准备打开拉链。
　　玻璃门外，黑影君一直注视着这一切，悄悄的抬起了手中的……
　　“哼！”津川馆长又怎么会让他打开拉链？冲了过去，一棒子将书包打飞了出去。
　　同时又是抬起棒子，朝着山崎砸了过来。
　　与此同时，躲在门外的黑影君开枪了！
　　山崎往身后一倒，同时一脚将躺在地上的柯南踢了出去，正好绊住了津川馆长，身体一个不平衡之下摔倒在地。
　　“嗷…………”柯南一声惨叫，在这个图书馆内回响不绝。
　　彭……
　　伴随着柯南一声大叫的，上玻璃碎裂的声音，山崎回头一看，身后的玻璃完全爆裂了开来，连忙身体一滚，躲过了掉落下来的玻璃渣子，同时捡起了地上的铁棍，在津川馆长后脑上砸了一下。
　　看着自己面前的人，山崎有些无语
　　“额“失误了……嘿嘿”黑羽快斗挠了挠头，有些尴尬。
　　“呃……好痛……”柯南弓着身抱着自己的肚子，在地上滚来滚去，活像一直被丢进火里的虾。
　　“呃……发生了什么吗？”记者从地上爬了起来，蒙蔽的看了看四周。
　　“啊……怪……怪盗基德！”
　　此时的快斗穿的是他那一身用来作案的服装，在黑夜之中是格外的显眼。
　　咔嚓咔嚓——身为一个有职业道德的记者，在这种时刻，第一个想起的就是拿起摄像机，咔嚓一顿乱拍。
　　“没错，我就是月光下的魔术师！”这装逼的家伙摆起了poss。
　　“您好，怪盗基德先生，请问我可以采访你吗？”记者很激动，今天运气贼tm好啊！
　　………………
　　两个小鬼完全被这两家伙无视了
　　………………
　　半夜，警察来了，带走了尸体和犯人津川馆长，对于通知警察的，自然是怪盗基德，也就是快斗，他是以基德的身份去报案的，毕竟在场的只有他可以轻松出入这栋大楼。
　　记者进行了一番采访之后，打了辆出租车回了报社，他要在早上6点之前将事情汇报上去，剩下的事就交给报社的人打印报纸，头条！
　　早上6点，山崎收到了一份报社寄来的报纸，打了一杯牛奶，慢慢地读了起来。
　　“图书馆馆长杀人藏尸，少年侦探团再次立功，怪盗基德出手相救报警”
　　花了三分钟的时间，读完了整篇头条，重新回复了三遍
　　“啧啧啧，很好，老子现在也是名人了！”又看了一遍手中的报纸
　　“藤山齐木，这是他的名字吗？呃……好像从头到尾都没有问他名字……”

第55章 实在不知道想什么标题
　　“跟在柯南身边案件就是多，不知道我的粉丝现在有多少了，嘿嘿”
　　“不过，我为什么一定要出名呢……”
　　“或许是因为小孩子的天性吧……不过这样感觉也挺好，开心就行！”
　　又是在各种作死案件中过了一段时间
　　“话说我们事务所好久没有案子了，好无聊啊……”元太趴在桌上
　　现在是中午休息的时间，老师和同学们才刚走，整个教室里也只剩下这几个小鬼
　　“没办法啊！我们事务所又不出名，又不能宣传，让家里大人知道就糟了！”山崎喝了一口饮料
　　“哎！本来以为事务所能赚到一大堆钱，吃好多好多的鳗鱼饭……”
　　“钱啊……话说我们上次赚到的钱还在我卡里呢！干脆找个时间分了吧！差不多也有一百多万……”山崎突然想起了上次接生意的那笔钱，对于贪这几个小鬼他完全没有兴趣，给了钱才有动力喊666。
　　其实原本的价格只有20万，因为自己一群人救了他的儿子，不能20万外，又多加了80万的谢礼。
　　“一百万！！！”一个小鬼眼中都冒出了星星，除了一本正经看刚买的侦探小说的柯南。
　　“名明天就放假了，既然这样，我们明天早上去一趟银行好了，然后去事务所打游戏……”
　　“赞成！”三个小鬼齐声欢呼
　　“呵呵……又是打游戏，这样的日子什么时候才到头啊！我是一个高中生啊！！！”柯南心中郁闷。
　　终于到了下午放学的时间，没有去实验室，而是直接回了家。
　　咔
　　轻轻一拧把手，门开了。
　　“没锁门吗？我记得好像锁了？”山崎眉头一皱
　　一进门，就见快斗和青子两人坐在沙发上看电视
　　“快斗哥哥，青子姐姐！”山崎小步跑了过去
　　“山崎！”青子一见是山崎，微笑着迎了过来，将山崎抱在怀里
　　山崎小脑袋亲昵地在青子怀里蹭了蹭，表现出了99%的可爱，童真无邪。
　　“小鬼真会装……”快斗心中自然是有些不爽，山崎什么样的人？他还不知道吗？竟然利用小孩子的身份来占便宜，真是太无耻了。
　　………………
　　“这么说，你们今晚要乘坐前往大阪的火车喽？”山崎捏着自己的下巴，萌萌哒眨了眨眼睛，“努力的”理清自己的思绪
　　“不是你们，是我们哦！”青子忍不住摸了摸山崎的头发，这孩子好可爱。
　　“什么？我也要去吗？应该不用了吧？”山崎指了指自己，如果今晚去大阪，明天估计下午才能回来，而且还答应有事要做呢！
　　“那也是没办法的啊！青子说你没有人照顾，这才决定把你也带过去，要我说就把你丢家里，反正也不会饿死……”快斗一脸不爽的表情，这小鬼一定会给自己捣乱的。
　　“其实我可以去阿笠博士家的……”相比于捣乱，山崎更愿意在双休日破个案，然后继续上头条，
　　“阿笠博士……不行！”一听山崎说起来笠博士，青子脸色都不好看了，她对这个从来没有见过面的阿笠博士印象可是很差，简直就是带坏小学生。
　　“呃……那我去柯南家好了？”山崎想了想，再次说道。
　　“柯南……”快斗打了个寒颤，当初山崎逃院回家的时候……这两个小鬼时常腻在一起……
　　………………
　　最终的结局当然是无法反抗，收拾了一下后，跟着中森警部上了前往大阪的火车。
　　具体情况大概是英格拉姆的女王到访日本，晚上前往大阪，却收到了怪盗基德的预告函
　　快斗非要喊着去看看，青子也只能答应，所以山崎也就只能跟着一起去。
　　“哎！本来不想捣乱的，不过……大宝石应该很值钱！”
　　看着山崎的眼神，快斗只感觉头皮有些发麻，不会又是上次那一招吧？看来这小鬼给的任何食物都要预防了，就算是水也不要喝！
　　“水晶之母，那是英格拉姆的国宝呢！那是一个很大的黄宝石哦！听爸爸说市价应该有几百多亿了吧！”青子给山崎讲解她所知道的，关于水晶之母的介绍
　　坐在青子大腿上的山崎认真的听着，一副乖宝宝的模样。
　　“哇！几百亿耶，基德那家伙真是太坏了！竟然想偷这么贵的东西！”山崎一副吃惊的表情，开始骂起来基德。
　　“没错，基德是世界上最坏的坏人！专门以玩弄别人为乐趣的混蛋！”青子激动的狠狠一拍桌子，紧接着注意到了其他人的目光，面红耳赤地低下了头。
　　快斗在一旁默默不语，也不知道在想些什么
　　车子终于发动了

第56章 服部平次 尴尬
　　“我去上厕所！”车子开了好一段路程，快斗突然说道
　　“我也去！我还不知道厕所在哪里呢！”山崎从青子大腿上跳了下来
　　“诶？你们……”
　　………………
　　“嘿嘿，快斗哥哥，看来你又要行动了啊！带上我呗！”山崎嘿嘿一笑，看着快斗套上了人皮面具。
　　“小鬼，别给我捣乱！”
　　………………
　　从厕所里平静地走了出去，将门关上，仿佛什么事都没有发生。
　　快斗？在不防范的情况下吃了一剂麻醉针，正躺在厕所里呼呼大睡呢！
　　“作为一个侦探，怎么能容忍犯罪在我面前发生？”心中满是得意地回到了自己的座位，青子柔软的大腿上……
　　“真是的，快斗那家伙怎么在厕所里呆了这么久？”青子抚摸着山崎的头发，时不时回头看一下身后。
　　“不会是被鬼手拉进去了吧？电视里面经常这样演啊！”山崎天真滴说道。
　　“这怎么可能，电视里演的都是假的哦！”爱怜的抚摸着山崎的小脑袋，每次看到身世可怜，一直孤身一人的山崎，总能激发出内心深处的母性。
　　“哦！这样啊……”将头埋在青子怀里，光明正大的吃着豆腐，虽然他真的没有这个意思，只是想多享受一下姐姐的怀抱
　　“山崎，想不想去看看女王陛下？”过了好一会儿，青子突然说道。
　　没有回应，低头一看，怀里的孩子已经进入了梦乡
　　山崎睡得很香甜，很安静
　　两条细细的眉毛，挺翘的小鼻子，小嘴微微有些红润，白白的脸蛋上带着些婴儿肥，看起来是多么的可爱
　　青子嘴角勾出一道好看的笑容，不再有其他的动作，生怕惊扰了这个孩子。
　　………………
　　某间厕所之中——
　　“什么？你说，记得最后还是执意不听我们的忠告，要对那块宝石下手吗？”电话里，通过特殊加工的沙哑电子音
　　“是的，boss，而且因为那家伙的预告函，警卫的人数增加了很多，我们很难在那家伙之前下手！”穿着黑衣的中年男人老实回答道。
　　“哼，那就从那家伙手里抢过来，必要的时候，杀了他也无妨！”
　　他们并不知道，他们所说的那家伙，现在正躺在前一节车厢的厕所里呼呼大睡
　　头等车厢——
　　中森警部已经是喝得烂醉，说话都不清晰了。
　　最终的结局很明显，怪盗基德从头到尾都没有出现，那封预告函似乎也只是他开了一个小小的玩笑，尽管这一点也不好笑，中森警部喝的烂醉，看来今天是回不了东京了。
　　中森警部被警察们丢到酒店，山崎闲着无事，在街上散步
　　“怪盗基德也太可恶了！没事竟然还开这种无聊的玩笑，害得我们白来一次大阪！”山崎不忘火上浇油，挑逗的看了一眼快斗，仿佛是在说：你打我呀？
　　“也不能这么说哦！至少可以欣赏到大阪的风情……”三人身后传来了一道有些别扭的口音。
　　“呃？”三人一愣，回头一看。
　　第一印象：这是一个人
　　第二：男人
　　第三：黑！
　　“Hello，isthisforeign（你好，请问是外国人吗？）”山崎不自禁地吐出了这一句英语。
　　年轻黑人嘴角抽了抽
　　“我是日本人……”
　　“哦！大哥哥，你在非洲留过学吗？”
　　“对不起，请不要介意，小孩子不懂事”
　　青子连忙捂住了山崎的嘴，生怕他再说出什么奇怪的话。
　　“呵呵，没关系的，你好，我叫服部平次！大阪人！”年轻黑人伸出了自己的右手，在说出最后三个字的时候，表现出了满满的自豪，看来是一个很喜欢自己家乡的人。
　　“我叫中森青子，从东京来的！”礼貌的和对方握了下手。
　　“你好，我叫黑羽快斗，请多指教！”快斗也礼貌的伸出了手。
　　看着几人握了手，山崎眨了眨眼睛，挣脱开了青子的怀抱，身着自己娇嫩洁白的小手。
　　“我叫山崎无道，请多多指教！”
　　“呃……”看着面前一本正经的孩子，服部平次愣了一会，不过还是微微弯下腰，伸出了自己的右手，正准备和对方握手……
　　“山崎菊三郎！这样可不好哦！骗人是很不礼貌的！”青子一把抱住了山崎，把他拉了回来，训了一句。
　　“呵呵，抱歉，这孩子就是太调皮了”
　　服部平次有些尴尬，伸出的手还停留在之前的动作，也不知道该放哪，最后也只好插进了口袋。

第57章 神秘跟踪黑影君 车上的尸体
　　“嘿嘿，大哥哥，你不会和一个小孩子计较吧？”山崎嘿嘿一笑，整个就一熊孩子。
　　“哈哈，没事，没事……”表面笑嘻嘻，心里mmp，这就是服部平次现在的状态。
　　“我想你们应该是乘坐和英格拉姆女王同一班列车过来的吧？”为了缓解尴尬，也只能转移话题。
　　“是啊！我的父亲就是一直接管，怪盗基德案件的中森警部！”青子自豪滴说道。
　　“没想到能在这里遇到服部平次，啧啧啧，感觉比动漫里看着还黑！”对于这个人物他还是有印象的，重要人物，从来不会忘记，至于那种只出场，一两集的人物，鬼知道他是谁？
　　“青子姐姐，我好饿，我们不是来找东西吃的吗？”山崎拉了拉青子的手臂
　　“如果说吃的话，来大阪当然要品尝大阪的风味，我知道附近有一家不错的店哦，要不我带你们去吧？”不会是看上青子姐姐了吧？山崎恶意揣度着。
　　“这样不会麻烦你吗？”
　　“哈哈，没事的，我本来也只是出来闲逛！”
　　………………
　　“嗯？警车，前面发生什么案件了吗？”众人停下来脚步，前面的街道已经被人群堵满，混乱的人群之中勉强能看到里面围成一圈的警戒线和警察。
　　服部平次想也不想冲了过去，挤进了人群。
　　“我是被柯南传染了吗？又或者是服部平次的关系？”山崎无语，跟了上去。
　　“真是的，我们也去看看吧！”快斗心情很不爽，一天都没怎么说话。
　　“大泷警部，发生了什么事吗？”
　　“哦，是平次啊！这里有人死了，死在了车子里！因为违规停车的关系，交警发现了尸体，死亡时间大概在两个小时前！”
　　“就是这辆车吗？”服部平次来到了路边的一辆黑色面包车上，驾驶位上还躺着一具尸体。
　　山崎被青子抱得紧紧的，根本不让他进入案发现场，对于这一点他也很无奈啊！这么远根本听不到他们在说什么
　　“青子姐姐，就让我过去看看吧？我可是侦探诶，遇到案子怎么能离这么远？”山崎试图挣扎，可他只是个孩子啊！
　　“不行就是不行”
　　“嘿嘿”快斗嘿嘿冷笑，和服部平次招呼了一声，进入了现场。
　　“尼玛……”
　　“话说山崎你的书包里装的都是什么？感觉好硬的样子！”
　　“呃……都是一些零食啦，呵呵……”
　　“是吗？”青子可不相信，强行打开了山崎的书包
　　“不要……”山崎下了一大跳，想要将自己的书包抢夺回来，奈何手短，青子将书包举过头顶，根本够不着。
　　“看来不是什么好东西啊！”狠狠的瞪了山崎一眼，目光望向了书包里的东西，一个小盒子（里面装的是窃听器，炸弹型的！）一根针管，两小瓶针水（麻醉药，毒药）用超厚玻璃瓶装起来的绿色液体，一把套上的匕首……
　　“这就是你所说的零食吗？”青子脸色都黑了，这都什么乱七八糟的？这些是小孩子该带的吗？她不知道盒子里装的是什么，也不知道绿色的液体是什么，那两瓶一定是麻醉剂，竟然还有一把匕首！
　　“呃……呵呵，都是对付坏人用的嘛！随时会遇到危险怎么办？”山崎有些尴尬
　　“真是的，小孩子怎么能带这种东西？全部没收了！”
　　“……”山崎嘟着嘴，一副很委屈的模样，眼泪汪汪，仿佛随时会掉出来。
　　………………
　　就在这时，快斗回来了
　　“快斗哥哥，情况怎么样？”
　　“为什么要告诉你个小鬼？”
　　“因为有白色的秘密啊！”山崎眨了眨眼睛，卡哇伊斯内……
　　脸皮抽了抽，无奈
　　“你们在说什么？我怎么什么都听不懂？”青子蒙蔽。
　　“没什么啦，这是快斗哥哥的秘密哦！他很喜欢穿白色内裤的女孩子，她说白色是纯洁颜色呢……”
　　“小鬼，你在说什么啊！！！”山崎头上顿时肿了个大包。
　　彭——
　　青子脸色顿时就通红了，低下头去，不再看两人，对于二人接下来说的话也完全没注意
　　“白……白色内裤……快斗……”
　　“你的意思是说，交警查违规发现车上的中毒身亡的尸体，死者名为岸田一道，20岁。死亡时间在两个小时之内，身体的脚底下还放着一个没有任何标记的药瓶。手臂上有一个巨大的胎记，根据旁边这几家银行的监控录像，和一个月前发生银行抢劫案的劫匪头目一模一样，尸体旁边还放着一段录音（如果你们发现了我的尸体，请解剖开吧，里面有好东西！）对吗？”山崎一口气将他说的话完全概括了一遍。
　　“嗯，没错，怎么？又想装逼？”快斗是不管怎么看山崎都感觉不爽。
　　不远处的人群之中，黑影君偷偷地注视着几人，神色凝重

第58章 我有一个大胆的想法 银行爆炸
　　“作为一个侦探，破案是我的天职！”山崎背上刚刚讨回来的书包，一溜烟的钻进了警戒线。
　　“嗯？你来干什么？”服部平次看了一眼这个只有自己膝盖高的小鬼。
　　“当然是来看案件的喽，黑哥哥！”
　　一股吐血的冲动涌上心头，真想给这小鬼来一拳
　　“我从快斗哥哥那里听说了案件，一直很好奇，这个笨叔叔为什么要求剖开他的肚子？莫非是把钱换成了珠宝吃下去了吗？”
　　“也有可能，不过我感觉这并不是单纯的自杀……”服部平次捏着自己的下巴，陷入了沉思。
　　“嗯，我也是这种感觉……估计解剖还有一段时间吧？感觉还是有点饿呢！”山崎摸了摸自己的肚子。
　　服部平次傻眼了，这小鬼，还吃不下东西？这可是亲眼见到尸体被搬出去啊！
　　“你还吃得下东西？”实在忍不住问了出来
　　“为什么不能？只不过是尸体而已嘛，我可是侦探哎！难道你吃不下吗？太弱鸡了吧？”山崎是一脸的鄙夷。
　　“竟然被小鬼给鄙视了……”服部平次心里抓狂了，案件什么的先丢到一边，先带着小鬼去吃顿饭，不能让小鬼小看了。
　　………………
　　“竟然连案件都不管了……”咔嚓咔嚓，手指关节咔咔作响
　　“有没有感觉我们被跟踪了？”山崎小声说道
　　青子微微一愣
　　“是吗？好像我也有种这种感觉！”腹部看了一眼四周，表情凝重。
　　“你现在才发现吗？”快斗一脸鄙夷看着山崎
　　“那现在怎么办？”青子不知所措
　　山崎食指怼了一下快斗，意思很明显。
　　“又要我去？”
　　“白色……”
　　青子刚恢复的脸色顿时又变得通红，低下头去。
　　“你们在说什么？”服部平次不明所以。
　　“没什么啦，就是……”
　　“闭嘴啊！”快斗大吼了一声，转身离去。
　　山崎嘴角勾出了一条可爱的弧度，就是感觉有些贱
　　“这大阪烧挺好吃……”
　　“那当然，这是我们关西美食的代表之一呢！”
　　“呃？中森小姐，你不吃吗？”服部平次拍了拍青子的肩膀
　　“哦……很好吃”
　　………………
　　几十米外的一家酒店门口
　　“可恶，竟然这么亲密！”
　　就在这时，只感觉肩膀被人拍了一下
　　“美丽的女士，能跟我走一趟吗？”看到的是快斗那一副帅气的面容。
　　“啊咧，青子姐姐，你快看哪，快斗哥哥带了个漂亮的姐姐回来了耶”
　　“嗯？”青子抬头一看，果然如此
　　“和叶，怎么是她？”服部平次微微一愣。
　　两人的目光都转向了他
　　“是你女朋友吗？”山崎八卦道
　　“怎么可能？”服部平次当即否认。
　　“哦！”山崎口中应道，为了将小型录音机器别在了衣服上，从服部说出和叶的时候，他就已经明白了，这估计是在抓奸啊！和叶这个人十分的多疑，隐约能记得捉奸这一段剧情，不过对象是小兰
　　“我有一个大胆的想法……”心中默默念了一句
　　“和叶，你怎么来了？”服部迎了上去
　　“哼！你还敢说呢，竟然背着我跑过来和这个女人约会！”
　　“你在说什么？”懵逼中
　　“哼！还不承认？”几大步步跨到青子面前，神色凶狠。
　　“你就是那叫工藤的女人吧？我告诉你，平次……”话还没说完，只感觉自己的衣角被人拉了一下，回头一看，是那个小鬼。
　　山崎眨了眨萌萌的大眼睛，强行做出一副童真的表情。
　　“阿姨，你就是远山和叶吗？我经常听爸爸提起你哦！”
　　“这小鬼又要干嘛？总感觉心里有些不安，似乎没好事发生……”服部平次心中有些不安了起来，连忙一把抱住山崎，想要捂住他的嘴巴。
　　“阿姨你好，我叫服部平地……唔……唔……”
　　“和叶，你别听他胡说啊！”
　　和叶一听到这个名字，心里差点崩溃了
　　“服部……竟然连儿子都有了，我……我……”
　　“笨蛋，能不能用脑子想想？我才高中生耶，怎么可能有这么大的孩子？”
　　“呃……好像也是……”将目光再次转向这个小鬼。
　　“真没劲，一点也不好玩……”
　　“好熊的孩子，以后离他远点……”他有些后悔了，之前就不应该多说那一句话，竟然一直被一个小鬼整。
　　………………
　　“真是抱歉，之前误会你了！”知道了事情的经过之后，和叶真挚的道了声歉。
　　“没关系，都是山崎太调皮了，总是喜欢开这种玩笑！”青子将山崎抱在怀里，以免他再去捣什么乱。
　　“切，我像是那种人吗？”心中小声嘀咕了一句，看了一眼，正站在电话亭里的服部平次
　　“你说什么？银行发生了爆炸，到底是怎么回事？”

第59章 医院 结案？
　　“怎么回事？”山崎问道，其他人也感觉到他面色不对，都是将目光望向了他。
　　“之前哪家银行发生了爆炸，死亡十人，重伤八人，从岸田的肚子里挖到了个小型录音机……”
　　“那么里面说了什么吗？”山崎接着问道，对于死人完全不在乎，他要的是功劳，名誉，头条！
　　“当有人推开我车门的时候，没错，炸弹就已经启动了，爆炸时间40分钟后，没想到吧？惊不惊喜？不用着急，我们的游戏还在后面，提示，血色的刀子，这个炸弹爆炸后会引动机关，两个小时之内，死亡！”
　　“哦！看来要在两个小时之内找到炸弹啊！不过这个血色的刀子是什么意思呢？”
　　“还没想明白！已经让警方调查了！”服部平次说道
　　就在这时，一辆警车停在了他们的身旁。
　　“很抱歉，因为案件的关系，不能继续陪你们了，下次有空再见吧！”
　　“再见！”
　　………………
　　“啊咧，山崎嘞？”过了好一会儿，青子才发现山崎不见了。
　　快斗撇了撇嘴：“那小鬼刚刚就跑掉了，还在你背上贴了，这个……”说着，从青子衣服上拔出了一个类似于纽扣的物品。
　　“这是什么？”
　　“录音机！”快斗按下了一个按钮，从小型录音机里放出了山崎的声音：
　　“突然想起有爸爸在大阪有一个朋友，打算去拜访一下他，不用担心我，你们先回东京吧！”话音到这里就结束了。
　　青子气得差点把录音机摔到地上，不过还是忍住了，气鼓鼓的说道：“真是的，一个小孩子怎么能到处乱跑？遇到了危险怎么办？”
　　快斗一脸不在乎的模样
　　“那小鬼会有危险？别开玩笑了，书包里又是刀又是麻醉针的，真有人想绑架他，危险的应该是绑匪才对！”
　　………………
　　“话说……你怎么也跟来了？”看着身旁的小鬼，服部平次实在是无奈至极
　　“身为一个侦探，遇到案件怎能袖手旁观？”山崎天真一笑
　　“呵呵，这根本不是小孩子的游戏！到下个路口你下车吧！”
　　“不要，能别把我当小孩子吗？怎么说，我也是破了十几起案件的！”说着，还掏了掏书包，将关于自己的包子全部掏了出来，一大把
　　服部平次接过来看了看，撇了撇嘴
　　“才十几起案子而已，比我差了几十倍……”心中却是有些惊讶，没想到这么一个孩子竟然能够处理案子，自己这个年纪的时候在干什么？都感觉有些怀疑人生了。
　　“先说说这个案子吧，你想到血色的刀子是什么了吗？”山崎转移话题。
　　“还是有些混乱，根本想不明白血色的刀子到底是什么……”
　　“一个月前抢银行的，抢到个
　　钱安全逃掉之后的一个月，又在银行门口自杀，怎么都说不过去！”
　　“或许是为了死去的同伴吧？”前面开车的大泷警部突然插口说道。
　　“死去的同伴？能跟我说说银行抢劫案的经过吗？”山崎问道
　　“这个……”大泷警部犹豫了一下
　　“大泷警部，你就和这小鬼说吧，正好我也听一下，我对那个案子也不是太了解！”服部平次说道
　　“呃……好吧！”随即将一个月前的银行抢劫案，一切经过娓娓道来：
　　“一个月前，两名劫匪戴着头套，手持枪械，进入了那家银行……”
　　“这么说是在情势激烈的时候，他准备开枪打爆一名人质的膝关节作为威胁，不过在他开枪之前，另一名警察也开了枪，在那名劫匪断膝倒下的同时，子弹刚好擦过了那名劫匪的心脏，虽然之后送到医院进行抢救，不过仍是抢救无效身亡！是这样吧？”
　　“嗯，就是这样！”
　　“哼哼，我明白，血色的刀子指的是什么了！是医院！他这么做完全是为了报复，报复劫匪，报复医院，我想，接下来就是报复警察了吧？”山崎微微一笑
　　“转车去哪一家医院！必须要快点找到炸弹”服部
　　“不对，既然已经知道他的下一个目标是医院，这种事情还是交给爆破队，现在要做的应该是把那名警察保护起来，因为我们并不知道这样一个死了的人会用什么方法杀掉那名警察！”
　　“嗯，有道理，大泷警部，现在就通知爆破队吧！将那名警察保护起来，将他在某个时间在一定会去的地方全部都查一遍，家里也必须调查！”
　　“嗯，我知道了！”大泷警部掏出了对讲机。
　　“还有，警方检查过那辆车的门锁了吗？”
　　“嗯，你到那条录音之后的第一时间，警方就已经将门锁检查过了，的确是有机关，不过并未检查出指纹！”

第60章 幕后黑手 两个犯人
　　“不过现在还是有很多疑点啊！”
　　“为什么要自杀！或者说……真的是自杀吗？还有那大量现金的去向！”服部平次接道
　　“我觉得有必要查查岸田是否患有疾病，每隔一段时间都要吃药，又或者说在特定的情况吃药的那种，例如心脏病！”山崎
　　“如果说只是想要报复，其实并不需要献出自己的性命，完全可以之间进行爆破，至少还有一定的脱罪可能！然而他却选择死亡，这一点很让人不解！”服部捏着自己的下颚思考着
　　“如果说真的有幕后的真凶，有可能是无意中知道案件的经过后，使用某种手段逼迫岸田在银行门口停车，同时吃下那个毒药！设下一个简单的谜题，让警方去猜，将矛头完全转向已经死亡的岸田先生，真正的凶手就可以带着大量现金逍遥法外！这个推测有一定的可能性！”山崎
　　“岸田先生的人脉关系也必须要调查！”
　　“嗯！如果真和我们猜想的一样，假扮出岸田先生的声音，对方必然是个伪声高手！范围缩小！因为是小型录音器的关系，声音听起来就和正常的声音不太一样，即使是声纹检测也毫无作用！”
　　“伪声啊！这一点就难调查了！毕竟连这个都说自主练习，根本没有专业的教育机构……”
　　“这些就交给警察去做吧！我对那名开枪射击的警察更有兴趣……”山崎微微一笑
　　“哦？早田？他也有嫌疑吗？”
　　“嗯，”山崎点了点头，随即问道：
　　“发生了那种事后，那名警察怎么处理？是关起来呢？还是停职休假？”
　　得出的答案当然是停职，山崎继续分析道：
　　“还有另一个假设，如果从一开始劫匪就是三个人呢？其中两个人是串通好的，或者说岸田先生受到了什么威胁，和凶手合力解决掉了他们的另一名同伴，之后将岸田先生杀掉，就可以自己独吞抢到的那笔钱
　　对于威胁的方法，我想应该是喂他吃下什么‘毒药’，在特定时间吃下缓解药剂，至于去银行的理由，只要说事情可能败露了，让他去探探情况之类的吧……事实上他早就准备好了炸弹，只要等待机关触动，过一段时间后的自动引爆，这种可能性也不低”停顿了一下，山崎深深地吸了一口气。
　　“整个银行都被炸毁了吗？包括监控室？”山崎问道，不知不觉他又成了这个案子的主导。
　　“嗯，的确是这样，整个银行都炸没了”
　　“嗯，既然这样，也就无法知道到底是谁将炸弹带进去的了！
　　然后还有一个嫌疑人，那名发现尸体的交警，我曾经观察过那辆车的门，的确是安了机关，那种按下去后松开就会启动的机关。
　　然而这一点就不对了，如果是提前在门里安了机关那么岸田先生开门上车的时候一定会触动，如果说为了能让里面的机关不触动，车门本身就一直开着，这样也就太诡异了，容易引起怀疑！
　　放下这个一点不提，为了能使计划完美进行下去，幕后黑手又怎能不一直观察着他的一举一动？如果途中，他有什么事下了车，比如说买水买烟什么的！
　　我看往车里看的第一眼，就注意到了车上的一包香烟，看来岸田先生是个会吸烟的人！所以有可能，他会利用电话一直在联系，阻止他做出什么开门的举动
　　那么问题来了，之后，没有在车里看见电话，所以发现尸体的交警至少有一定的可能性是幕后黑手的同伙！在报警之前已经将电话处理了
　　被发现时提到警察来的时间差不多只有十分钟，这十分钟之内有两种可能，一种是将电话交给另一个人带走，另一种是在附近找个地方藏了起来！”
　　“好可怕！这真的是个孩子吗？”他哪里知道，类似的手法，山崎也用过，而且更加的炉火纯青，杀人警官仇人多，本身又已经死亡，又杀了这么多人，掩盖案件，警方再怎么查也查不到，是他做的，毕竟谁会去怀疑一个孩子会犯下这种滔天大案？
　　“既然这样，那么我们得去一趟早田家喽”
　　车子在下一个转弯处扭了个头，朝着早田家驶去。

第61章 没错这就是这章的标题 实在是想不出来了
　　“破案是要有证据的，你有什么证据吗？”服部平次问道
　　山崎微微一笑，充满了自信。
　　“看来是一定有什么把握了！”服部平次心中想着，谁知山崎下一句话，就让他蒙蔽了。
　　“没有啊！我都没见过那人，怎么可能会有证据？”山崎瞄了他一眼，真诚地说道。
　　“那你要怎么做？”
　　“直接去问他呗！还能怎么做？”
　　看着那双看似天真的眼睛，服部平次真的很想一拳砸过去，不过还是忍住了，不能对一个小屁孩发火啊！毕竟只是个小鬼而已，能有这样的智商已经不错了。
　　早田已经被保护了起来，现在在自己的家里，他在家里的确有炸弹，已经被爆破组的人员拆掉了，现在是有几名警察保护。
　　“早田和那名交警关系很好吗？”沉默了好一会，山崎突然问道。
　　“嗯……好像没听过，他们有什么交集啊！”大泷警部老实回答道。
　　“能和我说说那个交警的情况吗？他的特长，还有工作时的情况”
　　………………
　　从早田家出来，自然是一无所获，这家伙打死也不会承认，服部和大泷都是一脸的失望，只有山崎是自信满满。
　　“对了，那个交警现在在哪？”山崎仿佛突然想起了什么
　　“现在已经换班了，估计是呆在家里吧！”大泷说道
　　………………
　　“接下来是去找交警，更断幺沃！”
　　随便找个借口，摆脱了两人，山崎只身一人前往交警更断家，没有了警察好办事，在大阪也要留下哥的传说！
　　“就是这里了吧？”山崎敲响了更断家的房门，站在门口静静等待。
　　没过多久，房门开了，是一个20多岁的年轻人，这个人就是更断幺沃
　　看到山崎的一瞬间，这人似乎有些失神，完全落入了他的眼下
　　“额，小朋友，请问有什么事吗？”
　　“大哥哥，你好，我是侦探山崎无道，我想找你问一些今天那个按键的问题，可以吗？”山崎尽量表现出自己可爱的一面，柯南平时就是这么做的。
　　“呃，请进来吧！”
　　一边问着一些无聊的问题，仔细打量着房间里的摆设。
　　“大哥哥，请问你是一个人住的吗？”山崎问道
　　“呃，不是，我还有一个弟弟，不过这段时间回老家了！”
　　“是吗？真的是回到家了吗？”山崎露出一抹笑容
　　“额，是啊！”更断有些奇怪，这孩子问这个干什么？
　　“听局里的人说，大哥哥会伪声呢！可以给我来一段吗？”
　　“嗯？”
　　“给你听一段录音吧！”
　　还没明白是什么意思，山崎鼓捣了一下自己的手表，手表里传出了声音，早田的声音！
　　“没错，凶手就是我，这一切都是我做的，还有更断……”声音到这一段就停了下来，更断完全陷入了震惊之中
　　………………
　　“大哥哥，还有什么话想说吗？事情已经败露！还是老实自首吧！我想用不了多久警察就来了！自首和被抓是两个性质，现在警察正忙着去救你的弟弟！我是真心想来帮你的……”
　　………………
　　亲眼看着更断打了报警电话，山崎离开了这里，这个案子还没结束，搞定了一个，还有另外一个要搞定，同根断口中确认了自己的猜想，接下来就是耍伎俩了！
　　“做的不错啊，柯南！”
　　“看来你也是倒霉啊！怎么总是能遇到案件呢？有你的地方就有案子！”
　　“呵呵，给你传染的好不好？不过，祝你旅游开心哦！樱花很美吧？”山崎笑道
　　柯南一愣
　　“你怎么知道我在赏樱花？难道这手表还有定位功能？”侦探的好奇心还是驱使着他问了出来。
　　“这是要靠头脑的！”山崎可不会告诉他是在手表里听到的，单向窃听功能
　　“哼！装什么神秘？不就是定位功能吗？”柯南不爽了。
　　“不废话了，还有一个犯人要解决！”我要把我的名气打到大阪！
　　“呵呵，做侦探也只是为了名气吗？哎！做侦探应该是为了内心的正义才对吧……”
　　“别给我提正义，我恶心！打响名气受人敬仰，是我作为一个小孩子唯一的乐趣了！”
　　“呵呵……”柯南可没有指望自己能够说服这家伙改邪归正，要是有机会一定要把他抓起来，不过这个机会会有吗？即使从他手上解决了手表的问题，然而他身后的组织呢？这可是到处安炸弹的变态组织啊！简直就是一群疯子！那么多的人命！
　　大阪警局——
　　山崎找到了大泷警部
　　“山崎小朋友，没想到你也挺厉害的啊！竟然这么快就解决了一个犯人！”大泷毫不吝啬地夸奖道
　　“嘿嘿，我刚好有一个会伪声的朋友，其实这个案子很简单！我轻轻松松就破掉了！”山崎那是丝毫不谦虚。
　　“呃……可是这也很难办啊！虽然有了证人，不过没有证据，根本没有办法逮捕早田！”
　　“证据是没有，不过可以让他自己说出来！”山崎微微一笑
　　“哦？”
　　山崎从口袋里掏出了一根录音笔，点开了播放键，交给了大泷，录音中是两个男人的声音，一个是早田，另一个……竟然是大泷自己！
　　“自白剂效果，你应该知道，这是刚研究出的加强版，乖乖说出来吧！案件的一切经过！”
　　“我……我……经过……案件………………”接下来，早田将事情的经过都说了出来，都是更断说过的那些，所以也不会拆穿
　　“等他睡醒的时候，把这段录音交给他！事情就真相大白了，记得报纸上要有我的名字哦！”说完这句话，山崎头也不回地离开了，反正也没他什么事了，找人？开玩笑吧！这是警察的事好吗？
　　“该回家了吗？嗯……去找柯南好了，他出门一定会遇到案件的！可是他在哪？”推理？别开玩笑了，这种事情能推理出来吗？

第62章 雾天狗传说杀人事件
　　几个小时后，终于到了东京，六点了！
　　“看来不能陪他去玩了，一天都没遇到案件，难道是出了什么意外？不对呀，这个案件我没有参与，也不可能是我影响的……奇怪……”山崎，刚下了车，就遇到了无脑，作为一只小boss，下车没有小弟接像什么话？才不要去打车呢！
　　“哦，你说车子坏了，你们暂时借宿在寺庙里？山泥寺？”看来又是要死人的节奏，借宿这个梗已经被青山用烂了，山崎打开了一直放在车上的地图。
　　“是啊，不过这个住持有点奇怪，似乎有什么秘密不想让我们知道……”
　　“哦？不想让你们知道的事？到底是什么事？”山崎心中一乐，艾玛，好像挺有意思的哈，估计又是有人得死啊，不知道是一个还是两个？
　　“好像是关于雾天狗什么的……不过听起来好像也就是骗小孩子的故事啦！”柯南一脸不在意地说道
　　山崎顿时心中一乐，这段剧情还是记得住的，艾玛竟然没忘
　　“雾天狗？雾天狗传说杀人事件？”累了一天有些口渴，打开冰箱，可乐，橙汁，冰棒，可乐，可乐……
　　“缺货了……”
　　“怎么？都不说话？”过了好一会儿，手表里突然传来了柯南的声音。
　　“哦！我是在想着你的死神体质，会不会有人死？只要你出门，必然死人！”山崎随口说道，取了一大瓶可乐，关掉了冰箱。
　　“呵呵，怎么可能？根本没有任何证据嘛……”
　　“打个赌如何？”山崎突然又是诡异一笑，挺有意思的哈
　　“什么？”柯南一愣
　　“今晚会不会有人死！”嘴角露出邪意的微笑，自信满满的孩子，是多么的可爱呀！
　　“喂喂，你可不要乱来啊！”柯南心中一惊，这混蛋不会又想杀人了吧？
　　“哟，我家小柯南紧张了呢！好可爱的说”
　　还没等对方吐槽，山崎直接就挂断了手表的通讯功能
　　………………
　　………………
　　夜晚……又是该睡觉的时间了，山崎可没有打算睡觉，他正忙着改装自己的作案工具，炸弹，窃听器，刀子，ZHNY23……
　　“随时背个书包，实在是太不安全了，一不小心就得被发现！”他已经深深地意识到了这一点，先是元太乱翻包，都是被青子姐姐发现，这可不是一个好现象
　　“鞋子，鞋垫部分可以放窃听器炸弹，加厚，还是不够，炸弹的形状要符合鞋子，左脚威力较大形状也较大，直接将一个房间烘成渣，可以用来洇灭证据！右脚威力较小使用起来不容易被发现，可以进行暗杀！”改装什么的根本不在话下，也仅仅只是改变一下形状，改装一下鞋垫增加一些空间。
　　“还有手表，左手上已经有了手表，右手再弄一只，放细钢丝线，可以绑在人身上作威胁做事，手表的正常功能废掉，中心部位放ZHNY23，随时准备化尸！”
　　“麻醉……明天去阿笠博士家偷点麻醉针来，匕首，藏在裤脚，超薄，看来以后只能穿长裤了！”
　　整整忙到十一点，才完成所有工作，一觉睡到大天亮。

第63章 开车啦
　　山崎醒了，不是自然醒的，是被柯南吵醒的，手表不断的震动，根本让人睡不了觉。
　　“干什么？没什么重要的事，别打扰我，不然我杀几个人给你看……”大清早被吵醒了，当然是很不爽，放假，不是应该呆在家里好好睡一觉吗？
　　“有人死了……”柯南的声音很低沉
　　“那又怎么样？不会怀疑是我吧？我可是呆在实验室！”被子盖过头顶，自始至终也没睁开过
　　“你怎么知道会有人死掉？为什么不阻止？”柯南黑着脸质问道，又是一条鲜活的生命啊！
　　“这不废话吗？你出去玩死个人很奇怪吗？”话音一落，山崎直接就关闭了通讯，他可没空和这小鬼闹，不就死个人吗？大惊小怪
　　过了好一会儿，山崎这才推开被子，看了一眼手表，8:10
　　“根据那里的位置来看，警察大约还有半个小时左右会到……”山崎打了个哈欠，还是从床上爬了起来，在冰箱里找出了几块面包，一盒牛奶
　　“果然，面包还是要鲜血最好……”看着电视中冲野洋子的节目，口中喃喃念着，啃了一口面包
　　“喂，目暮警部吗？我是山崎！”看了一下时间，也差不多了
　　“哦，山崎啊！有什么事吗？”
　　“那边的案子我已经听柯南说过了，案子现在怎么样了，成功破了吗？”
　　“呃，柯南”目暮扫了一眼在案发现场到处瞎晃的小鬼，翻了个白眼。
　　“哦，还没呢！难道你想到了什么吗？”
　　“嗯，我大概猜出来了……”有逼装，为何不装？沉睡的小五郎？不存在滴
　　一个上午的时间就在实验室中度过了，案子也成功破了，虽然没什么好处，无非就是一些赞扬的话
　　“喂，柯南，我想你应该回来了吧？来实验室一趟，我要抽点血……”
　　“啊咧？不是说我的血液研究已经到瓶颈了吗？难道你找到那个药剂的配方了？”
　　“那倒不是，只是牛奶有些喝腻了！”
　　“不去！”柯南直接挂断了，这家伙隔三差五抽自己的血，那简直是受虐啊！还是乖乖呆在家里陪毛利大叔看冲野洋子的节目吧！
　　“哼哼，不来？小样！”山崎撇了撇嘴，又打了过去，说了一句话就直接挂断了。
　　“你不来可以，你养在这的小美人我就笑纳了……”
　　“啊咧？”躺在床上的柯南微微一愣，很快就反应了过来
　　“卑鄙的家伙！”左拳狠狠的一砸手表，整个脸色都黑了，那是一种什么样的感觉啊？能想象黄瓜插入py的感觉吗？手表中间贯穿着手臂的那条线扯动着肌肉，别样的快感，只有一个字能形容：痛！
　　“你给我等着！”
　　连接通讯说了句狠话后直接就跑出了门，打了一辆的士……
　　“诶？柯南，这是怎么了？”正打扫着卫生的小兰奇怪问道
　　“啊～爽！”大叔狠狠地灌了一口啤酒，将酒罐摔在地上
　　“鬼知道那小鬼想去干什么？现在的小孩子真是的……就是喜欢到处乱跑！”小声念了一句，目光又转到了电视机前冲野洋子电视剧的录像，虽然已经看过好几遍了。
　　“洋子小姐，加油，加油啊！”
　　一看大叔这副模样，小兰就来气，这都什么爹啊？
　　“爸爸，少喝点酒，还有……”扫把靠在墙上，捡起地上的酒瓶……
　　“不要乱丢酒瓶啊！”金属与肉体的接触，那力道可不是吃素的，直接将毛利大叔砸翻在地。
　　“啊……痛……好痛……”抱着自己的脑袋，大叔很没形象地在地上翻滚，家暴场景太可怕，不敢看
　　过了一段时间，柯南终于到了，迎接他的是一个大大的拥抱
　　“呃啊，你干什么？快放开我！”面色微微一红，试图挣扎开来。
　　山崎松开了自己的双臂，一脸的不屑，朝着地下室的门口走去：
　　“瞧你那样，大男人抱抱又怎么了？又不少块肉……”
　　“哼！死变态！”关上了大门，满脸的不爽，又要被针扎，看着自己的血液被慢慢的抽出去，简直是酷刑啊！
　　………………
　　山崎一脸兴奋的邪异笑容，握住了那根罪恶之源，抖动了两下，右手动了动，挤出了几滴晶莹的液体，滴落在餐纸上，加点特殊佐料，味倍增，精心研制一星期，不要998，不要……咳咳……拐弯拐弯，前面是悬崖……
　　“每次都是这样……这也太频繁了吧？记得上一次好像是三天前……经常这样，身体会承受不住啊！”看着山崎手中提着那根玩意儿，柯南身体微微有些发颤，现在已经对这玩意有些恐惧证了，真希望这辈子都不要被这玩意儿扎入身体……
　　“嘿嘿，要开始喽！别乱动啊！”山崎兴奋一笑，缓缓的，缓缓的，朝着那不知被自己扎入过多少次之地再次……
　　“扎……扎进去了……虽然不痛，可是真的好难受……”实在不敢看那玩意儿，真是，太凶残了！
　　看着那条细长之物，缓缓地插入自己的身体内，血液从小管中缓缓抽出……

第64章 调戏柯南 满天堂
　　咕嘟咕嘟——
　　热腾腾的鲜血入喉，还真是别样的快感，有点鲜甜，热乎乎的喝下去还真是口感倍佳。（热的血倒是没试过，不过还真是这味，当年学开电动车……咳咳……回归正题）
　　“这味道有什么好的？真是奇怪你这种人！”看着针筒，又扎入了自己另一只手臂，感觉是在受虐啊。
　　“切，你不懂！我可是美食专家！”
　　翻了个死鱼眼，这家伙的想法就是和正常人不一样，还美食呢，简直是脑残！
　　“话说你是怎么知道那个案子的？目暮警部说是我告诉你的，不过我记得没这回事吧！”对于这个问题，他一直很好奇，莫非是自己身边有间谍？小兰？不可能啊，如果说小兰她就直接说好了！大叔？呵呵，想到大叔那副模样，可能性为负数，那个自以为是的大叔会同意将这种事情交给小孩？手表？也不对，手表没有摄像功能，光是听的话根本听不出什么来。
　　“呵呵，秘密让男人更有魅力！”山崎看着柯南的双眸露出了邪异的微笑
　　柯南面色微微一红，不过也只是短暂的一瞬间，很快就消去了
　　“切，不说就不说！装什么装，你什么样的人我还不知道……”
　　“是吗？”山崎那副稚嫩的脸差不多已经贴近了柯南的脸蛋，笑容很是诡异
　　柯南吓得赶紧后退，撞到身后的墙，一屁股坐在地上，说话声音都有些结巴：“你……你想干什么？”
　　似乎是因为达到了自己想要的效果，山崎再也维持不住脸上的表情，忍不住笑崩了
　　“哈哈，柯南你好可爱，真忍不住想在你脸上捏一下，哈哈……”
　　………………
　　“八嘎”
　　离开了实验室，柯南那是一脸的郁闷和不爽，又被这家伙调戏了，简直是个神经病，和这样的人相处，过段时间自己是不是会崩溃啊？
　　他此时是面色红润，完全不像是大量抽过血的样子，简直萌翻了耶。
　　“嘿嘿，好好玩”山崎还沉浸在得意之中，偶尔这样娱乐也不错呢！
　　“对了，好像还有正事要做……”得意了好一会儿，这才想起来，自己还有事没做呢！
　　“还是缺少一些高级设施，生物培养舱目前来说需要……不然我根本无法培育高级生物！顶多培育细胞而已，我要的是强大的人形生命体！否则安全根本无法保障，一不小心暴露根本没有自保的能力，还有枪械！虽然知道怎么设计，还是缺少专用工具……”看了一眼实验室，果然还是缺少大量设备
　　“主要的问题还是钱！干脆去抢银行好了……”嘟囔了一声，开始为设计头疼了起来。
　　“目标，东都银行好了……计划还要详细设定，还必须要人手！人手……”
　　上学日子，每天都有新奇的事发生，特么的都是各种案件，解决完案件之后山崎都会联系记者，藤山齐木！也算是被逼无奈无聊生活中找点乐子，不上报纸的名侦探，还算是名侦探吗？当然，对于这一点柯南是很反对的，这不明摆着把他往火里推吗？出名了，也容易让黑衣人发现。
　　对于柯南的反对，山崎那是直接无视了，他想的正好和柯南相反，注意到不是更好？APTX4869，他可是垂涎很久了，琴酒？虽然没较量过，不知道对方的实力，不过只要自己不亲自出手就行了
　　“艾玛，真tm累！又解决了一个案子，想必我的名字已经红遍日本了吧，呵呵……”今天又解决了一个案子，利用一条狗杀人，还真亏他想得出来。不过在山崎看来也是个脑残，想要杀人也早该做了，还特么过了8年，教育？呵呵，有用吗？杀人方法如此多，随便找个树林干掉多好？尸体直接泼硫酸解决掉，骨头直接弄成粉，往树林里一抛，或是冲进厕所里！
　　随便吃了点东西，正准备睡觉，就在这时电话响了
　　“嗯……”懒洋洋地看了一眼十里外的电话，考虑着要不要去接，电话自动挂了
　　“……明天再回话好了，睡觉！”打了个哈欠，少年以大字型的姿势，趴在床上，整个房间之中充满了懒气
　　滴零零零零零——
　　“尼玛……”犹豫了片刻，还是懒洋洋地爬下了床，一脸郁闷地拿起了电话
　　“喂！我是山崎……”
　　“山崎先生，我是藤山齐木！”经过了辣么多各种各样的事件，藤山对他的称呼已经转变为了先生，这根本不是一个普通的小学生，他现在在报社可是混的风生水起，跟着山崎有饭吃
　　“哦！！！有什么事直接说！”山崎的声音很重，如果不是什么重要的事，一定要把这家伙打一顿！
　　“哦，是这样的，星期六我要去满天堂游戏公司的新品游戏发布会场，那里出了一款以名侦探毛利小五郎的推理游戏，毛利先生也会到场，同样是名侦探，我想问您要不要去看看？”
　　“哦，毛利先生啊！算我一个吧！”
　　“好的，星期六我去接您，抱歉打扰了！”
　　“嗯！”山崎挂断了电话。
　　“满天堂游戏公司……有毛利，必有柯南，有柯南，必有案件，正好当是娱乐吧！嗯……柯南……柯南……”

第65章 恶魔1337 代价
　　喃喃念着柯南的名，陷入了梦乡
　　时间在案件之中缓缓流逝，很快又到了星期五
　　“山崎，这个星期我们去事务所打游戏吧？”下午的下课铃声响了，步美几步跑到山崎桌前，双手按着书桌问道。
　　“哦，打游戏啊！我就不去了，星期六还有事！”山崎摇了摇头，委婉拒绝
　　“哦，这样啊……”步美有些失望，朝着柯南走了过去。
　　山崎钢索上的书全部塞进书桌抽屉里，根本没有带回去的意思，反正也不会有人偷，就算被偷了就被偷了吧，又不是高端机密
　　“山崎，这个星期你又有什么事吗？上个星期就没出来陪我们玩！”光彦收拾完自己的书包，转头问道。
　　“是啊！也的确是挺忙的，毕竟我是个名侦探嘛！”山崎得意一笑
　　“上个星期在大阪解决了一个案子，前几天藤山打电话来邀请我去满天堂电玩公司，毕竟我是少年侦探团的首脑人物嘛！嘿嘿”柯南往这边瞄了一眼，看那一副得意猥琐的模样，简直是一个多重性格的变态。
　　“呃……柯南，我很帅吗？怎么一直看着我？”山崎第一时间就注意到了柯南的目光，朝着他的方向微微一笑，阳光灿烂的小正太是多么的诱人
　　感觉到山崎的目光，有些躲闪地扭过了头去，脸色微微有些发烫，真是个不要脸的混蛋！
　　“哇！电玩公司诶，好羡慕哦！可以玩的好多好多市场上没有的游戏！”光彦一脸羡慕之色
　　“我也要去，带我一个！”一直在旁边偷听的元太终于忍不住了，这简直是小孩子的天堂啊！
　　“我也要！”光彦一脸兴奋
　　“还有步美，步美也要！”
　　山崎想了想，藤山齐木只邀请了自己一个人，带那么多人去，丢不起那个人啊！嗯……将目光转向了柯南，毛利大叔从来不会在乎面子吧？
　　柯南正扭头看着窗外，实在不想看到山崎的目光，所以也没有注意自己被盯上了。
　　“嗯，人太多了会给藤山先生增加麻烦，我就带一个人去好了！剩下两个由柯南带着，他跟着毛利大叔也要去！”
　　“哦，这样啊！可是要谁去好呢？”
　　几个小鬼，你看看我我看看你，都做不出决定。
　　“猜拳吧！”山崎提议道。
　　………………
　　“大家明天见喽！”
　　“明天见！”
　　“明天见！”
　　“明天见！”
　　………………
　　今晚山崎没有回家，而是又回到实验室，继续鼓捣着自己的研究，应该说是很久以前就研究出来东西，只是制作起来比较麻烦。
　　用毛巾抹了一把额头上的汗，看着桌上竖着摆放的玻璃试管，嘴角抽了抽……
　　晃了晃试管中仿佛水一般透明的的液体，还在犹豫着是否要使用，这玩意儿是好东西，不过……
　　永久型的兴奋剂！恶魔1337，大量提升身体的运动能力，力量速度耐力细胞活性，当然对身体的伤害也很大，以他这个年纪服下去，估计能减寿十年！一瓶下去，终身受益
　　十年的寿命啊！简直就是召唤恶魔的代价！
　　“用！还是不用？”
　　“算了，不就是十年的寿命吗？只要多用药物进行保养，减少的寿命估计也不会太多！”一咬牙，狠了，找了一根针筒加入药物，朝着自己的手臂扎了进去，缓缓地将药物注射进了身体。
　　仿佛像是直接将辣椒水，注射进身体一般，那是别样的快感，山崎咬紧了牙关，忍了！不就是一点痛吗？
　　身为一个科学家，不但对别人狠，对自己也要狠！药物是以前用人体实验过很多遍的，绝对不可能有问题，观察研究记录都在脑海之中牢牢记着，那时候就知道是疼，是怎样的疼。自己亲自试一遍，那感觉就是不一样！！！
　　汗水已经浸湿了全身，将休息室的床完全淋湿，还好前段时间换过床单，否则那片片梅花加上淋漓的汗水，必然又是一番风味！
　　“啊！”
　　也不知道过了多久，每一秒对于山崎来说都是煎熬
　　他想狠狠的捶一下床发泄，却连抬手的力气都没有了，像条咸鱼般躺在床上，口中狠狠的咬着被单，试图减少一些痛苦。
　　………………
　　“老大，你怎么了？好像好几天没睡的样子！”坐在驾驶座上，无脑有些奇怪地问道。
　　“啊～”山崎打了个哈欠，伸了个懒腰，一脸无奈地说道：
　　“有一个重要的研究，不容得半点差错，精神紧绷了一晚上，感觉困死了……”
　　听山崎这么一说，他也不再追问，多事可是容易死的！
　　“老大，我们现在该去哪？”
　　“啊～吉田家，上次你去过的……”懒洋洋地说了这一句，躺在后座闭上了眼睛。

第66章 欠一千字
　　过了一段时间，车子终于开到了吉田家门口，看着睡倒在车后的山崎，犹豫了一会儿，还是没有叫醒
　　“你好，请问你是？”开门的是一个30多岁的年轻妇女
　　“你好，鄙性武居，是……”
　　………………
　　“山崎同学昨晚没睡好吗？”坐在山崎身边，看着倒在一旁呼呼大睡的山崎，步美关心滴问道。
　　“是啊！一直在复习功课！”无脑回答道，复习功课什么的，当然是不可能，鬼知道山崎昨晚到底做了什么恐怖的研究？
　　“哦！”两人之间也没什么话题，车上的气氛异常尴尬，只有山崎睡觉的呼噜声在车内回响不绝。
　　“原来山崎同学这么认真啊！”步美心中想着，感到有些惭愧，山崎上课一直睡觉，成绩却始终这么好，没想到不是晚上不睡觉自习啊！不过这可不是什么好习惯，一定要劝告他改过来！心中暗下着决心，无聊的盯着山崎睡觉的面容
　　从无脑的车转到了藤山齐木的车子，山崎始终没有醒过，都是被人抱上去的
　　车子终于到了，步美准备叫醒山崎，却被藤山齐木阻止了
　　“就让他睡吧，山崎先生看起来很没精神的样子！”
　　“嗯，好吧！”步美只是一个小孩子，哪里有主见？
　　睡梦中的山崎还不知道自己被丢下了，仍然睡得很香甜。
　　“原本还想弄一个名侦探毛利小五郎和小学生侦探山崎菊三郎的推理比试呢……看来是要落空了……”捏了捏口袋中的计划书，感觉还是有些可惜，不过以山崎的状态，估计是完全发挥不出来了。
　　他可不知道，大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎现在已经是喝得烂醉，被强行拖到了车上
　　“真是的，就是让人操心！”小兰一脸不高兴的看着车上的毛利小五郎
　　“我也没喝多少嘛……嗝～”
　　“哎！”叹了一口气，转身看向了身后的两个小鬼
　　“真是让你们见笑了，我爸爸总是这样！”
　　由于位置不高的原因，柯南只能一脸“不乐意”地坐到了小兰的腿上，享受着大长腿的福利，好多的毛利大叔，几乎占了一半的位置，一胖一瘦两个小鬼挤在一起，整个车子看上去十分拥挤。
　　……………………

第67章 龙舌兰亡 柯南与安公主
　　“柯南他们还没到啊！”步美小萝莉扫视了一遍大厅，并没有发现柯南一行人的身影
　　“嗯？柯南，他们也回来吗？”不知情况的记者藤山齐木问道
　　“是啊！柯南是寄宿在毛利叔叔家的，山崎说不想给你添麻烦，就让其他人跟着毛利叔叔了！”步美老实回答
　　“看来可以通过柯南采访毛利侦探……”
　　没过多久，柯南一行人就来到了，藤山顺利的采访到了毛利。
　　………………
　　“毛利先生，请问对这个游戏你有什么感想吗？”藤山齐木摄像头对准了毛利小五郎
　　“呃……感想？”毛利大叔正为难呢，感想什么的，他哪里会？更何况还喝过酒
　　“毛利先生！”就在这时，有人喊了毛利的名字
　　“嗯？你是？”
　　藤山身体往后移了移，摄像头对准两人，他是认出来了，来人正是这个游戏的企划人中岛英明
　　………………
　　“呃……好像被丢下了……”山崎从后座上爬了起来，看了一眼车内的情况，这是记者藤山齐木的车。
　　“呃……还是去找他们吧！”推开了后车门，这里是停车场。
　　“好高……”一个穿着黑色西装，长相凶恶的男人从身边走过，手中提着皮箱。
　　“黑衣人……组织？”
　　“呵呵，想什么呢！这世界穿黑衣服的人多了去……”
　　“真是的，这么简单的事，交给伏特加不就好了吗……”
　　山崎瞳孔一缩，伏特加？
　　半个小时后，山崎离开了停车场，在他离开的同时，一辆黑色汽车也同时从停车场开了出去……
　　………………
　　“也不知道他们要干什么……不过应该没有开始行动才对，这里暂时是安全的……”山崎想起了黑衣男人之前那句话，心中暗暗分析道。
　　“嘿，柯南！”进入游戏室，想来那群小鬼应该会在这里，果然，一眼就看到了柯南，山崎呼唤了一声，小跑了过去。
　　“……”柯南往这边看了一眼，随后又转头过去，不再看他
　　“卧槽，什么态度？”心中暗暗吐槽了一句，跟着一旁的几个小鬼打游戏去了
　　“看来你们是赢不了我啊！无论什么游戏都是这样！”看着对面倒地的人物，山崎露出了得意的笑容
　　“哼！刚开始打还没找到感觉！下次一定要赢你！”元太不爽滴说道。
　　“山崎好厉害啊！”步美和光彦一脸崇拜，无论是推理，成绩还是游戏，山崎都是他们之中最强的。
　　“这么说，你们也是刚来喽？”作为一个侦探，必须要学会从别人的话中得到信息，山崎做得很称职。
　　山崎斜眼看了一下毛利大叔那边，好像是在介绍游戏什么的，只见小兰气势汹汹一拳砸到那个游戏机上，顿时，屏幕上各种光彩大放，中央还显示着：400
　　“拳力测试游戏？好像挺有意思的说……就是不知道我现在有多少力量，提起小兰来如何……”
　　“嘿嘿，我也就不欺负你们啦！你们自己玩吧！”说完站起了身几步跑到了毛利大叔那边。
　　“啊咧，柯南，感觉你有点不对劲啊？好像是在……害怕？难道有什么事情要发生吗？还是有人欺负你了？说出来我帮你出气哦！”看了一眼阴着脸的柯南，随口问道
　　“哼！不……不用你管！”柯南转过头去，拒绝与山崎对视。
　　眨了眨眼睛，还是有些不明所以，柯南……这是怎么了？
　　“柯南，你也要试试吗？”小兰脱下了手套，弯下腰问道，
　　“不……不用了，我想尿尿……”柯南吓得摆了摆手，简直尿都要吓出来了。
　　“小弟弟，我们一起去吧！”中岛英明
　　两人走出去的同时，山崎接过了小兰手中的拳套，套在了手上，握了握拳头，感觉有点大。
　　“山崎，你想玩这个吗？”不远处的步美发现山崎戴上了拳套，放弃了游戏的机会，小跑了过来。
　　“嗯，试试吧！”山崎随口应道，试着挥了一下拳头。
　　“小鬼不要抱太大的希望哦！这游戏是为成人设计的”一旁的上田光司随口打击道
　　………………
　　“步美去找山崎做什么？”两个小鬼发现步美离开，同时产生了这个疑问，看了那边好一会儿，对视了一眼，从对方的目光中看到了同样的信息，浓浓的醋味
　　几乎是在同时，两人推开了椅子，几步跑了过去
　　“这可不一定哦！”山崎斜着眼瞄了一眼这个不认识的男人，微微一笑。
　　小兰看了一眼，这个男人，对他的印象不是很好，竟然对一个小孩子说这种话。
　　“看着吧！我要动手喽！”山崎后退了几步，一个助跑到了游戏机钱一米的位置，右脚一蹬，狠狠一拳砸在了游戏机上。
　　顿时，游戏机屏幕上闪过了很绚丽的画面，318！
　　“纳尼？”上田光司狠狠的吃了一惊，没想到这个小鬼竟然有这么大的力气，简直是太惊人了！这个和他膝盖差不多高的小鬼
　　山崎这一拳吸吸引了周围人的眼球，简直太可怕了，这个小小的身体里竟然能有一个成人的力量。
　　“哼哼，怎么样？”山崎对自己的药剂很有自信，昨晚可是杀死了大量细胞，不断的死亡，生长，死亡！以那么长寿命为代价，换来的力量可不是盖的
　　藤山齐木无聊地进行着采访，公司的社长，他可不知道他错过了这么劲爆的一幕，否则明天报纸上一定有小学生侦探山崎菊三郎力量惊人之类的报道。
　　………………
　　让山崎失望的是，发布会上并没有任何的案件，甚至让他以为柯南的死神附体失灵了。
　　第二天的报纸上有满天堂电玩公司成员中岛英明在家里被炸死的消息，不过这就和山崎没关系了，常常忘记看报纸的他对于这件事毫不知情
　　一天就这么平安的过去了，酒厂可是炸了锅，丢人了！
　　“伏特加，还没有龙舌兰的消息吗？”琴酒手中捏着半截烟，表情冷漠地坐在沙发上，声音冰冷，不带一丝感情，长长的银发披散在腰间，身上散发着让人不敢靠近的气息。
　　“还没有，大哥，现在可怎么办？”
　　吸了一口香烟，将剩下的烟撵入了烟灰缸，冰冷地说道：“事情已经上报过给了boss，现在只能等待消息……”
　　………………
　　夜晚——实验室——
　　俯视着被五花大绑丢在地上的男人，山崎微笑着坐在沙发上，轻轻摇晃着手中的血液，在灯光下格外的诱人。
　　“还是不肯说吗？非要逼我动刑啊？最讨厌暴力什么的了……”
　　“哼！你以为你抓了我，他们会不知道吗？”龙舌兰冷笑着
　　“哦！是琴酒？哼哼”双眼眯成了一条缝，一脸诡异的看着对方
　　听到琴酒这个名字，龙舌兰微微一愣，不过很快就恢复了那副没有表情的脸：“看来你知道的还挺多！”
　　没有回答，只是向着无脑招了招手
　　无脑从始至终没说过一句话，只是默默的走进了房间，取出了一套工具箱
　　“让我看看你的意志力吧！”山崎阴冷一笑，接过工具箱，摆在地上打了开来。
　　手术刀，老虎钳，烙铁，细长的针，酒精灯，打火机，钢丝，镊子，硫酸，痒痒挠
　　工具箱是朝着他的方向打开的，一眼就能看清里面的东西，全是刑具啊！
　　“你……你想要干什么！”微微有些慌乱，这小鬼拿出这些东西来，他已经能想象到自己的下场，必定是凄惨无比。
　　“你不是已经想到了吗？”山崎的声音很轻，并不是很快，还有那诡异的语气，手中拿着手术刀的样子，普通人看到，必定是吓的想要赶紧逃跑。
　　漫长的惨叫声终于开始了，是多么美丽的音乐？只可惜这地下室是隔音的，否则也要让街上的行人听听看，好东西，一人独享，是很不地道的……
　　十分钟后，无脑离开了实验室大厅，匆忙进了厕所
　　20分钟后，龙舌兰已经彻底生无可恋，两只手臂的肉已经被一片一片的切了下来，还有针扎火烤过的痕迹
　　“还真是够硬啊！竟然到这种地步了也不说，真是一条忠诚的狗啊！”山崎邪异滴笑着说道，取出了箱子里的硫酸……
　　“你就死了……那条……心吧……”狠狠地将口中的肉片吐到地上，满脸的痛苦之色。
　　“哼哼，看来还不够啊！”山崎舔了舔嘴唇，眼中充满了兴奋的目光，好长时间没有享受到这种虐人的快感了！
　　………半个小时后………
　　龙舌兰终于死了，终于死了，也算是一种解脱了吧。
　　“真是一条好狗啊！不过好狗不会有好下场！”山崎吐出一句中文，将手中的针从眼珠子中拔了出来，缓缓地站了起来，进入了浴室之中。
　　过了好一会儿，听见没有声响的无脑悄悄探出头来，看了一眼里面的情况，满地的血液，各种虐待过的痕迹，只感觉一阵欲呕的冲动上喉，膝盖一软，跪坐在地，直接在地上吐了起来
　　………………
　　不远处的一个大宅子中，柯南同学正和美丽的小公主享受着女孩亲手制作的晚饭
　　菜色样式很精致，虽然每个人只有简单的两道菜，一人一份饭团，不过看起来却十分吸引人，色香味俱全，看来是下了一番功夫。
　　“很抱歉，家里也只有这点食材了……”小公主一脸的羞红，低着头，不敢看柯南的眼睛
　　柯南很善解人意地微微一笑，摇了摇头：
　　“没关系的，饭菜看起来挺可口呢！”说着，抓起了桌上的饭团，一口咬了一下，口中嚼着饭团，含糊不清道：
　　“嗯，很好吃！”
　　听到柯南这一句赞赏，仿佛比得到了全世界还要高兴，不管有什么烦恼，都通通消去了
　　“喜欢就多吃点吧，不介意的话……”说到这里，小公主面色有些红润
　　“呃？怎么了？”柯南眨了眨眼睛，不明所以。
　　“啊……没……没什么”以她的矜持，还是说不出这句话呢！对于她来说，柯南已经不是一个小孩子，而是一个真正的男人，保护了她不再受到伤害，给了她安身之所，时不时会抽空来看她，是那么地温柔，体贴……
　　“哦……”以柯南的情商，任他想破脑袋也想不出到底是为啥，也没有去想那么多，仍然是大口的啃食着手中的饭团，品尝着美味的菜肴
　　“看会电视吧，可以吗？”气氛异常的安静，双方吃着自己的饭，即使是柯南也感觉到了尴尬
　　“嗯……”低着头，喉中吐出了个音节。
　　………………
　　啪——
　　“你这个贱女人，本来以为你只是勾引别人的丈夫，没想到竟然对我七岁的孩子下手！”刚打开电视，就看到了这样的画面，安公主面色一红，低下头去。
　　实验室二楼，山崎躺在沙发上，懒洋洋的看着电视，刚看的电视剧进入了广告
　　“广告神马的真烦人……换台换台……”懒洋洋地吩咐了一声，抓起一旁桌上的酒杯，抿了一口，真是鲜美啊。
　　“你这个贱女人，本来以为你只是勾引别人的丈夫，没想到竟然对我七岁的孩子下手！”
　　“噗……”一口鲜血喷了出去，直接从沙发上站了起来
　　“艾玛，神剧啊！”
　　视野转回不远处的屋子——
　　“嗯？怎么了吗？是不是生病了？”
　　“没……没事，请问……可以换台吗？”安公主的脸色很不对劲
　　“哦，好的！”柯南换了台，这次的节目正常多了，是冲野洋子的偶像剧。
　　毛利家
　　“洋子小姐，洋子小姐！加油啊！”大叔狠狠地灌了一口啤酒，在电视机前大喊大叫
　　“爸爸，能不能安静点？而且要吃饭了，不要喝那么多啤酒！”小兰实在是有些受不了了。
　　“等我先看完这一集”大叔显然是想回避喝酒这个问题：“对了，那个小鬼哪去了？”
　　“柯南啊！他说是去阿笠博士家玩了，今晚也要睡在那里……”
　　………………
　　“啊咧，怎么又广告了？妈蛋，刚看到最精彩的一幕呢！那个勾引小孩的女人到底怎么样了？”山崎一脸的郁闷，换了个台，冲野洋子的偶像剧，场景是在一片海滩，不用想，估计又是那种海滩溺水的无聊剧情。
　　蓝蓝的海水，白色的浪花滚滚，与天空的颜色相对，金灿灿的沙子，令人喷血的比基尼
　　………………
　　看到这一幕，安公主的有些羡慕，自始终都像是在囚笼之中，以前是，现在也是，还没有好好享受过海滩的滋味呢
　　“你想去海滩吗？”柯南注意到了她的神色，
　　“嗯……以前在我们国家，父皇是不会让我随便出去的，真羡慕那些普通的女孩，他们可以自由地逛街，出去玩……”
　　“呃……”柯南沉默了，即使是现在，他也无法帮助她，仍然是关在囚笼之中……
　　注意到了柯南的表情，安公主也知道自己说错话了，这样只会让柯南为难而已
　　“请你不要在意，我也只是随便说说而已……”
　　“嗯……”
　　气氛变得诡异了起来

第68章 跟踪约会 逃犯汤田
　　“妈蛋，果然又是这种无聊套路，这种垃圾剧情，拍片有没有良心啊？”
　　“啊咧，刚刚看的那个神剧结束了？卧槽，还要等明天……”
　　这无聊的看着，无聊的电视剧，看了神剧后，再看其他的感觉就是不一样，无聊到爆
　　“算了……有时间看无聊电视剧，还不如观察小白鼠呢！还有加强“兽魂”病毒的感染性，真期待啊！将高等智慧生物变成嗜血猛兽，还有控制血兽的方法，利用血兽王直接控制群体的方法也不错，只不过这病毒感染后的生物都是一样的，就算双方碰面也会互相厮杀，这点也需要考虑……”
　　实验室里忙着研制病毒，不知不觉天色已亮
　　“今天的工作就到这里吧……”关掉了实验室的门，伸了个懒腰，上了二楼卧室
　　………………
　　“别想了，这是不可能的！”刚躺下去没半个小时，就被柯南吵醒了，还提出了个无聊的要求，让小公主出去转转？怎么可能同意？一不小心自己就得暴露，更何况是柯南这样的死神，走哪哪里有案，目暮警部一来，自己也就不得安生了，像前世那样找个偏僻之地慢慢研究去吧，美好的童年就这样结束了
　　“山崎，算我求你了！”
　　“不可能！就说你发洗澡的视频给我，也是没用滴，哥可不好男色！”山崎直接挂断了通讯，这狗屁无聊的事儿打死也不能同意
　　哗啦啦啦……浴室的喷洒还在不断的喷着不冷不热的水，看着那被水淋湿的电子手表，真的很想把山崎抓过来，痛扁一顿，简直是一点人情味都没有！
　　彭——
　　狠狠滴挥出一拳，砸在了身旁的墙壁上，在完全封闭的浴室里声音格外响亮
　　“嗷……”
　　咔——碰——
　　“柯南，你没事吧？”
　　浴室的大门突然被推开，安公主冲了进来，竟然没锁门！
　　“呃……”四目相对之下，过了好一会儿，两人的双眼皆是睁的老大，脸色仿佛被水煮了的北海道大螃蟹，红的发烫
　　………………
　　平淡的日子又过了一个星期，期间侦探事务所也接到过案子，轻松地解决掉了
　　………………
　　星期六一大早，山崎从冰箱里取出两块面包，就着柯南的血液草草吃着早饭
　　“青子，怎么那么慢啊？真是的……”
　　山崎随即往窗外一看，快斗正站在青子家门口，一脸不耐烦地喊着，今天的他打扮得是格外的帅气
　　“女孩子出门不打扮一下怎么行？”楼上传来了青子的回应，没过多久就急匆匆下来了，一条洁白的长裙，脸上似乎化了淡妆
　　“啊咧，青子姐姐和快斗那家伙打扮得这么好看，这是要做什么？”星期六一大早，山崎往窗外一看，两人今天打扮得是格外的不同，似乎……是准备去哪里玩的样子？
　　山崎躲在窗边暗中观察，窗帘遮住了整个脑袋，只留下一只眼睛悄悄盯着，看起来和贼没什么两样
　　“走吧！”见到快斗的第一时间，青子脸色微微一红，很快就恢复了正常，若无其事的转身朝着山崎并不知道的目的地而去。
　　“哦……”
　　看着两人的背影，山崎接着下颚若有所思。
　　“难道是去约会？不对吧？约会，怎么能不拉手？难道是害羞？快斗还真不是个男人”
　　快斗可不知道自己被人鄙视了，仍然是若无其事地双手背在后脑，跟着青子的脚步，只是……脸上有些发烫
　　看着两人即将消失的背影，山崎想了想，从二楼窗口上往下一翻，即将落地的同时抓住了一楼窗户上的铁栏，不得不说这房间设计还真奇特
　　两人可不知道，自己的二人身后不远处，始终跟着一个一身黑衣的孩子，山崎的跟踪技术可不是像和叶那样的菜鸟，练过几天的技术，即使是快斗也无法察觉。
　　“哈哈，跟踪约会，挺有意思的……”
　　看着两人上了出租车，山崎也打了一辆车跟了上去
　　“路过米花中央医院……路过米花大饭店……路过……”
　　终于，车子停下了，
　　山崎小心躲藏的同时紧紧盯着二人，那神情，仿佛是跟踪小女孩的怪蜀黍。
　　“怎么感觉……好像被跟踪了？”快斗下一首地回头一看，并没有发现什么可疑人物。
　　游乐园贡人休息的长椅上，老爷爷戴着老花镜，看着手里的报纸，时不时看一眼不远处旋转木马上的女孩，山崎正躲在老人身旁，以老人的身体遮挡快斗的视线
　　过了好一会儿，山崎悄悄探出头来，快斗和青子只剩下背影了，眼看就要消失在眼底。
　　“好敏锐啊！是身体的本能反应！”山崎跳下了长椅，跟了上去，临走之前扫了一眼，老头看的报纸
　　“越狱？现在的监狱，这么不严吗？好像是毛利小五郎，也就是柯南抓到的，叫什么汤田来着？”
　　“管他呢，反正又不关我事，还是继续跟踪约会吧……”
　　………………
　　“真是的，还说是去工作，原来是来这里赌马”看着大喊大叫的毛利，柯南是一脸的无奈，手中抱着几罐饮料
　　“嗯？”抬头向对面的观众席上看了一眼，有些疑惑，一个戴着帽子，蒙着口罩的男人，拿着望远镜一直朝这边看

第69章 跟丢 丧失记忆的美少女事件
　　“他们上摩天轮了！好浪漫的说！”山崎从口袋里取出了一个小型仪器，摄像机，要将这一幕完全拍下来，送给快斗，他一定会很吃惊的，嘿嘿
　　“不知不觉来到这里已经将近两个月了，当时就是在这这里看着柯南变小的吧……”两人上了摩天轮，山崎也没什么事情可干，四处瞎晃，见到这熟悉的设施，不禁有些感慨
　　“这个世界是真实的吗？这么长的时间，连为什么来到这里都不知道……”缓缓地走进了一个拐角，这是当时柯南被打晕喂药的那条小巷，仍然是没什么人经过
　　“嗯？”山崎脚步突然停住了，站在巷子口木然地看着地上躺着的，不知是生是死的男人
　　“好熟悉啊！”葱白细嫩的手指轻轻探了一下男人的鼻息，没有任何热气呼出，看来是死了
　　尸体脖子上有被勒过的痕迹，很细，看来是钢丝，钢丝勒的力道很深，钢丝入了肉中，差不多有半厘米。
　　“喉管都被勒断了，指甲上并没有任何皮屑和肉渣，身体没有捆绑的痕迹，想来应该是在死者没有注意到的时候从后面猛然勒住，还没有来得及反抗，在一瞬间直接勒死！”
　　“犯人的力气很大！好像也仅仅只能看出这一点了！”山崎看了看表，这个时候两个应该，差不多要下摩天轮了吧？
　　“麻烦呐！报警的话，今天的跟踪就泡汤了，就当是……帮那个凶手一下吧！尸体要是被发现了，身为名侦探，我还不得不出马，麻烦！”山崎取出了一小瓶绿色药液，直接往尸体的腹中倒了下去
　　一阵浓郁的香味散发开来，尸体渐渐地变黑，身上的血液翻滚，每一滴血液被吞噬之时，都会散发出浓郁的香味，这是多么美好的味道啊！
　　“名侦探山崎又解决了一个案子，成功阻止了这个案子的发生，真是太伟大了！”双手抱着后脑，若无其事的离开了这条小巷，口中念着一些不要脸的话。
　　“啊咧，已经停下了吗……我……跟丢了？”看着那又上了一批游客的摩天轮，山崎呆呆地眨了眨眼睛，懵逼了。
　　挠了挠头发，山崎小朋友在附近转了一圈，仍然是没有发现两人的踪迹
　　“白跑一趟，回家吧……”
　　感觉手表一阵震动，抬起右手一看，无脑
　　“干什么？”山崎语气不是很好。
　　“老大，刚刚警察找上我，说是因为我之前那个秘书失踪的事……”
　　“哼！敷衍过去不就行了？没有证据，警察有什么用？”
　　“这个……我是这么说的，可是还是有些担心……”话还没说完就被打断了
　　“担心个屁！哪天暴露了再跟我说吧！”
　　踢了一脚路上的石子，满脸的不爽。
　　“真是的，什么屁事都要和我说，干脆做掉好了！”
　　“算了，这家伙用的还顺手，暂时留着吧……”
　　无脑坐在办公椅上，一脸的郁闷与无奈，这小祖宗真难伺候，那脾气时好时坏，看来要注意一下了，为了自己的小命！
　　他可不知道自己已经在生死门关走一遭了，不然估计已经是瘫倒在地了吧？
　　“好渴，买瓶饮料吧！”山崎摸了摸口袋，差不多还有两万现金
　　“嗯？”一阵急促的刹车声，山崎敏锐的感觉到了不安，身体向后一跳
　　刷——一辆卡车从山崎之前所站立之处，急飘而过
　　碰——
　　卡车与一辆巴士相撞，顿时间，巴士的车头瞬间被撞扁，也不知司机是死是活，卡车相对就比较轻一点，车头微微有些凹下。
　　“啊——”女人的惊呼声，小孩的哭泣声，格外地刺耳
　　“好险！”山崎拍着自己的胸口，还是有些惊魂未定，差点就死了，他可不是经历过生死关头的杀手雇佣兵什么的，他只是一个科学家啊！
　　车上还活着的乘客纷纷逃散，下车的同时尖叫声不断，第一个下车的乘客身上还沾着血迹，想来是坐的离司机比较近。
　　仅仅在20秒的时间内，车上的乘客似乎完全疏散掉了
　　“似乎也只是个意外！”山崎没有看下去的心情了，转身就想走。
　　走了两步，又下意识的回头看了一眼，巴士上竟然还有乘客，这是一个长得挺漂亮的女人，摇摇晃晃着身体，缓缓地走下车来
　　“这是脑袋被撞坏了吗？”山崎下意识地跟了上去，或许是因为人家长的漂亮吧？（说真的，看动漫怎么不觉得是美少女，不过设定既然这样，那也就按着设定来吧！）
　　“上天桥了！怎么感觉我像尾行痴汉？不过要是抓起来……啊咧，毛利大叔？”前面走过来的，不正是毛利大叔一家子吗？
　　“喂，柯南！”山崎几步跑了上去，挥了挥手
　　“嗯？”刚好前面的似乎脑抽的美女挡住了毛利大叔一行人的视线，几人身子往旁边移了移，刚好能看见山崎
　　“这小鬼怎么在这？”毛利大叔
　　“又是这家伙，看来今晚不会有好日子过了，距离上次抽血，已经有三天了吧？”柯南心中发颤，感觉手臂上有些痒痒
　　“山崎，这孩子又是一个人出来吗？好可怜”

第70章 银行取钱 广田雅美
　　彭——
　　身体倒地的声音，是那个脑抽的女人，直接从几层的楼梯上倒了下去，面部毫无阻力地与水泥地亲密的接触
　　“喂，小姐，没事吧？”毛利小五郎愣了一下，紧接着疾步冲了过去，将女人抬了起来。
　　“我去……脑真的坏掉了？”
　　看着那满脸的鼻血，山崎感觉有些无语，反正这种血他是不敢喝的，舔上一口，估计能呕心个几天！
　　“小兰，快叫救护车！”大叔喊了一句，检查起了女人的身体，似乎只是昏迷过去了。
　　“够无聊的！”山崎瞧了一眼蹲在毛利大叔身旁的柯南，犹豫了一下，在柯南的身旁蹲了下来
　　“胸肌不错呢！看来是有练过”山崎随口嘟囔了一句
　　“小鬼，你说什么？”
　　“没什么！”
　　柯南的注意力也集中到了女人的胸部上，山崎说的没错，这女人的确是有练过。
　　山崎一把抓住了女人胸口挂着的吊坠，抽出了一根钢丝。
　　“果然，我说这种吊坠怎么那么熟悉呢，竟然是这玩意！”山崎微微一笑，不过笑得有些蛋疼，因为懒得破案，把尸体给毁了，现在竟然抓到了凶手，简直哔了狗了
　　“山崎，你说的是中文吗？”柯南扭头问道，以他的头脑也只是精通日语和英语，之前是知道山崎会英语的，没想到山崎还会其他语言，让他小小的惊讶了一把。
　　“没错，有什么奇怪的吗？中国话很好学吧？”山崎这句话就等于是挑衅了，中文是很难学的语言，即使是柯南也不会。
　　“哼！”柯南一脸不爽的转过头去，不在看这个装逼的家伙。
　　没过多久，救护车到了
　　“职业杀手啊！挺有意思的，可以绑过来收做打手！”
　　“突然想起有点事，先走了，拜拜！”
　　看着山崎离去的背影，柯南若有所思
　　“这家伙……又想做什么？感觉不是什么好事！”柯南思考了一下，还是决定跟上去看看，说不定还能阻止一场犯罪呢！
　　“小兰姐姐，突然想起，今天要去一趟阿笠博士家，我先去喽！”柯南挥了挥手，转身就跑，全速奔跑之下，很快就发现了山崎的背影。
　　………………
　　“你这家伙，跑来干什么？”山崎一脸无奈的看着面前比自己高的孩子
　　“嘿嘿，没什么啦！对了，你有什么事吗？可以带上我吗？”这一副小孩子的模样，山崎看着都头疼，还真当自己是小孩子了？
　　“要让他跟过去，我的计划岂不是泡汤了？”
　　“我劝你还是回去比较好”山崎微笑着盯着柯南的眼睛，一脸的诡异。
　　“为什么？”柯南很冷静的看着他，这一定又是什么诡计，想把自己骗走吗？没门！
　　“难道，你没有发现那个女人有什么奇怪的吗？”说话的声音很慢，声音压得很低，微笑中带着严肃。
　　“能有什么奇怪的？”可能是认定了对方在骗自己，把自己骗走以后可以干一些，丧尽天良的坏事。
　　啪——
　　山崎重重地一拍脑门，柯南的脑门
　　“嗷……你干什么？”柯南只感觉头晕眼花，似乎这节大脑都要被震碎了，似乎能听到大脑的跳动，咚……咚……咚……
　　视线也不是那么的清楚，可以说完全是模糊一片，而且还很痛。
　　山崎是一脸恨铁不成钢的表情，大声骂道：“你真的是猪吗？双手食指有勒痕，有练过肌肉，脖子上的吊坠可以拉出钢丝！”
　　柯南瞳孔一缩，一脸的不可思议：“你是说……职业杀手？”
　　“嗯，天桥下不远处，发生了一起车祸，我想应该是撞坏脑了，不过随时可能恢复过来！在附近的游乐园，我发现了一具尸体，脖子上被钢丝勒出了一条血线！”
　　“报警了？”
　　“没有，我嫌麻烦，直接把尸体毁了，现在只能找到一堆渣而已，想分析出是谁都不可能了！”
　　“八嘎！”柯南想也没想，转身就想打的，只感觉头脑一昏，撑不住自己的身体，迅速失去的意识
　　“可恶啊！”这是柯南留下的最后一个念头，随即倒在地上。
　　“呃？柯南！！！”山崎一把抱住了柯南的身体，大声喊着他的名字，使劲的摇晃着
　　“小弟弟，要不要叫救护车？”一个路人拿出了电话问道，发生了这种事，很多人都围了上来
　　“谢谢……不用了，他爸爸就在附近！”废话，叫救护车，计划不就报废了吗？何况无脑已经在来的路上了
　　“附近有家银行，还是把这家伙搬进去好了，正好取点零用钱！”
　　………………
　　“银行挺大啊！估计有不少钱吧？要不把目标定在这里就好了？”山崎坐在椅子上等待着，同时观察着这家银行，柯南？地上躺着呢
　　“到我了！”无视地上的柯南，一脚从他身上跨了过去
　　“大姐姐，我要取钱！”山崎将手中的银行卡放到桌上
　　银行柜员小姐微微惊讶了一把，出于职责还是问道：
　　“小弟弟，你的家人呢？”
　　山崎微微一笑：“前段时间都死了，现在我是孤儿，这是我父亲生前留下的卡！”看那表情，完全没有一丝悲伤
　　“抱歉了，小朋友，我们银行柜台是不对小孩子开放的！”柜台小姐职业性的微笑着
　　“哦，这样啊！”山崎小声嘟囔了一句：
　　“真麻烦，似乎是把有关这一部分的记忆也丢了……”没办法，不过还好旁边有ATM机
　　在旁边的ATM机取了钱，刚好，无脑来了，开着他的黑色轿车
　　“走吧，顺便抱上旁边那个仔！”临走之前，山崎扭头看了一眼之前的柜台小姐，胸口上贴着她的名字：广田雅美

第71章 菊甄香 柯南的计划
　　“不小……”
　　“老大，现在怎么做？”将柯南摆到车后座，无脑上了驾驶座。
　　“绑一个人！米花医院！我们在门口等待！找到机会就绑人，至于那个人身边的其他人，我会搞定，你只要把人拉进车里来！”山崎说话的同时，一直在注意着耳机里的声音，这个耳机他一直带着，而且是无线的。
　　在离开的时候，顺手在毛利大叔身上安了窃听器，始终注意着那边的动静。
　　无非是电波的发送与接收，和侦探徽章是同一个道理，这种小玩意对山崎来说并不是什么问题
　　“看来是失忆了，就是不知道之前会的技能还有没有保留……如果彻底成了一个废人，那就拿来做我的小白鼠吧！”山崎心中想着
　　他也是经历过失忆的，到现在都还没有恢复，估计这辈子都恢复不了了吧？
　　“啊咧，就这么走了？”
　　“那也正好，直接去医院拐人吧！”
　　………………
　　“这些就是从菊小姐身上带回来的东西，就是不知道是什么意思”毛利大叔看着桌上的物品，感到十分的头疼。
　　“并没有带身份证明什么的，到底要怎样恢复菊小姐的记忆？”
　　………………
　　“纳尼？菊小姐被带走了？”毛利小五郎一脸吃惊
　　“是的，是被一个自称她父亲的人接走的！好像是叫菊甄香”小护士回答道
　　“会有男人叫这样的名字吗……”
　　“对了，菊甄香先生还给您留了一封信”小护士想了想，从身上掏出了一一封信
　　大叔一脸不爽的拆开信封，顿时双眼都亮了
　　“让我看看”毛利兰抢过了大叔手中的信封，除了一张信纸以外，竟然还塞了钱，都是1万日元的大钞，看起来估计有30万。
　　并没有写一些繁琐的格式
　　尊敬的名侦探毛利小五郎先生，感谢您对小女的照顾，在下感激不尽，因为家中急事，没有通知您便将小女领走，深表惭愧，30万日元小小先谢礼不成敬意，来日必将登门拜访
　　………………
　　“你们……真的是我的家人吗？”
　　“不是，只是找你有点事而已！在此之前，先尝试给你恢复一下记忆！”副驾驶座的山崎，冷淡的回答道，柯南已经藏在了后备箱中，预防身后的女人，突然恢复记忆发飙。
　　“你们到底是什么人？”情绪有些激动，眼中充满了迷茫的神色。
　　“你不需要知道！现在最好回想一下，你是怎么失忆的！失忆之前做了什么？这样可以省去一些痛苦！”山崎的话语不带半点感情，他本就如此，情绪多变，让人很难想象他下一步会做什么
　　………………
　　终于，车子停在了实验室的停车场，山崎率先下了车，抱起来后箱的柯南，似乎还在昏睡
　　“把那女人抬起来吧！不做点手段，估计是不会恢复记忆！”
　　山崎扭头看着无脑，并没有注意到，“昏睡中”的柯南睫毛微微动了动
　　“看来他们是抓了那个女人！想要帮她恢复记忆，一个职业杀手的记忆！这又是为什么？收做组织成员吗？混蛋，不能让他们得逞！一定要想办法！”
　　这一群人可不知道，在暗中，有一只硕大的眼睛一直盯着他们
　　“看来是有秘密啊！咔咔咔，我喜欢秘密……”
　　………………
　　“被放到床上了……那家伙，会对那个女人做什么？”
　　关门的声音，似乎并没有上锁
　　过了好一会儿，柯南从床上爬了起来，打量了一下四周，并没有安监控
　　“手表一定是有窃听功能，虽然不知道他是不是在听，为了小心起见，声音一定要小！”柯南尽量放慢自己的动作，小心滴开了门，虽然开门一定会有声音，不过，希望听不见吧
　　小心地探出头去，休息室外就是实验室，并没有人，实验室旁边的手术室好像有声响，应该是在那里了
　　“手表只有一根麻醉针，他们有两个人！必须先把大人麻晕！然后再想办法对付山崎……”看了一眼周围，前面的办公桌上有烟灰缸，或许可以用这个……
　　“不行，说不定会直接把山崎砸死了！”对于这种事，柯南还是感觉自己无法下手。
　　“实验室里应该会有麻醉药！”手术室的门是关着的，柯南小心地在实验室里转了起来，说真的，这实验室还真是大，各种药品应有尽有，也有很多的器材，估计要找一段时间。
　　“找到了，就是这个！”柯南搬了个椅子，那东西太高了
　　碰——
　　“完了！要被发现了！”柯南蹲下身去，探出头来盯着手术室的门
　　………………
　　“怎么回事？你去看看！”山崎隔着门，敏锐的听到了声音，沉声说道，同时打开了左手的麻醉针手表瞄准器，躲在了无脑的身后
　　“有可能是柯南，这就不用担心，不过如果是其他人，那我就危险了！”
　　咻——
　　无脑打开门，走出第一步的瞬间，只感觉一阵眩晕，倒在了地上。
　　“柯南？”山崎没有了遮挡物，看到了对面的柯南。
　　“你这是在干什么？”山崎脸沉了下来
　　“阻止你犯罪！”柯南只是说了这么一句，站在原地死死的盯着山崎，一脸的坚毅。
　　“你认为能成功吗？哼哼！”山崎冷笑一声，手表的准星，对准了柯南

第72章 中毒 浴室暧昧
　　“我这手表，十根麻醉针！跑的掉吗？我要……发射喽♂”
　　“可恶！”柯南下意识的想要闪躲，只感觉额头与一坚硬物相碰，倒是闪过了这一针
　　“嗯～好痛！”下意识的抬起手，被撞到了旁边架子上的药瓶
　　“柯南！”山崎瞳孔一缩，踩着一个个的桌子冲了过去，那瓶药，可不是什么好东西！
　　扑！
　　瓶子里的液体漏出来的同时，山崎刚好到了柯南身边
　　一把推开了柯南，想要闪避，却已经是来不及了，玻璃渣子混合着浓黑的液体四射开来，几滴液体溅到了大腿
　　“啊！！！”
　　看着倒在地上的山崎，柯南反映了过来，从地上跳了起来，将山崎的身体拉开，双眼有些通红。
　　“山崎，你没事吧？”看着咬着牙努力忍耐的山崎，只感觉心里好像被针扎了一般，山崎，这是为了救自己而受伤的！
　　“帮我……帮我拿上面那个瓶子来！兽魂2，快！”他的嗓音已经沙哑，大腿上的疼痛感蔓延开来，这感觉是别样的痛苦
　　“好……好的……”柯南想也没想，按着山崎的话取来了那个玻璃罐子，递给了山崎
　　“现在怎么办？”柯南有些不知所措。
　　山崎只感觉头脑眩晕，完全失去了身体的控制能力，毒药还在继续蔓延着。
　　“我的身体已经动不了了！把我的裤子扒开，把药倒在我的腿上，涂完药之后使劲拍打被感染的部位，然后……找一瓶叫做兽魂3的药剂，给我注射！一瓶……兽魂4，给我吃两颗……不行了……旁边的柜子里有解毒的方法，就是那份a4纸复印的病毒文件……”说完这些，山崎就陷入了昏迷
　　柯南取出了关于解毒的文件，看了一眼，大概讲解解读方法记在脑中。
　　看着那张，因为痛苦而扭曲的脸蛋，不禁感到有些心疼，这……是代替自己受的罪吗？虽然他是一个坏人，不过就冲着山崎这份救命之恩，他也一定要救！
　　给山崎注射了药剂，看着手里的两颗药，脑中浮现出曾经看过的电视剧里脑残的一幕，男主因各种原因昏迷，女主口都口喂药的一幕。
　　“我在想什么呢？现在主要是救山崎吧……”没办法，只好将药磨成粉末，混着水给山崎喝了下去……
　　很快，山崎只剩下了一条底裤，以左腿为中心，红色的斑块将山崎的下半身完全覆盖，看起来格外的惊悚，双腿的肌肉有些肿起，似乎还能看见一些形状，鳞片的形状，如果就这样放任着不管估计山崎很快就会变成身上长满鳞片的怪物，至于还会长出什么，就不为人知了
　　“可恶，怎么能研制这么危险的东西？”将药剂留在了山崎被染上红斑的部位，双手使劲地拍打
　　“不可能是一个小孩子独立研制出的，或者说，山崎并不是小孩子，而是和我一样吃了那个药，之前做的一切都是为了掩人耳目，也就是欺骗我！可是……这到底是为什么？如果想害我我，又为什么要救我？”
　　………………
　　意识中一片混沌，感觉不到身体的存在，什么也做不了，只感觉自己的意识仿佛要被什么东西吞噬掉了？
　　“可恶！我可不能就这样废了！我还有……好多事情没做呢！最强生物兵器……atpx4869……延寿的方法……好多好多的未知……”他想要抵抗，抵抗药剂的作用
　　“是啊……几把……日狗……对了，还有……我来到这里的……原因！”意识已经有些模糊，以至于想一些乱七八糟的东西，甚至不知道是什么意思
　　“还能思考呢……吧？”似乎能感到自己的意识在渐渐的消失，记忆！
　　………………
　　实验室二楼的浴室之中，柯南站在浴缸外，看着浑身赤裸，浸泡在药液之中的山崎，什么也做不了，只能静静看着，等待着……
　　他的眼睛有些红肿，不管出于什么原因，山崎也是为了救自己，就这一点就足以让他感动了！只是感动吗？或许……
　　在这寒冷的季节，浴缸中冒着浓浓的白雾，水温很高，差不多能有70多度。
　　“我……还活着吗？”渐渐的，似乎有了身体的感知，很热，很热！似乎是被泡在了水里
　　“看来是大难不死，能够呼吸到纯氧的感觉真好……柯南……”
　　尝试着睁开了眼睛，面前一片黑暗，过了一会儿，终于能透过游泳眼罩和淡黑的药水，模模糊糊看到，一动不动站在浴缸前的——柯南
　　“氧气瓶，应该快用完了吧？”柯南一直注意着时间，计算着氧气瓶子的用量
　　哗啦啦啦——
　　“山崎！”柯南先是被吓了一跳，随即一脸的激动，一步跨了过去
　　“大难不死，必有后福！”抹了一把头上的水，摘下了呼吸器，狠狠的吸了一口，混合着各种成分的空气，有点热，不过很爽！
　　“山崎，你没事了吧？我……”可能真想倾诉这苦苦等待的痛苦，随即双眼睁得老大，愣在了那里
　　“谢谢你……柯南！”
　　感觉到山崎温热的身体，耳旁那温热的呼吸，还有环住自己脖颈的温暖手臂，身上的衣服已经被山崎身上残留的水浸湿，小心脏不争气地跳了起来，面色通红简直要滴出血来
　　“放……放开我……”声音很小，小得连自己都听不见，只有山崎身上滴下的水滴声滴答不绝，暧昧的气氛覆盖满了这个充满白雾的浴室，淡粉色的墙壁看起来有别样的感觉，什么感觉？柯南自己也不知道

第73章 抓到一个间谍 滚蛋山崎
　　“大男人的……你还怕我吃了你不成？”山微笑着着，感受着柯南那剧烈的心跳
　　“就……就是因为都是男人，才……才……”柯南只感觉脸色更加发烫，那温热的吐息，温柔的语气，令他的耳根都有些发红
　　“可是……”山崎轻轻松开了环抱着柯南脖颈的手臂，温柔地看着他，小嘴张了张，似乎是想要说些什么
　　看着那小巧红润的嘴唇，柯南只感觉自己的脑子要炸了，即使是破案，也没有现在辛苦
　　“他……他这是要干什么？难道说……难道说……不，不……不会的吧？我可是……是……男人啊！如果……真这样做了，我要接受吗？”柯南的整个头部，还有一块揉是不红的，仿佛全身的血液都冲到了脑袋
　　“天哪，我在想什么？难道我是个变态吗？不对，山崎才是变态，他可是个罪犯啊！”晃了晃头，把这些乱七八糟的思绪甩出脑外。
　　“呵呵～柯南，你的表情好精彩哦！”
　　看着柯南现在的表情，那是别样的精彩，即使是被小兰调戏，也从来没见过这样的表情，山崎终于忍不住轻笑了一声，柔声调侃道
　　柯南面色一红，当恢复的冷静再次崩溃了
　　“你……你到底想要说什么？”
　　一听这句话，山崎都忍不住乐了，这家伙在想什么乱七八糟的？
　　“废话！我现在下半身是废了，估计要养一个月，难道你打算让我在浴缸里继续泡着吗？这鬼地方很热的好不好？”
　　“啊咧？”对于这突然转变的画风，柯南还是有些反应不过来
　　“还不快抱我出去？等煮熟了好吃啊？”虽说下半身差不多已经感觉不到疼痛，可再继续泡下去，估计能熟了。
　　“哦哦……”强行甩掉一些乱七八糟的想法，把山崎从浴缸中抱了起来。
　　“全身都被脱光了……柯南，你到底对我做了什么……”
　　“闭嘴！八嘎！”柯南几乎要发飙了，这混蛋嘴上能不能留点情？
　　“哼哼……”
　　………………
　　“老大，您醒了啊！”无脑一见山崎，顿时是一脸的激动，仿佛比见到亲爹还高兴。
　　纳尼？受虐狂？喜欢被人操纵的快感？怎么可能？他那是巴不得山崎赶紧去死，可这有什么办法？手上这玩意让他一天也不得安心啊！如果山崎死了，鬼知道组织会怎么对待他？处理掉？
　　“嗯，给我找一身衣服！赤裸着怪难受的”
　　“可是……”无脑有些犹豫
　　山崎眉头一皱，这家伙是越来越不听话了啊！干脆处理掉好了？
　　“有话快说，有屁快放！”
　　无脑还是有些犹豫，眼睛偷偷瞄了一眼柯南
　　“嗯……柯南，你先出去吧！”
　　柯南眉头一皱，还有事要瞒着自己？一定不是什么好事吧？
　　“……”沉默了一会儿，柯南还是选择默默退出了房间
　　看着关上的房门，山崎面无表情，也不知在想着什么
　　“柯南……这是要蜕变了吗？”
　　………………
　　“说吧，现在没别人！”
　　感受到山崎那凌厉的目光，无脑的声音都有些颤抖
　　“是……就这样的……”
　　“哼！这藤山齐木胆子还真是大啊！”听完了无脑的讲述，山崎冷哼一声，面部狰狞
　　简单来说，事情就是这样的：无脑在地下室抓了个偷偷摸摸的人，当时这人看着实验室里只有一个昏迷的人，偷偷摸摸跑了下来，正准备去解救那个被五花大绑的职业杀手……事情就是这样
　　“他报警了吗？”
　　“没有，他身上没有任何通讯设备，只有一个一直在拍摄的摄像机，我们来之后就开始拍摄，一直没有停过，所以他并没有去电话亭……”
　　“嗯，关起来吧！等柯南回去，我再处理……”
　　“是！”
　　山崎想了一下，继续问道：“那个女杀手怎么样了？我想现在应该醒了！”
　　“是的，她醒过一次，不过我看并没有恢复记忆，所以我把她迷昏，等待您的处理！”
　　“嗯，做的不错！”
　　………………
　　“这么说？你在这段时间内，不打算回学校了？也不打算回家？”
　　“是啊～你看我这种情况，还能出得了门吗？最快也要一个月才能养好！”山崎一脸无奈的说道，不过脸上却是带着微笑。
　　“对不起……都是因为我的冒失……”柯南低下了头，还是感到十分自责啊！
　　“哼！别说傻话了，我才不是为了救你，只是想亲自体验一下，新制作的药剂，看来还是有必要加强！就比如说是必须要肉体碰到才能感染这一点，我就十分不满意，还有感染速度太慢，比电影里的丧尸差远了！”
　　听了他的话，柯南沉默了一会儿
　　“为什么要研制这些害人的东西？”
　　“心情！”山崎扭过头去，被子蒙上了脑袋
　　………………
　　气氛又开始沉默了，无脑在外面小心地处理着撒落在地的药剂，浑身都穿上了塑胶套装，用药剂倒在地上拖了一遍又一遍，生怕还有一点残留，祸害到自己。
　　“抱歉，不能继续陪你了，我有事先回家了……好好养病……”柯南实在是忍受不了这种气氛了，留下一句话后转身就走。
　　“陪我？别搞得像三流电视剧一样好不好？让人误会我很尴尬的！”山崎小声嘀咕道
　　扑——
　　还没走两步的柯南一下子扑倒在地上，脸上的表情十分精彩。
　　“混蛋啊啊啊啊啊！！！！”

第74章 计划进行中 宫野明美
　　“老大，柯南走了！”没过多久，手表中传来了无脑的声音。
　　“嗯，我知道，现在去给我准备轮椅，很长时间之内我都不能动了！”
　　“是！”无脑退了出去
　　………………
　　“麻烦啊！还有和青子姐姐解释……”
　　“那条短信好了……”这个世界的科技发展竟然如此迅速，短短几个月的时间内，从大哥大转成了手机，之前的科技还在原来的轨道上，可自从剧情开始之后，科技的发展竟然翻了的十倍以上，也不知是怎么回事。
　　“青子姐姐，我遇到了爸爸的朋友，打算出去散散心，现在正准备乘坐前往中国的飞机，估计一个月才能回来，手机也不会开机，勿念！”
　　“现在应该是可以了吧？管他的，手机关机就行了！”
　　转眼就过了半个月
　　“训练还不够，继续！绝对不能停！”山崎手握着炸弹引爆器，看着三人的训练，时不时骂上两声，三人此时在进行着近身搏斗，二打一
　　菊甄夜的记忆已经恢复了，经过各种残爆的酷刑，终于将记忆唤醒，原本想的是，如果不能恢复记忆，也就只能当小白鼠了，或许她应该庆幸吧。
　　手下只有这几个人，为了使计划的成功率更大，必须要加强训练，训练有素的杀手，再配上恶魔药剂，想来不会差到哪里去
　　“你们先练着！我去制造子弹！等会我们去郊外进行打靶训练！”看了好一会儿，山崎推着轮椅离开了，来到了电脑前
　　3d打印机，美国进口的，制作枪支和子弹质量都还不错，花了几亿日元，这玩意儿在这世界还真贵！
　　为了这东西，无脑的公司甚至临近破产，不过这些都是值得的！
　　………………
　　“现在开始分步行动计划，谁也不准有失误！”四人坐在一楼的客厅之中，山崎坐沙发上，指着桌上的地图。
　　“根据无趣的情报，运钞车每个星期六都会送钱到这家银行，然后分配给其他分部，这是一个好机会，可以直接从停车场突入！”
　　“计划的第一步，买通运钞车内看守的守卫，让他给我们开门！现在是星期三，一天之内完成！经过无趣的调查，这人欠下了大笔赌债，可以从这方面下手！拐人的事就交给无力”无力，菊甄夜的代号
　　“还有车子，抢劫时要用的服装，头套！这些也要在一天之内完成！这些事情交给无脑，绝对不能留下一点漏洞！”
　　“星期六上午八点运钞车会到达，枪杀看守运钞车的警察，只要发现除了运钞车内买通了守卫，发现一切活人，通通杀掉！绝对不能让他们发出一点声音，记得套上消音器，明白？”
　　“是！”三人齐声应道，兴致高昂
　　“可是……老大，虽然有些不切实际啊！无论速度有多快，车内的保卫也是有机会报警求助的，然而他却没有报警，这不是会招人怀疑吗？”无脑举手发了言，他现在的公司临近破产，必须有大量的资金投入，所以计划分析得很认真。
　　“弄到钱之后再把他杀了就行！”
　　“嗯，好主意！老大的计划果然天衣无缝，简直是绝世天才！”
　　“别拍马屁！因为这并不能让你升职！”
　　“嘿嘿……老大，那我要做什么？”无趣拿了挠头，有些尴尬，急忙转移话题。
　　山崎想了想，又摇了摇头。
　　“你没什么事可以做了，你要做的事已经完成了，只要静静等待计划实行的时间！”
　　………………
　　“琴酒，再过几天我的计划就要开始了，希望你不要失言，让我和志保脱离组织！”
　　“哼！我说过的话自然会算数！”电话那边传来了阴冷冷的声音。
　　“让我听听志保的声音”
　　“还是等你先拿到钱吧！”冰冷冷的声音到这里就断了，只剩下嘟嘟嘟的忙音。
　　今晚的月亮不是很圆，却是很明亮，洁白的月光洒在她的脸上，却是增添了几分忧愁
　　“志保……不知道是不是也在享受着这份月光呢……”
　　不知是在何处的雪莉打了个喷嚏，扭头看了助手一眼，面色冷淡
　　“我不是说过我在做实验的时候不能开窗帘吗？实验室里只需要灯光就好了，还有，外面吹进来的冷气也会对实验有影响！”
　　………………
　　“或许吧……”看着天上悬挂的明月，就仿佛看到了志保，想起了两人的一幕幕，想要伸手去触碰，却又是遥不可及
　　她知道，自己这次是九死一生，脱离组织的几率低的可怜，可是，她也只能这样做，也只能为志保做这么多了，作为组织的高端人才，组织不会允许她出事，也不会伤害她
　　从小，她和妹妹走的就是两条不同的路线，不过终究是在那个组织之下，永远也得不到自由，真正的自由！
　　虽然是夏天，不过在晚上，还是很冷，一阵寒风吹来，任由寒风轻轻抚过脸颊，乌黑的长发随风飘起……
　　………………
　　………………
　　“呼……真尼玛累！”坐在电脑前，山崎舒展了一下身体，扭了扭脖子，只感觉一股困意袭来，不过他还不能睡，必须要做好十足的准备。
　　“现在的小学生都在放假了……我还是一样的忙碌……”日本是实行三假制的，暑假：7.20——8.319月1号
　　寒假：12.23——1.7，
　　春假：3.25左右——4.7
　　现在已经是八月十三了，都在放假，只有自己，以出国为理由，只能宅在家里……

第75章 毛利被撞 10亿元抢案
　　“老大！我这里有个不好的消息要禀报！”无力利用手表汇报道
　　“嗯，说！”山崎抿了一口鲜血，舔了舔舌头，或许是因为愧疚，这几天的鲜血供应，柯南没有半句怨言
　　“是这样的，我找上了那个叫岸井岛的保安……”
　　………………
　　“原来是这样啊！没想到竟然有人比我先下手了，还是和我一样的计划……哼哼，有意思了，广田雅美！”
　　“老大，现在怎么办？”
　　“广田雅美开价是多少？”山崎没有回答，而是这样问道
　　“他们约定好是平分的，一共四人！”
　　………………
　　咚咚咚——
　　山崎正忙着重新设计计划，突然传来了剧烈的敲门声
　　“进来吧！”山崎喊了一声，头也不抬，始终盯着电脑。
　　“山崎！”
　　“嗯？”山崎扭头一看，不喊老大，我是直呼其姓，除了柯南还能有谁？虽然说关系好，一般是直呼其名，不过对于这个名字，他还是本能地排斥，日本人倒是不会觉得什么，但对于他来说，无法接受
　　“你来啦……”
　　………………
　　“来看看你，伤养的怎么样了？”柯南坐在了山崎身后的沙发上，沙发与电脑桌之间有五米的距离。背对着背，看不见对方的脸，敲击电脑有节奏的声音成了这房间唯一的旋律
　　踏……踏……踏……踏……
　　过了好一会儿，气氛仍然沉默，山崎随口找了个话题
　　“毛利大叔怎么样了？他不是被车撞了吗？就是那个叫汤田的家伙……”大叔被撞伤，他早就知道了，听柯南说是个叫汤田的逃犯做的，虽然说被小兰从车里拽出来，估计没个半年是别想出院了
　　“伤得倒不是很重，前天已经康复出院了，刚接了个案子，忙去了……”
　　“你不跟着去吗？没有你的话大叔估计很难解决……”
　　“不了，只是调查外遇的小案子而已，这种事情我才不做呢！”柯南翻了个死鱼眼，让他堂堂高中生名侦探工藤新一去调查外遇？
　　“哦……”山崎伸了个懒腰，站了起来，扭了扭身体，骨骼咔咔作响
　　“你的腿好了？”柯南惊喜地问道，激动之下，从沙发上翻了过去
　　“是啊，那些丑陋的鳞片也消失了，而且感觉更有力了，估计一脚能踢死一个人！”山崎拉拉脚筋，原地跳了几下，朝着电脑桌旁挂着的沙袋一脚踢了过去，带起了呼啸的风声
　　当然，不可能有一脚踢爆沙袋这种事，沙袋只是被踢出了个深深的印子，随即又恢复了原样。
　　“呵呵，在电脑桌前放沙袋，你还真是特别啊！”柯南一脸的无语，这家伙脑子是怎么长的？这么大一套房，哪里放不了沙袋？
　　“在电脑桌前坐太久，腰酸背痛，来上几下，浑身都舒服了！”山崎挥了几下拳，找了找感觉，随即一拳砸在沙袋之上，又是一个深深的印子。
　　“呵呵，看你力量挺大啊！”
　　“勤加锻炼，你也能和我一样！”山崎随口敷衍道，锻炼？他只是个孩子啊！再怎么锻炼？能有这样的力气？
　　“明天你要上学吗？后天就放假了！”
　　“不了，反正都请假了，多偷懒一天也没关系啦！”山崎对于上学什么的，完全是可有可无的态度，不上学的情况下还是在家里蹲吧
　　………………
　　………………
　　“看来她是很在乎时间啊！”山崎进入银行好一会儿了，仿佛只是随便找地方休息的孩子，随便找个位置坐了下来，掏出手机玩了起来。
　　“啊咧，柯南？”往外面的街道瞄了一眼，一眼就见到了毛利大叔一家，还有身后跟着柯南。
　　“要躲起来吗？”山崎犹豫了一下，还是决定留在这里，看看情况
　　既然有柯南，就必定是剧情！剧情中犯罪一定会被干扰，以各种各样的方式，自己留在这里说不定能起到一些作用，这是山崎的想法
　　发了条短信，表示自己会一直在银行里观察情况，计划继续进行
　　没有任何隐藏，朝着几人走了过去
　　“毛利大叔，小兰姐姐，柯南！”山崎朝着几人招了招手。
　　………………
　　和原计划的一样，没过多久，广田雅美提前离开了，由于山崎的原因，柯南并没有像剧情一样刚好碰见抢劫经过
　　“快，把东西搬上去，别想有什么小动作，我手中的枪可不是开玩笑的！”几人很配合地演着戏，这里刚好有监控摄像头，绝对不能有任何地出错
　　终于，搬完了最后一袋钱
　　看着其他人上了车，最后一名抢匪打开了车门，枪口始终对准了同样被买通的保卫，岸田
　　“太棒了！没想到竟然这么顺利，不但可以还了钱，我的下半生也衣食无忧了！”岸田心中是这样想着，不过表面上还是装作一副害怕的模样。
　　咻——
　　开车的一瞬间，子弹划过消音器，直直地射了出去
　　岸田完全没有明白到底发生了什么，甚至还不知道自己怎么死的，脑袋被穿了一个孔，倒在地上，鲜血淋湿了一地。
　　………………
　　“为什么杀了他？”广田雅美举起了手枪，对准了刚才开枪的劫匪，脸色很不好看，她实在没想到，自己组织起的这个人竟然会自相残杀
　　就在她专心注意着面前劫匪的时候，一把冰冷的枪对准了她的后脑，是开车的司机，曾经当过赛车手的贝冢
　　“广田雅美小姐！劝你现在最好冷静点，这是我们两人商定好的！少了个人，就少分一份钱，我们能拿到的就会多一些！这样也可以扰乱警方的视线！”
　　“你们……”她实在是没想到，应该还会遇到这样的情况。
　　“哼哼！如果不想同归于尽的话，放下你手中的枪，何必为一个死人伤了和气？”
　　这些都是之前山崎买通好的，以更高的价格将他们收买，为了不引起广田雅美的注意
　　既然是计划的发起人，想要将广田雅美收买，肯定不会是那么容易，这样的人最有心计！如果提前将广田雅美解决掉，说不定会引起银行的注意，打草惊蛇，实属不智
　　………………
　　正和柯南聊得正欢（正尴尬），手机突然收到了短信
　　“10亿元抢劫计划，第一步，完成！”这是一段中文，为了防止其他人意外看到
　　山崎回了一条短信：
　　“继续进行！”

第76章 竟然自爆了！
　　“你们这是要带我去哪？”车开了好一会，广田雅美终于反应了过来，这并不是之前计划好的路线，之前计划好的是，过了列车轨道，自己就应该下次，返回银行，其他人在前面的河道将车废掉
　　“我们仔细思考过，之前那个计划有疏漏，所以改变了一下计划，只是没有时间告诉你！”
　　广田雅美眉头一皱，这根本太扯了，事情根本不是这样那么简单吧？
　　“贝冢，这不是你真正的技术吧？明明还可以再快一些的！”
　　贝冢愣了一下，随即恢复了微笑
　　“呃……”
　　“看来你也不是那么笨……”贝冢叹了口气，他的脸上似乎并没有得到钱的喜悦，反而是……有些恐惧
　　“我们被人威胁了，在我们身上绑了炸弹，对不起了……”
　　“是琴酒吗……不对，这不是他的风格，他向来喜欢直接动手……”广田……不，应该是宫野明美才对！宫野明美眉头紧皱，她不相信这是琴酒干的，琴酒绝对不会做那么麻烦的事，他也没必要去做，自己已经和他约定好了，就算他不打算遵守诺言，最后直接杀掉自己就好了，可是……到底是谁呢？
　　“对方是什么人？你们知道吗？”她偷偷的摸上了腰间别着的手枪
　　“不要轻举妄动！”身边的“同伴”瞬间抬起了枪，对准了她的太阳穴，手指扣在了扳机之上，仿佛她只要有一点多余的动作，就会直接开枪射杀！
　　“……”宫野明美感觉到太阳穴的冰凉，松开了手中的枪，缓缓地举起了双手……
　　对方看着她的动作，舒了一口气，他也不想在车上开枪，弄的一身血迹出去会引起怀疑
　　“我只知道，她是一个女人，不知道样貌，身手敏捷，枪法高超，应该是专门训练过的……其他的，我就不知道了……”
　　“嗯，我知道的也只是这些……她轻松制服了我，把我打晕，醒来以后，手上就多出了这个东西……”曾经当过赛车手的司机贝冢晃了晃手中的手表
　　“她说这个手表不能摘下，离开身体的一瞬间就会爆炸，好像是人体电什么的原理……”
　　“没错，她还在山区的河道里给我们演示了炸弹的威力，绝对能把我们炸的连渣都不剩！简直就是个疯子！”
　　“女人……贝尔摩德？不，她也不太可能会做这样的事，虽然……我对她没多少了解……”
　　就在这时，一辆黑色面包车靠近了这辆车，两辆车并行着，贝冢车技不错，虽然只有不到五分米的距离，不过并没有撞上
　　“这是……他们的人？”宫野明美看着并行的黑色面包车，眉头皱了起来。
　　“嗯！”两辆面包车的车门同时打开，由于是滑动门，所以也不会因为拉开门而两个门撞上
　　………………
　　“东西丢过来！”坐在黑色面包车上的是个戴着头套的女人，看不出样貌从胸口的尺寸来看，是个女人
　　后座的劫匪将装满十亿元现金的袋子丢了过去
　　“老大，钱到手了！”黑衣女子对着副驾驶座说道
　　“嗯，按计划继续进行！”
　　“老大？”虽然听的不太清，不过……他们的老大就在车上，会是谁呢？
　　从这个角度，对方又关了窗，根本看不见对方
　　就在她皱眉思索的时候，突然，异变发生了——
　　………………
　　只听见玻璃破碎的声音，一颗子弹穿了进来，黑色面包车内，鲜血四溅，正在开车的无趣头颅完全被打爆
　　“可恶，有狙击手？”山崎被这突然的一幕吓了一跳
　　“琴酒！”山崎连忙往后一看，那是一辆黑色轿车，保时捷356A
　　这里是河道，车子的旁边就是一条大河，附近并没有建筑物，只有身后的那辆古董车，之前并没有太注意
　　刷——现在的这辆面包车人驾驶，朝着旁边的白色面包车撞了过去
　　“可恶！怎么回事？”贝冢还没弄清楚情况，对方的人是怎么了？疯了吗？
　　不过以他的车技，怎么可能被撞到？可能吗？
　　可能！
　　“哼！”
　　又是一颗子弹飞出，划过空气的阻力，贝冢还没有反应过来，脑袋开了花，鲜血四溅，整个车内一片血腥之气！
　　“琴酒！”宫野明美看着前面后视镜中朝这边驶来的古董车，心中大惊
　　“可恶！要死了吗？”
　　彭——
　　一颗子弹从山崎脑袋上划过，面前的车玻璃顿时破碎
　　“妈蛋，没想到这样的身材还有这样的好处……”
　　“老大，现在该怎么办？”无力抬起手抢，对着身后放了两枪
　　然而，这并没有什么卵用，能让她打中，那也不是琴酒了！
　　“看来，只能……拼一把了！”山崎小声念了一句
　　“什么？”无力还没有反应过来，接下来，她看到了惊恐的一幕，旁边的白色面包车突然爆炸开来
　　碰——
　　“纳尼？”看着前面一片的火花，这两个音阶从伏特加的口中喷了出来
　　刷——
　　古董车一阵急刹，伏特加急时踩下了刹车，避免冲入火浪之中
　　白色面包车的爆炸掀起了一片的火浪，将黑色面包车掀飞，飞到半空的同时也同样爆炸开来……
　　琴酒眉头一皱，竟然……自爆了？

第77章 逃生 不是为了柯南
　　“伏特加，走！”看着天空中掉落的星星火雨，被炸出一个大坑的马路，还有拿滚滚流逝的河水，他的脸上没有一丝多余的变化，仍然是冷冰冰的，看不出内心的想法
　　没过多久，警察来了……
　　“全都炸没了……就连有多少人死亡也改变看不出来，只能看得出是两辆面包车……”目暮看着现场的情况，皱起了眉头，又是爆炸案！上次的爆炸害得他差点下岗……
　　“没有其他线索了吗？”
　　“暂时还没有发现，爆炸的太彻底了！”
　　……………
　　滚滚的河水中
　　哗——
　　“妈蛋，差点死了！”抹了一把脸上的水，脸色阴沉
　　“下次遇到，一定要杀了你！”山崎暗骂道，游上了岸
　　手表倒是没有损坏，通知无脑来接自己，躺在岸上恢复体力
　　利用爆炸的火焰，阻挡琴酒的视线，同时跳窗逃跑，前面发生了爆炸，如此近的距离伏特加一定会选择刹车，就是利用刹车的视线恍惚的一瞬间，才成功跳入河中
　　利用人的心理，一定会将注意力都放在爆炸的车辆上，再次引爆炸弹，他们的注意力成功被吸引力一段时间
　　其实这样也有很大的风险，公路与河水的河堤，四米左右的高度差，一不小心就得摔个半残，或者是直接破头死亡
　　“还好我身子骨硬，普通人从上面滚下去，啧啧啧……”庆幸着自己逃过一劫，只可惜了那十亿日元！
　　滴滴——
　　汽车的喇叭声响起，山崎知道，是无脑来了
　　………………
　　“老大，他们……死了吗？”问出这句话的时候，握着方向盘的手都有些颤抖
　　“嗯，死了！”山崎淡淡答道，完全没有因为那俩人的死而有一点悲伤
　　感受到山崎这冷漠的态度，他只感觉心里发凉，简直是太冷血了！自己有一天会不会也要死掉？死无葬身之地，而山崎不会有一丝多余的悲伤感情，只是从新找一个下属而已……
　　似乎是感受到了他的害怕情绪，山崎淡淡地说了一句：“你不需要担心，你还是有价值的，别想耍花样！就算我死了，你也不会好过……还有你的女儿！”
　　双手一抖，冷汗已经将后背淋湿
　　“就像龙舌兰那样……”
　　山崎沉默了一下，吐出了这样一句话
　　“老大……我会好好办事的，就算我死了……希望，不要伤害我的女儿……”他想起了龙舌兰当时的惨状，完全是被虐待而死，针扎，火烤，硫酸，吃下自己的肉……
　　“嗯……这样最好！”
　　………………
　　在这次的失败过后，山崎似乎是收到了打击，整整三天没有出过实验室的大门，拼命的研究着自己的病毒，他需要力量，庞大的力量，目前来说，唯一的办法就只有兽魂病毒了！一批强大的生物，利用芯片操控的人形怪物！穿上衣服，化妆，戴上帽子口罩，除了长的强壮以外，和人类没多大差别的怪物！
　　“传播性就先不去管，主要是战斗力！”利用病毒侵入人体细胞，从而改变基因，这可不是一般的难度，更何况是改造成自己想要的模样，还好只是在原来的基础上改进，估计半个月左右就能完成
　　转眼就过了三天，无脑没有再去管公司，而是全力去抓人，没错，就是抓人，市区外，就算是有人失踪，也不会有人看到！警察也只是毫无办法
　　山崎正忙着制造新改的药剂，就在这时，实验室的楼梯传来了动静
　　“抓到人了吗？”不用想也知道，是无脑，柯南没有钥匙，经过上次的事之后，地下室的门就一直是锁着的，以防其他人入侵
　　即使是这样也不够，山崎精心设计了机关，将柜子挡在地下室的楼梯前，用钥匙进入柜子里，然后才用钥匙打开地下室门
　　人进入了地下室后，柜子会自动关闭
　　“抓到了三个！”无脑利用推车将三人拉了进来
　　“嗯！”山崎扫了一眼车上躺着的三人，两男一女，差不多都是二十多岁的年轻人
　　“啧啧啧，长得还不错，应该是大学生吧？”在女人胸口上捏了一把，手感不错
　　“呃……老大的意思是？”莫非是看上这个女人，想要爽一爽？
　　山崎瞄了他一眼，淡淡道：“拉进手术室！”
　　………………
　　看着女人渐渐变成了怪物，山崎摇了摇头，太丑了，改变无法带出门！
　　………………
　　滴滴滴——实验室上方的电铃突然响了
　　“嗯？”打开电脑，调动摄像头，一个四眼小鬼映入眼帘
　　“……”
　　“把人藏起来！”
　　………………
　　两人面对面坐在客厅沙发上，山崎喝了一口美味的“饮料”，一脸和善的微笑
　　空旷的客厅里，只有这两人
　　“又来送饮料了？真是辛苦你了”
　　看着山崎真诚的眼眸，柯南脸色一红，低下头去……
　　“明天，就是星期一了，你……要去上课吗？”说这家伙的时候，柯南的头甚至可以看到自己的后背了，如果他可以透视的话
　　看着他一脸紧张，扭捏的模样，山崎有些疑惑
　　“这家伙……到底是怎么了？喜欢我？”一想到这里，心中不知道是什么感觉，似乎……还有点得意？
　　“不对吧？这家伙以前不是每次见面都会和我吵一架的吗？”
　　“山崎？”过了好一会都没有回应，柯南悄悄抬头
　　“山崎？”
　　山崎这才反应了过来，挠了挠头，嘿嘿一笑
　　“既然你诚心诚意的邀请了，那么我就勉强答应了吧！”不知为什么，这句话脱口而出，竟然完全打乱了原本的计划
　　“我这都是因为想青子姐姐和快斗那家伙……毕竟，我‘出国’也有一段时间了……”山崎是这样想的……

第78章“回国” 转学生
　　“莫西莫西，青子姐姐吗？”既然要“回国”，当然要在“机场”打个电话啦
　　“呃……是山崎啊！”中年大叔的声音，不用想也知道，中森银三叔叔
　　“是叔叔啊！青子姐姐不在家吗？”
　　………………
　　一番解释之后，山崎终于是明白了，被快斗那家伙拐走了
　　既然这样，也不用让无脑假扮父亲的朋友了，省事了……
　　“我回国了，今晚就不回家了，请您和青子姐姐说一声……”
　　今天的教室特别的热闹，山崎早早就到了，睡了一觉，特别精神！
　　“啊咧，教室的座位格局怎么改了？”单肩背包甩在背后，风度翩翩，一进教室门，看着两张桌子拼在一起的格局，顿时懵逼了，哪张桌子是他的？
　　“山崎！”看着风度翩翩，小大人模样的山崎，步美脸上露出了甜甜的微笑，小萝莉的模样甚是可爱
　　“步美，好久不见！这段时间大家还好吗？”山崎朝着步美微微一笑
　　元太和光彦也注意到了这里，原本还很高兴地走了过来，看到步美甜美的笑容，脸刷的一下变了，顿时是充满了醋意
　　光彦很快调整了态度，微笑着挥了挥手：“山崎，听说你这段时间出国了？是不是真的啊？”
　　步美也是一脸的羡慕：“山崎，国外是不是很好玩？”
　　“是啊！很美呢！”山崎应付性地答道
　　“好厉害哦，步美还没有出过国呢！”看着山崎的目光，眼中仿佛闪耀着小星星
　　“切，不就是出国吗？等我长大了，我要去吃世界各地的鳗鱼饭！”真是个满脑子都是鳗鱼饭的家伙，可以说很没志气……
　　其他三人仿佛完全没有听到他的话，直接将他无视了
　　“我要去世界各地的博物馆，还有科学馆，我要当发明家！制造飞船上太空！”光彦的想法虽然很幼稚，不过很有想法，嗯……有志气的年轻人
　　“嘿嘿，像阿笠博士那样的？”山崎调笑道
　　“呃……”
　　“步美希望以后结婚以后一起去世界各地旅游……”步美的想法完全就是小女生的浪漫了，在山崎看来以后是没什么太大的成就就是了……只是，不知道为什么，在步美说这句话的时候山崎感觉好像被什么人盯上了……
　　“啊……结……结婚？”两个小鬼脸色顿时就红了，也不知道在想些什么不健康的事……
　　“话说柯南还没来吗？”山崎在教室里扫了几遍，仍然是没有那个眼镜小鬼的所有人，有些疑惑，莫非又是跟着大叔去害人请假了？
　　想到这里，心中不知怎的，有些失落
　　“啊咧，今天教室里异常的热闹啊！”就在这时，门口传来了一道声音
　　山崎扭头看去，不是眼镜小鬼还能是谁？不自觉露出了微笑，看着柯南
　　“嗯……”柯南撇过头去，想要掩饰脸上的羞红
　　………………
　　“好了，同学们，大家安静！”就在这时，老师走了进来
　　“啊咧，怎么连老师也变了？”山崎还在蒙逼呢
　　跟随着老师身后的，是一个仍然不认识的女孩
　　一头茶色的头发，有些微卷，脸上看不出表情，或者是没有多余的表情，感觉有些冷漠，一对冰蓝色的眼瞳扫视着讲台下方，仿佛已经看穿了一切……
　　“在，应该就是灰原哀了吧？嗯……有点冷啊！”对于这个角色，记忆差不多都忘光了，只记得是黑衣组织叛徒，混血，从小就有胸，也不知道是不是青山画的有问题，aptx4869的制造者……
　　就在山崎目光打量着新同学是否有胸的时候，老师朝着他的方向走了进来
　　“呃……”由于视线被挡住，山崎不得不将目光转到老师身上
　　“嗯，你就是山崎同学吧？”
　　“嗯，我是山崎！”
　　“你好，我是新来的老师，小林澄子！也是你们以后的班主任”老师和善地微笑道
　　“o，小林老师好！”山崎站了起来，礼貌性的鞠了个躬
　　对于日本的礼仪，山崎还是很无语的，还好表示礼貌只是鞠躬就够了，要是下跪的话，他是绝对不会干的！
　　老师拿起粉笔，在黑板上刷刷写了几个大字：灰原哀！
　　“同学们，这位就是我们班新来的转学生，灰原哀同学！现在，请灰原哀同学介绍一下自己吧！”老师让在了一半，将将讲台空了下来
　　啪啪啪——
　　山崎带头鼓起勒掌来
　　掌声结束，众小鬼开始期待了起来，会是怎样的自我介绍呢？这么漂亮的女孩子……
　　然而，让大家失望的是，和柯南的自我介绍一样，只是很简洁的一句
　　“我叫灰原哀，请多多指教！”说完，将讲台让了出来
　　“呵呵……灰原同学就自己找个位置坐吧！”
　　元太这小鬼殷勤地拉开了旁边的椅子
　　“这小鬼，是想要该目标了吗？呵呵，这可不是你能觊觎的……”山崎微微一笑，看了一眼同桌的柯南，这家伙不知道在想着什么，从上课开始，就没有一点动静，只是看了一眼新同学，又低下了头去，也不知道在想着什么？莫非是X无能？
　　青梅竹马……十八年不上！
　　送一个外国美女，偏要当正人君子！
　　长的挺可爱的女孩，似乎也没兴趣！
　　完全无视了元太的殷勤，拉开了步美旁边的椅子，坐了下去，自顾自地拿出了书
　　“还真是够冷淡的啊！”山崎撇了撇嘴，倒头就睡……

第79章 美味便当 全场石化
　　“八嘎……不就是睡个觉吗……”站在走廊上，山崎一脸的不爽
　　“呵呵，一节课连续叫了八次，不罚站才怪！”山崎一出去，柯南顿时感觉轻松了很多，一脸的幸灾乐祸
　　………………
　　终于，熬到了中午放学
　　山崎摸了摸平坦的小腹“好饿，我们去吃饭吧？”
　　“啊咧？”其他人顿时吃惊地看着他，只有元太一人举手赞同
　　“怎么？难道只有元太才会喊饿吗？我也会饿的好不好？早上都没吃饭……”其实，事情并不是这样，只是因为现在的体魄更容易消耗能量，恶魔，兽魂，现在的体魄已经比成年人要好了很多
　　“嗯，步美也饿了……”
　　“随便啦……”柯南始终看着窗外，不知道在想什么
　　“那就一起去吧！”光彦放下了手里的书
　　“好！那我们就去吃饭吧”元太一脸兴奋，提到吃饭的情况下……
　　山崎默默地走到了新同学的桌前，其他人都疑惑地看向了这边
　　“你好，灰原同学，我叫山崎无道”菊三郎这个名字还是不好开口，即使这里的人没觉得什么，作为中国人的他尴尬啊！
　　“山崎……这家伙又在想什么坏事？”这是柯南的第一个想法，精神也提了起来
　　“山崎……”步美的眼神变得怪异了起来
　　“有什么事吗？山崎同学？”灰原的态度很冷漠，只是扫了一眼山崎，淡淡道，或许在她眼里，山崎只是一个小鬼而已，没什么需要注意的
　　山崎对她的态度是完全不在乎的模样，露出了一个自以为迷人的微笑
　　“灰原同学，要一起去吃个饭吗？大家一起吃比较热闹”
　　柯南的心中就有些不舒服了，他可是“知道”山崎也是和他一样，吃了药变小的：
　　“可恶，竟然真的对一个小女孩下手，作为一个大人！”可是……真的只是这样吗？仅仅是因为这样的理由吗……
　　“不了，我带了便饭”仍然是冷漠的回答，从柜子里掏出了便当盒
　　“哇，没想到灰原同学竟然带了便当诶，步美还从来没有在学校吃过便当呢！”步美一脸新奇，几步跑了过去
　　“灰原同学，可以让步美看看吗？”
　　“嗯！”微微点了一下头，瞅了一眼一直在注视着自己的柯南，有些疑惑
　　殊不知，柯南的主要注意力都放在了山崎的身上，试图看出他的意图
　　“嗯？”总有一种被人监视的感觉，山崎下意识回头一看，对上了柯南的眼睛
　　………………
　　“哇，好丰盛！”
　　盒子里的饭菜很精准，量不多，女孩子也吃不了那么多
　　元太鼻子动了动，隔着一米都能闻到，太香了
　　“哦，只吃便当能饱吗？自己一个人在教室里？”山崎问道，满脸诡异的微笑，看得其他人有些头皮发麻，这又是打算干什么？山崎总能做出一些出人意料的事
　　“嗯……”
　　“哦，就是因为带了便当，所以才不能和我们一起去吃饭的咯？”山崎再次问道
　　灰原同学秀眉微皱，这个叫山崎的小孩真是够缠人的啊！
　　“嗯，就是这样，还有什么问题吗？”
　　“嗯……”山崎默默掏出了勺子
　　“纳尼？难道是要……”其他人心中一惊，好像明白了什么……
　　灰原同学脸都黑了，这家伙……
　　就在它们愣神的时候，山崎抓起了桌上的饭盒，大口吃了起来
　　“唔唔……好吃……”
　　看着山崎竖起的大拇指，我们可爱的新同学嘴角抽了抽，差点要暴走了，不过还是强装镇定
　　三下两下解决了盒中的饭，这个过程不到二十秒，即使是元太也震惊了
　　“灰原同学，实在抱歉我太饿了”一口气吃完后，山崎看着桌上空空如也的饭盒，眨了眨眼睛，一脸歉意
　　“要不……我请你吃饭吧？”
　　柯南和几个小鬼一直没有说话，它们已经石化了，竟然还有这种操作？
　　“咳咳……”淡定，淡定……只是一个不懂事的孩子……
　　瞄了正在震惊的柯南一眼，又看了一眼身前嬉皮笑脸的山崎，喉部发了一个音阶
　　“嗯……”

第80章 假钞 精神不正常
　　“嘿嘿，这样才对嘛！”坐在高级餐厅舒服的椅子上，山崎吃了一块牛排，含糊不清道
　　“嗯，是挺不错的！”灰原只是淡淡地回答了一句，细细的切着碟中的牛排，看了柯南一眼
　　柯南就坐在山崎旁边，食物倒是没吃多少，盒装的牛奶倒是没少喝
　　“嗯？”柯南停下了喝奶的动作，看了一眼这位新同学，有些疑惑
　　“怎么感觉灰原同学一直在盯着我？”摸了摸鼻子，低头继续喝牛奶……
　　几人开心地吃着食物，就属元太最欢，聊了倒是挺开心的，就只有灰原同学不怎么说话，只有在其他人问问题的时候才会简介地回答一句，当然，大多数问题都是从山崎口中说出的
　　“死变态！连小女孩也调戏！我一定要阻止你的邪恶行为！”柯南心中暗想道
　　………………
　　“话说山崎，你带够钱了吗？”终于，吃饱了
　　“嘿，那是当然！”山崎掏出了钱包，展了开来
　　“哇！”
　　几个小鬼惊呼
　　钱包里塞的满满的，全身万元大钞，麻吉哑巴库内
　　“看来山崎家里很有钱啊！竟然让一个小孩子带那么多的钱！”灰原同学没什么表示，心中这样想着
　　“差不多要上课了吧？还有一个小时！”山崎看了一眼右手的电子表
　　………………
　　“等等，我去买点饮料……”看着正在等车的一群小鬼，山崎说了一句，跑向了不远处的小店
　　“欧巴桑，我要橙汁，六瓶！”山崎掏出了一张万元大钞，跳上了桌子，趴在上面
　　“好的，小朋友！”虽然看到小孩子拿辣么多钱，就为了几瓶橙汁，有些疑惑，不过生意还是得做
　　“嗯……那是香烟吧……话说，好久没有抽烟了……”
　　“算了……那种辣鸡玩意，哪里有我的‘梦乡6号’舒服？咔咔咔，毒品啊！”舔了舔嘴唇，眼神中充满了欲望
　　将刚找的一把千元钞票塞入了口袋，将橙汁分配给几人，自己开了一瓶喝了一大口
　　灰原同学秀眉微微一皱
　　“你父母一直是给你那么多钱吗？”
　　元太说话向来不用脑子思考
　　“山崎的父母已经死掉了啦……”
　　话还没说完，光彦脸色一边，连忙捂住了他的嘴，不过说出的话是收不回来的
　　“唔唔……干什么啊光彦……”元太还想要说话
　　“闭嘴啦元太！”步美也看不下去了
　　静——
　　气氛顿时安静下来了
　　她也没有再多问了，沉默了下来，从元太的口中她也大概是知道了一些，看山崎的眼神也有些变化，似乎是……同病相怜的感觉……
　　司机默默地开着车，车后的众人看不见副驾驶座上山崎的表情，也不知道他在想什么
　　“哈哈，怎么突然这么安静？”过了好一会，山崎主动开口打断了沉闷的气氛，强作笑容
　　“大家不要想那么多，不就是死个人吗？大家不要想那么多啦！”山崎又恢复了嬉皮笑脸的样子，只是车上的气氛还是有些怪异
　　“喂，大家都精神点啊！这样我很尴尬的”山崎挠了挠头，开玩笑的口气
　　“小朋友们，到了！”就在这时，车子停了下来
　　“嗯！大家下车吧！”山崎招呼了一声，跳了下去，非常绅士地拉开了后座的门
　　“辛苦你了！请问是多少钱？”山崎掏出了之前找的钞票，伸了个懒腰，正准备抽出几张递给司机
　　“等等！”柯南突然喊道
　　“嗯？”山崎回头疑惑地看着他，这又是怎么了？
　　柯南拿过了一张千元钞票，对着阳光仔细照着
　　山崎眉头一皱问道：
　　“假钞？”
　　“嗯！没有水印，虽然看起来很像”柯南沉重的点了一下头
　　光彦则是掏出了手机，拨打了警视厅的电话
　　灰原一直没说话，静静地看着这一幕
　　两个小鬼楞愣的看着这一幕，它们只是普通的小鬼而已
　　山崎掏出了一张万元钞票，递给了司机
　　“抱歉，耽误了你的时间”
　　“走吧，这些事情交给警察好了！”山崎将一大把混合着真假的钞票塞入柯南手中
　　“这些东西就交给你保管吧！说不定会有警察找麻烦……”
　　“这个小孩有点不一样呢……”对于山崎，她也不知该怎么形容，调皮？有礼貌？从之前在车上的情况来看，山崎是一个很会和人相处的孩子，也很聪明，总的来说……是一个好孩子吧！
　　山崎还不知道，自己在哀殿心中已经打下了一个好孩子的标签，如果让他知道，估计会大笑出声吧……
　　又是小林老师的课，山崎只能无聊地发着呆，不能睡觉
　　看了一眼柯南，这家伙也没有认真听课，也不知道在想这些什么
　　“这家伙这段时间很不对劲啊！”
　　“真是个奇怪的家伙……”
　　不知怎的，回忆起了今天的一幕幕，灰原同学的一举一动都在脑中回想……
　　“今天……我，似乎也有些不对劲……”山崎皱起了眉头，这到底是怎么了？
　　对一个之前从来都没见过的人那么关心，对其他人的态度也……还有，在车上，按照自己的性格，估计会给元太脑袋上砸出一个包！
　　“难道，我坠入哀河了……不会吧？”

第81章 章节名？ 辣是什么？
　　一个下午的课就在混乱的思绪中过去了，似乎还是和上午一样，只不过哀的目光已经不只扫在柯南身上
　　“山崎……在想着什么呢？看起来好像很烦恼……是在想家人吗……”女孩子的细心让她察觉到了山崎眼中那淡淡的烦恼，似乎还有些犹豫不决
　　………………
　　“山崎！”柯南晃了晃山崎的肩膀
　　“山崎，下课了！”看着山崎这幅模样，柯南皱紧了眉头，他还是第一次见到山崎烦恼的样子，一直以来，他心中的山崎是一个随心所欲的人，从来都没有烦恼
　　乐观（满脑坏事），开朗（笑里藏刀），和善（亲近之人），热心（只为名气）
　　啪——
　　似乎是做下了决定，山崎恨恨一拍桌子
　　“啊咧？”柯南一愣，这是抽什么风？
　　山崎朝着灰原和步美的方向走了过去
　　看着山崎白嫩，充满帅气的脸蛋，步美脸色微微一红
　　“灰原同学！”
　　啪——少女心……破碎了！
　　“怎么了吗？山崎同学？”仍然是那一副冷淡的态度，似乎已经成了一种习惯，习惯性的表情，语气，或许在那个组织生活得很累吧……
　　“嘿嘿，没什么事啦，放学了，我送你回家吧？”似乎是感觉自己的话有些唐突，又补上了一句：
　　“一个女孩子独自不安全，我可以保护你的哦！”
　　少女心……粉碎了……
　　“山崎……怎么能这样？步美也是女孩子啊……”看着故作纯真的山崎，步美没有收拾完了书包
　　看着山崎一脸纯真的笑容，哀的心中不知道是一种什么感觉
　　“步美，要回去了吗？等等我们一起吧？”元太刚好收拾完书包
　　“走吧，步美，一起回家吧！”光彦也收拾完了
　　柯南同样看了一眼两人，没有说话，跟在了几人身后
　　步美沉默了一会，看了一眼山崎，随即重重地点了一下头
　　“嗯！”
　　“啊咧，回家了，一起吧！”山崎朝那边看了一眼那边的几个小鬼，拉上了哀纤细柔软的手掌
　　“啊？”还没有反应过来，就被山崎拉出了教室
　　“可以放开我了吗？我自己走……”
　　“哦哦……”山崎松开了右手，习惯性的插入了口袋，他倒是轻松，一本书都不带
　　“你不用带书包吗？”灰原淡淡地问了一句，对于这个孩子，她还是很好奇的，到底是什么样的环境，养成了他这样的性格？
　　“哦？”山崎回头看了一眼，微笑道：
　　“天才，是不用带书包的，毕竟只是小学的水准而已！”
　　“……”
　　………………
　　“怎么了？”看着堆在前面的几个小鬼，山崎奇怪地问道
　　“山崎，有委托！”元太递来了一张纸条
　　“嗯？”山崎正想去接，却闻到一股特别的味道……似乎是，脚臭！！！
　　沉默了一会，不用想也知道，这张纸……有问题！
　　“还是你读跟我听吧……有毒！好臭！”
　　………………
　　“既然这样，那就去教室看看呗！说不定又有什么大案子等着我们呢！破案重要还是回家重要？”
　　“破案！”众小鬼齐声答道
　　………………
　　“灰原同学，要加入我们少年侦探团吗？”山崎发出了邀请
　　“少年侦探团？”
　　“嗯，就是每天打发时间的游戏，破各种各样的案件，还是挺好玩的！只要有柯南在，不愁没有案子”
　　“不了，谢谢你的好意！”虽然对于‘只要有柯南在，不愁没有案子’有些疑惑，不过要跟着一群小朋友玩这些无聊的侦探游戏，也只有工藤新一才会做
　　“这样啊……没关系啦，一起去看看吧？”山崎再次发起了邀请
　　“嗯！”既然山崎发起了邀请，就去看看吧，看看工藤新一是怎样破案的……
　　………………
　　“简单来说，就是你的哥哥在一个星期前失踪，至今还没有音讯，警察也毫无办法，所以才来拜托我们的喽？”山崎翘着二郎腿，捏着下颚问道
　　“是的，就是这样！”中田俊也重重地点了一下头
　　“嗯，现在有几个可能！”
　　“第一！离家出走！原因未知……”
　　听到这里，俊也忍不住插口大喊道：
　　“不，不可能是离家出走！”
　　山崎瞪了他一眼，淡淡道：
　　“现在你不需要说话，如果想要找回你哥哥的话！”
　　小哀就站在山崎身旁，静静地听着他的分析，有些奇怪地看了柯南一眼
　　俊也被吓得闭上了嘴，不敢再说话
　　“第二！被绑架了！”
　　“第三！卷入了什么事件中，被干掉了！”
　　“或者是，有什么事情想不开，找个角落自杀了！”
　　“也有可能是一不小心困在什么地方，出不来，如果是这样，可能已经饿死了！”
　　“大概的可能性就是这样了”山崎推了推身旁柯南的眼镜，犀利的目光看着他
　　一群小鬼没觉得什么，哀殿却是彻底震惊到了，山崎……竟然还有这样的智慧？
　　看了柯南一眼，这家伙竟然一点也不惊讶，似乎已经习惯了
　　“光彦，记笔记！”山崎喊了一声，同时开始他的问话
　　“接下来我要问的，你必须全部回答！”
　　“嗨！”
　　“你的哥哥消失，有没有带什么东西？比如说，世界，钱包？”
　　“……”
　　“你哥哥有什么特长？”
　　“……”
　　“有什么想不开的事？哪怕是一点点？”
　　“……”
　　“有什么可能会离家出走的理由？比如说家庭关系，朋友，金钱？”
　　“……”
　　“有没有想要去的地方？”
　　“……”
　　“失踪之前的情况如何？有没有什么和平时不一样的地方？一点点都行！”
　　“……”
　　“嗯……”山崎思考了一下，问道：
　　“最后问一句，失踪后家里发生了什么事？比如说家里的某个人和以前相比有些改变？”
　　………………
　　看着手里的小笔记本，理了理思路，好像有些眉目了
　　“嗯，走吧，去你家一趟！”
　　小哀是彻底震惊了，如果不是确认过柯南的确是工藤新一，她都要怀疑山崎了……
　　“走吧，一起去看看吧？灰原同学”山崎拉上了哀的手，又变回了那副纯真无邪的模样
　　“放……放开我！”从之前的情况可以看出，山崎不是个简单的人物，如果只是普通的小孩也就罢了，山崎的脑袋里地底在想什么，完全看不透，就这样被他拉着手，感觉很不舒服！

第82章 小哀的怀疑
　　“怎么？你知道是怎么回事了吗？”看着山崎一脸自信的笑容，灰原淡淡问道，话语中不带一点其他情绪
　　“嗯！有头绪！”山崎看了身后看着笔记本的柯南
　　“想必那家伙也是和我一样的想法吧？”
　　小哀瞄了柯南一眼，没有说话
　　“山崎，很聪明……真的仅仅只是个小学生吗？”小哀缓缓放慢了脚步，看1着山崎的背影，脸色有些不好看（小哀是一个很缺乏安全感的女孩，可以说疑心很重……）
　　“啊咧，灰原同学，你怎么了吗？”柯南回头问道，其他人也看向了这边
　　“没什么……走吧……”沉默了一下，随即加快了脚步，跟在了柯南身旁
　　“嗯？”山崎虽然有些疑惑，不过也没有多想，扭头继续朝着校门走去
　　“看在你还有点知识（可爱），有利用价值的份上……暂时就决定不杀你了……如果有什么对我不利的情况…………”山崎心中是这样想着，思绪有些混乱
　　中田俊也的家并不远，走不了路就能到，所以众人也没有坐车
　　………………
　　“柯南同学！”走在路上，灰原轻声喊道
　　“嗯，怎么了嘛？灰原同学？”柯南合上了手里的笔记本，眨了眨眼睛，看着灰原哀
　　“我想请问一个问题，可以吗？”
　　“什么问题？”柯南有些蒙逼，有什么问题可以问自己？学习上的？不对啊！灰原同学在课堂上的表现不错，老师的问题也可以轻松回答……
　　“你……了解山崎同学吗”
　　“啊咧？了解山崎？”柯南脸上微微一红，很快又恢复了过来
　　“山崎啊！是一个表里不一的人，虽然很聪明，不过思想不好，只能说不是什么好人，你还是不要多接触的好！”柯南想的是，既然山崎要打坏注意，可以趁这机会和新同学科普一下山崎不是好东西的概念
　　“臭山崎，让你打坏主意！我偏不让你得逞！”
　　“这样吗……””不是好人这四个字一直在哀心中回荡，就连工藤新一都说不是好人，那……
　　沉默了好一会
　　就在柯南以为自己成功了的时候……
　　“柯南同学知道山崎家里的情况吗？”
　　“啊咧？”
　　………………
　　后面的柯南和小哀在一种特别的气氛中聊着山崎的事，各有心思，前面的山崎在中田俊也的带领下，来到了一栋宅子前
　　“这里就是你家吧？”山崎打量了一眼这栋房子，只是很普通的居民房
　　“嗯，那就是我妈妈！”俊也指了指房门前和警察对话的女人
　　“嗯……进你哥哥房间看看吧！你们几个，别玩了，少年侦探团开始行动了！”看了在警车前乱转说傻话的几个小鬼，招呼了一声
　　“好！少年侦探团，开始行动！”元太大喊了一声，三个小鬼在警车前摆了个让人尴尬的动作，山崎只感觉好不丢脸……
　　山崎和俊也走在前面，三个小鬼正准备跟进去
　　“嗯？”步美回头看了一眼正在说话的小哀和柯南，拳头紧了紧，似乎是在犹豫着
　　“走啦，步美！快点破案，给我们少年侦探团增加一份功绩！”元太注意到步美停了下来，拉了拉她的手臂
　　“哦……”
　　走了两步，又再次回头看了一眼……
　　“柯南，灰原同学，快点啦！”
　　“哦哦，来了！”抬头看着微笑着的步美，加速跟了过去
　　………………
　　“……”看着前面一群群走在一起的小鬼们，小哀脑子里有些混乱
　　从柯南的话中，只知道山崎是一个天才，父母双亡，有一个很有钱的大龄“朋友”，从来没有怨言出钱陪这群小鬼胡闹，这一点很值得怀疑！有一定的可能是组织为了接近柯南，不过这也说不过去，按照组织的风格，直接杀了便是，又或者抓回去做实验！
　　山崎是一个喜欢恶作剧的小鬼，让自己不要接近……可是，这可是高中生侦探工藤新一啊，有必要因为这点小孩子调皮的事专门提醒吗？
　　“工藤新一……撒谎了！可是，他为什么要这样做？山崎菊三郎是有什么不能让人知道的事情吗？难道真是组织……”
　　下午的阳光不是很大，女孩站靠在铁门上，捏着下颚，低头思考中，眼中透露出一丝丝哀愁，微风拂过微卷的茶色发丝，别有几分意味……
　　“怎么站在这里啊？不进去看看吗？”
　　“嗯？”灰原抬头一看，随即瞳孔一缩
　　面前之人除了山崎还能有谁？
　　“你怎么来了？”定了定神，故作一副冷淡的姿态，在还没了解对方是敌是友之前，绝对不能让他发现异样！
　　“我看你一直没有跟进来，还以为你也被绑了呢，所以出来看看啊！”山崎拉住了她的手臂
　　“走吧！既然是我带你来的，总不能把你丢了吧？”说着，拉着哀的手进了房中……
　　………………
　　“嗯，就和俊也说的一样，手机，钱包都没有带！擅长作画，特别是夏目漱石！”
　　“前段时间参加了绘画展，也没什么想去的地方，也没有什么想不开的，家里还和谐的情况如果是真的，这么说……是被绑架了？”柯南看着床上摆着的夏目漱石画像，分析着
　　“嗯，可能性很大！”
　　灰原一直听着两人的分析，默不作声
　　其他小鬼已经无聊地在床上躺着了！
　　………………

第83章 柯南亡？
　　彭……彭……彭……
　　不知怎的
　　山崎只感觉头脑一蒙，仿佛能感受到大脑的跳动，浑身都没了力气，仿佛灵魂飘出了体外（这种情况我有过，修仙……）
　　“山崎！”坐在床上的步美突然大喊了一声
　　柯南扭头一看，只见山崎仿佛失去了灵魂一般，身体摇摇晃晃，眼中也失去了神采
　　眼看着山崎就要倒了下去，柯南连忙移了过去，搂住了他的腰
　　不知是为什么，柯南只感觉到山崎的腰很细，很软，很……舒服……
　　“山崎！你没事吧？”柯南拍了拍山崎的脸蛋
　　“山崎！”
　　“山崎！”
　　………………
　　“啊咧，我……这是怎么了？”
　　又是一阵恍惚，山崎终于清醒了过来，微微张着双眼，看着围在自己身前的小鬼，还没搞清楚情况
　　“怎么突然进医院了？”重新闭上了眼睛，淡淡问道，思考着之前发生的情况
　　好像是自己正在思考案件，然后突然晕过去了？
　　周围全是熟悉的消毒水的味道，虽然还没有仔细大量这个房间，还是能够肯定这里是医院
　　“山崎，你终于醒了！”柯南扑了上去，一把抱住了他
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　眨了眨眼睛，缓缓抬头看了一眼前面站着，冷冷看着自己的灰原同学……
　　感受着柯南身上的温度，熟悉的气味
　　看着柯南脸上那毫不掩饰的，真诚的笑容，仿佛在这一刻，他已经完全放开了一切，是那么的……
　　“柯……南……”
　　山崎只感觉，一股莫名的冲动感涌上心头……某一条邪恶的物体蠢蠢欲动，微微抖了抖……缓缓地抬起……
　　“喂，你们到底在干什么？”元太当然是没有想那么多，见山崎醒来，又恢复了那副没心没肺的模样，双手靠在脑后，背靠墙壁坐了下去
　　“呃？山崎？怎……”话还没说完，那条邪恶之物突然迅速移动，顶在了柯南的小腹之上
　　“啊～～”
　　小伙伴们都惊呆了，即使是小哀也保持不住淡定，很淑女地轻轻抬起了右手，挡住了应惊讶而张开的小嘴
　　“咳咳……这家伙……可能是发疯了吧？”山崎有些尴尬地，抽回了那条邪恶的……脚！
　　“柯南！”步美连忙扑了上去
　　山崎这才注意到，柯南的后脑鲜血喷了出来，身后的墙上还有一滩血迹，脸色一黑，竟然忘记控制力道
　　灰原同学淡淡地看了山崎一眼，检查了一下被光彦抱在怀着的柯南，过了好一会，没有说话
　　“呜……柯南……”步美顿时留下了眼泪，扑在了柯南的尸体上
　　“柯南……死了？”看着后脑流着血躺在光彦怀里的眼镜小鬼，山崎的脸色很不好看，这么说……
　　“山崎，你怎么能这样？”元太挥起拳头砸了过来
　　山崎没有闪躲，只是抬起了右掌，接下了这一拳
　　“别烦我！”山崎身体向前一移，右手仿佛灵蛇一般，游上了元太的手臂
　　“纳尼？”元太还没来得及反应，山崎撞入他的怀里，同时身体一转，双手抓住了元太的右臂
　　“……”一个过肩摔，元太躺在了床上
　　“好灵敏的身手！只用了半秒！”灰原瞳孔一缩，心跳突然快速跳了起来，这是一种对于危险的自然反应
　　“要跑吗？不，跑不掉的……他认出我了吗？”
　　“可恶！”山崎暗骂了一声，打开了手表的瞄准器，缓缓地……
　　瞪大了眼睛，看着对着自己瞄准的准星，心脏扑通扑通狂跳
　　“不要……”她已经保持不住脸上的表情，心脏扑通跳的剧烈
　　咻——
　　“跑，赶紧跑！”看着倒地的灰原哀，山崎心中想着，将准星瞄向了剩下三个毫无还手之力的小鬼
　　看来日本就混不下去了，必须得跑，跑得远远的，找个没人地方继续发展
　　“山崎！你在干什么呢！怎么可以这样子？”眼看着倒地的两个人，步美的眼泪一滴一滴地打在地上，咬着嘴唇
　　沉默了一会，山崎说了一声：
　　“抱歉了……”正准备按下按键
　　“你知道你昏迷的时候，柯南有多担心你吗？你………………你，是一个坏蛋，步美不要和你做朋友了！”
　　步美的声音，从一开始咬牙缓缓吐出一个个音阶，而且一直在慢慢增大，情绪也越来越激动
　　咻——
　　合上了手表麻醉针的准星，淡淡的看着倒在地上的步美……
　　“这……也是没办法的！”
　　尝试着给柯南进行抢救，仍然是没有任何效果……
　　看着倒在地上，后脑满是鲜血的柯南，山崎心中不知道是怎样的感觉，心痛吗？解脱？还是什么？
　　将一群小鬼拉进了床底下，同时给无脑打了个电话
　　“这个女人还有点用处……带走……柯南的尸体也要汤不热，虽然已经研究出什么，带回去采集器官，保存……”将小哀拖进了床底下，坐在床上等待着无脑的到来
　　“……”
　　柯南……真的死了？

第84章 血珠
　　“清理一下血迹好了……”坐了一会，总感觉随时可能有医生会推门进来，山崎想了想，取出了一根金属瓶，小心地拧开盖子，倒在地上的一片鲜血之上，鲜血还没有干，是可以消灭的！
　　“嗯？”山崎眉头一皱，有问题！
　　居然没有向以前的情况那样，直接被细菌吞噬，而是……开始融合在一起，这是……怎么回事？
　　一滴墨绿色的液体与鲜红的血液混在一起，散开的鲜血蠕动，向一个点集合了过去……
　　“没想到竟然有新发现……”山崎连忙取出小型摄像机，记录下了这神奇的一幕
　　血液最终集合在一起，形成了一个球体，暗红色的球体。
　　“这是激发了血细胞的活性？不太可能，应该是柯南的血细胞，又或者说是APTX4869的神秘物质对ZHNY23产生了什么影响？”看着那颗暗红色的球体，山崎可不敢伸手去碰，他不知道ZHNY23吞噬细胞的特性是否还存在
　　山崎眼中冒着兴奋，未知的东西，很新奇！
　　“在闯红灯的情况下，想必无脑快到了！”
　　血球内的血液还在不断的翻腾着，滚动着，每翻腾一次都有一些血液减少
　　他已经完全忘记了柯南死去的痛苦，专注于血球的变化
　　咔——
　　山崎眉头一皱，扭过头去。
　　“什么人？”
　　………………
　　………………
　　将医生拖进病房，山崎锁上了房门，再看之前血球所在之处，只剩下一颗暗红色的珠子，静静地摆在那里，再没有了任何变化，虽然旁边放着小型摄像机，不过摄像机怎能比眼睛看得清楚？
　　“可恶！”山崎狠狠咬着牙，看着那名昏倒的倒霉医生，只感觉一阵火气上涌
　　“就拿你来试验一下这颗珠子是否还有吞噬细胞的效果吧！”平复了一下心情，抹了抹鼻子
　　一分钟后，地上多了一堆灰尘，哪里还能看出那名医生生前的模样？
　　那颗珠子被山崎握在手中，很光滑，对着灯光照了照，并不透明
　　“看起来柯南的身体，是坚持不到回实验室了！”将柯南的尸体拉了出来，虽然还没冰冷，不过也差不多了，身上的细胞彻底死亡之后，也就没有了研究的价值。
　　“还有一个实验体！柯南……毁了吧！”他的目光冰冷，再看不出一丝的人性，既然人已经死了，也没必要对着一具尸体有任何的留恋，他心中……一直是这样想的，也一直是这样做的
　　“发挥你最后一点作用吧……我的朋友……”扒光了他的衣服，对于剩下那一小大团物体视而不见，缓缓的打开几瓶药剂，往柯南的头部倒了上去……
　　和之前不一样的是，墨绿色的液体通过毛孔渗入进柯南的身体里，却再没有一丝反应
　　“之前都是偶然性吗？就像APTX4869那样？”他不知道，只是静静地等待着
　　一分钟过去了——
　　两分钟过去了——
　　十分钟过去了——
　　“一直无效？为什么？”山崎只感觉自己的知识似乎不够用了
　　“或许我现在应该考虑怎样摆脱嫌疑，把这医院炸了！证据，全部销毁！”盘膝坐在地上，看着床底下藏着的一群小鬼，山崎狠狠吸了一口气
　　“只需要把灰原带走！并没什么难度！然后把整个医院都炸毁！我不会有一丝嫌疑！也不必要跑出国去……”
　　话音刚落，山崎目光一凝，死死地盯着床底下，突然开口冷冷道：
　　“灰原，我知道你醒了！你装的并不像！”
　　“什么？被发现了？”
　　“出来吧！我不会杀掉你的，你还有价值！”山崎冷冷说道，今天发生的事很乱，以至于他的头脑有些混乱，柯南死了，有些打击，实验也没有任何结果，他就想不明白，为什么对地上散着的血液有反应？对柯南整个人的身体就完全没有反应？是发生了什么错误吗？
　　“看来你现在头很乱？”深深吸了一口气，灰原尽量让自己的语气变得冷静，即使心脏还在不争气地狂跳
　　“嗯，是有点呢！”山崎毫不遮掩的回答道，看着对方从床底下爬了出来，拍了拍身上的灰尘
　　“所以呢？你打算怎么做……真的把这家医院炸毁吗？那你这些朋友怎么办？山崎同学！”轻轻坐在身后的病床上，最后几个音阶发的很重
　　看着坐在病床上，故作淡定的女孩，山崎还是忍不住笑了
　　“是啊！炸了，我就不会有嫌疑了！至于这群小鬼，死了也就死了吧！这也是没办法的事，必须要先离开才能炸毁，带着一大群晕倒的小鬼容易引起怀疑！”
　　看着面前微笑的小鬼，她只感觉到心理发寒，太像了，和……某个人，都是那么的冷血，只是这家伙在平时会隐藏起来，给人一种很好相处的感觉，感觉更加危险！
　　“你还笑得出来？”
　　“为什么不呢？”
　　看着山崎那阳光灿烂的笑容，心里打了个寒颤，表面上不做任何表情
　　“你很危险！”
　　………………
　　“谢谢夸奖！”

第85章 请开始你的表演 死神之血
　　“你真是个变态，想必……你不是小孩子吧？”
　　“哦？灰原同学说这话是什么意思？我听不懂啊！”山崎戏谑一笑，突然想调戏一下面前的女孩
　　“别装了，你之前的手法我都看穿了！一个小孩子根本不可能做出这种事情来！”
　　“是吗？原来小孩子做不出这种事情啊！我之前都不知道呢！嘿嘿……”山崎挠了挠头，嘿嘿笑道
　　“哼！”灰原别过头去，心里要抓狂了，这算是……被调戏了吗？
　　“话说你还真是够冷静的呢，灰原同学！”山崎倚靠在身后的墙上，也就是之前柯南撞死之处，仿佛完全没有戒心与对方聊起了天。
　　“……”灰原没有回答
　　“嘿嘿，怎么不说话了？”山崎YD的笑道，仿佛一个准备猥——亵小姑娘的猥琐大叔，再加上胡子的话。
　　“你也是吃了那个药吗？”这一点她一直不明白，如果真是吃了aptx4869，一定会有记录才是，不过现在看来除了自己和工藤新一，其他吃了药的人都证实已死亡，莫非有其他组织也开发出了这种药物？不过这样的几率实在太低，这种药物的特殊作用，也仅仅只是一个偶然性
　　“你说的是aptx4869？”山崎笑道：“我只知道柯南是吃了那玩意，如果是一个普通的孩子，不可能会知道这东西，想必，你也品尝过吧？宫野……宫野什么来着？抱歉，忘记你的名字了！”
　　“是宫野志保！”灰原脸色一黑，这家伙什么意思？故意的吧？
　　“你是组织的人？看来你们的确是知道我了吗……没想到竟然这么快……”
　　“哦，那倒不是啦！我才不是那jb组织的人呢！一天到晚穿个黑衣服招摇过市，脸上还写着我是坏人的蠢货！也不知那群傻叉，警察怎么想的？”
　　“……”
　　“妹纸，怎么不说话了？很无聊的好不好？陪我聊会天呗，以后把你送上实验台，尽量减少一些痛苦哦！”山崎看着对方不说话，只感觉气氛沉闷，无聊
　　“聊什么？有什么话题好聊吗？”灰原还在猜测着山崎的身份，从冷血无情的手段来看，感觉像是杀手，可之前装晕听山崎说的话，感觉又像是个科学家，从叫手下这一点来看，身后必定是有组织的
　　“嗯……就给我讲讲你的故事吧？为什么逃出来呢？在组织里呆着不好吗？”山崎微笑道，事实上他还真不知道是怎么回事，之前就大量地失忆，前段时间中了恶魔药剂，本应该再次丢失记忆，却发现记忆一点也没有丢失，只能猜测丢失的就是之前被封在脑海中的记忆，这辈子是不可能恢复起来了，谁知道刚刚不知怎的一晕，似乎又恢复了一些。
　　“啊咧，这又是怎么了？”山崎眨了眨眼，看着面前，表情变得一脸悲伤的女孩，实在搞不清状况，莫非是组织的人对她做了什么不得了的事？卧槽……那还真是一定要听听看了！虽说没有爆米花和可乐
　　“因为我姐姐……”沉默了一会儿，灰原突然开口说道
　　“哦？”
　　“我的父母是组织的成员，不过在我还很小的时候，一次意外中去世了……唯一的亲人就是我姐姐……”
　　“等等，等一下，等一下再讲！”山崎突然打断道
　　灰原秀眉抖了抖，只感觉浑身无力，被这家伙打败了，这家伙……是要搞什么鬼？
　　“你！到底！听不听？”咬着牙，缓缓吐出了这句话，怨念深重
　　“听，为什么不听？”山崎看了一眼地上躺着的柯南，犹豫了一下，又将目光转到了灰原身上。不知道柯南的身体有没有发生什么变化，实在是有点不敢下口，一口下去，死了怎么办？
　　“请问，可以抽点血吗？”不知从何处取了一根空心的细针
　　“谢谢！”山崎礼貌地答谢道，将针管拔了出来，手中多了一杯血液（不知道会不会有人想寄刀片？求勿喷……脆弱的小心脏受不了，有一个从来没试过的每位血源就在身前，不心动的话，就不符合我的设定了！）
　　“请开始你的表演！”山崎做了个请的手势，小小抿了一口杯中的鲜血，啧啧啧，这感觉……
　　“可是，前段时间我得到了一个消息……”
　　“等等！”山崎大喊一声
　　嘴角抽了抽，咬牙道：“又怎么了？”
　　“之前讲到哪了？能重新说一遍吗？”
　　“八嘎！”
　　看着朝自己飞来的枕头，山崎其实是可以一巴掌拍掉的，不过他没有这么做，而是任由枕头砸在脸上
　　“嘿嘿，抱歉啦，请继续你的表演……”
　　看着一脸无赖，笑嘻嘻的山崎，只感觉心里憋屈的不得了，气鼓鼓的小脸特别地可爱，让人忍不住想捏一捏……
　　“呼……”深深吸了一口气，平复了一下心情
　　“我的父母组织的成员………………”
　　听着故事，山崎抿了一口杯中饮料，脸上始终带着微笑
　　“看来这姑娘也不是那么防备我了嘛……被我这么一闹之下，这才是聊天应该有的气氛嘛！”
　　………………
　　“可恶！只能指引到大概位置，这水晶球该换一个了！”
　　………………
　　“不过肯定就是这里了！会带来死亡的死神之血！就在这医院之中！”跟着手中水晶球指引的方向，女孩面目凝重，朝着对面医院的方向走去！

第86章 灵魂 小泉红子
　　“当我知道姐姐死了的时候，我心里差点要崩溃了……”
　　山崎能够看得出，她心中的悲痛
　　“我要求调查姐姐的死因，可是却一点也没有答复，他们只是在敷衍！”
　　“……”山崎没有插嘴，只是静静地听着
　　“我中断了药物的研究，他们把我监禁了起来，我知道……我最终的结局，只能是死亡，我所有的研究资料，都在研究所里，完全可以换一个人接手……”
　　“所以你就选择一死了之？”
　　“嗯，我利用藏在身上……”话还没说完，突然停了下来
　　“闹鬼了？”这是两人共同的想法
　　灰原冷汗顿时冒了出来，身体僵硬，缓缓地低下头去……
　　“卧槽！”山崎下意识扭头看向窗外，窗帘是关着的，几步冲了过去，打开窗帘扭头看了一圈，并没有发现类似于黑羽快斗的飞行生物。
　　“门外？”
　　“别找了，我在你口袋里！”柯南的声音再次响起。
　　“……”山崎眉头一皱，取出了那颗暗红色的珠子，面无表情，只是眼中已经湿润，泪水在眼眶中打转
　　“柯……南！”
　　“工藤新一？这怎么可能？不是死了吗？”灰原则是一脸地不敢相信，一个死了的人，怎么可能还会说话？竟然附在一颗球中
　　“嗯，是啊！不知怎么的，被山崎一脚踹死后灵魂就飞出来了，真没想到这世界上还有灵魂这种东西，直到这个球的出现，竟然把我的灵魂拉了进来！不过之前都说不了话……”柯南也是不知高兴还是该哭了，该高兴的是死了以后意识还存在着，而且还能正常和人沟通
　　不过……竟然被一脚踹死了，还真是够怨的，工藤家算是绝后了吗？
　　“因为死神之力！”就在这时，一道不和谐的声音响起
　　“什么人？”山崎目光一凝，转过身去的同时拔出了刀子
　　咔——病房的门突然打开了，竟然打开了，之前是锁上着的！
　　女人，很漂亮的女人，18岁左右
　　这是山崎的第一印象
　　不知怎的，在看到对方眼瞳的一瞬间，山崎只感觉精神一阵恍惚，心脏不争气地扑通扑通狂跳，就像是……被施了什么魔法？
　　“卧槽！”山崎晃了晃头，终于清醒了过来
　　她的眼瞳很妖异，虽然看上去和普通人没什么区别，却又是多了一份勾人夺魄的感觉（“所有的男人都是我的俘虏！”这是动漫中的原话！）
　　“你是什么人？你说的死神之力，又是什么意思？”山崎挡在了小哀的身前，手中的匕首保持着随时准备进行攻击的状态
　　“小朋友，这样是很危险的啊！”女人微笑着，注视着山崎的双眼
　　彭——
　　山崎的身体仿佛被什么不知名力量控制了，突然飘了起来，向身后的墙上一撞，订在了墙上，竟然毫无反抗之力（虽然有的书友看主角受虐会很不爽，不过这只是前期，剧情需要）
　　“你要干什么？”灰原哪里还见过如此神奇的一幕？瞳孔一缩，想要去救山崎，却发现自己也没有了反抗之力
　　看着面前的女人，山崎只感觉似乎有点印象，好像在动漫里出现过这个人物
　　“尼玛，差不多都忘光了！不过名侦探柯南也不可能出现这样的人物吧？”
　　“既然不是名侦探柯南……”山崎突然灵光一闪，一个名字出现在脑海之中没错，就是她！
　　“没想到，年纪这么小，竟然连杀人都学会了！”看了一眼地上躺着的尸体，这女人眉头一皱，抓起了放在床上的暗红色小珠
　　“哼哼！你可以尝试动一下尸体！”山崎微微笑道，丢掉了手里的刀，反正也没有能力反抗，要这玩意儿何用？
　　“嗯？”小泉红子微微一愣，蹲了下去
　　“不要！绝对不可以！”就在这时，柯南喊了一声，声音直接出现在众人脑海之中
　　“？”
　　山崎暗骂一声圣母，简直要被这家伙气疯了，死了也不能安静
　　“绿色的液体不能碰，否则会浑身腐烂，浑身的细胞被细菌吞噬，最后化为一堆灰烬！只是不知道我的身体为什么没有被吞噬掉……”
　　“纳尼？”小泉红子吓了一跳，连忙向后跳了一步，远离地上的液体
　　“你脚下还有一堆！”山崎对于柯南这家伙是十分无奈了，差点就把这女人弄死了，不爽地“提醒”了一句
　　“………………”这可把她吓得不轻，低头一看，地上果然有一大堆纯黑色粉末，似乎……还能看到衣服的残渣，一点点的残渣……
　　“………………”默默地后退了两步，看向山崎的眼神充满了怨恨
　　“还真是歹毒啊！”狠狠咬着牙，盯着山崎的目光仿佛要冒出火来，抬起手，虚空做出了个抽人的动作
　　啪——
　　响亮的巴掌声，山崎脑袋一偏，只感觉脸上火辣辣的疼痛（如果柯南没提醒，山崎也就不用挨揍了，是不是很讨厌？）
　　“山崎！”柯南和小哀脸色一变，可是他们什么也做不了
　　“哼……”山崎嘴角流出了鲜血
　　“嘿嘿，谢谢夸奖，小泉红子小姐！”山崎微微一笑，道出了她的名字。
　　“你认识我？”小泉红子皱着眉问道，停下了正准备再抽几巴掌的动作
　　“嗯！快斗哥哥的同学嘛……他经常和我提起过你，还说你是个很可爱的女孩呢！”山崎灵机一动，拉起了黑羽快斗的大旗
　　小泉红子脸色一红，满脑都是山崎所说的“很可爱的女孩！”
　　“哼哼，成功，快斗啊！就借你的名头来用用啦！”山崎心中想着，一巴掌？哼！今日不死，必有机会整她！
　　“你是他什么人？”
　　“嘿嘿，快斗是我的监护人哦！”山崎诡异一笑
　　“纳尼？”

第87章 红子的回忆 医院大爆炸
　　“我说……快斗是我的监护人！”山崎感觉身上的力量小了一些，微微一笑，缓缓抬手抹了一把嘴角的鲜血，小泉红子似乎是喜欢快斗，没记错的话……
　　“红子姐姐，你在想什么呢？我不是快斗儿子啦！”山崎一脸奇怪地看着她
　　“咳咳……这个我当然知道，你之前都说了是哥哥了……”小泉红子掩饰道，其实这是人的正常反应，听到一个自己很关心地事情，而且是坏事的辣种，会一时反应不过来
　　“你和他是什么关系？”小泉红子问道，她实在没有想到，这样一个看起来纯真的小孩子，和黑羽快斗有关系的小鬼，竟然会做出杀人的事情来，如果死神之血里的小鬼是误杀，那么地上的一堆灰烬又是怎么回事？难道又是误杀？
　　………………
　　“怎么了？动手啊！”两人正站在空中的绳索上，当时，快斗穿的是一身洁白的西装，洁白的礼貌，扮演着怪盗基德的角色，他的脸上，始终带着淡定从容的微笑
　　“这个不用你说！”
　　“哼哼！”快斗脸上露出自信的笑容，那双纯洁的黑眸，是那么的明亮，仿佛已经看透人心
　　“动手啊，大人不是比小孩子更厉害吗？”快斗的语气有些重，不过脸上始终保持着微笑
　　当时，自己想起了与黑羽快斗之间的一幕幕，自己的心，好像有些动摇了，或许……也就是在这一刻，才真正的爱上这个大男孩的吧？
　　“我知道，你是做不到的，因为你还是小孩子啊！那被冰尘封的内心之中美丽的宝石，可是被我看得一清二楚哦！”
　　当时，快斗救了自己，抱着自己，飞翔在天空之中，那一幕，一直刻印在了心底深处，永远……永远无法忘记！
　　灰原知道自己做什么也没有用，也就在一旁静静地看着，面无表情，而且……这似乎是家事的样子，也不好插口，她现在已经是有些怀疑人生了，小泉红子的出现，打破了她对科学的认知，只感觉很混乱……
　　“嘿嘿，红子姐姐，现在你面前的，可是一个杀人犯哦！”就在这时，山崎打断了她的回忆
　　“哼！这些……”话还没说完，房门突然被推开了
　　“……”山崎凝目看去，就在开门的同时，只感觉自己身上的束缚突然松开了
　　灰原也是注意到了开门的声音，看了过去
　　小泉红子扭头看去，是一个五十左右的中年人，留着不算长也不短的黑发
　　柯南……他没有身体，却能通过珠子进行全方位视角，不得不说很方便
　　“是我的手下，不用动手！”山崎站了起来，单手整理了一下自己的身体……
　　“手下？”小泉心中疑惑，这个小鬼还有手下？这一切……和快斗有关系吗？
　　但愿不是吧……
　　她有些不敢想象，黑羽快斗，那样的人……怎么会教唆小孩做出那样的事？如果真是这样……
　　“果然，这家伙身后的确是有一个组织的，而且，能够探入组织内部，知道我的存在，这家伙身后的组织也不会小！”多疑的哀殿秀眉微皱，又开始胡思乱想了，却不知道，山崎将她的动作都注意在眼里……
　　“真是个多疑的女孩啊！”
　　“你先一边呆着吧！”山崎说了一句，没有人注意到的是，山崎的右眼皮快速地眨了眨（我让你办点事情怎么样了？）
　　无脑哪还不知道他的意思？山崎教的暗号都是熟记于心，以免出现什么错误，只见他嘴角微微上扬，做出了回应（老大，已经布置完毕！）
　　看着像一条狗一样乖乖站在墙角，不说一句话的无脑，小泉红子收回了目光，失去了兴趣，只有灰原还在仔细打量着，似乎是想要和记忆中，见过或没见过的人一一比对
　　“红子姐姐，你有能够让人看不到某样事物的魔法吗？就像隐身那样？”
　　“嗯？你问这个干什么？”小泉红子有些奇怪
　　山崎从床底下拖出了几个小鬼，耸了耸肩表示无奈
　　“死了？”小泉红子眉头一皱
　　“没有，只是嫩晕了过去而已！抬那么多人很麻烦啊！会引起怀疑的！”山崎尴尬笑了笑
　　“我为什么要帮你？”这可是包庇啊！对于这样的事，她还是拒绝的，即使她是魔女，对于这一点相对于普通人要看的淡一些
　　“………………”山崎招了招手，小泉红子明了，耳朵附了过去
　　“山崎这家伙……好贱！”柯南一直被小泉红子握在手里，倒是听到了一下
　　“怎么感觉有什么龌龊交易？”虽然也很想听，不过还是忍住了，说不定会引起杀身之祸，这家伙……什么事都做得出来！
　　………………
　　无脑坐驾驶座，小泉红子副驾驶，一群小鬼堆在后面，那真是挤得怀疑人生了
　　“去你家！”山崎吩咐了一声，车子疾飞而去
　　“对了，红子姐姐，你说的死神之血是什么？”
　　………………
　　除了山崎和无脑，其他人并不知道，就在他们离开了十分钟后，那家医院，发生了一起大规模地爆炸
　　整栋楼完全被炸弹炸毁坍塌，楼内的人尽数死亡
　　附近的街道和楼房也遭受波及
　　警察到来后，只剩下一堆废墟，还有受伤痛苦嘶嚎的群众……
　　死亡人数暂时无法统计，不过预计也有上千

第88章 柯南的崩溃 听君一席话
　　“遭来厄运啊！啧啧啧，挺有意思的！”山崎看着手中的血红色小珠，目光中带着别样的意味
　　“呵呵……”柯南只感觉自己的世界观都被狠狠地摔坏了
　　“嘿嘿……”山崎却是完全没有那样的感觉，世界上的一切，都是可以用科学解释的，他的心中已经盘算着，等哪天嫩出了记忆读取器，将小泉红子抓来用一用……
　　“新世界的大门！会魔法的怪物！”
　　“今天……这是怎么了？这么多警车？还有救护车？”小泉红子看着窗外一排排的警车和救护车，很是疑惑
　　“或许是发生了什么案子吧！”山崎不在意地说道
　　灰原深深吸了一口气，似乎……已经猜出了什么……
　　“没想到……他竟然真的这么做了？为了，销毁证据！”她的脸上已经完全没有了表情，只有眼中深深的恐惧，没有生存希望的恐惧
　　“警车？救护车？”柯南只感觉似乎被雷劈了一下，他想起了之前山崎所说的话，将医院炸毁！！！
　　三百六十度全方位视角，看着山崎那副无所谓的表情，各种感情涌上心头，痛苦，失望，愧疚，这是一种心碎的感觉……不知该怎么形容
　　“山崎……你太让我失望了……”山崎的做法，让他心寒
　　“莫非……”小泉红子也是脸色难看
　　………………
　　“嗯，的确是我干的！”山崎很诚实地答道
　　“为什么……明明还有其他办法可以销毁证据……”柯南的话语有些呆滞，他的灵魂已经到了临近崩溃的边缘
　　“因为……这是销毁证据的最好办法……最快……最简单，最安全，一切都销毁掉了……就和他们……一样……”灰原低着头，看不出脸上的表情
　　山崎看了她一眼，露出了满意的微笑：“不错，聪明的女孩！”
　　“可恶的家伙！”小泉红子终于忍不住了，回头一瞪
　　山崎只感觉自己的身体被禁锢住了，没有了行动的能力，脖子撞在了小泉红子的手掌心
　　“白痴……”灰原心中暗叫了一句，完全没有动手的想法
　　柯南已经临近崩溃，只是静静地看着这一幕，竟然少见地没有阻止……
　　“哼哼……你真的想要杀我吗？”山崎微笑道，说话的能力还是保留了
　　………………
　　“你不可能做出这种取人性命的事，因为，你还是个小孩子！”快斗当时的笑容浮现在脑海之中
　　………………
　　“哼！就当是为民除害了！”小泉红子心中一狠，力道更大了几分，即使这个小鬼和黑羽快斗有关系……不过，这样就更不能留下他了！这样的人，留在快斗身边……
　　“咳咳……”山崎只感觉自己的气要断了
　　“看来，即使是打着快斗的大旗……也……也不可能让你改……变心意啊！”山崎脸上仍然是强作微笑，脸色涨红，似乎随时可以滴出血来
　　“让你这样的人留……”小泉红子一咬牙，想要加重力道，却感觉自己的太阳穴一凉
　　这是一种接触到冰冷金属的感觉，在这种天气下，手枪是十分冰凉的……
　　“不要轻举妄动！收了你的魔法！”无脑一只手开着车，另一只手举着手枪，枪口贴着小泉红子的太阳穴
　　“自己吸引注意力，让手下掏枪的动作不会被注意……毕竟对方不能用常理认知……”灰原淡淡的看着这一切，柯南还是没有说话……
　　“我不认为你还可以抵挡子弹，你不过是会一些小把戏的普通人罢了，没东西吃会死，没氧气会死，子弹打到身上也会死！”山崎脸上的微笑更甚
　　“可恶！”虽然不甘，不过还是解除了控制，她知道，自己的控制，完全是靠眼睛，不可能同时控制两个人！
　　山崎恢复身体控制权的同时，右手迅速往车座下一探，手中多出了一把符合他体型的特制手枪，对准了小泉红子的额头
　　“慢慢转头！不要偏离我的枪口，不要试图控制无脑，他开车的……”山崎笑道，仿佛只是很普通地聊着天，完全看不出坏人的模样，不过……这才更加可怕！
　　“哼！”
　　看着倒下去的小泉红子，山崎冷哼一声
　　“跟我斗？嫩了！老子年龄加在一起都四十了！”心中不屑的想着，合上了手表的瞄准器
　　“人终有一死，又何必为了他人的生命，把自己搞成这样？”山崎是知道柯南此时的心情，他现在一定很不好受！
　　“……”柯南沉默
　　“你就那么地看重人命吗？”
　　“……”柯南还是沉默
　　“哎！真是拿你没办法！”山崎抓起了载着柯南灵魂的死神之血，捧在手心，紧紧的注视着，就像是看着他的眼睛，可惜看不出柯南的任何情绪……
　　“柯南，你就说句话吧？”
　　看着那双漆黑的眸子，柯南心中五味杂陈
　　“……”小哀靠着身旁的车门，闭着双眼，仿佛真的睡着了一般（说真的，这几章好像都把小哀无视了……着重描写山崎和柯南的‘友情’还有小泉红子……小哀成了吃瓜群众……看来，下一章要多加重一下存在感了）
　　“那可是几百条人命……或者更多……”他很痛苦，痛苦甚至胜过了对于死人的气愤，为什么？或许……是因为他把山崎当成朋友了吧？真的……只是当朋友……吗？
　　“哎！想开点！”山崎叹了一口气，安慰道
　　“你让我怎么想开？人性并不是你想的那么简单，他们死了，会有人伤心，会有人难过，会破坏多少家庭？会给其他人心中流下多少的痛苦？就像……就像……”说到这里，柯南的声音越来越小，停了下来……
　　“就像……你的父亲……”过了好一会，柯南终于憋出这句话来，不再作声……
　　他很想说：就像我死了，你心里的痛苦难过
　　不过，山崎真的会吗？他只是沉默了一会，利用自己的身体做实验，他……真的……在乎自己吗？
　　如果他怎么问了，山崎一定会大声回答：“会的！！！”
　　山崎并不是一个喜欢把自己的痛苦暴露出来的人，他更习惯于在心里自己感受，他是一个男人，他不一样看自己懦弱的模样……
　　从来到这个世界，他只哭过一次，也就是在为父亲报仇之后，裹在被子里，安静地流了一会泪
　　沉默了一会
　　“人活一世，任何东西，都是生不带来死不带去，最后化为一杯黄土，唯有记忆，是最珍贵的，开心喜悦，痛苦难过，喜怒哀乐，这本身就是一种完美！”
　　“这个世界本来就是这样，有的时候，根本没有选择的权利，就像餐桌上的畜生，他们也不想被吃！”
　　“我怎么说不是为了推卸责任给那子虚乌有的命运，楼的确是我炸的，因为我喜欢怎么做！我不是一个好人，其他人的性命，我也不会在乎，对于他们来说……或许，也是人生的一个重要的部分，让人更加珍惜接下来的日子……”
　　“或许有的人在这次事件过后，可以重新打起精神，有的人会永远沉沦，这是他们自己选择的……”
　　“说不定，某一天，我也会不明不白地死了，原因可能是被人一不小心一脚踹死……或许很冤，不过我的人生也是圆满了……”
　　柯南，再次沉默了……
　　“咔咔咔，我真是天才，柯南真好骗！”山崎心中得意着，事实上，他自己都不太清楚自己到底在说什么鬼玩意，虽然说很高大上的样子……

第89章 懒得想标题了
　　“虽然……你说了一大堆”
　　过了好一会，柯南终于开口了
　　“不过……说了那么多，还是改变不了随便杀人的事实，而且……忽悠的技术很烂！”
　　“我有一句mmp不知当讲不当讲？”竟然……被鄙视了？
　　“没办法，既然你愿意消沉，我也就不管你了，自己消沉去吧！”山崎将手中的珠子往旁边一甩，扭头看向一旁装睡的灰原同学，撇了撇嘴
　　“美女，聊聊天呗！或许我心情好了，可以让你在手术台上少受一些痛苦呢？”
　　“喂喂！不要无视我啊啊啊啊！”滚落在地上的珠子，如果能看到柯南的灵魂，他的脸上一定很黑，山崎你怎么能这样？好扎心
　　灰原只是微微眯眼看了一眼山崎，又闭上了眼睛，无视一人一鬼基情满满的胡闹
　　“啧啧啧，莫非宫野志保小朋友是性冷淡？像我这么帅的男神，竟然还吸引不到你吗？”
　　不用睁眼，她已经能够想象到这个跳脱的家伙脸上的表情，她尽量让自己表现得冷静
　　现在的情况，无论自己做什么，以后的结局都是个死，这是一定的，因为完全看不出这个家伙到底在想什么，前一刻嬉皮笑脸，下一刻一刀捅死型的精神病
　　“八嘎！”柯南骂了一声，不再作声
　　“小朋友？这么说，你是承认了吃了APTX4869吗？不过这也说不过去，如果是这样，你也不需要我和工藤新一作为实验体，自己就可以了不是吗？”小嘴微微张合，淡淡地问道
　　“小姑娘挺聪明的啊！”山崎露出了一副猥琐大叔的微笑，可惜两人中间摆着两个小鬼，中间的空位摆着元太，不然一定要过去好好调戏一番
　　“嘿嘿，难道你就没想到记忆灌输之类的吗？”
　　“这怎么可能？现在的科技不可能发明出这样的技术！”一人一鬼齐声呼道
　　就在这样欢乐的气氛中，终于到了无脑的家
　　“把小泉红子搬上去，绑起来！几个小鬼也要打麻醉！”山崎吩咐了一声，将柯南塞入口袋，自己开了车门c
　　“嘿嘿，走吧，灰原同学！”
　　“我自己能走！”无视山崎伸过来的手，下了车
　　“啧啧啧……为什么要这么冷淡呢？就不能好好相处吗？”山崎嬉皮笑脸道，口袋里的柯南？那是什么鬼？
　　“柯南，你就好好冷静吧！”将柯南丢在无脑女儿房间的床上，山崎没等他反对，关上了房门走了出去
　　“可恶，一定又是做坏事！”柯南无奈，他根本没有行动能力
　　………………
　　“然后呢，你是打算审问那个魔女吗？”小哀静静地坐在客厅的沙发上，淡淡地问道
　　“嗯，是啊！这可是魔法师啊！难道你就一点也不好奇吗？”山崎笑道
　　“……”
　　“嘿嘿！走吧！我让你看看，什么叫真正的酷刑！”山崎脸上露出狰狞的微笑
　　………………
　　山崎一挥手，一盆冰水直接就倒了下去，无脑对于这种事已经轻车熟路
　　“啊～”大冬天的，天气本就寒冷，一盆冰水下去，小泉红子忍不住一声尖叫，冰水模糊了视觉，不过还是能够看出，面前之人就是那个丧尽天良的小鬼……
　　“红子姐姐！”山崎微笑着，亲切地直呼她的名字
　　“好……好冷……臭小鬼，你要做什么？”小泉红子打了个哆嗦，身体忍不住发抖，她能够感受到后脑顶着的硬物，一根管子，枪管！
　　“没什么啊！我只是想知道魔法师的事情，仅此而已！”山崎仍然带着微笑，同时打开了摆在地上的箱子
　　“这是？嘶……”小泉红子倒吸了一口凉气，这些东西，都是刑具啊！
　　各种各样不同形状的刀子，带着线的长针，酒精灯，盐，剪刀，钳子……
　　“嘿嘿，如果我用这把小刀，将红子姐姐的XX切下来，一片一片喂你吃下去……”山崎抽出了一柄锋利的手术刀，把玩着，脸上带着玩味的笑容，是多么的纯真……
　　“变态！”灰原表面上毫无波动，心里却暗骂了一句，竟然还有人能够想到这样变态的想法
　　………………
　　“学这玩意还需要资质啊！好麻烦的样子！”

第90章 科学解释灵魂 受虐狂
　　“柯南有复活的机会吗？”山崎再次问道
　　“哦！”小泉红子微微一愣，让柯南复活？这家伙……
　　“这是不可能的，死去的人怎么可能活过来？更何况身体都没了！”小泉红子摇了摇头
　　“身体的话，可以进行克隆！只要之前保存了工藤新一的基因样本！”灰原想了想说道
　　“我无法做到！不过你们最好是把死神之血交给我利用巫术封印比较好，那绝对不是好东西！”
　　“呵呵……”山崎只是笑笑，他不可能将柯南交出去的！
　　“这些你就不用管了！我想知道那颗珠子能否影响外物？”
　　………………
　　“你就真的这样把她放了？”两人站在窗前，看着小泉红子的背影，灰原有些不可思议，这可不是这个疯子的风格，不是应该杀掉才对吗？
　　“嗯！小泉红子还是太年轻……”山崎说完这句话，取出了手机，看了一下短信……
　　山崎这句话让她有些摸不着头脑，这又是什么意思？
　　此时，已是深夜两点
　　………………
　　一座阴森的城堡里——
　　“小姐，怎么还不回来？”老仆驼着背，在门口坐立不安
　　“莫凡是因为死神之血的事？”老仆丑陋的脸上布满了担忧之色，脸上的皱纹很是可怖
　　“难道……小姐遇到危险了？”
　　想到这里，老仆终于等不下去了，脸上不由露出狰狞之色
　　咔嚓——
　　也不见他动作，坚硬的地面顿时裂开，以他的脚下为中心，一道道裂纹蔓延开来
　　“如果真是这样，老身……定不会轻易放过！”老仆身躯一抖，一股赤红色戾气以他为中心，爆发了出去
　　嘎——嘎——
　　戾气接触之处，城堡外停留的乌鸦仿佛感受到了什么危险，拍翅欲飞，来不及逃跑的生物，皆是掉落在地，再无动作……
　　老仆身体凭空飘起，化为一道长虹……
　　………………
　　“我回来了！”小泉红子只感觉到浑身疲惫，并没有注意到大门未关，喊了一句，却又不见老仆那丑陋矮小的身影
　　………………
　　“看来钱又不够了，还缺很多东西……”
　　“你说的是克隆的事？”
　　“嗯！我想，如果用科学的解释，所谓的灵魂不过是一种电波而已，把死神之血看作为存储器的话！柯南能够和我们交流，也就是说，可以对外界造成影响的，只是不能直接行动而已，只要制造一副特殊的身体，能够接收到柯南发出的电波…………”
　　“还能这样？我怎么没想到？”小哀是有些震惊了，她之前竟然没有想到，这家伙知识挺渊博的啊！
　　其实，以她的聪明，这个方法是可以想到的，只是时间而已，只能说山崎太老了，更加机灵，只能说是人老成精，虽然说四十多不算太老，不过当她爸爸都是可以的了
　　一阵冷风吹来，或许是感觉冷了，小哀转身朝着沙发走去
　　“看得出来，你很关心工藤新一啊！你不会是gay吧？”
　　山崎一愣，看着在沙发上坐下来的女孩
　　“怎……怎么可能？”看着对方的双眸，仿佛已经看穿了自己的内心，山崎反应过来，下意识地反驳道
　　“哦！”
　　那平淡的口气，仿佛是在说：果然是这样
　　仿佛变脸一样的，山崎脸上突然露出了微笑
　　“像我这样的美男子，那是万人迷的类型，怎么可能会喜欢男人？倒是你，也有二十了吧？竟然还是单身？我看你更像是gay吧？”
　　不知怎的，即使心中知道山崎很危险，但和他说话时，总是容易让人忘记他的神经病本性，也不自觉地减少了提防
　　“哦！是又怎么样？男男好像更恶心吧？”毒舌，绝对的毒舌，山崎被伤到了，gay吗？或许吧？可能真的有一点吧？
　　不过，现在不存在了
　　“嘿嘿，小姑凉，我玩女人的时候，你还没出生呢！”山崎脸上露出了淫荡的笑容，直勾勾的盯着小哀的眼睛，缓缓地走了过去
　　“你想干什么？”小哀心中一惊，好像玩大了，不过……对方一个小孩子的身体，也做不了什么吧？
　　“看你长的还可以，干脆做我老婆好了？反正你也嫁不出去？”挑了挑眉，洁白的食指勾了勾小哀的下颚，戏谑之色溢于言表
　　彭——
　　山崎身体纹丝不动，这点力气……他可不是柯南那样的弱渣
　　右手握住了那只印在自己胸口的小脚，低头轻轻吻了一下
　　“真香啊！”
　　………………
　　脸上的冷淡渐渐褪去，眼皮微微抽动，只感觉一阵呕意涌上喉咙……
　　忍不住了，就算是被杀，也要动手抽这家伙一顿……
　　………………
　　三分钟后——
　　………………
　　“晚安哦！”
　　山崎这句话，小哀不由跌了个跟头…………
　　“嘿嘿，还真是够凶的啊！”山崎看着踉踉跄跄走上楼梯的小哀，嘴里含糊不清道，眼中，似乎是……浓浓的兴奋？
　　“呃？”收拾完东西的无脑刚打开房门，却见一脸阴沉的小哀进了隔壁的房间，有些奇怪
　　“老大，这是把她怎么了？不会是……”正在想着一些不健康的东西呢，只听一声巨响，隔壁房间的门重重地关上了，带着满满的幽怨之气
　　“……”
　　下了楼，想着向山崎请示接下来的任务
　　“老……老大……你这是怎么了？”一看山崎这幅模样，无脑有些吓到了，这……还是人类吗？
　　山崎现在是什么状态呢？
　　只见面前之物，头脑肥大似豖，双目外乌黑发绿，原本白皙的小脸是青黑肿大，似有淤血在其中，双唇血液直流，不似活人……

第91章 武居直子 灰原的疑惑
　　“没什么，反正也不痛，只是关于经济的问题！”山崎抹了一把嘴角的血迹
　　“？”无脑不发话，等待着山崎的命令
　　“我们这边需要钱，你是知道的！组织那边又不发钱下来，上次弄到的宝石也上交了……”说到这里，山崎停了下来，直勾勾的盯着他
　　“老大的意思是？抢？”
　　“嗯！”山崎点了点头
　　“银行吗？”无脑问道
　　山崎摇了摇头
　　“一技不用两次，我们的目的是珠宝！”
　　“珠宝？老大的意思是？”
　　“具体是哪一家百货商店还没决定好，需要你去勘察！”
　　“是！”
　　山崎对他的态度很满意，这才是一条好狗！
　　“还有，现在还剩多少资金？”
　　“呃……还有两亿吧！”
　　“卖掉公司的情况呢？”
　　“纳尼？”无脑心中一惊
　　山崎只是目光冷冷地看着他，即使他现在的形象没有一点威严，反而很可笑，无脑却一点也笑不出来，这可是他苦心经营的公司啊！即使维持公司的手段很无情……
　　“大概，5亿吧？”不过公司哪里有小命重要？
　　“嗯……拿纸来！”
　　………………
　　就在这时，客厅的大门开了
　　“我回来了，爸爸！”
　　开门的是一个女孩子，十八岁左右的模样，留着一头刘海，样貌清秀，可以说是美女了
　　“嗯？爸爸？这个孩子是？”女孩走了过去，看清了山崎的模样
　　“啊……”天哪，这完全是被虐待过的模样
　　无脑脸色一绿，双眼瞪大，背上冷汗直流
　　“你女儿？”山崎看了一眼少女，淡淡问道，完全没有怪罪的意思
　　“是……是的……”
　　“爸爸，你怎么能这样？”女孩小跑了过去，推开了挡在身前的无脑
　　显然，是误会了
　　感受着少女冰冷的手在自己脸上抚摸着，山崎眉头一皱
　　“让开！”无脑急的将少女推到在地上，咚——竟然，在山崎面前跪了下来
　　“老大，直子不懂事，请不要怪罪……”他低着头，即使是在寒冷的冬天，仍然忍不住冒着汗
　　山崎缓缓地站了起来，不在看这父女两人
　　“你自己解释吧！不要给我带来灾祸就行，不然……我是不会留情的！”伸了个懒腰，打着哈欠上了楼
　　………………
　　………………
　　“麻烦啊！”看着墙上的时钟，山崎是彻夜难眠
　　“还有一大堆事情要处理，毛利家，学校，小鬼这边还好解释……阿笠博士，工藤夫妇可不是那么好骗的……mmp……烦！”
　　“话说……柯南包养的那个小公主怎么办？没人照顾，或许……杀了会是一个好主意？”
　　………………
　　“嗯？山崎？”柯南现在是灵魂状态，根本没有睡觉这一说法
　　“女人？等等……好像是武居直子？”柯南懵逼了，虽然早就知道这是一个女孩子的房间，不过……这不是他的同班同学吗？
　　“哎！我到底该怎么办？”武居直子现在心中正乱，虽然这段时间父亲的确是有些奇怪，经常不回家，公司的事情也搞的乱七八糟，虽然这是让她很高兴，不过……没想到是卷入了这样的事件……
　　“没想到，世界上还有这样可怕的组织……”
　　“纳尼？”柯南懵逼了，他看到了什么？
　　武居直子缓缓地脱下了身上的校服，洁白的身体，还有……
　　柯南彻底混乱了，他……他真的不想看的啊！
　　不过这三百六十度全方位视角，坑逼啊！还关不掉……
　　看着自己这位女同学赤——裸着身体，进入了房间里单独的洗澡房，如果他现在有身体，脸上一定是赤红一片，不过……没有任何器官的珠子，让他完全没有那方面的想法……
　　“可恶啊！山崎！”心中恨着山崎山崎将自己丢到女孩子的卧室
　　“绝对不能发出声音！会被当成变态的！”
　　………………
　　到底要不要报警？武居直子今晚是彻夜无眠，心中回荡着父亲的每一句话
　　对于一颗毫无卖相的珠子，武居直子完全没有在意，柯南被丢在了床头
　　“报警吗？这个组织太可怕了……如果炸弹引爆，一定会死很多人的……”
　　柯南魂中一惊，报警？这怎么可以？
　　“可是……这样的话……爸爸一定会被杀掉的……”
　　将刚拿起的最新一代智能手机放了下去，又有些犹豫
　　“没错没错，不能报警！”柯南魂中一喜，只要不报警就好
　　或许，他自己都没有发现，不知不觉间，他……已经改变了……不再是之前那个充满正义的工藤新一了……
　　………………
　　………………
　　“元太，起床了！”山崎推了推元太
　　“妈妈，让我再睡一会……”这熊孩子，山崎脸色都黑了
　　“吃饭了，鳗鱼饭哦！”
　　“嗯？鳗鱼饭？”熊孩子瞬间爬了起来，左顾右盼，哪里有鳗鱼饭的影子？只有坐在床边的山崎
　　“这是……哪里啊？”过了好一会，他才反应过来，看着身旁还在睡着的光彦和步美，有点懵逼
　　“山崎……”
　　“啊……杀人犯！”元太一声大叫，光彦和步美也醒转了过来
　　“喂喂，我还没死呢！”
　　………………
　　………………
　　学校仍然是那么的热闹，教室里除了新转过来的灰原同学，似乎没什么不同，除了……少了一个平时默不作声静静看着侦探小说的眼镜小鬼……
　　“真是个奇怪的人，发生了这种事，居然还能让我来上课……不是应该关起来吗？”看着和昨天没什么两样的山崎，心中思绪万千
　　原本以为昨晚做了那样的事，山崎一定会狠狠地修理一下自己，可是并没有，好像完全没有发生过一样……
　　山崎脸上的肿胀已经消退了，现在看起来和平时没什么两样
　　“没想到，山崎竟然联合柯南和我们玩怎么吓人的游戏！”三个小鬼坐在一起，讨论着昨天晚上的事情
　　“就是啊，太可恶了！要不我们也去整整他们？”元太
　　“可是，柯南不是和他的妈妈去美国了吗？”步美
　　………………

第92章 半更
　　“嗯？”山崎往教室门一看，一个小鬼，中田俊也正躲在墙后，悄悄的看着他们
　　………………
　　下午放学——
　　“集合集合！昨天的案子还没完成！”山崎拍了拍桌子，吸引力一群小鬼的注意力，灰原同学只是淡淡地往这边看了一眼，继续收拾着书包，也不知道在想着什么
　　一群小鬼纷纷往这边挤了过来
　　“山崎，这个案子要怎么查？”步美问道，一群小鬼皆是好奇地看着他
　　山崎微微一笑，对于这个案子，他也是想起了一些，制造假钞，只不过忘记了具体地点，只知道是在警局附近
　　“初步可以判定，是制造假钞，理由是俊也的哥哥很擅长画夏目漱石，前段时间又去参加了画展，然后就失踪了！”
　　“这么说，只要找到地点就行了？”
　　“嗯！走吧！”
　　………………
　　“山崎，你就这么确定吗？这个案子不止这一个可能吧？”挂在山崎脖子上的柯南小声问道
　　“是啊！”
　　“既然这样，你又怎么能断定？”柯南再次问道，他觉得山崎的这个猜想太不谨慎了，没有根据
　　“秘密！”废话，总不能说是看过全集动漫的吧？
　　“发生了这种事，你竟然还能这么平静地玩这种无聊的侦探游戏吗？真是个怪人啊……”
　　“呃……”山崎看着就在自己身旁不远处的灰原
　　“不然嘞？我要买的东西还要过一段时间，阿笠博士和工藤家那边，等他们发现了再解释也不迟……”似乎是想到了什么，山崎脸上突然露出了邪恶的笑容
　　“莫非是已经迫不及待想要躺在手术台上了？我是觉得有必要提前采一些身体样本，不然哪天你也死了，我就彻底没有思路了！只能等着哪一天灭掉那个组织把资料弄到手了……”
　　“……”
　　“山崎，你这种喜欢吓人的毛病能不能改一改？”柯南也是无语了，山崎这吓人的习惯……几个月前他可是被整的够惨……
　　“嘿嘿……”
　　“……”
　　“从地图上来看，符合的地方有不少，要一个个搜查，太麻烦了！”山崎看着手中的地图
　　“符合？你有案子的情报？”柯南也再注意着山崎手中这一片地区的地图，太大了，想要印假钞，什么地方都是可以的，所以……很麻烦！
　　“为什么要做这么无聊的事情？没有一点利益吧，只是增加麻烦而已……”小哀心中想着，看着山崎和他胸口挂着的暗红色珠子，感到不解
　　………………
　　“光彦，你听说过最近新发布的假面超人游戏了吗？”
　　“嗯，我还去试玩过呢！技能比以前的更帅了耶！”
　　两个小鬼聊的正欢，却没有注意到，身边的步美，注意力完全不在他们这边，而是楞愣地地盯着前面并排而行，不知道在聊着什么听不懂的话题的山崎和灰原同学，心中淡淡的失落
　　“山崎同学和灰原同学……好搭配啊！”
　　“如果把目光放到假钞上的话……还记得上次那家店吗？”
　　“嗯，我们可以从那里追查！”
　　……
　　……

第93章 神一般的理论 坑比队友
　　………………
　　经过几个小时的调查，寻了不少摄像头，终于确认了俊也哥哥所在的一家报社，其实是山崎从地图上找到的，只是做做样子而已……
　　“山崎，真的是这里吗？”光彦表示怀疑，怎么可能会把犯罪窝点设置在警局附近，这也太不可思议了吧？
　　“嗯，没错，就是这里了！”山崎自信地说道
　　“警察局就在旁边，报警吧？”步美道
　　“嗯，去吧！”山崎靠在了身后的墙上，完全没有动手的意思
　　三个小鬼屁颠屁颠跑去报警了，只有山崎和灰原完全没有动作，静静地看着
　　“你不和他们去吗？”
　　“不了，他们是不可能相信一群小孩子的话的，在警察局旁边制造假钞，呵呵……”山崎可是记得剧情的啊！如果不是警察不相信，一群小鬼又怎么做得了死？
　　“哦！是吗？”小哀笑了
　　“啊咧？”山崎正不解呢，只见一群小鬼带着一群警察，朝着它们走了过来，小鬼们似乎已经看到了功劳，皆是一脸地兴奋
　　“纳尼？剧本不对啊！”山崎一脸懵逼，莫非是我打开的方式不对？
　　“这不正是你想要的效果吗？这段时间你是出尽了风头，每件案子都有报道！”柯南来了一句，山崎的失误，这种事情很少有
　　“呵呵……”
　　“山崎小朋友，你的伙伴们说对面的报社是印假钞窝点？是真的吗？”一名警察问道，表情严肃，山崎菊三郎，这个最近在各个案发现场活跃，每隔几天上一次报纸的小学生，在藤山齐木的刻意宣传下，名气已经成了不下于名侦探毛利小五郎，相当于山崎，其他的小鬼们身上的光辉就暗淡了许多，可以说就是打酱油的角色
　　“嗯！经过我们的调查，的确是这里！”山崎回答道
　　几名警车互相交流了一会，还是决定上去证实一下，毕竟不管怎么样，也还只是一群孩子
　　“小朋友们，警察叔叔上去看看，你们就先在这里等着吧？”一名警车说完这句话，两人扭头上了楼梯，二楼就是报社所在
　　“看起来这两个警察没有带枪啊！”山崎小声说道
　　“因为等级不够啊！”柯南回答道，突然，他似乎想到了什么，急忙问道：“你这话是什么意思？莫非对方有枪？”
　　“不排除这种可能，在警局门口印假钞，怎么可能一点准备也没有？”冰冷的声音，似乎还带着笑意，似乎是在笑柯南的无知
　　“你们……”柯南只感觉一阵怒火上头，竟然隐瞒了这么重要的事，都是视人命为草芥的混蛋
　　“你们脑子里到底在想什么？为什么不告诉他们？”
　　“过一会儿再上去看看，如果他们没死，我就成了打倒持枪歹徒救出人质和警察的英雄！如果死了，我就成了打倒凶悍歹徒的大英雄！那两个警察虽然英勇，不过却在歹徒手中牺牲，警方对我的评价只会更好！”山崎仔细地分析着，分析着自己能够增加的名气，和在警方人员心中的重要地位！
　　“八嘎！快去救人啊！”
　　“疯狂的理论！”小哀心中发汗，对她来说，救不救人无所谓……不过，山崎这思想，可以完爆她几条街了，听起来还辣么有道理……
　　“嗯？”听着一人一鬼的谈话，好像……有什么不对劲？
　　………………
　　………………
　　“元太，这样不好吧？警察叔叔不是说在外面等的吗？而且，山崎也没有过来……”步美有些迟疑
　　“哼！有什么不好的？我要帮警察叔叔抓坏人，每次都让山崎和柯南抢了功劳！”元太不满道，对于他来说，思考神马的根本不需要，平时有山崎在身边，无论怎么作也不会死，也就更不需要思考了！
　　“这两个警察怎么处理？”一个身强体壮的胖子，重重地丢下了手中的棒球棍，发出了一声巨响
　　“麻烦了，这两个警察没有敲门，而是想要偷偷就来搜索，看来是暴露了！”穿着一声黑衣的中年女人脸色难看
　　“那现在怎么办？”胖子问道
　　“嗯？”女人正想要说话，身体却是突然一顿，好像听到了什么声音？
　　掏出抢，朝着门口小跑了过去
　　三人一前一后地向着楼上走去，元太打前锋，光彦中间，步美走在最后面……
　　咚……
　　“什么声音？好像是重物落地的声音？”光彦突然停了下来
　　“啊……”步美撞到了光彦的后背，轻喊一声
　　“嘘！”几人此时已经走到了门口，元太正准备大步走进去，光彦用力拉住了他的衣服，做了个噤声的动作，随即将耳朵贴在墙上，想要仔细聆听里面的情况
　　“光彦，你干什么？”元太说话根本不经大脑
　　“不好，被发现了？”听着里面的高跟鞋的声音，光彦拉着两人，想要逃跑……
　　转身还没跑几步，彭——一声枪响！
　　“不许动！”身后传来了女人的声音
　　其实不用她说，几个小鬼在听到枪响的一瞬间，皆是腿软倒在楼梯中间的地上……
　　她心中想的是，既然已经被发现了，那也只能开枪了，抓几个小鬼当人质也是很好……
　　山崎和小哀正无视红绿灯闯马路呢，只听一声枪响
　　“坑比队友啊！”

第94章 枪击 佐藤与高木
　　“呵呵，果然是这样……”山崎一脸呵呵哒
　　“还是报警吧？找目暮警部？”柯南是很不认同山崎这种冲入敌营的做法，他还是认为，报警才是最有用的方法，而且……安全！
　　“呵呵……”
　　“不……不要……”元太眼中冒着泪花，步美甚至是眼泪都流出来了，只有相对来说比较成熟一些的光彦勉强让自己冷静下来，虽然看着对方的眼中有些害怕，不过还是颤抖地说道：
　　“你……你们就是抓俊也哥哥的人……是吗？”
　　“俊也？”黑衣女人一愣，她似乎没听过这个名字
　　身旁的男人仿佛想起了什么，轻声对黑衣女人说了几句
　　“嗯……”黑衣女人轻点了一下头，再次将目光看向光彦，同时再次缓缓地举起了手枪
　　“你们到底是什么人？”
　　咻——
　　“纳尼？”女人还没反应过来，只感觉手腕被利器刺穿的疼痛，直接刺穿了动脉……
　　“啊……”女人一声惨叫，手中的枪也掉落了下去，朝着楼梯滚了下来
　　“呵呵……少年侦探团！”山崎冲了上去，弯下腰，捡起了脚下的枪，毫不犹豫地，抬手对着高壮男人的大腿就开了一枪
　　而旁边警察局的人，连续听到两声枪响，在通知警视厅的同时，带着大队人马冲了上去……
　　“呃……”第一个冲上去的警察还想还想喊几句，却是被眼前的一幕惊地说不出话来
　　“这是……怎么回事？”第二个冲上来的警察也是一脸懵逼，只见一袭黑衣的小鬼，单手抬着手枪，好不威风，而楼梯之上，一男一女两人倒在地上，发出了凄惨的痛呼，山崎的身后，坐倒着三个同意惊恐的小鬼
　　男人捂着自己的大腿，可鲜血仍然不断地喷出，女人也同意是如此，山崎下手狠辣，目标都是动脉位置，看起来，再不拉去医院治疗，也离死不远了！
　　“看起来，再不送到医院，也离死不远了……”小哀淡淡地提醒了一句，对于面前的血腥场面，完全没有一丝不适
　　警车们这才反应过来，现在可不是询问事情经过追究责任的时候，人命要紧，正想要跑上去将两人抬走，就在这时……
　　“大姐，怎么回事？”走出来的是一个高瘦的男人，还有一个手臂上残着绑带的中年男人，在看到一群警察的一瞬间，高瘦男人下意识地想要拔出腰间的枪
　　“不好！”警车们一见枪，两忙挡在了一群小鬼身后，还没来得及有其他动作
　　彭——又是一声枪响，一颗子弹划过枪膛，在空气中高速旋转……
　　警车们的心中一紧，然而，并没有感觉到一丝疼痛？仔细看去，原来，这一枪，并不是对着他们，而是……
　　顿时间，血光四射！！！
　　“啊！！！”高瘦男子一声惨叫，手中的枪掉落在地，子弹划过了他的手腕……
　　“纳尼？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　一群警察正蒙逼呢，其中一名警察还算机灵，连忙大喊一声：“快送去医院！”
　　………………
　　………………
　　“这种无聊又没有任何好处，还平白暴露自己的事，你背后的势力不会阻止吗？”看着一脸平淡，玩着手机游戏的山崎，灰原也不知道该说些什么了，只能说……脑残！
　　“不会啊！为什么要呢？”山崎双眼没有离开过手机屏幕，看也不看随口说道
　　就在连人各自打发时间的时候，柯南已陷入了沉思……
　　“真的……会有这么随便的恐怖势力吗？让一个小孩子身体，小孩子脾气的家伙接手势力在RB的扩张……山崎撒谎了，一定有什么事瞒着我……可是，为什么要怎么做？接近我，还能解释为观察实验，和一群小鬼胡闹，暴露出了这么恐怖的一面，到底有什么目的？”侦探的好奇心，即使是死了，也永远不会改变，
　　没过多久，警视厅的车赶到了，在这段时间之内，警察简单地进行了包扎止血，送到了医院，总算是没有失血过多
　　听到楼梯有脚步声，山崎看了过去，走在前面的
　　，是一个女人，二十多岁左右，跟在她身后的，也同样是一个二十多岁的男人
　　“佐藤美和子……高木涉！”山崎一眼就认出了他们，之前在某些案子中见过的
　　看到这几个小鬼，佐藤一拍脑门，一脸无奈地看着几名小鬼
　　“这个月已经是第几次了？”
　　“嘿嘿，我也不知道呢！”山崎嘿嘿一笑，不过，仿佛想到了什么，问道：
　　“目暮警部呢？今天怎么没看见？”
　　“哦，是这样的，目暮警部去开会了，因为昨天的医院爆炸案的事……”高木涉抢先回答道

第95章 快斗的思念
　　“哦？医院爆炸？就是前几天的那个案子？”山崎一副很感兴趣的样子
　　“嗯，是啊！”高木道，或许是因为山崎是一个小孩子的原因，他也没有一点隐瞒
　　“凶手还没有抓到吗？”
　　“没有，一点线索都没有，所有可能存在的证据都被销毁了！”不得不说，高木真的是个老实人，没有一点心机
　　“高木，现在不是说这个的时候！”佐藤训斥道
　　山崎仿佛没有听到一般，喃喃说道：“看来我也有必要去调查一下呢！说不定能破案……”
　　小哀翻了个白眼，这家伙好贱，真会装，分明是他自己干的好事
　　柯南也差不多是这样的想法
　　“山崎，这种事情就交给警察吧，现在，这里到底是怎样的情况………………”佐藤一听这还得了？这可是恐怖的炸弹犯，可不是小孩子过家家
　　“哦！”山崎将事情的经过娓娓道来
　　………………
　　听了山崎的叙述，佐藤心中只有两个字：作死！
　　早就听说山崎很会作死，经常会干一些危险的事，黑羽快斗同学也成了警视厅的常客，时不时就去蹭两杯茶，现在总算是知道了
　　“你知不知道开枪很危险，打死人了怎么办？还有刀子！小孩子怎么能随身带这种东西？”佐藤完全扮演了目暮的角色，大声训斥着
　　高木被这突然的大吼吓了一跳，其他的警察们也将目光注意到了这边
　　小哀完全是一副事不关己的态度，反正又不是她动的手，静静地等待着看山崎接下来要如何表演
　　山崎仿佛被吓到了，缩了缩脑袋，‘小声’低喃道：
　　“这还不是快斗哥哥吗……他教我的飞刀术，说是可以带在身上防身，我这都是为了救步美他们啊……”
　　山崎这故意的‘小声’，即使是几米外的警察和几个小鬼都听的清清楚楚，更何况是就站在他面前的佐藤？
　　佐藤本来还很生气，在听到救人的时候，还是平复了一些，毕竟山崎也是为了救他的伙伴，情有可原
　　“那枪呢？你竟然会开枪？又是黑羽快斗教的？”佐藤质问道，她心中对于这个只见过几次面的黑羽快斗印象很不好！
　　“可恶，这黑羽快斗地底是教给这孩子乱七八糟的东西？”
　　“真麻烦，要是我就装哭……”小哀一副看大戏的态度
　　“嗯，快斗哥哥教过我玩具枪，就像电影里一样，超帅的！”山崎不假思索地回答，不过……
　　“啊！”山崎脸色一变：“佐藤……姐姐，我不会被抓去坐牢吧？”看着那楚楚可怜的模样，哪里还有之前开枪的威风？
　　“呃……”看着面前小鬼一副害怕的模样，佐藤心中一软
　　“这个……要看情况来定，不过，放心吧！不会坐牢的！”按照法律，山崎的确不会有什么事
　　“很长时间了吧……”快斗同学敲打了几下电脑，他正在使用的，是一个网络聊天软件，作为一个时尚的年轻人，网络聊天是一种很正常的事，即使是大名鼎鼎的怪盗基德也不例外
　　“这臭小鬼，也不知道跑哪去了，回国了也不回家一趟，青子那家伙吵了一整天，而且……”
　　“而且也很长时间没有去警视厅喝茶了……”不知道为什么，或许是习惯了每隔几天去一趟警视厅，快斗还真有点想念目暮警部的教训……
　　正在怀念着目暮警部的训斥呢，智能手机震动了起来，伴随的是最近流行的歌曲手机铃声
　　“嗯？”快斗拿起桌上的手机一看，是一个陌生的号码
　　………………
　　………………
　　“实在抱歉，山崎又给你们添麻烦了……”快斗真诚地道歉，已经盘算着回去怎么整这麻烦的小鬼
　　其他的小鬼都被带回家了，只有山崎作为罪魁祸首被单独留了下来，还有倒霉的快斗同学……
　　现在已经到了冬天，
　　“小哀啊！怎么感觉你好像有什么心事？”阿笠博士通过车子的后视镜，看着皱着眉头，不知道在想些什么的女孩
　　“嗯？”小哀这才回过神来
　　“博士，你知道山崎菊三郎吗？”
　　“呃？”老头一愣，随即笑道：“山崎啊！这孩子我知道啊，经常来我家玩，是一个很聪明的孩子呢！”
　　“哦！是吗……他和工藤的关系很好吗？”小哀问道
　　“是啊！在一群小朋友里，新一和山崎是相处的最好的，经常看到他们黏在一起呢！”阿笠博士说着自己的话，只是……感觉有什么不对劲？
　　“看来阿笠博士是不知道的……要不要告诉博士，让博士带着我逃跑？”
　　这个念头刚一出现，就摇头否决了，先不说能不能逃，就算逃了，阿笠博士怎么办？那个狠心的家伙会放过他吗？
　　山崎对于阿笠博士将自己接走，完全没有阻拦，一定不可能就这么简单逃掉的！
　　生活在那样一个组织里，完全没有安全感，这也养成了多疑的性格
　　………………
　　“对了，今天怎么没看到新一啊？”车子开了好一会，阿笠博士突然想起了，今天……好像没有看见新一啊！

第96章 冤家 老仆
　　“小哀，你知道新一去哪了吗？”
　　“不知道，或许山崎会知道吧，你不是说他们经常黏在一起的吗？”
　　………………
　　“小鬼，你就等着和青子好好解释吧！嘿嘿嘿……”快斗一脸地兴奋，想到山崎到了青子手上，咔咔咔……
　　山崎头上顶着一颗大包，快斗这家伙下手太狠了……
　　“哼！不要忘了你是怪盗基德！”山崎不爽地说道
　　快斗脸上的表情凝固了
　　“臭小鬼，你也就只有这一招了吗？”
　　“嗯，是啊！”山崎脸皮是何等之厚？
　　“八嘎！”快斗跆拳就想要在山崎头上砸一下，可在山崎有防备的情况下，怎么可能打中？
　　“嘿嘿，打我呀！打中了我就不告诉青子姐姐！”小鬼一脸贱样，挑了挑眉
　　“可恶！”快斗挥拳砸了过去，看似速度很快的一拳，事实上并没有使出多大的力
　　山崎向右一闪，一拳打空
　　又是几拳下来，仍然是落空，山崎的速度已经不下于练魔术的他，实在更快！
　　“怎么可能这么快？”快斗不由惊呼，这简直不是一个普通人能够发挥出的速度了，太快了！
　　“嘿嘿，快斗哥哥，你好弱哦！”山崎仍然是那副嬉皮笑脸的模样，轻轻一闪，避开了他的拳头
　　“哼！我还没动真格呢！”快斗的力气逐渐加大，可山崎仍然是很轻松地躲避。
　　虽然表面上气愤，快斗心中却是乐了
　　“摸清你的套路了！还是太嫩了”作为魔术师的他注意到了山崎的每一个动作，终于找到了破绽！
　　刷——
　　…………
　　…………
　　“唔——好痛……”
　　这叫声不是山崎的，而是快斗痛苦的惨叫
　　“臭小鬼！竟然敢动手……”双手按着自己的腹部，脸色难看，尼玛要是再往下一点就废了。
　　“我只说过你打中我就不告诉青子姐姐，又没说我不能还手！”山崎一副理所当然的模样，快斗……还是太单纯了
　　“八嘎！”
　　………………
　　………………
　　此时已是夜晚，女孩站在窗前，欣赏着天上的星星，不知道在想着什么，在淡淡的月光下，这一幕是格外的宁静
　　“臭小鬼，别跑！”
　　“嘿嘿，你追呀！”
　　在这安静的环境下，隐隐约约一大一小的声音响在耳边，还有追逐的脚步声
　　“山崎？快斗？”青子低头看去，只见前面的街道上，一大一小追逐着，耍逗着，是多么地和谐
　　啪——
　　一张扑克牌甩到了山崎的脸上
　　“八嘎！”山崎抽出刀子就甩了过去
　　“你是要杀人啊！”快斗一见是刀子也不敢怠慢，身体灵敏地向右一闪，刀子从他之前站立处，原本应该是眉心之地划过
　　“卧槽，歪了！差点杀人……”原本设定在快斗头顶上，几分米处划过的，看来技术还是不行
　　“你们两个闹够了没有？”青子再看不下去了，在楼上就大喊了一声
　　“呃？青子姐姐”山崎抬头一看是青子，甜甜的喊了一句
　　“青子，你也看到了，这小鬼是想要杀我啊！”
　　“真是的，多大了？还和小孩子一样！”
　　“说的好像你不是小孩子一样”这两冤家是一见面就得吵架，山崎倒是习惯了，靠在墙上看着戏，正好，青子引走了快斗的注意力
　　………………
　　………………
　　“今天……还是没来么……”
　　柯南已经好几天没来了，这几天，她每夜坐在窗前，期待着那个矮小，却又高大的身影，可惜，都是失望地入睡
　　她知道，自己是爱上了这个年龄仅有七岁的孩子，他是那么的温柔，体贴，拥有正义感，又善解人意，可……他，只是个孩子。
　　小兰也是彻夜难眠，她也从山崎那里听说了，柯南……和他的父母出国去了，也不知道再次回日本是什么时候，就像工藤新一一样，没有打声招呼，就突然离去了……
　　身边少了平时一直跟在身后的柯南，感觉是别样的别扭，难过……
　　………………
　　“小姐，你没事，真的太好了啊！看到那一堆废墟，还真是把老奴吓的不轻啊！进入警视厅打探了两天，都没有您的消息……小姐啊！以后这种事情，就让老奴来做吧，您并不需要亲自出手的……”老仆脸色露出了难看的笑容，是那样的丑陋，不过却是发自内心的开心，小泉红子没事，就是他最大的兴事！
　　“这些事情不用你管，难道你不相信我的实力吗？”小泉红子看也没看一眼老仆，始终以后背对着他那张丑陋的脸
　　“小姐……”老仆还想要说些什么，小泉红子一甩手，他闭上了嘴。
　　“我让你准备的仪式怎么样了？”小泉红子冷漠地问道。
　　“已经准备好了，小姐，现在就要开始吗？”老仆恭敬地回答道。
　　“嗯！开始吧！”
第97章 标题 标题
　　“青子姐姐，我好想你哦！”山崎扑在青子怀里，蹭了蹭还是没有一点变化的胸部，作小孩子姿态
　　还没等青子说话，快斗阴阴地来了一句：
　　“是吗？我记得你昨天就回东京了吧？竟然隔了一天才回家？”
　　“因为因为我在爸爸的朋友家里住啊！他硬要拉我去他家玩！”山崎找就想好了对策
　　青子听了完全没有生气，只是摸了摸山崎的头
　　“山崎，你爸爸的朋友不来家里坐坐吗？”
　　山崎眨了眨眼睛，故作萌态
　　“武居叔叔说他离开了这么久，公司还有很多事要处理，过段时间才能来了……”
　　“哦，这样啊！”青子有些失望，她还想要见见这位武居先生呢！
　　“嗯嗯！”山崎点了点头
　　快斗不再说话，看着山崎装可爱卖萌，心中是憋着气啊！差点给小鬼嫩死了，真想好好告他一状……
　　………………
　　………………
　　警视厅高层那边已经是彻底混乱了，这么久了，还没有找到凶手，就和前段时间的好几个医药厂被烧毁一样，没有一点线索
　　………………
　　“喂，小鬼，你跟着我做什么？”快斗扭头看了一眼身后的小鬼，一脸不爽
　　“去你家玩啊！看看有什么好玩的！”
　　彭……
　　看着关上的房门，山崎嘿嘿冷笑，太嫩了！
　　没有试图去开门，回到了自己的家去
　　“喂，山崎，黑羽快斗真的是怪盗基德吗？”
　　“嗯，是啊！”山崎没有丝毫隐瞒，对于柯南，他有自己的打算
　　“听说，在你绑架安公主的案子中，多伦警官开了一枪，既然黑羽快斗就是怪盗基德，基德作案到一半上厕所被发现，然后逃跑……”
　　“嗯，请说出你的推理！”山崎开了房门，甩掉鞋子，径直朝着冰箱走去
　　“你原本设定是偷走宝石，然后嫁祸给怪盗基德，所以在他的食物里下了一些东西，我想，应该是用手表控制的小型机器，里面装的是泻药！
　　没想到多伦在基德逃跑时开了枪，所以你设计了这个计划，绑架公主也只是随便！”柯南分析着，
　　“嗯，就是这样！不过，你很淡定啊！还以为你会嚷嚷着把快斗哥哥抓起来呢！”山崎调侃道，日常逗柯南，心情舒畅
　　“呵呵……基德有比你更坏吗？”
　　“嗯，说的也是呢！”山崎倒了一杯橙汁，抿了一口，果然，还是鲜血美味！可惜柯南死了，血源断了，不过还好，昨天新来的血源味道特别好，比柯南的还要鲜美！
　　“柯南，你变了！”
　　“呃？”
　　山崎没有再说话，只是平淡的喝了一杯橙汁
　　………………
　　夜晚，山崎早已入睡
　　房间里，一片黑暗，一颗暗红色的珠子摆在床头，静静地看着山崎白嫩的脸蛋
　　“好可爱……”
　　“我真的变了么……”
　　………………
　　………………
　　今天的学校里仍然是很热闹，一群小鬼几个几个地堆在一起，讨论着一些幼稚的话题
　　“山崎！早上好！”刚进门，步美就注意到了他，朝着他招了招手，或许是一直在注意着门口吧……
　　“早上好！”山崎只是朝着她微微一笑，瞄了一眼教室中间独自看书的女孩，在一堆堆聊在一起的孩子之中，显得很不合群
　　“嘿，灰原同学！”山崎跳上了桌子，踩着桌子，几步跳到女孩桌上，露出了个自以为帅气的笑容
　　“昨晚睡的怎么样？有没有想我啊？”
　　看着那一排洁白的小牙，清秀的小脸，灰原脸上毫无波动
　　“没有，而且……欧吉桑，你很幼稚！”
　　“欧吉桑……幼稚……”山崎脸皮抽了抽，欧吉桑还能够接受，毕竟都四十的人了……不过，自己幼稚吗？不会吧？相比于元太他们，已经很成熟了好不好？
　　“一大早的，能不能不要辣么毒舌？我很成熟的好不好？”山崎瘪着嘴，故作委屈状
　　“没看出来！”仍然是那副淡然的表情，山崎这才发现，似乎……还没见过她笑的样子吧？
　　“乱说话，你信不信我现在就杀了你？”山崎仿佛变脸一般的，突然变得凶神恶煞！
　　小哀是完全不为所动，她对山崎倒是有一些了解了，像小鬼一样性格，喜欢开玩笑，调皮的大叔！
　　“我的生命掌控在你手里，你说什么就是什么吧……”
　　“啊咧，这么说的话，你以后就是我老婆咯？”山崎萌萌哒眨了眨大眼睛，调皮的语气问道，小脸也贴近了一些……
　　“灰原同学，山崎，你们在聊什么呢？”
　　“呃？没什么啦！怎么了嘛？步美？”
　　“没什么啦，谢谢你昨天救了步美！”步美小萝莉真诚地道谢道
　　山崎还是有些摸不着头脑，昨天，不是谢过了吗？
　　“嘿嘿，我们是少年侦探团嘛，这是应该的！”山崎还是礼貌地回应道
　　瞄了一眼步美身后的两个小鬼，嗯……好幽怨的眼神……
　　步美和灰原是坐一张桌子的，竟然步美来了，他也‘不好意思’调戏小女孩，也就回自己桌上看今天的报纸去了……
　　“魔术大师在舞台死亡……真是心大啊！一把年纪了……”对于这些与自己无关的新闻，山崎是完全没兴趣的
　　“医院大爆炸，凶手还没有线索，是凶手狡猾，还是警方无能？”
　　“哈哈哈……”

第98章 安公主的心 杀了吧？
　　咚咚咚——
　　安公主正看着电视剧，突然传来了开门声
　　“是他吗？”放下了手中的遥控器，脸上洋溢着幸福的笑容，小跑了过去……
　　咔嚓——
　　“是……是你……”开门的开门的一瞬间，她脸上的表情凝固了，死死地盯着门外站着的高大男人……
　　“嗯，老大让我来通知你，江户川先生……死了！”无脑也不想来这里的，或许山崎完全没有在乎，不过他对于这个小公主，内心却是愧疚的，这都是他的帮衬，安公主落到这个地步，也有他的一份功劳……
　　现在，让他来亲口说出这个消息……
　　“什么……”
　　每天，每天都期待着，期待着那个瘦小的身影
　　一直以来，柯南都是她的精神支柱，这个敢于和恶势力对抗的正义之士，能够带给她温暖的男人
　　死了？
　　这个消息，对于她来说，简直就是一阵晴天霹雳
　　或许，无脑只是愧疚，而这对于她来说，简直是天塌一般的打击！
　　“你……你是骗我的……是吧？”她不相信，也不敢相信，不敢相信如果没有柯南，自己又会怎么样？
　　“不！”无脑只是摇了摇头，强行让自己变得冷血
　　虽然他也直接或间接杀了很多人，不过，还从来没有，没有和被害人亲近的人接触过，这种感觉……真的不好受！
　　“他……的确死了！”
　　“这……怎么可能？”再也支撑不住自己的身体，跪坐了下去……
　　白皙的小脸上，两行泪水滚滚而下，她似乎又回到了几个月前的感觉
　　那种孤独……害怕……生无可恋……
　　“安，不用伤心了，我还没有彻底死去……”就在这时，柯南的声音直接传入了女孩的脑中
　　“啊……”安公主一怔，这个称呼，只有柯南会这么叫……
　　下意识地看了看周围的环境，哪里有柯南的影子？
　　“柯……柯南，你没事？你在哪？”
　　无脑叹了口气，身体向旁边移了一步，露出了，挡在身后的年轻女孩……
　　女孩双手捧着一颗小小的珠子，暗红色的珠子，看起来很不显眼
　　“我的确是死了……现在，只剩个灵魂而已……”
　　要说柯南……他的情绪是很混乱的……
　　“没想到……她，竟然为我流泪……”他真的没想到，也很感动……仅仅是相处了几个月，在一起的时间加在一起，不到三天……
　　“绝对不能让小兰知道我已经死了的消息……无论是工藤新一，还是江户川柯南！”
　　“鬼魂？”欧洲人……灵魂什么的，距离她……太远了
　　武居直子将柯南亲手送到她对手上，被她双手捧着
　　“嗯！进去说吧！站在门口也不好！”一不小心就被人看到了！
　　“嗯……好的！”抹了一把两条泪痕，右手死死地抓着柯南附着的死神之血，又不敢用力，害怕弄坏了
　　对于柯南的话，她是绝对言听计从，立为圣旨，柯南说什么就做什么
　　………………
　　………………
　　“基本情况就是这样了，放心吧，山崎不会对你做什么的！”柯南安慰道
　　“那你呢？”
　　“呃……”
　　“可以活过来吗？”
　　“可以的吧……山崎说过……有一定的几率……”柯南现在的情绪很复杂，她……好像一直在为自己考虑，完全不在乎自己死后，她又会过得怎么样……会不会被山崎欺负……
　　………………
　　………………
　　“以后的时间里，就由我女儿，直子来给你送食物吧！”出了门，无脑扭头说了一句，带着柯南离开了
　　………………
　　“求求你们，一定要让柯南活过来，让我做什么都行”
　　………………
　　柯南的灵魂久久不能平静，一直在回想着安公主那一跪，是那么地沉重，和日本人不一样，对于日本人来说，跪下是很平常的事，而外国人，还是一个国家的公主……太沉重了
　　不是因为她的身份，而是……人心！
　　他知道，无论怎么样，即使自己无法再拥有身体，也绝对不能，让这个女孩再受到伤害……
　　“哎！”
　　………………
　　“柯南这家伙……真是麻烦，偏要去解释什么，要我说直接杀了多好……”山崎虽然不爽，但却也没有拒绝，他自己知道是什么原因……
　　中午刚放学，山崎正准备日常调戏新同学，口袋里的智能手机响了
　　“喂！阿笠博士……”山崎接起了电话
　　手机那边传来了老年胖子阿笠博士的声音
　　“喂，山崎啊！”
　　“嗯，怎么了吗，博士？”
　　“昨天怎么没看到柯南啊！山崎，柯南去学校了吗？”博士问道，其实昨天也没太在意，不过……之后，打了十几个电话都没有接，侦探徽章好像是坏了，联系不上，眼镜也无法定位
　　“呃……下午我去你家再说吧！”
　　“哦……那好吧……”阿笠博士仍然摸不着头脑
　　………………
　　“你打算怎么做？”灰原一直在听着山崎的手机，他与博士的对话听的一清二楚，牵扯到博士，她也忍不住问道
　　“呃……”山崎看了一眼小哀，低头思索了起来
　　小哀皱着眉，等待着山崎的回应
　　“要不……”山崎抬起头来，真诚地看着她那明亮的双眸
　　“杀了吧？”

第99章 调戏 啵～一下就跑
　　“不行！”小哀喊道，或许……其他人她不会去多管，不过，阿笠博士不一样
　　“哦？为什么？”山崎微笑道：“为什么我不能杀阿笠博士呢？只要我杀了他，工藤夫妇长居国外，也不会知道柯南死了，等我成功制造出匹配的身体，这件事情也就像没有发生过一样，最多是世界上少了一个死于意外的老头，至于你……可以住我家的，我不在乎，完美的计划！”山崎捏着下巴，脸上带着得意的微笑，似乎很满意自己的计划
　　“绝对不可以！”即使知道山崎很可能是开玩笑，不过以他的性格，如果自己不给出一个“合理”的理由，指不定这个神经病会不会真的杀掉博士
　　“理由哦！”山崎仍然是带着他那习惯性的温和笑容，不了解的人在只会认为是单纯的微笑
　　不过，对他了解的人都知道，这个变态的笑容，背后隐藏的，绝对不是好事！
　　“如果你真的杀了阿笠博士，我就自杀，我希望，我死了，你的研究也就断了吧？”小哀只能以死亡为威胁
　　山崎低下头，似乎是在思索这件事的利弊
　　小哀静静地盯着他，等待着，等待着他的回答
　　“嗯……根据我的研究，那种物质是存在于你的基因之中的，每一个细胞都有，这种物质！也就是说，这已经成了你的一部分，如果我及时采集你的基因，是可以培养出一样的实验题的……”
　　“……”
　　她还真的答不上来了，山崎说的，好像很合理，她以前也研究过这种物质，对于这一点是知道的，只是不管怎么样也搞不懂，这种物质是怎么产生的……
　　“你想要怎么样？”
　　山崎心中一乐，等的就是这句话，咧嘴笑道：“一个条件！”
　　“什么条件？”看到山崎露出的一排洁白牙齿，心中有些不好的预感，一定又是什么坏心思！
　　“条件还没想好，什么时候想好了再说吧！”
　　“不行，必须现在说！”小哀是何等聪明？这样的话，山崎要是提什么令人无法接受的条件……虽然说，山崎以性命威胁的话，什么条件都值得考虑就是了……
　　“嗯……”山崎思索了一会，突然面露淫笑
　　“没好事！”小哀心中想着
　　只见山崎贼头贼脑地看了看周围，朝着她招了招手：
　　“……”小哀将耳附了过去，即使是知道没有好事
　　“OOXXguanshuiOOXXOOguanshuiXXOXOXguanshuiOXOXOX……”
　　“不行！”小哀听到一半，脸就已经红了起来，听完更是红的像个熟透的柿子，看起来是格外地诱人
　　这一声可不小，还留在班里的小鬼们都将双眼看向了这边，还在好奇着这个天天睡觉，成绩又全年级第一的家伙，对人家女孩子干了什么坏事
　　“你们两个在干什么啊！”光彦问道
　　“没什么，还有，没事别往这边看！都去看书去，你们的成绩简直惨不忍睹！”
　　一群小鬼接触到山崎那吃人的目光，不禁害怕的低下头去，太吓人了，就像是杀人无数的恶霸……
　　“嘿嘿，继续说，为什么不行？我觉得挺好的！”山崎又恢复了那副YD的笑容
　　“换一个！”这么羞人的条件，也只有山崎才能想到吧……
　　“嗯，听你的”山崎豪爽地答应了，他也没有想过小哀会答应这个条件，只是想要看看她害羞的样子而已
　　不是不可以采用强硬手段，只是他不想而已……
　　四十多了，他还从来没有谈过恋爱，是的，一次也没有，说起来让人不敢相信，却又的确是真的……
　　虽然前世阅女无数，却又是纯情小男人……
　　年轻时，普普通通没人看得上，中年时，颠沛流离疯狂变态没人敢爱，别以为这辈子就注定单身了……
　　然后……然后……还没活到老年，竟然穿越了……
　　“那就……亲我一口……”
　　“你就不能提一点正常的条件吗？”虽然尺度小了百倍，不过……不能接受！
　　“哦！这样啊……”山崎故作思索之态
　　“死变态！”
　　“你附耳过来，我悄悄和你说！”山崎又贼头贼脑地看了看周围，仍然有偷偷往这边看的，当然，还有光明正大“偷看”的少年侦探团几个小鬼
　　“没好事……”再次附耳过去，想听听山崎又会说些什么让她绝对拒绝的要求……
　　“啵～”
　　“香！”
　　………………
　　小哀呆坐在哪里，眼睛瞪得老大
　　山崎？
　　在她反应过来之时，已经跑的无影无踪了
　　“咔咔咔……”
　　厕所里，山崎***的笑声，久久不散……
　　咔嚓——咔嚓——
　　小哀拳头咔咔作响，面色阴沉可怕，小鬼们完全不敢接近，都不过再往这边看，生怕被揍……
　　“山崎……果然是喜欢灰原同学的吗……”步美也没有了聊天的心思，趴在桌上……

第100章 苦逼的阿笠博士 有无子弹？
　　“喂！无脑……”厕所里，山崎拨通了电话
　　“老大，有什么吩咐吗？”无脑正开着车，一见是山崎的电话，连忙接了起来
　　“把柯南带去给阿笠博士，让他不要告诉工藤夫妇，也不要想报警……盯紧他，如果有什么对我们不利的举动，杀了便是！！！”山崎的声音很冰冷，对于不同的人，要有不同的态度，对于这一点，他很清楚！
　　“好的，老大！”对于山崎话，无脑是绝对服从的，也不会多问什么
　　嘟嘟嘟……
　　看着智能手机的嘟嘟声，无脑面无表情地收了回去
　　“爸爸，他……说了什么？”
　　“你不是组织的人……”无脑只是这样说了一句，他是很不愿意自己的女儿和这个疯狂的组织有什么牵连的，既然已经接触了，也只能尽量疏远……
　　“要告诉阿笠博士吗……”柯南对于让阿笠博士知道是完全没有反对的，他很相信阿笠博士，那时候被灌药，他第一个想到的也是阿笠博士
　　“只要不让老爸和老妈知道，称过几个月，我就有可能恢复身体，虽然……不是我之前的身体了……”
　　“山崎身后的组织太神秘了，直到现在，我也只知道有这几个人……”
　　“转移意识，好可怕的科技，这样的组织在地球上很危险，一定要想办法毁掉！还有……那个不知道底细的黑衣组织……”
　　无脑可不知道柯南在想什么，他只是掉了个头，默默地操控汽车朝着阿笠博士家驶去……
　　“有柯南和无脑在，阿笠博士应该不敢乱说，还是去调戏我未来的老婆好了……”山崎在厕所里站了一会，洗了洗手，走了出去……
　　………………
　　转眼就过了两天，山崎需要的东西还需要一段时间才能到，毕竟是偷运的，一些美国高级生物培养仓的主要核心部件，一些稀有的贵重金属，非洲的老虎和豹子，热带雨林的巨蟒与鳄鱼………………
　　这些东西要从世界各地弄，而且不好入关，只能海上偷运
　　虽然说动物园也有这些生物，不过都是没了野性，强大的基因也在一代一代地笼养中衰弱，只能说是中看不中用……
　　他还在考虑着，要不要给自己也强化一下？虽然说副作用一定不会太小，减寿都是很轻的副作用了，不过，如果和琴酒他们对抗的话…………
　　“柯南的新身体，一定要好好改造一番，不然很容易就死了！”如果是在出生时，本身就拥有了一些特殊的基因，并不会有什么影响，像山崎自己，本身的基因已经定好了，再强行改变，出现副作用是很平常的！
　　………………
　　“嗯，有人来了……”山崎懒洋洋地坐在电脑前，移动了一下鼠标，大门口的监控录像出现在电脑屏幕之中
　　“嘿嘿，我老婆果然守约，啊咧……还有阿笠博士……”山崎一见小哀身后的大胖子，只能表示呵呵哒……
　　“无脑，开门！”山崎喊了一声，关掉了电脑上的一个聊天软件
　　“嗨，灰原同学，阿笠博士！请进”山崎充满笑意地招呼着两人
　　“山崎，新一呢？”阿笠博士问道，他是看着工藤新一长大的，只是没想到，竟然发生了这种事，竟然被山崎一不小心一脚踹死了，还好，至少还没有完全死去……
　　“他在里面呢！”山崎说道
　　“灰原同学，一晚上不见，有没有想我啊？”
　　“没有！！！”显然，是还记着山崎那天的邪恶举动，对他是不理不睬的，她可不知道，山崎还有这XX少女的先例……
　　“说谎，我这么帅，简直就是万人迷啊！”山崎自恋地理了理自己的一头长发
　　“不要脸！”小哀可不会给他好脸色
　　“是吗？”山崎突然掏出了腰间别着的枪，对准了阿笠博士肥胖的腹部，脸上露出了他那标志性的微笑
　　“啊……呃……雅……雅蠛蝶……”阿笠博士吓了一跳，下意识地举起了双手，脸上冒出了汗水，
　　“是不是感觉很想我？”
　　小哀眉头一皱，只感觉一阵怒火上涌，很想拿鞋拔子往这家伙脸上印，不过……看着山崎手中的枪，又不敢表现出来
　　“怎么做有意义吗？都几十岁的大叔了，还像个小鬼一样！”
　　“有啊！”山崎却是脸皮厚如城墙，一副理所当然的样子：“你如果想我，我会很高兴的！”
　　“纳尼？”阿笠博士有些怀疑人生了，他的性命在山崎眼中，就只是小哀一句话的重量？
　　“你真的要开枪？”小哀盯着山崎的眼睛，不过，却也看不出什么，仍然是那一对滑稽眼，根本看不出他心里想的什么
　　咔——手枪保险开
　　山崎仍然是笑眯眯地，看不出情绪
　　“好吧……既然这样，我……想你了……”说到最后几个字，可以说是从牙缝里挤出来的
　　“嗯，我也想你！”山崎一本正经地回答道，活像一个“正常人”
　　阿笠博士小心地看着山崎收回手枪，生怕一不小心走火了，以他的体型，腹部中一枪，根本坚持不到两分钟！
　　“混蛋……”面对一个神经病，即使是一向保持表面淡定的小哀也忍不住爆了句不文明的语言
　　“谢谢夸奖！”山崎是毫不在乎，而且虚心接受了
　　阿笠博士都被吓得不敢说话了，缓缓地跟在两人身后
　　“放心吧，博士，这把枪没子弹！”山崎没有回头，只是突然说道
　　“纳尼？”两人正觉得自己被耍了呢，只见山崎手中的枪转了转，随即对着不远处的花瓶开了一枪
　　彭——花瓶顿时碎裂，一片一片地掉落在地
　　“啊咧，可能是我拿错枪了吧？”山崎也是一脸发懵地样子，也不知是真是假
　　阿笠博士都快崩溃了，要是刚刚，山崎以外是没有子弹，给自己开了一枪，八嘎……

第101章 审讯犯人 崩溃了
　　“嗯……先从抽血开始吧！你先去洗个澡，保持干净，才能更好地取材……”山崎一本正经地说道，自己披上了白大褂，检查起了需要用的仪器……
　　对于山崎的人品……不能相信！
　　“说不定有针孔摄像头什么的……嗯……”
　　彭……
　　山崎只听是一声爆响，耳膜刺痛
　　“好狠啊！”摘下了蓝牙耳机，揉了揉，好痛……
　　还好山崎用的不是炸弹，否则，这个地下室估计要飞起了
　　“果然，有窃听器和针孔摄像机，狡猾的家伙！”
　　“山崎……怎……怎么了？”阿笠博士也注意到了山崎的异样，虽然面前的是一个心狠手辣的疯子，不过，山崎似乎还是和以前一样
　　“没什么啦，博士！”山崎强行微笑
　　“哦！对了，新一呢？”阿笠博士最关心的，当然还是他看着长大的柯南
　　“哦，在那呢！”山崎扭头，指了指身后的一间关上的房间
　　“呃？怎么关在那儿啊？”
　　“收集数据啊！柯南发出的电波频率，这样才能制造出一副最完美的身体，必须要完全契合！”
　　“原来是这样啊！”阿笠博士也不笨，一听就明白了
　　“没想到啊，你连这样的技术都会啊！”阿笠博士惊叹道
　　山崎微微一笑，完全没有一丝得意的样子，似乎，这不算什么……
　　的确，这真的不算什么！
　　“这些东西，都是你研究的？”阿笠博士转到了一个玻璃架前，看着上面一罐罐贴着自己认不出的名字的罐子
　　“嗯，好东西啊！博士要不要试试？爽翻了！”山崎笑道，打开柜子，取出了一小瓶淡黄色液体，打开了盖子……
　　“嗯？这是？”
　　“好东西！能让人清醒！”山崎想也不想，直接就灌入喉中
　　“爽啊！！！”眼中仿佛射出了兴奋的光芒，只感觉浑身都清醒异常
　　“DP？”阿笠博士仿佛知道了什么，想要抢过来，不过也只是一管空瓶而已了
　　………………
　　………………
　　“你们……在干什么？”小哀穿着一身白大褂从浴室里出来，却见一老一少堆在一起，山崎手中捧着一大叠印满了文字的A4纸，讨论正欢……
　　“啊！小哀啊！我和山崎在讨论机器人呢！”
　　“机器人？”小哀瞄了一眼山崎
　　“嗯，能够自主学习，思考，套上一层皮和人看起来没有区别的人形机器人！”
　　“……”
　　“嘿嘿，阿笠博士你自己看图纸去吧！我要取材了！”山崎笑着，带着小哀进入了封闭的手术室，这个地方没有污染，里面的材料每隔一段时间都换，很干净！
　　“放心，应该不会死的，我的技术……”
　　“不要想多做什么小动作……”不知怎么的，她完全没有想到，让博士来监督
　　或许是认定山崎不会对她怎么样吧？毕竟这段时间山崎也只是嘴上花花，也没怎么多动手动脚，否则，怎么可能让他就这样随意检查？
　　“嗯，我是正人君子！”
　　山崎真的没有多做什么小动作，只是简单地抽血，提取基因，身体扫描
　　“这种元素，暂时还没办法提取，也不知道成分，必须要弄到aptx4869，用显微镜观察变小的过程，身体内细胞的变化！而且，变小了，虽然说是会消耗大量能量，不过也不可能没有排出，毕竟还有很多杂质，然而我却不见柯南身上有杂质排出，有必要问问小泉红子！”山崎说道，将工具摆好，一次性用品丢掉……
　　“嗯，有道理！”她想到了自己变小的时候，和山崎说的一样，除了流汗以外，完全没有杂质排出
　　“这说不定是长生的捷径！只要把握得好！”山崎脸上露出兴奋之色，长生啊！
　　“……”小哀却完全没有任何反应
　　咔——
　　博士完全没有感觉到两人已经出来了，他还沉迷在山崎的机器人核心驱动器，机器大脑，控制芯片，程序代码之中，不可自拔，这简直是领先世界几十年的技术啊！
　　“有没有感觉不适？”山崎问道
　　“没什么，没什么感觉……”
　　“哦！”既然如此，开药调养什么的，也就不必了，柯南也是这样过来的，作为一只小白鼠……
　　“博士，要去看看柯南吗？”山崎喊了一句
　　“呃……柯南……”博士看了看手中的图纸，又看看那被关上的门……还是决定………………先看看柯南，等一会再看图纸
　　柯南简直要崩溃了，尼玛，好安静，又不能动，还TMD黑，关在一个小箱子里，，这不是电视剧里审犯人的手法吗？
　　“山崎，混蛋啊啊啊！！！”
　　一进门，山崎不禁打了个寒颤，感受到柯南那深深的怨念
　　“新一！”阿笠博士一眼就隔着玻璃看到了那颗被层层机器包围的暗红色小珠，喊道
　　“阿笠博士……”看到这个熟悉的老头，柯南简直要内牛满面了，如果他可以内牛满面的话……
　　“山崎，你这个混蛋！！！”
　　阿笠博士又喊了几声，仍然没有反应
　　“山崎，新一这是……睡着了吗？”
　　柯南也发现了他们好像感觉不到自己发出的电波，而且自己也听不到他们的话，有些蒙逼
　　咔…踏…咔…踏…咔……
　　山崎在机器的几个按钮上点了几下
　　“不，小泉红子说，灵魂是不会睡觉的，我只是屏蔽了他的电波而已……”
　　“八嘎！！！！！！！！！！”
　　咔…踏…咔…踏…咔……
　　山崎又打开了屏蔽
　　“太吵了，脑痛……”
　　柯南是真的欲哭无泪了，尼玛，不带这样玩的，还是朋友吗？关了我两天，和审讯犯人一样，甚至更惨，犯人每个几个小时还有警察来谈心呢，发泄一下情绪怎么了？好崩溃……

第102章 可怜的柯南 柯南大军？
　　“他在说：山崎你这个混蛋……”山崎打开了旁边连接的电脑，看了一眼电波图，淡淡说道
　　“你连这也能看出来？”两人有些不可置信，这也能分析？
　　“虽然说可以通过波图，大概分析他想要表达的意思……具体分析，不能！”山崎完全无视了柯南
　　“他现在说：山崎你这个混蛋，不要无视我啊，快点关掉屏蔽！”
　　“你不是说不能具体分析吗？”
　　山崎点了点头，微笑道：“我对他太了解了！”
　　“哦……”小哀若有所思地点了一下头，看着山崎和柯南所附着的死神之血，眼神……似乎有点不对劲？
　　“山崎，还是关掉屏蔽吧！”阿笠博士有些不忍，毕竟是他看着长大的新一啊！死了都不得安生，看不下去了
　　山崎倒是没有注意到，他听阿笠博士的话，忙着关掉屏蔽呢……
　　“山崎，混蛋！”
　　山崎再次默默地打开屏蔽，看着柯南所附着的珠子，面无表情，眼中……好像带着……调戏的眼神……
　　“呜呜呜……八嘎……”柯南真的感觉要死了，被坑死……好吧，他已经死了……
　　“呃……山崎，这样不好吧？”阿笠博士虽然也不喜欢大脑刺痛的感觉，不过……一个死了还不得安生的人的发泄，好像可以原谅吧？
　　“无路赛……”
　　过了差不多十分钟
　　“混蛋，呜呜呜……”柯南是学聪明了
　　“还不是你太脆了？一脚就死了，不然，哪里有这么多事？”
　　“尼玛……你自己有多大力，你自己不知道？踢死了我也就算了，还把我关在这里受苦……”虽然理智告诉他，山崎是因为想要帮他重塑身体才把他关在这的……不过，就是想发泄啊啊啊！！！
　　“呵呵，这也是为了磨练你的心智，让你成熟些！”山崎脸上突然露出了笑容，很贱！！！
　　“嗯？”柯南疑惑
　　“山崎，你这是什么意思？”阿笠博士也是不解
　　只有灰原，在听到山崎那句话时，似乎明白了什么，嘴角一勾，露出了一抹笑意，随即又恢复了那副淡然的模样
　　“灰原……你，好像知道了什么？”柯南的360度全方位视角可不是吃素的，当然注意到了这些变化，只感觉……似乎，听完之后……可能会更崩溃？
　　“看来你也知道了啊！”山崎笑道，聪明的女人，他喜欢……
　　“采集电波频率，其实只需要一个小时就足够了……”
　　“纳尼……”柯南和阿笠博士是吃了一鲸，这么说………………
　　“山崎菊三郎，你这个混蛋！！！！！！！！！！！”
　　………………
　　………………
　　“山崎，真的不用放柯南出来吗？”阿笠博士回头看了一眼身后关着的房门，有些不忍……
　　“不用啦，随身带着个永远也不会睡觉的人，就像是被人窥探了一样，我的生活也就少了很多乐趣呢！是不是啊？灰原同学！”
　　“……”她当然知道山崎说的是什么，也不愿意回答什么……
　　“可以放我那啊！”
　　“不方便啊！随时要用的！”山崎是不会让柯南离开实验室的，即使是阿笠博士，也不行！！！
　　“那……好吧……”
　　………………
　　………………
　　彭——
　　三人正讨论着机器人的事，突然，一声爆响传来，虽然地下室是隔音的，不过还是很清晰……
　　“炸弹！”山崎首先想到的是自己到处安放的炸弹
　　“无脑，这是怎么回事？”山崎打开了手表通讯
　　“老大，距离实验室五十米外的左菊家发生了爆炸！现在情况还不清楚，初步判定是我们的炸弹被引爆了！”无脑在听到爆炸的第一时间，爬上了屋子的最高点，利用望远镜观察情况
　　“嗯，我们去看看！”山崎感到有些奇怪，他的炸弹都是利用空心钢管，埋入地下一米多，无脑经常注意东京的情况，埋炸弹的地方，只要有动工的迹象，都会去将炸弹回收，在这离实验室不远的地方，如果要动工，怎么可能没有注意到，毕竟没有人会无缘无故在地上哇出个一米多的洞……
　　他用的炸弹都是还算稳定的，不是很大的冲击，根本不可能爆炸才对的啊！
　　“死神之血的影响？蛊惑人心，无论是多小的事，都可以引发案子！各种巧合，案子随时可能会发生！”他想起了小泉红子的话，只想说一句mmp……
　　“如果能研究出死神之血的原理，还哪里需要什么超级生物？一千个柯南，足以毁灭地球了！”山崎眼中一热，一千个柯南，毁灭地球，一百亿个呢？可以横行银河系了吧？
　　带着一支柯南大军，随时可能发生各种意外，一句：我看你不爽，就可以引起杀意！
　　当然，有些不现实，毕竟还没有真正见过外星人呢！至少，地球附近是没有的了，而且，地球的资源也不一定能够克隆出那么多柯南……
　　咳咳……扯远了……
　　“想必警察也快到了，去看看情况吧！”
　　“放开！”小哀抽过被山崎拉着的小手
　　“嘿嘿……”

第103章 节操丢了
　　阿笠博士被留在实验室看家，柯南能否活过来，就完全靠山崎了，他也不会报警，如果想报警，两天前就做了
　　无脑则是去了柯南包养异国美女的小楼，以防警察查找线索，四处问话看见了她的相貌，毕竟，外国人实在是太明显了！一不小心被发现了，就只能杀了安公主，顺便把警察也一起炸死！
　　那栋房子周围，山崎可是安了不少，足以毁掉周围的一切了！死的连渣也不剩！
　　山崎报了警，在这种情况下，虽然附近的宅子不多，不过还是会引起注意，既然来了，不报警反而会引起怀疑！
　　爆炸地点是在别人的院子里，赶到的时候，烟雾已经消散了！
　　“死了三人！”山崎看着地上的大坑，还有一下残缺的肢体，分析道
　　大坑有半米深，波及范围差不多二十米，与爆炸中心相近的围墙，开了个口！离得远一点的房子，只是受到了一点破坏，日本的房子本来就比较坚硬
　　不远处的围墙边，倒着几颗残缺的小树苗，初步判定是在种树的时候，一不小心引爆了炸弹！
　　“嗯……两个男人，一个小孩！”山崎捡起了地上的小孩脑袋，头颅上满是鲜血
　　“小女孩长的还不错啊！”山崎晃了晃手中的人头
　　“无聊！”小哀只是淡淡地说了一句，扭过头去
　　“哼哼……”山崎将头颅摆回原位，取出几张纸巾擦了擦手
　　“看来是种树的时候遇到了爆炸，警察改变无从查起，也怀疑不上我！”对于这一点，山崎是完全不担心的！
　　“那你就自己等警察吧！”说着，正准备转身就走
　　“嘿嘿，别走啊！”山崎身体瞬间移动到小哀身前，挡在了她的去路，真是风骚的走位
　　“……”
　　“坐下来聊聊天不好吗？为什么急着走呢？”山崎笑道
　　“我可没这么无聊，让开！”
　　山崎身体仍然挡在前面，完全没有动的意思
　　“如果，我不呢？”他的脸色突然变得阴寒了起来，仿佛一言不合就会动手杀人！
　　“你很幼稚……”小哀总算没有再走的意思
　　“嗯，我知道！”山崎笑了，露出了一排洁白的小牙，小脸上洋溢着得意的笑容，就像是一个打赌赢了的小朋友，看起来，很可爱！很单纯的样子……
　　“……”
　　“不是说聊天吗？聊什么？”
　　“呃……聊聊你打算什么时候去嫁给我怎么样？”山崎仍然是那副口花花的模样
　　“怎么不聊你打算什么时候去死？”小哀一听，心中就来气，她可不相信山崎会是真的喜欢自己，男人没一个好东西，就像……
　　赤井秀一！！！
　　利用姐姐的感情进入组织，那个冷淡的男人，姐姐是那样的爱他，即使是知道了他的身份，还一直是喊他大君……
　　直到死前，姐姐也没有再见过他一面……
　　想到了姐姐，她的心情也有些低落，没有了再理会山崎的意思，只是找了个干净的地方坐了下来……
　　“啊咧？这是……怎么了？”山崎蒙逼中，按理说，不是应该狠狠地怼他一顿的吗？
　　他倒是没有想到宫野明美那方面去
　　广田雅美就是宫野明美，他是知道的，那天，炸完医院，他们去的是无真正的，脑家，而不是实验室，也是因为实验室里有很多没有清理的作案计划图纸
　　看来灰原是不会理他了，山崎观察起了地上的断肢断头半截身………
　　“好像，有点不对劲！”
　　爆炸地点附近，围了不少议论纷纷的吃瓜群众，还有不少想要进来看看，不过都被山崎阻拦在外，利用他小学生名侦探的身份，还有随身带着的大量报纸……让不了解他的人也止步在外
　　当然，还有一些自以为是，对于他不屑一顾的家伙，不过看到山崎手里甩着的刀花，还有从身边刷过的刀子，终于……没有人再敢动作……
　　“长的就一副配角样，还想装逼，zz……”
　　没过多久，警笛声传了过来，声音越来越大，山崎站在洞口我，看着警察在视线中越来越大……
　　“警察来了！”山崎拍了拍小哀的肩
　　排头的警车首先开了门，是一对年轻的警官
　　“佐藤警官，高木！”山崎热情地招呼道
　　“山崎，这里发生了什么事？能具体和我们说说吗？”佐藤职业性地问道，对于案发现场出现山崎，她是习惯了
　　“哦，是这样的……”山崎将修改过的版本说了出来
　　“这么说，你是陪灰原同学散步，然后遇到的案子？爆炸时间在九点二十八？”佐藤重复了一遍山崎的情报
　　“嗯，是啊！”山崎别有深意地朝高木挑了挑眉，回头望了一眼身后面无表情的小哀，走过去拍了拍她的肩
　　小哀眉头一凝，正想说话
　　“第一次见到尸体，难免的，习惯就好了！”山崎微笑着安慰道
　　………………
　　“嗯……”有那么多人在看着，小哀也只能应付性地发了一个音阶，不在说话……
　　看着两人的举动，高木是一脸地羡慕，现在的小学生都这么6，而他和佐藤，只能说是……好兄弟！
　　“高木？”佐藤注意到了一脸奇怪表情的高木，有些不明所以，喊了一声……
　　“是！”高木下意识地喊了一声，随即突然反应过来
　　“佐藤警官，有什么事吗？”
　　佐藤拍了拍他的肩膀：“工作的时候不要走神！”
　　这场景，是何等地相似……
　　“山崎，除了你们，还有其他人进入过现场吗？”佐藤问道
　　山崎是一脸地得意，仿佛是在邀功一般，挺起了身子
　　“放心吧，没有让任何人接近！我是专业的！”
　　“嗯，这样的话，这里就交给我们警方吧！”很明显，这是要赶人了，这一手过河拆桥玩的好啊！估计没少做这种事……
　　“好的！”山崎拉着小哀就离开了现场
　　………………
　　“这次……怎么这么爽快？”佐藤看着两人的背影，眉头一皱，这……不是山崎的风格
　　“有问题！！！”

第104章 布置 警察大队出动
　　“怎么？不怕被发现了吗……”
　　“哼哼！”山崎只是微微笑了一下，专注于蓝牙耳机里的声音
　　“……”
　　看着他这幅模样，她……似乎也明白了，不过，也没有问
　　“走吧！我们还有事要做！”
　　“我们？”
　　山崎脸上突然变得严肃了起来
　　“这可是关乎我安全的事，你应该不希望被抓吧？”
　　“……”
　　是的，山崎猜对了
　　或许，山崎是疯子，是变态，喜怒无常，杀人不眨眼
　　但是，对方背后的势力，她却一点也不了解
　　………………
　　死亡的三人，分别是
　　屋主豬田龟太，单身汉，从事网络上的工作
　　山崎樱三郎，八菱银行经理，一同被炸死的，是他的女儿，山崎归月子
　　才房间里查出的信息来看，豬田龟太的姐姐，也就是山崎樱三郎的妻子
　　“没想到，是和我同姓啊！”山崎感叹了一声，也没放在心上，同姓的人太多了
　　………………
　　光明正大地潜入了死者的家中，看着正在收查的警察们，心中活络了起来……
　　“警察叔叔，你们在找什么呢？”山崎几步小跑了过去，纯真地眨了眨眼睛，萌态可嘉，只见他拉了拉一名警察的衣角，故作稚嫩地问道
　　那名警察一听声音，浑身汗毛一竖，打了个寒颤
　　好恶心……
　　“呃……这不是山崎小朋友吗？”他自然是认得山崎，在各种各样的案子中，也经常遇到这个小鬼
　　这孩子，可是凶悍！
　　下起手来毫不留情，上次差点杀掉了三个，还好送医院及时，不然真挂了……
　　虽然知道山崎可能有问题，不过还是礼貌性地问道：
　　“我们在找有没有什么线索，你还是出去吧，这种事情交给我们警察就好了！”
　　“哦！叔叔，请你喝水！”山崎不知从何处掏出了一瓶水
　　“呃……不用了”做这种工作的当然不能拿着瓶水
　　“楼上找了吗？”山崎也不再执着，指了指楼梯问道
　　“嗯，已经有人在找了……”
　　“是吗……啊咧，佐藤警官和高木警官哪去了？好像刚刚就一直没见到他们？”
　　“哦，他们在楼上啊！”警察指了指楼梯
　　“嗷……”
　　………………
　　看着转身出门的山崎，感觉……不对劲啊！
　　犹豫了片刻
　　就在这时，佐藤和高木下来了
　　………………
　　“山崎，你在干什么？”佐藤和高木两人小跑着来到了地下停车场，只见山崎大半个人都钻入了车内，只有一对小巧的脚露在外面
　　这可不是一个好现象，如果破坏了证据该怎么办？
　　“啊咧？被发现了？”山崎脸色一变，连忙将手中的东西藏起来，座椅地下……很幼稚的手法……
　　佐藤一把揪住了山崎，提小鸡儿一般的，似乎……没有费一丝力气？
　　山崎耸拉着脸，一脸不爽，不过也没有反抗，似乎……在等待着接下来的训骂？
　　“你在干什么？”
　　“佐藤警官，你看这个！”高木从座椅下掏出了几张叠在一起的a4纸
　　纸已经被水打湿，不过，还是看得出上面印着的东西
　　佐藤一只手提着山崎，另一只手接过了a4纸
　　这是一份图纸，附有文字
　　“这是……”佐藤简单看了一遍，吃了一鲸
　　这是一份犯罪计划图纸
　　详细地画出了犯罪的每一环，什么时候放炸弹引发骚动，趁着炸弹的混乱抢百货大楼行动，还有逃跑路线，可以说是丧心病狂！为了抢东西，这是要杀害多少人？
　　“快打电话报告上去！”佐藤喊了一声，这可不是小事了！一定要抓到其他的同伙！
　　从图纸上来看，差不多有四人的样子，不过却没有标明名字
　　炸弹！
　　她想起了这段时间不断发生的爆炸事件，包括前段时间千人死亡的医院大爆炸，这……说不定有什么联系？
　　“是，是！”
　　看着山崎手中的半瓶矿泉水……
　　她……似乎明白了什么
　　“山崎，这是怎么回事？”
　　似乎是被佐藤的目光吓到了，山崎缩了缩头，糯糯道：
　　“我……我只是想……想要帮忙找线索……一不小心……”
　　说到这里，佐藤双目一瞪，似乎是害怕被骂，住了嘴
　　………………
　　“哎……”佐藤一拍脑门，也是对这个小鬼没办法了……
　　“对了，佐藤……呃，姐姐，我还找到了这个！”
　　“呃？”佐藤接过了山崎手中的金属铁块
　　随即，两条清秀的细眉紧紧皱在一起，浑身的肌肉也绷紧了
　　“怎么了吗？佐藤……姐姐？”好吧，不太习惯
　　“山崎，快走！高木，通知附近的人撤离！有炸弹！！！”她知道，这是炸弹，上面的数码显示屏，掂量起来不像是铁心的，应该是爆炸物质，再加上之前的爆炸，不难联想到这是炸弹！！！
　　“纳尼？炸弹？”高木也吓了一跳，这才注意到了佐藤手中的铁块
　　“佐藤警官，你怎么办？”
　　佐藤没有再理会，而是跑到空地上，将炸弹摆到一起，生怕对方的同伙发现了，为了保住自身，将炸弹引爆神马的
　　“……”山崎眨了眨眼，也跟着高木跑了出去，做戏要做全套，不能露出马脚，虽然他小孩子的模样不容易引起怀疑……
　　一群吃瓜群众很快被疏离了
　　没过多久，警察的大部队赶到了
　　………………
　　“接下来……就是山崎樱三郎家了吧……”
　　看着正在忙碌的各部警察，山崎默默地回到了实验室，将柯南取了出来……
　　……

第105章 计划 工藤夫妇回归
　　“你的意思是说……你安的炸弹爆炸了？”柯南实在没想到，山崎是来告诉他这个的，这消息又是让他吃了一鲸
　　“是啊！正在处理呢！”山崎倒是没怎么在意
　　“混蛋，你的炸弹是怎么回事？不稳定的炸弹也能随便安放吗？”柯南自然是气火，在这短短的时间之内，连续让他听到死人的消息，而且……而且还是山崎的炸弹干的……
　　“卧槽……”山崎想要捂上耳朵，不过……并没有什么卵用……
　　“那有什么办法？这炸弹是很久以前的了，当时哪里有什么好的材料？”咬着牙，将柯南挂在脖子上
　　“你身后的组织一定帮助也没有吗？”柯南似乎意识到了点什么，在山崎脑海中的声音也低沉了下来
　　“看来……怀疑了！！！”山崎表面上还是没什么，不过内心中更是肯定了自己之前的想法……
　　“没有啊！都说了，我是记忆转移者，组织信任我的能力！”山崎只能扯出了之前的解释，虽然这是大实话，穿越，没有之前的身体，也算是记忆转移了！
　　“……”
　　“现在是什么情况？”过了好一会，柯南问道
　　“GJKFHJWGJSJEHYZUEJDVYWKBD@GHWODHGAJDHYQJDY1IHDHWIDGWNDIGEJODHEBHU——/”山崎简单地解释了一遍事情的经过……
　　“豬田龟太头上有被利器划过的新鲜伤口？不是被炸弹波及到的痕迹？”
　　“嗯，也不知道为什么，他们之前似乎打斗过！不过并没有发现凶器，可能是玻璃！”
　　“在小孩子面前？你说旁边有大量残缺的小树苗，也就是说之前……他们在种树？”柯南思索了起来
　　“或许是种树的时候打起来了，不小心引爆了炸弹炸弹？”小哀说道
　　“嗯，也有可能！”山崎点了点头，两人拦了一辆出租车，目标——山崎樱三郎家！
　　“也有可能是豬田在种树，樱三郎带着女儿过来，并且打起来，引爆了我的炸弹！
　　或者是豬田和山崎归月子在种树，樱三郎过来杀架……当然，还有很多种可能！”
　　“嗯！”柯南
　　“不过……如果是我说的理由……那就微妙了！”山崎脸上露出了贱贱的笑容，双眼微眯，似乎在想什么不好的事
　　“呃？”一人一鬼愣了愣，不明白，或许是太单纯了
　　“互相杀架，在女儿面前……会是什么理由使他这么做？”山崎脸上贱笑更浓
　　小哀似乎是明白了什么，脸色一黑，很难看
　　“你的意思是……”
　　“没错，豬田对山崎归月子做了什么不可描述之事……所以……”
　　柯南终于明白是什么意思了，在魂中吐槽山崎变态的同时，立即反驳到……
　　“喂喂……你就不能不要想得那么变态吗？也有可能是豬田先动的手啊！如果是玻璃这种东西，就不可能是早就准备好的啊……”
　　“我说是就是！”山崎只是诡异一笑，不再解释，只是看着小哀，示意让她来解释！
　　“……”
　　“豬田侵犯了山崎归月子，然后樱三郎找上门来，打了起来，豬田柜台死前引爆了炸弹，所以……”
　　“嗯嗯，还是你了解我，不像某人，认识这么久了，哼！”或许山崎并没有注意到，这句话……有歧义啊！
　　“gay！”
　　柯南不说话了，也不知是因为山崎的计划，又或者……他并不了解她……
　　………………
　　“佐藤姐姐，查案呢？”
　　“嗯……山崎，你……又来干什么？”
　　“来帮忙啊！”
　　“啊咧，目暮警部，你终于出狱了啊？”山崎这才注意到，佐藤身后的目暮警部
　　“是啊，听说是炸弹案，我就来了，这段时间可是让我头疼得不得了啊！”目暮回答道，说的可是大实话
　　“现在查的怎么样了？”山崎故意问道，其实，案子的情况他从佐藤身上的窃听器听到了不少
　　“……”目暮警部将山崎在豬田家听过的又重述了一遍，又讲了一些在这里得到的情报
　　今天早上，豬田来山崎家串门，主要是来借钱
　　“哦？那么……为什么樱三郎要去找豬田呢？不是说归月子在豬田家玩一天吗？”
　　“不太清楚啊！山崎夫人“伤心过度”，对这件事就是只字不提！”目暮也是无奈
　　“或许……山崎先生是豬田的同伙，为了之后的分配打起来，同归于尽，也是有可能的吧？”山崎诱导道
　　“嗯，不太可能，怎么会有人在女儿面前讨论这个话题？不过……你是怎么知道的？”
　　山崎一副理所当然的模样：“我看过图纸啊！”
　　“呵呵……然后因为你的粗心，把图纸上的指纹都给消掉了……”目暮心中只能呵呵了……
　　“哦！这样啊……那这样不就完全没有头绪了吗？”山崎故作想不明白，正准备继续诱导
　　灰原就站在柯南身后，静静地看着这一切，如同剧中一般，默默在一旁吃瓜，偶尔才会说几句
　　“我想也不会太难吧？因为炸弹案的关系，工藤老弟已经在回国的飞机上了，以工藤老弟的推理能力……”
　　“纳尼？工藤？”
　　两人一鬼皆是吃了一鲸，工藤新一是不可能了，已经变成柯南挂了，那么，也只能是……工藤优作！！！
　　“老爸要回来了，那么，老妈……”柯南似乎已经看到了自己的母亲，工藤有希子哭得昏天黑地的一幕，还有山崎的疯狂……
　　“怎么办？要不……宰了？”
　　“有好戏看了……”
　　………………
　　………………
　　“老公，这段时间在东京的爆炸案有线索了吗？有没有可能是同一批人做的？”
　　“有可能，现在东京那边不太平，如果实在查不出来，一定要带新一去美国，这里不安全！”工藤优作翻着阿笠博士发过来的电子文件
　　“希望我的小新不会有事吧……”
　　然而，还真的出事了，挂了！！！

第106章 想不出标题了
　　“山崎，你那是什么表情……”
　　“没啥，只是在考虑要不要干掉……”
　　“不行！！！”柯南这可是急了，这个疯子竟然想要干掉自己老爸老妈？这怎么可以？
　　“嗯，听你的！”山崎很意外地没有反对，只是淡淡地说了这一句，只是，这几个音阶，在柯南心中的震动久久不消……
　　“这么好说话？这是山崎吗？为什么？”以山崎的冷血，在这种时候……这是一只假山崎吧？
　　他知道的，对于山崎这种人来说，自己的父亲，工藤优作，是很难缠的，父亲更加成熟，考虑的也更多……
　　他似乎明白了什么……
　　“为什么？”终于，还是问了出来
　　“因为，那是你的父母！”山崎很想这么说，不过，还是没有说出口……
　　不是因为小哀，只是……没有意义
　　因为………
　　而且………
　　“果然，gay！”
　　“山崎，你在自言自语什么呢？”目暮实在不太明白，山崎说话声音太小，他根本听不见……
　　“没什么，我只是想或许并不需要工藤优作，我……或许可以”
　　“什么？山崎，你有头绪了吗？”
　　“假设，山崎樱三郎不是豬田的同伙，那么，去找豬田，又会是什么理由……可以进行逼问！”山崎脸色突然一变，阴测测的说道，双目微眯，对于一个小孩子的身体来说，未免太过滑稽
　　“额额额……山崎，我们是没有权利逼供的……”
　　目暮汗颜，这个孩子，快斗到底教了些什么？看来有必要去警视厅喝杯茶了！
　　“哦！这样啊！”
　　山崎一副若有所思的模样，低着头
　　“那么……让我去和她说说吧？”
　　“呃，这倒是可以，如果不用刑的话……”其实，这本来是不可以的，只是因为山崎在警视厅的声望，也是值得信任的，也就同意让他试试了
　　………………
　　“柯南，对于这方面，我实在是没什么见解，也就靠你了，我相信你的嘴炮！”
　　“呵呵……”
　　一群警察正询问着一些问题，然而，女人要么不回答，要么就是含糊糊弄着
　　女人看起来二十多岁左右，双目已经哭肿，不过还是能看出，这是一个大美人
　　“咳咳，阿姨，可以问你一些问题吗？”
　　一群警察被目暮警部清了场，现场也只剩下山崎，和那个女人
　　女人只是抬头看了一眼，又低下头去，继续哭泣
　　“你应该知道的，这样子不长久，总会被问出来的，最多也就是明天！”虽然是山崎在开口，不过，在女人脑海中，却是柯南的声音
　　女人不说话，眼泪也停了下来
　　“我明白你的心情，弟弟，丈夫，还有女儿，都死了……”
　　“不，不要再说了！”女人情绪顿时激动了起来
　　“你逃避不了！！！”柯南的声音简直是招招致命，都是戳在女人的心里……
　　“或许，你不相信你的弟弟是罪犯，难道你就不想知道，他们到底是怎么死的吗？难道，你就不想让事件的真相公诸于世吗？”
　　“我…………”
　　“我知道，这其中可能有什么你不想让人知道的………………”
　　………………
　　柯南的嘴炮简直是这个世界上最强大的武器，短短十分钟，仅仅是十分钟，这个女人在柯南的嘴炮下全部都招了，尽管……很龌龊！！！
　　山崎是真的没想到，这看起来和睦的家庭，竟然还有这样的龌龊
　　山崎樱三郎——绿帽王
　　山崎归月子——绿色产品
　　总之就是，和自己的弟弟****，没错，归月子不是樱三郎的孩子，而是豬田的，就算结婚了，两人也还有联系，樱三郎就是突然发现了这一点，才去找豬田理论，没想到发生了命案，三人全部死亡
　　栗子声称自己并不知道弟弟计划犯罪的事
　　………………
　　“这样啊！不过……山崎，你还真有一手！”目暮虽然也是吃了一鲸，这种事情也太过震惊了，不过他还是毫不吝啬地夸赞道
　　“嘿嘿！”山崎只是挠了挠头
　　“我想，可能还有什么我们没发现的线索呢！比如说………………”
　　“纳尼？山崎，你说的是……”目暮吓了一跳，这脑洞也太可怕了吧？这真的是一个小孩子吗？
　　山崎没有再多说什么，只是带着小哀转身离开了，临走之前和佐藤两人打了声招呼
　　“这……虽然说有可能，不过……”目暮脑海中浮现出了那个与工藤新一相似的年轻面孔，只感觉……有点想他了……
　　“你就这样不管了？”
　　“嗯，没必要了！”山崎看着她的双眸，微微一笑
　　“工藤家那边要怎么处理？”
　　“告诉他们真相好了，还能怎么样？大不了就是跑掉而已！”
　　沉默许久的柯南心中似乎有些触动
　　“谢谢你……山崎！”

第107章 与优作的谈话 优作的考虑
　　“不过……我是不会放弃抓你的！只要有机会，一定会！我体验过死亡的滋味，知道这样不好受，我不会让你再杀人了！
　　虽然……”
　　柯南在心底里暗暗发下了誓言，表面上，暗红色的珠子却完全没有半点变化……
　　工藤夫妇两人一回到东京，优作被有希子拉着，来到了毛利家，以江户川夫妇的身份
　　“什么？这怎么可能？”
　　“怎么了？有什么问题吗？”小兰不解，只觉得……好像发生了什么不好的事……
　　“没事，柯南的确是我们带走的，这次来是为了感谢你们的照顾，只是，柯南还在美国，所以……”工藤优作勉强保持住淡定的神色
　　………………
　　“老公，这到底是怎么回事，小新怎么可能跟我们回美国了？不会是……”有希子心中有些不好的预感，有些担心
　　“阿笠博士没有和我们说过，上次打电话给我们的是那个叫山崎的小孩，具体情况也不能断定，只能先打电话给阿笠博士问问吧！”优作推了推眼镜，淡淡地说道
　　………………
　　“有电话，是谁啊？”山崎看了一眼小哀
　　“这是博士的手机，真是的，每次都忘带手机，还让我帮他拿着……”小哀看了一眼手机的显示屏，将手机递给了山崎
　　“呃……”
　　“老爸！”柯南也看到了显示屏上自己老爸的名字
　　“看来已经到东京了！”山崎指尖轻轻一滑，接通了电话
　　“喂，工藤优作先生吗？你儿子在我手上，十亿，不要报警！”山崎声音冷淡，他还在为上次的事心存怨恨，既然要摊牌，当然要好好的坑一笔！
　　“纳尼？”柯南懵逼了，这家伙竟然还用自己来威胁老爸要钱，白感动了……
　　“噗……”
　　小哀实在忍不住了，这家伙好贱
　　“山崎……这是在开玩笑吗？”
　　“你应该知道，江户川柯南失踪了……”山崎只是这样说道，对方是聪明人，一定能够理解他说的意思！
　　“你到底是谁？”工藤优作眉头一皱，事情……麻烦了！
　　“无道组织日本区代理人，山崎……不对，应该是钟无德！”脸上带着诡异的微笑，说出了自己的名字
　　“无道……没听说过……”工藤优作皱眉思索
　　“没听过，对吧？”对方沉默不回答，山崎早有预料
　　“二十亿，暂时拿不到手，这条件太苛刻了，而且，我需要听到新一的声音！”
　　“不行，钱可以等等，如果非要听，可以见面！”听柯南的声音？怎么可能？都已经死了，手机可分析不出柯南的电波，这是试验过的！
　　“见面，在哪里？”工藤优作眉头一皱，难道是阴谋？
　　“当然，你也可以不来，先准备钱也可以！不要试图报警，不会有好结果的，我想工藤优作先生是个聪明人！”
　　“在哪里？”
　　“我家，地址是……为了防止你报警，我不会让你亲眼见到柯南的，听声音可以，我会将他转移到其他地方！还有……东京遍地是炸弹，小心点！！！”最后一句话很明显是威胁了！
　　“山崎，你不是说要坦白的吗？”柯南实在看不下去了，这可是亲眼见人在坑自己爹妈啊！二十亿，虽然能拿出来，不过……这是自己家的钱啊！虽然说他不在乎钱就是了……
　　“为什么，不能现在听？”工藤优作不是蠢人，听个声音，还要亲自过去？明显是有问题啊！
　　“难道说新一已经被你杀了，你是想要利用博士的变声器？阿笠博士的手机在你那里，我想……他们都已经死了吧？”
　　“想象力丰富！来与不来，就看你了！”山崎直接挂掉了电话，任由对方思考吧！
　　“山崎菊三郎……钟无德！”工藤优作心中默念着这两个名字
　　“老公，现在该怎么办？”
　　“让我想想……”
　　“遍地是炸弹，这么说这段时间的爆炸案，幕后黑手就是那个无道组织了……”
　　钟无德，一听就知道，不是日本人的名字
　　“中国人？”
　　对方真的是山崎菊三郎吗？这是一个问题，如果利用阿笠博士的变声器，即使是小孩子的声音也是没问题的
　　“如果真的是山崎菊三郎，为什么又说是钟无德呢？”
　　“如果是和新一一样吃了那个药变小的，可是，自己调查过，山崎菊三郎这个人物是存在的，并不是虚构的！”
　　“也不排除整容的可能，只是……这又是为什么？”他和柯南想的一样，为什么要混在柯南身边？如果真的想要动手，早就动手了！
　　“这么说的话……上次的一亿日元，也是山崎菊三郎策划的？”
　　“这又是为什么？上次是一亿，而且没有翻脸，甚至新一都帮他隐瞒……为什么？”
　　“在这段时间到底发生了什么？”
　　“莫非是……记忆复制？”真不愧是见多识广的丛林老鸟，优作的功力还是比柯南高太多了
　　“米花町四丁目九番……那里不是……”
　　短短半分钟的时间，工藤优作就思考了很多，不过，有些问题，根本不是凭靠猜想就能得出结论的……
　　“不要报警了，走吧！”
　　“真的没关系吗？”
　　“警察并不可信！”工藤优作打开了笔记本电脑，在某个软件上，打了一条信息，定时
　　如果一段时间以后，自己没有撤回这条信息，将会自动发送，发送给自己信任的人，无论是警察，还是其他一下势力的，自己信任的朋友……

第108章 小泉红子的烦恼
　　“山崎，你到底在想什么？”
　　“坑钱啊！”理直气壮的口气，柯南是崩溃了……
　　“混蛋啊！”
　　“这有什么办法？实验室没钱了，又要给你弄身体，我的很多研究都暂停了！”
　　“你可以直接方要啊！没必要坑我爸妈……”
　　“要来的爽还是坑来的爽？”神一般的解释，神经一般的理由，山崎的独特思考方式，让柯南也没办法反驳
　　“好贱！”小哀淡淡地吐出了这几个音节
　　“谢谢夸奖”山崎式礼仪，仍然是那么的犯贱，却又让人习惯，似乎……这家伙并不以为耻……反以为荣……
　　“江户川小朋友，这就拜托你帮忙啦！”山崎笑道
　　“嗯，好吧！”柯南竟然答应了？竟然就这样答应了？
　　“嗯，那就好！”山崎满意地说道，眼冒精光，仿佛已经看见一叠叠新鲜的钞票摆到自己面前
　　“可恶，山崎，我是不会让你就这样坑我老爸老妈的，看我到时候……”表面上是答应了，柯南魂中却是另有想法，就算要钱，也要光明正大
　　“放心，不会太久的！”山崎突然笑着说出了这一句没头没脑，莫名其妙的话，柯南只感觉……有种不好的预感……
　　“哼哼……”小哀似乎明白了什么，嘴角微微上撇，露出了个好看的弧度，眼中满是滑稽
　　“山……山崎……你，什么意思？”
　　“呃……就是，把你关起来啊！我不相信你啊！而且你自己也答应了！”山崎还是那副萌萌哒模样
　　故意的，这货绝壁是故意的
　　中国有句古话：卧槽尼玛隔壁，不知道当讲不当讲？
　　“山崎，没必要吧？以我老爸的聪明，如果没有我，他问一些问题，一定会拆穿的，这个……这个……”柯南是得了封闭空间恐惧症，真的……无法忍受……
　　“没想到柯南对我这么好，好高兴……”
　　“不过，你不用担心啦，我读取了你的记忆，你老爸你个笨蛋，是不会知道的啦！”山崎自信一笑，洋溢着幸福的小脸上，带着淡淡地红晕，还有眼中“隐藏”的……戏谑……
　　“我有一句mmp不知当讲不当讲……”柯南现在是没有身体，否则，一定会羞愧地找个缝隙钻进去，好羞耻啊！全部记忆都被看了，自己的想法，就等于是暴露与山崎的眼下，还有……还有……
　　“随便啦！”仿佛变脸似的，山崎脸上的微笑瞬间消失
　　“果然是在整我……”
　　“mmp！”仿佛洪水爆发似的，怨恨，怨毒，害羞，愤怒，彷徨，等等一切情绪，都在这一时刻，这一句话中，爆发了！
　　“嘿嘿，你的记忆……啧啧啧……”
　　“不要再说了啦……”缝隙……缝隙……
　　“要不要试试？记忆灌脑，很爽的！”
　　“不要……灌输了别人的记忆和人格，不会混乱吗？”
　　“不会，只要不融合，两份独立的记忆，是不会互相干扰的，对于柯南的记忆，我是旁观者！”
　　事实上，的确是这样，意志力坚定者，是不可能被他人的记忆干扰，认定自己是谁，分清两份记忆，人格
　　这段时间他也想过了，钟无德，山崎菊三郎
　　他是谁？
　　钟无德？并不是
　　他还是山崎，山崎菊三郎的人格，只是多加了一些他人的记忆，就是这样……
　　“就是这里了！”优作看着那座双层小房，又看了看旁边的两座，心中若有所思
　　咚咚咚……
　　“来了！”
　　“请进！”山崎礼貌地鞠了一躬，手中的枪友善地对着工藤优作的头颅，左手比了个请的手势
　　“谢谢！”显然，工藤优作是早有预料，表现得很淡定，丝毫没有半点慌张
　　“二位，请吧！柯南绝对是在我手上的，希望你们能够准备好钱！”
　　“你是那个组织那边的？不过，我想应该不是，因为……”工藤优作将自己的猜想一一说了出来……
　　“哼哼，挺聪明的！记忆转移的技术是几年前研究出的，我是主要研究人员，第三批的试验品，这门技术还算成功，至少百分之九十的记忆成功转移……”
　　“……”两人正相谈甚欢，小泉红子是真的郁闷了，竟然无法查到山崎菊三郎这个人的信息，或者说是那些异常的信息，得到的仅仅是一些普通的，只要稍微调查就能知道的，更是无法查到他的命运，未来……
　　“小姐，要不……老奴把他绑过来……”
　　仍然是那副驼着背，满脸皱纹模样的老仆提议道
　　“不用，我要亲自调查！”
　　从来没有在一个人手上受过这么大的气，这要她怎么能忍？
　　以她小泉红子的傲气，这件事必须要自己解决
　　可是……怎么解决？
　　报警？城市的炸弹……她不可能置其他人的杀死于不顾，难道……杀了山崎菊三郎？
　　下的了手吗？当时是一时冲动，现在冷静下来……
　　可是……让这样的人呆在黑羽快斗身边……
　　“小姐，你可以试试用魔法找炸弹，说不定……”老仆也知道她的烦恼，提议道……

第109章 红子与优作 机器人
　　小泉红子双眼一亮，似乎……可以试试！！！
　　山崎菊三郎这种人，巧克力是不可能有用的了，也看不出他的命，不过魔法是管用的，之前的禁锢能够起作用，就说明了这一点！
　　“布置仪式！我出去逛逛……”她觉得，还是得出去散散心……
　　………………
　　“怎么？不多聊了吗？”山崎看着走出卧室的工藤夫妇二人，奇怪地问道
　　“不用了，虽然我的问题都答对了，不过……缺乏人性！”
　　“呵呵，不愧是工藤优作！”山崎心中是郁闷无比，电脑还是太缺乏人性了……这也是他想要研究超级生物的原因，电脑没有人类的思考学习能力，遇到选择也不能人性化地做出判断
　　“好吧……你儿子……的确是死了！”
　　既然已经暴露了，也没有再隐藏的必要，打击一下他们……也不错！
　　“纳尼……”工藤有希子双目一呆，只感觉心中一阵刺痛……
　　她的小新……死了？
　　工藤优作也是心中一惊
　　虽然知道可能性很大，不过这个消息太……
　　新一……死了？
　　“冷静点，他说的不一定是真的……”工藤优作还是强作镇定
　　对于这个年纪的它们来说，如果是真的，无疑是很大的打击！
　　“工藤优作先生，这个你就猜错了，你的儿子……真的死了！”打击人是要狠狠地打击，这样……才好让他们掏钱！！！
　　想要儿子？
　　没有二十亿，可能吗？
　　“好贱！”若无其事坐在沙发上玩手机的小哀淡淡地吐出了这几个音节，头也不抬
　　“黑，老婆，帮我……”
　　“滚！！！”
　　“咳咳，很没面子的！”山崎抹了抹鼻子，表示自己很尴尬，完全没有在意工藤夫妇的感受
　　“优作先生，或许你真的不信……不过……”山崎突然诡异一笑，他要的就是这个效果！
　　………………
　　………………
　　“老公，这件事……怎么处理？要报警吗？”对于这样奇异的事，有希子是没有办法了，只能依靠自己的天才老公做决定！
　　优作也是心烦啊！
　　虽然他是很聪明，对于这种事接受能力也比柯南强，以前的柯南……
　　先不说让柯南“复活”，就是炸弹的事，也是头疼无比！这可不好找，山崎身后没听过的组织就足以让他头疼，就算山崎被抓了，炸弹怎么办？
　　什么？探测器？
　　金属？
　　信号？
　　开什么国际玩笑？现在是科技时代，信息时代，这玩意在城市里没卵用！
　　“还是上报给日本政府吧！不管怎么样，炸弹埋在城市里总不是好的，炸弹可以悄悄调查，只要不惊动山崎……钟无德！”
　　“山崎？”小泉红子一口奶茶喷了出来，扭头看着身后的夫妻二人
　　对于这个姓，她是十分敏感，被某个小鬼气的，这几天都睡不好觉
　　“可是，新一怎么办？”
　　“先应付着，给新一做一具身体！在那个组织被查清，并且解除一切手段之前……”
　　“先准备钱吧！”
　　对于这点钱，他不在乎，他也不是在乎钱的人
　　“我倒是对新一说的那个小泉红子有点兴趣，等会找人调查一下……”
　　小泉红子脸色一黑，在自己身边说要找人调查自己……怎么感觉，特别别扭？
　　不过她也算是知道了两人的身份，那个倒霉小鬼的家长了……
　　要不要暴露身份？这是个问题
　　这个男人说的也有道理，让官方的人来慢慢调查，不过……找炸弹……
　　而且……被人调查，这个……难以接受！
　　………………
　　先不提工藤优作那边，镜头转回山崎家
　　………………
　　“柯南，有什么想法吗？”山崎喝了一口刚抽的鲜血，翘着二郎腿，一副大爷模样
　　“mmp……”自己的老爸老妈又被坑了，只希望老爸能够想办法收拾这个疯狂的组织吧！
　　“呵呵呵……”
　　“笑个几把蛋！”和山崎在一起，柯南倒是学会了一些中文，呃……骂人的……
　　“呵呵呵……”
　　“你妹！”
　　“呵呵呵……”
　　崩溃中……
　　“我打算再把你关起来一段时间，不介意吧？”山崎笑道
　　终于……正常说话了，不过……
　　“卧槽尼玛勒隔壁，雅蠛蝶……你妹！卧槽……卧槽……”
　　塔塔塔
　　看着自己周围的玻璃罩，柯南是有种欲哭的冲动，他现在是宁愿山崎一辈子不说话，也不要被关起来，封闭空间恐惧症……
　　………………
　　“你……把他关起来……就是为了研究这东西？”
　　山崎刚把柯南关在房间里，出门一看，小哀正翻看着自己的一份机械设计图纸……
　　“嗯，是啊！”山崎随即一笑
　　“为什么？不让他知道？”
　　“惊喜啊！这样才能让惊喜最大化！”山崎理所当然地说道，完全没有感觉到不妥
　　“呵呵……”小哀心中是抓狂的，但愿自己死了能够安详，还有……不要太接近这家伙，这位大爷表达惊喜的方式太特别，柯南小朋友都得封闭空间恐惧症了
　　只见那份几厘米厚的打印纸上，各种各样的零件，组装起来，赫然是一副人形机器人的模样，还有外皮的详细细节……

第110章 战争机器 互阴
　　平静的日子又过了几天，虽然说这段时间总是有莫名其妙的身体倒在实验室外，时不时有警察在附近出现，虽然说都是一些普通的案子，不过，山崎现在可是没心情啊！忙着给小柯南做一具机械身体，毕竟，培养一具身体时间不短，只能先用机械的代替了
　　机械体可不简单，感知是很重要的，还有动力，机械肢体的灵活性，还有……一些不可少的铺助功能
　　“这些功能……有必要吗？”看着手中的图纸，小哀只感觉……这是一只小型战斗兵器，杀伤力可怕！！！
　　“不是很棒吗？”
　　………………
　　“山崎，我要杀了你！可恶啊啊啊，我要用火箭弹打爆你的菊花……”柯南幽怨地想着，独自一人发泄着
　　“感冒了？”山崎打了个喷嚏，抹了抹鼻子，继续摆弄着手中的火箭弹……
　　“手臂火箭弹，也只有我这么聪明的人才能想到吧！哈哈哈……”
　　“神经病……”看着独自一人傻笑的山崎，下意识地移了移座椅，拉开了距离，翻看着电脑里的，山崎上半辈子大半的研究资料，大多都是一些恐怖的生化病毒，还有一些生物兵器的研究……
　　………………
　　“魔术爱好者……你对魔术感兴趣？”
　　“这倒不是，只是前段时间去快斗家，发现他在聊天，所以进去看看他们聊什么！”将机械臂接上躯干，扭动了两下，还可以……
　　“哦？哪位怪盗基德先生也用网络聊天么……”
　　“两个星期后，好像说是去聚会，一起吧？”
　　“没兴趣……”
　　“如果是命令呢”
　　“你带工藤新一去吧，机械身体不是快好了吗？”打着不能太过于接近山崎的思想，这种事情能不去就不去！
　　………………
　　………………
　　“我要剁了你……可恶……”
　　在这破箱子里，暗无天日，关门关窗，柯南也不知道过了多久，他只知道，再这样下去，自己一定会疯的！
　　终于，在黑暗中，一道细细的光线照了进来，缓缓地变大，露出了山崎的身影，还有跟在身后的小哀
　　“柯南，感觉怎么样？”那副标志性的，山崎式微笑，虽然听不见在说什么，不过，柯南很生气，很生气！恨不得扑上去，在他心口上狠狠地咬下一块肉来，以解心头之恨，可惜，没有身体……
　　………………
　　“所以说……你把我关起来，就是为了给我惊喜？”
　　“嘿嘿，怎么样？开心吗？”
　　“呵呵……”柯南下了床，试着摆动了一下手臂，和真的身体没多大区别，就是……很想一拳往山崎的头上砸
　　“开心个卵，好想杀了你……”
　　“等等……不对劲？”只感觉自己的灵魂里，似乎，被强行塞入了很多东西？
　　刷——
　　只见柯南右手一甩，四条锋利的利刃从每一根手指弹了出来
　　“这……这是？”即使是机器，还是惯性地嘴角抽了抽，居然是武器……
　　咔——
　　右手手掌向下一扭，露出了一道断口，看起来格外地诡异
　　小哀瞟了山崎一眼，只见这家伙脸上写满了得意，仿佛是在说：含棒棒细逼系？来夸我吧
　　“山崎……这是，怎么回事？为什么会有这么危险的武器？”柯南的心都崩了，还能不能好好玩耍了？娃可系大侦探工藤新一耶，带着这么危险的东西在大街上乱晃，很违和的好不好？而且一不小心爆了……
　　“危险？很危险吗？”山崎挠了挠头
　　“也不算太危险，我计算过，这条手臂爆炸，最多是能够炸掉六个医院而已，采用的都是大威力的小型火箭弹，一条手臂容量二十颗，也不算太危险！”
　　“这具身体我不要了……尼玛坑我！”
　　“阿勒？”一脸懵逼
　　“还有，你的后脑勺有后置摄像头，其实还可以发射子弹，你的手掌有倒刺，可以上墙，膝关节连接处可以把腿甩出去，再拉回来，也不知道干什么用的……”黑，绝对的黑，和山崎有得一拼
　　“纳尼？”柯南吓得检查了一遍自己刚得到的资料，尼玛，更可怕，简直就是战斗兵器……
　　“如果你想要换一个，也没问题，大不了就是多关几天……”山崎在最后补了一刀
　　“呵呵……你们俩是故意的吧？”关回去？开什么玩笑？会疯的！
　　“我只是在和你解释新身体的用处而已……”
　　“我只是问问你的意见，不喜欢可以换……”
　　………………
　　“大不了不用就是，打死也不要关回去……”柯南是这样想的
　　………………
　　“还有什么事吗？没事我先走了？”柯南是一秒钟也不想在这里多呆，远离实验室，远离小箱子，远离神经病，远离腹黑女，珍爱生命，虽然已经死了……
　　“嗯，滚吧！去找你的小兰去吧！”山崎挥了挥手，转身关上了房门
　　“哼！可恶的家伙，一定要将你绳之以法！”柯南狠狠地想着
　　“嗯……”
　　这栋房子，是他亲手买下来的
　　那个女孩，他亲手从恶魔手中救下来的女孩
　　山崎伤害得她如此之深，为了自己，却愿意给恶魔的帮凶下跪
　　她，不是日本人，而是一个国家的公主
　　“进去看看她吧……”
　　责任！！！
　　………………
　　………………
　　“似乎，到了回家的时间了！”看了一眼墙上的挂钟，想来，青子姐姐和快斗也快回家了……
　　“美女，今晚去我家嗨吗？床绝对够大！”
　　啪——
　　似乎什么也没有发生，只是脸上多了一条条血红的纹路，地上多了一只浅粉色的拖鞋，仅此而已
　　“嘿嘿……我想……”
　　啪——
　　脸上的纹路交错在了一起，地上的拖鞋凑成了一对，仅此而已……
　　………………
　　“老大，你没事吧？”刚开车过来的无脑是吓了一跳，怎么感觉像是被打了？
　　眼角悄悄瞄了一眼山崎身后的小哀，似乎，明白了什么……
　　对视到小哀的目光，无脑收回了视线，鬼知道山崎是怎么想的，把自己干掉了怎么办？
　　“快斗，打电话给山崎，差不多该吃饭了……”中森家的厨房里，青子忙碌着做晚饭，对着旁边玩手机的快斗喊了一声
　　“是……真麻烦，这小鬼，一天到晚不见人，也不知道去哪里快活了……”快斗随口吐槽着
　　“我想……应该是去同学家玩了吧？”其实，青子也不知道山崎具体去哪里了，每次都说去同学家玩，又或者和朋友去逛街之类的……
　　“我看是有女朋友了！”快斗不爽地说道，找到了山崎的手机号码，发了一条短信：
　　小鬼，青子叫你回来吃饭！
　　“怎么可能，别乱说，山崎他还小！”
　　“怎么不可能？现在的小孩早熟！”
　　嘀嘀嘀……
　　“快斗，我有短信，帮我看看”
　　青子正忙着做饭，也没办法摸手机
　　“哦！”快斗从桌上取过青子的手机，看了一眼
　　“是小鬼的！”
　　“哦？山崎说什么？”
　　“他说……”嘴角一抽，快斗眼皮跳了跳
　　“嗯？”青子回头疑惑地看着他
　　“他说，晚上想吃牛肉……”
　　默默地点击删除，心中怨毒，还好，青子无法碰手机，让自己帮忙看，否则……………
　　“可恶的小鬼，和我耍心机，嫩了！”
　　………………
　　“你发了什么？”
　　山崎随手将手机递了过去，脸上带着奸笑
　　“好像……只是条普通的短信，这家伙……不会是傻了吧？”看着短信的内容，小哀感到不解，只见短信上的内容：
　　青子姐姐，我今晚想吃鱼

第111章 非洲佬的短信 不能忍
　　“我回来了！”山崎推开了青子家的大门，喊了一声
　　“你还知道回来？”快斗不爽地说了一句，只是……满身的怨气掩盖不住
　　“啊咧？这是……”快斗这次注意到，跟在山崎身后的小哀，仔细回忆了一下，似乎，在上次的假钞案件中见过，是这小鬼的新同学……
　　“山崎，这个女孩子，是你的同学吗？”青子解下了身上的围裙，微笑着朝着几人走了过来
　　“嗯！”山崎点了下头，扑了过去
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”抚摸着山崎是头发，善意地看着灰原
　　“灰原哀！”或许是不太和人接触的原因，对待陌生人，总是保持着一副冷淡的态度
　　“我叫中森青子，是山崎的姐姐，你也可以叫我青子姐姐”
　　“青子姐姐好温柔！”山崎心中想着，小脑袋在青子大腿上蹭啊蹭，满脸地幸福
　　“死变态！老不羞，竟然利用小孩子的身份，对人家女孩子做这么猥琐的事……”快斗和青子两人不知道，她心中已经将山崎诅咒了一遍又一遍……
　　“这个女孩好冷淡呢！”这是青子的第一印象
　　“看，我就说吧，这小子早恋……”快斗在青子耳边悄悄煽风点火
　　滴滴……
　　“啊咧？”
　　快斗摸了摸口袋，是一条短信：
　　怪盗基德先生，你是想要暴露吗？
　　“混蛋，好想剁了他！”
　　看了一眼悄悄把手机塞回口袋的山崎，快斗有种想要在他头上狠狠锤一下的冲动
　　“既然回来了，吃饭吧！”青子招呼了一声
　　“嗯？叔叔呢？今晚又不回来吗？”山崎松开了双手，左顾右盼，就是不见中森银三的身影
　　“爸爸说今天晚上有事，不回来了！”
　　“哦，是这样啊……”山崎拉住了小哀的左手，朝着饭桌跑去
　　啪——
　　“山崎，吃饭前要洗手哦！”青子叉着腰训斥着，故作凶态，却又十分可爱
　　“哦……”山崎收回了手，恋恋不舍地看着桌上的牛排，又看了一眼正在洗手池旁，默默看着这一幕的小哀
　　山崎微微一笑，眨了眨眼
　　“看起来，你好像很乐在其中啊，以小孩子的身份……”
　　“呃……”山崎一愣，随即笑了笑，小声说道：
　　“不觉得这样的生活很好吗？体验童年的感觉有一个家，有家人在一起，青子姐姐很温柔，快斗也很可爱，我爱它们……”
　　说完，山崎转身一蹦一跳地跳上了椅子，快乐地给青子训了一顿
　　“家人么……”小哀喃喃念道，她想起了自己的家庭，父亲，母亲
　　还有……刚逝去不久的姐姐，连一具完整的尸体都没有……
　　就连杀害姐姐的凶手，也完全没有办法查……
　　真正的凶手，一定没有死，就算知道跑不掉，也不可能自爆的，除非……凶手不在车上，为了保密，才将证据销毁掉！组织的人，也同样擅长用这种手段……
　　“一定要找出真正的黑手，亲手杀掉他！一定要！”
　　她绝对不相信，不相信真正的boss死了，因为……这是她活下来的唯一动力……
　　“灰原同学，吃饭了！”看着呆呆发愣的小哀，山崎招呼了一声，正欲直接用手抓牛排
　　啪——
　　“山崎，这样子很不礼貌哦！”
　　“哦，我错了，青子姐姐……”撅着小嘴，一副委屈的模样
　　“噗……”看着山崎那副委屈的小模样，小哀忍不住笑了出来，心中的阴郁也瞬间烟消云散
　　“呃？”
　　………………
　　“小兰，去开门！”大叔随手将啤酒罐子往地上一丢，扯着嗓门大喊着
　　“爸爸，我在换衣服呢，你去吧！”房间里，传来了小兰的声音
　　“呃，”大叔这才注意到，女儿的房门是关着的
　　“大晚上的，会是谁啊……”大叔不满地嘟囔着，摇摇晃晃地来到了门前
　　咔嚓——
　　“呃……幻觉？看来我是喝醉了……”看着面前多了几道重影的眼镜小鬼，毛利晃了晃头
　　啪——
　　关上了房门
　　“呵呵……看来又是喝醉了……”柯南扶了扶眼镜，也是无奈，才刚从安公主那回来，连父母也没见，结果竟是这样
　　咚咚
　　“叔叔，是我啦，柯南！”无奈啊无奈
　　“呃……好像真是柯南？”
　　大叔停下来脚步，回头看了一眼关上的大门
　　咔嚓——
　　“毛利叔叔，我回来了！”
　　咚——
　　“啊！好痛！”两人皆是倒在地上，大声喊叫着
　　“小鬼，几天不见，头怎么这么硬……啊啊啊……”
　　“好痛……”柯南心中是骂娘了，这山崎是搞什么鬼？疼痛感知调的也太高了吧？故意的，故意的，一定是故意的，这也太欺负鬼了，还我鬼权……
　　要知道，疼痛也是一种很重要的感知，一具高等的机器人，这是必不可少的，在山崎“无意”之下，调的可不低，相当于一颗拳头大的铁球从半米处掉下来的力量，虽然头皮材质很硬，不过……真的很痛！
　　“爸爸，怎么好像听到了柯南的声音？”小兰刚好换完衣服，从房间里走了出来，就见到眼前的一幕，一大一小倒在地上大声喊痛
　　“柯南！爸爸，你们怎么了？”
　　………………
　　“优作，有希子呢？”阿笠博士看着坐在沙发上喝茶的工藤优作，却不见有希子的身影
　　“她这几天心情不好，已经在家睡下了……”优作礼貌地微笑道，其实，他心里也不好受，只是，他是男人！
　　“小新……”有希子抱着儿子小时候的照片，两行清泪流了下来，在月光下，说不出的悲伤
　　虽然，平日里没什么和平时不同，仍然是大大咧咧，不过，每到夜晚，看到儿子小时候的照片，总是忍不住流下泪来，毕竟是养了十七年的儿子啊！现在只剩下一只鬼魂，还在那么恐怖的人手里，作为一个母亲，又怎能不伤心？
　　“小兰姐姐，我好想你！”柯南抱着小兰的大腿，蹭啊蹭的，一副幸福的模样
　　果然，只有死过一次，才知道生的可贵，虽然，暂时只有一具机械身体
　　还好山崎技术高超，不存在假冒伪劣产品，就算是亲爸也看不出来这是一具机器吧！
　　………………
　　“还缺山崎菊三郎的头发！”漆黑的城堡里，只有蜡烛和一口炉子还在散发着淡淡的光芒，小泉红子皱了皱眉……
　　………………
　　好无聊……
　　一个人躺在床上，山崎是无聊到爆了
　　小哀？
　　孤男寡女，虽然是小孩子，不过……像什么话？
　　所以……青子家里多了一人，山崎………………
　　………………
　　“有短信……”山崎摸出了手机，看了一眼，备注是：非洲佬
　　小鬼，有没有空来大阪玩玩？自己这段时间，新闻上好像都没有你的消息了啊，莫非是不行了？
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“卧槽，不能忍！”

第112章 傀儡玲的武田家
　　“爸爸，有你的信！”
　　“呃……”大叔抹了抹眼睛，打了个哈欠，昨晚喝的有点多
　　“是委托，信封里还有钱……”
　　钱！
　　“拿来我看看！”大叔几步跳了过去，一把夺过了信封，没有先看信的内容，而是一张一张地数了起来
　　“五十万！哈哈哈！”大叔兴奋的合不拢嘴，已经很长时间没有在遇到委托和案子了，自从柯南离开以后
　　“小兰姐姐，怎么那么吵啊？”柯南推开了门，故作不知问道
　　没办法，机器人不会睡觉，一晚上的时间，都在恶补这段时间的新闻报纸，这具身体各个感知太敏锐了，就连疼痛也……
　　“傀儡玲……武田家……”
　　“今天不去实验室了吗？”
　　“不了，研究什么的可以放缓，不过，这口气绝对不能忍，我要教训他！！！”山崎大声嚷嚷着，拉着小哀就往无脑的车上坐，一脸不爽……
　　“像小孩子一样”
　　“小孩子很好！”
　　“疯了！”
　　“嗯！”
　　………………
　　“服部，有必要吗？”和叶有些不满，一个案子而已，竟然还要和小孩子较劲……
　　“上次让他赢了，一定要找回场子！而且，这段时间，都没有看到有关于这小鬼的新闻，你不觉得很奇怪吗？”让一个六岁小鬼赢了，让他一直很不爽，这段时间也一直在关注这小鬼，侦探的直觉告诉他，这小鬼绝对有问题！
　　“真是的，多大了还和小孩子较劲！”
　　………………
　　“呵呵，本来想去看看老爸老妈的，算了……”坐在列车上，柯南只能表示呵呵……
　　………………
　　“所以……你的意思是说比赛？”山崎揉了揉拳头，咔咔作响
　　“没错！”服部揉着自己的头，尼玛好痛……
　　“就为了这样的理由？还以为是请我来玩呢……”
　　“呵呵……”
　　“鸟取啊！走吧，去玩玩……”本来以为是好好玩一天，把脑子这种东西丢一边呢，又要思考，郁闷！
　　“这么多人，我的车子可坐不下！”看着山崎身后的小哀，服部思量着，要不要……招辆警车？
　　咳咳，还是不要了，会很麻烦的！
　　“我有车子！这个倒是不用担心！就是……今天的午饭……”
　　“自己解决！”
　　………………
　　“快斗少爷，这样……真的好吗？跟踪小孩子，感觉有点……”寺井黄之助开着车，跟在无脑的车后，心中特别的别扭！
　　“哼！这个臭小鬼，竟然背着我出来约会，还跑大阪来了，看我不把录像交给青子……”快斗摆弄着摄像机，一脸的贱样，不过基德大人即使是奸笑，也是那么地帅气，简直是万千少女心中的白马王子的典范
　　“好缺德的感觉……”黄之助也是无奈，只能感叹自己老了
　　“跟踪小孩子，没想到，快斗同学还有这爱好！”
　　“纳尼？”快斗心中一惊，好熟悉的声音……
　　………………
　　“红子同学，你……似乎更变态吧？竟然跟着我！从东京飞到大阪，不累吗？莫非是喜欢我？”快斗的反应速度也是不慢，脸上瞬间恢复了Pokerface.
　　小泉红子脸上一红，想要反驳，却是眼珠子一转
　　“是啊！快斗同学真是人见人爱呢~”
　　“啊咧……”快斗吓了一跳，脸上瞬间破功，连忙往旁边移了一下身体
　　“别开玩笑了……说吧，什么事？”
　　“怪盗基德大人跟踪小孩子，感觉挺好玩的，也就跟过来看看咯~”心中稍作思量，还是打算隐瞒过去，暂时……
　　“呵呵，你也是无聊……”
　　其实，小泉红子心中是抓狂的，头发必须是带根的，新鲜的，这也简直了……山崎家里被青子打扫的一干二净，竟然找不到头发，也就在枕头里找到了几根头发渣，见快斗跟踪山崎，也就一同过来了……
　　“老……山崎，我们被跟踪了！”
　　“哦？”山崎回头一看，果然，一辆黑黑色汽车跟在后面！
　　“到底是什么人？跟踪我们？”服部平次也是面色凝重，莫非……是关于这个案子？
　　“不知道啊！”山崎也同样奇怪，摸了摸腰间别着的枪
　　“停车！”
　　车子靠边停了下来，山崎下了车
　　“被发现了！”快斗心中想着，郁闷，不过没办法，总不能放个烟雾弹跑掉吧？大白天的，魔术什么的，别想秀
　　“快斗！你也是闲着啊！”看着车上的快斗和黄之助两人，山崎也是无奈了
　　“寺井爷爷好！”作为一个好孩子，礼貌是很基本的
　　“嗯，山崎小少爷好！”有点别扭，不过，既然是快斗家的人，似乎……也是这样叫的吧？
　　“我只是来看看你一天到晚乱跑什么，不监督你，目暮警部整天请我喝茶……”
　　“哦？这不是很好吗？免费的茶水，还有空调，警局很和谐啊！”
　　“滚！”
　　“没问题，只要你不跟着我！”
　　………………
　　“呵呵，还是跟过来了……”
　　“快斗同学还真是好兴致啊！”服部平次笑道
　　“我只是监督……监督！小小年纪就约女孩子！这可不是好习惯！”
　　服部平次瞄了山崎身旁的女孩一眼，好冷淡，见面后似乎没说几句话，原来这小鬼喜欢这种类型的……
　　“比起我，快斗你好像更有问题吧？”山崎眯着眼，阴险都写在脸上了
　　“我是没想到，你竟然是这样的人！对得起青子姐姐吗？”
　　“卧槽……”
　　小泉红子嘴角抽了抽，不做声，看着这个疯子是怎么玩的……
　　话说……好挤……七个人一辆车，要是被警察查车……
　　“乱说什么？我和青子才没什么关系呢！”快斗当然不可能承认喜欢青子
　　“是吗？红子姐姐，你也听见了吧？”山崎阴险一笑，一副诡计得逞的模样，默默地，点了几下手表……
　　“关我什么事？”小泉红子撇过头去，看着窗外
　　“我和青子才没什么关系呢！”
　　“卧槽……快给我删掉”快斗一把过去，可是距离太远，怎么可能抢到？
　　“三角恋吗……”副驾驶座的和叶心中想着，有点为青子悲哀
　　“……”无脑专心做着司机的工作，一言不发
　　“好挤……”服部移了移身子，还是辣么挤……
　　没办法，寺井自己回去了，毕竟太多人，估计武田家里也没位置，又不是旅游，这可是查案啊！

第113章 可怜的萝卜
　　“话说，服部，你查案带着山崎做什么？”快斗还是不理解，心中不爽，就是因为这样的人太多，山崎才总是卷入案子，他也经常去警局喝茶……
　　“哦，你不知道吗？”服部平次一愣，难道，山崎没和他说过吗？
　　“？”
　　“也没什么啦……”丢人，这种事还是不说为好
　　“……”既然别人不想说，快斗也不好问下去，只是瞄了一眼山崎，这小鬼又做了什么人神共愤的事？
　　“其实是这样的啦，上次那个让服部哥哥头疼的案子，是我解决的，然后他不服输，要和我再比一次……”炫耀的机会，山崎从来是不会错过的！
　　“哼！那么卑劣的手段，只有你才想的出来！”
　　“可是我赢了，不管什么手段，真相是我挖掘出来的！”
　　“八嘎……”
　　………………
　　………………
　　“确定没有迷路吗？怎么感觉一直在绕……”山崎一脸闲蛋地靠在座椅上，玩着手机，看起来好像很正常，心里已经开始骂娘了
　　“狗比……早知道就不喝那么多水了……蓝瘦香菇……”
　　“没有，这个地方路的确有些绕！”服部平次坚定地否定道，取出手机看了看地图……
　　“山崎，前面有个歪果仁，要不要我去问问路？”无脑开车的速度慢了下来，请求山崎的指示
　　几人拉下了车窗，看了一眼路边的歪果仁，又收回了目光，歪果仁而已，不稀奇……
　　“不用了，既然他都这么说了！”山崎看着手中的地图，对比了一下，嗯……差不多还有两万米的路程……
　　快了，好……急！！！
　　“开快点啊啊啊！尿急……”山崎心中焦虑，又不好意思喊出来，看驾驶座上无脑的目光，带着深深的怨恨，考虑着要不要做掉？
　　“嗨！”歪果仁也注意到了这辆车，从车窗往里面看，在看到服部平次时，双目一亮，招了招手……
　　“……”
　　“……”
　　看着远去的轿车，萝卜独自一人在风中凌乱，他的心心是崩溃的
　　剧本不对啊……
　　不是应该停下来，载自己一程的吗？不是应该给自己做三年没来的证明吗……
　　“好吧……至少，他们看到我了……也可以算是吧？应该？”
　　“可是…………”
　　看了看面前的道路，有种想哭的感觉，好远的说……
　　………………
　　“怎么，看你好像很着急的样子？”
　　“没有！我……很正常！”山崎强行保持住脸上不破功，故作淡定……
　　“尼玛，为毛这鬼地方一间厕所也没有？”
　　………………
　　“前面应该就是武田家了吧？”坐副驾驶座的和叶一眼看到了前方的宅子
　　“嗯，地址是没错的！”服部看着手中的地图，又看着前方的房子……
　　车子近了，众人也终于看清了前方路边竖着的牌子：
　　┏━━┓
　　┃武┃
　　┃田┃
　　┗━━┛
　　“终于……到了！”
　　服部平次率先下车，与主人交涉，山崎？刚下车就不见了人影……找厕所……
　　“好累……”为了梦想，即使再苦再累，也不能表现出来，还特么要装出一副迷路人的模样
　　“美莎……就算再累，我也会为你报仇的！”事实上，也真的不是那么累，只是想到跑了一辆车，还有……自己三年没来的证明，心累！！！
　　前方出现了两条岔道，这个他是知道的，不过……具体是哪条？
　　“我记得……三天前来这里，是这条吧？”
　　“有车！”刚走了十步，突然，敏锐地听见了什么声音，似乎，是轮胎摩擦地面的声音？回头一看，差点热泪盈眶了
　　“嘿！”萝卜挥着手，大声喊着
　　“有人，看起来是歪果仁……”柯南吸着果汁，顺着小兰的目光，看向了岔道右边的人
　　“没味道……”将果汁摆到一边，好痛苦，吃什么都没味道，也只是扔进肚子的火炉里焚烧，液体过滤，就是不能吸收养分，还是得充电……还好不是喝机油，不然，还不如直接用左手的炮将自己轰成渣呢！
　　“请问，武田家是在什么地方？我迷路了！”
　　“唔，罗伯，是你啊！”开车的中年胖子看起来是认得这个歪果仁
　　“是勇三先生啊，好久不见！”萝卜热情地打着招呼
　　“上车吧！”
　　“好的，谢谢！”
　　“你们认识？”柯南问道
　　“嗯，是啊！三年前……”
　　………………
　　“对了，美莎现在怎么样了？”罗伯问道
　　“美莎……她死了！”似乎是很不想告诉他这消息，不过……这是事实！
　　“什么？死了？怎么会？”罗伯做痴呆状，双目无神，似乎是不相信他说的话
　　“虽然很悲伤，不过，这是事实！三年前，在你离开三天后，美莎就上吊自杀了！又过了两天，美莎的母亲绢代也相继自杀……”
　　“什么？这……怎么会这样？”
　　“看来……这个案子很不寻常啊！”柯南心中想着，看着面前摆着的罐装果汁
　　尼玛……
　　………………
　　“呼~爽~”提上了裤子，只感觉浑身清爽
　　“在聊什么呢？”山崎疾跑了过去
　　刷——在艹地上完成了个漂移的动作，双手往头两侧抚过，华丽丽地站了起来，拍了拍身上的灰尘，一个字——衰
　　“好幼稚……”小哀只是轻吐出几个音节，扭头看其他人讲话去了……
　　听着其他人的谈话，山崎也算是明白了大概的情况，想着要怎么样抓凶手……
　　“就是现在，好机会！”小泉红子却是一直在注意着山崎，看他低下头来思考，双眼一眯，悄悄走了过去……
　　“如果我直接要头发，这小鬼一定不会给的，只能出此下策了！”小泉红子心中想着，也是啦，山崎都知道她是魔女，怎么可能给头发？会有好事吗？
　　“红子姐姐，你想干什么呢？”山崎的敏感程度，那可不低，虽不说挡子弹什么的，不过，如果这点小动作都发现不了，药都白吃了？
　　小泉红子吓了一跳，连忙收回了手，故作淡定，刚想要开口说话
　　“你们两个……在干什么？”快斗当然也注意到了这边的动静，一脸地疑惑

第114章 盯上小兰 神回复
　　“没什么……”
　　“奇怪”看着小泉红子留给自己的后背，快斗低声说了一句
　　“到了！”武田勇三停下来车子，几人纷纷下了车
　　“呃……”柯南看了一眼旁边的黑色轿车，魂中一跳，一股不祥的预感涌上魂头
　　接下来，几人见了一遍这个家里的人
　　“今天来家里的人挺多的啊！毛利先生，我们这里房间也不够，应该不介意挤一下吧？”
　　“哈哈，那没什么”大叔挠挠头表示不介意
　　“那就好！”
　　“有客人……不好的预感……”
　　“实在是多谢你们的招待！”山崎抿了一口手中的香茶，礼貌地感谢道
　　“不客气！”女佣答道
　　“……”
　　“果然，我不适合喝茶……”
　　就在这时
　　“好眼熟的眼镜小鬼……”见到那熟悉的身影，差点一口茶水吐出来，死神……来了！
　　“非……服部，小心点，今晚可能会有危险！”
　　小泉红子心中一惊，莫非，这个疯子想要有什么行动？一定要阻止他！
　　“哦？怎么说？”
　　“死神来了！”山崎只是说了这一句没头没脑的话，就闭上了嘴，喝了一口茶，淡定地看向了门外
　　“死神？”其他人顺着他的目光看去，只见毛利一家朝着这边走了过来……
　　看到眼镜小鬼的一瞬间，小泉红子是吓了一大跳，第一时间都以为见鬼了
　　“怎么可能？”看着山崎的目光，甚是惊讶
　　“毛利侦探……”快斗一眼就认出来了
　　“毛利？”服部平次仔细一看，果然，正是那个喜欢睡觉破案炒作名气的大叔，对于这种行为，他一直是保持不屑的态度
　　“毛利……那是什么人？”和叶不是侦探，对于这行的事也不太了解……
　　“嗯，毛利……”山崎捏着下颚思考了一下，表情严肃
　　“这是一个……”
　　其他人的目光都被他这一下吸引了，纷纷看向他
　　“这是一个……”
　　“男人！”
　　！！！
　　咚——
　　“嗷……好痛！”山崎抱着自己的头痛呼着
　　快斗直接就是一拳砸了过来，表面笑嘻嘻，心里mmp，又被整了……
　　“呃……”
　　“呃……”
　　“呃……”
　　“打得好！”只有小泉红子和小哀是这样想的
　　小泉红子是很讨厌这种坏人，就算山崎在她面前被杀了，顶多恶心一下，内心不会起半点波澜
　　小哀……
　　被欺负地好惨，就连这次鸟取一行都是被逼迫的，都怪那个…………………………不要节操的作者菌！！！
　　“不好的预感……”一见那熟悉的身影，灵魂微颤
　　mmp
　　又是他
　　我只是想清静几天……
　　“小兰姐姐好啊！”山崎挥了挥手，故作笑颜
　　“山崎！”
　　“小鬼……”毛利大叔一脸不爽，每次遇到这小鬼都没好事
　　一次破头住院……
　　一次给车撞住院……
　　“我真的不是色狼……不过，毛利兰和青子姐姐好像……干脆，抢过来好了……”扑在小兰怀里的山崎是这样想的，顿时，看柯南的眼神充满了恶意，偷偷摸了两把，比起青子，小兰更有料……
　　“卧槽……你小子想干什么？放手啊！”柯南魂中一震，不祥的预感……而且，放手！
　　八千万像素高清摄像头，山崎的小动作完全尽收眼底，火气上涌！
　　“好想用右手的钢爪把他切成四瓣！！！”
　　“山崎，这么长时间不见，想我了吗？”柯南故作平淡地小跑了过去，张开双臂，表示想要抱抱
　　服部和快斗两批人
　　喝茶，吃瓜，闲聊
　　“没有！”山崎怎么不明白他的意思？放手？咔咔咔，可能吗？柯南这副姿态，更坚定了山崎想要绿他的想法，嗯，有料……
　　就是辣么随心所欲，就是辣么脑抽
　　咔咔……
　　金属牙齿摩擦的声音
　　“小兰姐姐，我要喝水！”
　　就是辣么机智，山崎你还嫩了！
　　水在包里，就不信你还能赖着不松手！
　　当然，这小小的交锋是没有人注意的了，作为当事人的小兰也没有注意
　　“你们几个，站在那里干什么？”毛利大叔喊了一句
　　………………
　　一阵自我介绍过后，毛利大叔也算是记住了其他人的名字，虽然对于少年侦探什么的不屑就是了
　　因为……某个叫工藤的小鬼
　　小小年纪不好好学习，抢饭碗什么的最可恨！
　　“毛利先生，请问你对这份委托，有什么想法吗？”服部平次还是打算试探试探大叔的虚虚实
　　“委托……呃，委托……”
　　“以我侦探的直觉，这绝对是人做的案！不可能有蜘蛛仙这种扯淡的东西！”
　　“好丢人……”小兰顿时觉得脸上无光，好想找个地缝钻进去
　　“神了！”
　　“好蠢！”快斗无语了
　　“故意的……装蠢是么……”
　　柯南始终盯着山崎，预防这家伙随时做出什么让自己头上长草的举动
　　………………
　　十分钟过后，服部平次终于相信了，大叔……是真的蠢！
　　………………
　　“嘿！你们在聊什么？”一头金发的老外走了进来
　　“啊咧，之前的那个老外……”山崎瞄了一眼，随口说道
　　众人目光齐聚，看着他
　　“没礼貌！”小哀
　　咚——
　　“嗷……”
　　“丢人！”快斗收回了拳头，一头火气
　　“哎呀，怎么能打孩子呢？”小兰心疼的揉了揉山崎肿起的头，进行教育
　　“这么多人啊！”罗伯有些诧异，不过，还是很礼貌地自我介绍道：
　　“大家好，我叫罗伯，来自美国…………”
　　“死老外，好想把你剁了！说不定，今晚要死的就是你！”山崎恶意地想着
　　………………
　　“山崎，出去逛逛怎么样？熟悉一下环境！”服部提议道
　　“呃……好吧！”
　　“我也去！”柯南也站了起来
　　“呃……”
　　………………
　　“你到底想干什么？”柯南恨恨道，咬着牙，压低声音
　　“没办法，小兰和青子姐姐好像……”
　　“去死啊！你喜欢青子，自己去追啊！盯上小兰算什么？”柯南是忍不住爆发了，就为了这个理由？
　　“你们……再说什么？”服部平次被这突如其来的大吼吓了一跳，随即……懵逼了
　　“就像你听到的那样！”山崎回头对服部平次说了一句，又看向柯南，表情严肃
　　“你还年轻，不懂这些也正常，喜欢不代表要去追，就像我也喜欢快斗，不过我不搞基！安静地做个会卖萌的乖孩子就好了，我觉得他们俩很般配……”这话说的，那是正气凛然，毫不心虚
　　“好像很有道理……”服部平次的第一个念头
　　“卧槽，这两个小鬼在想什么？”
　　“不过……这就是你盯上小兰的理由？”
　　“不是啊！我只是觉得这样子挺好玩的……”
　　“你信不信我现在把你轰成渣？”柯南靠了过去，在山崎耳边轻声细语，左手抵在了山崎的胸口！
　　祝大家国庆快乐！）

先别订阅
　　“呵呵，”山崎只是微微一笑，自信地看着他
　　八千万像数的双眼，山崎脸上的一切细节都一清二楚，心中怒火
　　“你不是在追灰原吗？”
　　“那又怎么样？不影响吧？”就是喜欢看到柯南这副模样，超可爱的，虽然机器脸部有点僵硬
　　“喂喂，你们在干什么呢！”服部平次见两人气氛尴尬，还是调解道
　　“杀了我！”
　　挑衅，绝对的挑衅！
　　“混蛋！”柯南怎么可能下手？
　　咻——
　　“卧槽，麻醉针！”
　　“喂，小鬼，你肿么了？”
　　“小鬼，小鬼！”
　　“哼！”柯南傲娇地别过头去
　　“你……你对他做了什么？”服部平次按着山崎的颈动脉，还好，只是晕过去了
　　“这个小鬼，也不简单！”
　　“麻醉，晕过去了！”柯南是不爽到了极点，说话的语气也不好
　　“小鬼，你随身带着麻醉药？”服部平次眉头一皱，莫非，现在的小孩子都那么逆天？
　　柯南撇了撇嘴，一脸地不屑：“山崎还随身带两把刀呢！”
　　他能看得出，服部平次是和他一样的人，以前的他……
　　“……”服部平次在山崎腰间一模，果然，两柄精致小巧的刀子！
　　“现在的小孩子都那么……”
　　“还需要接触一段时间，毕竟，不知道对方是不是值得相信！”柯南想的是，如果服部平次人品还不错，可以将他拉进自己的阵营，共同抵抗无道组织！
　　如果服部平次不能相信，山崎的另一面也不会暴露，在服部平次眼中，就成了不良少年，自己顶多是被教坏的孩子，不过……在以后的日子里，服部平次这个人也顶多是路人！
　　真是好算盘啊！
　　“麻烦……本来想找他谈事情的……不过，还是有必要加深调查山崎菊三郎这个人！一定有问题！还有他身边的司机，一个小孩子，带着司机……”他之前调查过山崎的身份，父母双亡，一定是有什么不为人知的隐情！
　　还好，他没有去检查山崎的鞋子，否则，一定会死的很惨！
　　“呃……”柯南停下了脚步一
　　“怎么了？”
　　“你先抱这家伙回去吧！我有点事”
　　“嗯？”顺着柯南的目光，服部平次也注意到了不远处站在墙后的小泉红子，没说什么，抱着山崎离开了，至于他心中怎么想的，柯南也不知道
　　“小泉红子同学，有什么事吗？”看着进入房间的服部平次，柯南朝着山崎走了过去
　　“你现在是……”小泉红子有些懵逼，工藤优作不是说还没开始制作身体吗？
　　“机器人！”只见柯南右手一甩，刷——四根钢爪抽了出来，在夕阳下，闪耀着红色的光芒
　　“竟然还能这样？”小泉红子先是吓了一跳，不过想起工藤优作说过的话，山崎菊三郎的方法也不是不可能，没想到竟然这么快就验证了山崎的猜想，利用机器身体实验！
　　“没有什么是不可以用科学解释的，灵魂无非是一段电波，只要能够接收，分析，反馈，就可以控制身体！这是山崎说的！”柯南解释道，山崎的脑洞，他也不得不佩服
　　事实上，山崎这也是受到了某些电影的启发，小时候看了不知道多少遍的，英叔主演的电影，当时是百看不爽，虽然那时候挺害怕的
　　“山崎菊三郎……这个人，太可怕了！”
　　“是啊……不过，你找我到底有什么事？就只是这样吗？”柯南脸上看不出表情，如果不是刻意控制，僵硬的机器脸皮，也不会有什么多余的表情……
　　“你不恨他？感觉你们感情挺好”她是没有看到两人当时的撕逼，现在，山崎还躺着呢！
　　“恨？”柯南问自己，恨吗？
　　没有
　　不过，这并不妨碍他想要抓山崎的决心，他，不想再看山崎继续错下去了
　　摇了摇头，八千万像数超级摄像头紧紧地盯着她，浑身的高威力武器似乎给了他一些强大的气势，小泉红子内心也是凝重了起来
　　“加入我的阵营，一起对付山崎如何？”问出这句话，柯南灵魂是很沉重的
　　小泉红子拥有的特殊能力，正是他所需要的，而且……小泉红子是一个好人！上次能够因为医院的一千多条命与山崎作对，足以看出她的人品！
　　“呃……”又被拉拢了，这一家都是这样……
　　“你还是给你爸爸打个电话吧……”
　　“老爸……额额额”柯南似乎明白了什么
　　………………
　　山崎可不知道，在他昏迷的这段时间里，两人龌龊的PY……咳咳，暗中达成了某种共识……
　　………………
　　“机器人么……果然，山崎菊三郎，有问题，这两个人也问题不小……”
　　………………
　　“怎么就突然睡着了？奇怪！”快斗看着躺在地上的小鬼，有些无语
　　“红子也不知道哪去了，”瞄了一眼呼呼大睡的大叔，还有聊着天的小兰，和叶，还有罗伯等人……
　　“那个男人……到底是什么人？”那个男人，指的自然是无脑了，将人送到了以后，直接就开车离开，看起来，不像是那种偷偷拉客的车，似乎，还有什么联系？
　　………………
　　“卧槽！”山崎缓缓地坐了起来
　　“王八蛋，好想抽他……”他是没想到，柯南竟然会用眼睛里隐藏的的麻醉针射他，太可恶了，早知道就不设置这功能了
　　“山崎，你醒了！”是快斗的声音
　　“呃……”山崎揉了揉眼睛
　　“柯南呢？”
　　“果然……”快斗心中想着一些龌鹾的事，嘴上却答道：
　　“不知道啊，他和红子吃完饭后就不知道哪去了，还有服部平次也是，其他人都说去看武田美莎的坟墓……”
　　“哦……纳尼？”山崎双目一瞪，这么说……没饭了？
　　看了一眼旁边倒在地上的大叔，眼皮跳了跳，尼玛，好饿！
　　“还有饭吗？”
　　“没有，我看你睡的太香，也就没有叫醒你！”这话说的，似乎没什么可以挑剔的，不过……
　　山崎分明在他的眼中看到了，戏谑，得意
　　“卧槽故意的！”
　　……
　　……
　　……

第115章 死人 两个嫌疑人
　　“大哥！大哥！”就如同原著中的一样，门外传来了武田勇三的声音
　　“嗯……估计是死了……”不要想也知道，柯南又开始发功了
　　“快斗，我们去之前死人的那间仓库看看吧，估计能找到尸体！”山崎自信地笑道
　　“呃？你怎么知道？”
　　还有，你那笑容是怎么回事啊？死人你很开心是吧？快斗快斗心中吐槽
　　“去看看不就知道了？”自信，还有，眼中浓浓的，兴奋！
　　“没空！”他才不要和小孩子胡闹呢，就算真的死人了，不是还有侦探吗？
　　“是吗？”山崎瞬间抽出了刀，奸笑地对准了快斗白净地脖颈，这意思，很明显了！
　　“混蛋，你疯了吧？”快斗吓了一跳，看着定在自己脖颈上的匕首，又不敢动弹
　　“嗯，是啊！”
　　快斗很郁闷，很不爽！
　　“估计是车子把脑子撞坏了，明天一定要带他去看医生！”原本以为给车子撞后，山崎会一直老实下去呢，没想到时间越久，毛病越大，真是日了狗了……
　　“抱歉啦，快斗哥哥，一般这样的案子都是挺危险的，所以……你也只能跟着我身边啦！”山崎心中想着
　　“大家，我觉得有必要去仓库看看，总感觉有什么事要发生！”没办法，快斗只好喊了一句
　　“什么？你的意思是说？”武田勇三脸色一变
　　“我记得，之前仓库二楼的窗是锁着的……怎么开了？”
　　“就去看看！”山崎率先……让武田龙儿走在前面，他可不做出头鸟
　　“柯南那家伙，到底哪去了？还有小泉红子！”
　　………………
　　“那边……发生什么事了？”柯南瞧了一眼千米外武田家的情况，双眼的摄像头焦距瞬间放大，只见山崎一群人冲进了仓库，似乎，其他人还很焦急的样子？
　　“怎么了？”一旁的小泉红子问道
　　“那边好像发生了什么事？”柯南从树上跳了下来，加大马力疾跑了过去
　　“喂！”小泉红子看着柯南的背影，无奈也只能跟了上去
　　“新一，发生了什么吗？”是工藤有希子的声音，在柯南的机械大脑里，电话的电波转化为声音，直接在死神之血之中的柯南灵魂里响起
　　“不知道，可能是出了什么事吧！”
　　“他们……冲进去，干什么？莫非是……”他想起了小兰，不过，小兰出事的可能性不高，半个小时前，她们和歪果仁萝卜开车去了武田美莎的坟墓，这么说……是有什么人出事了？
　　死神之血！
　　“可恶啊！如果能摆脱这鬼东西，就不会有人丧命了吧？”这段时间里，时不时都能发生的案子，几乎是每隔两天一个，他心中只有深深的负罪感
　　“或许……我彻底死了，就不会有那么多人丧命了吧？如果把灵魂也，山崎就不会在对死神之血感兴趣，交给红子保管…………”
　　“或者说，破坏死神之血！！！”突然，灵魂里，浮现出了这个念头，久久不散，促使他在半个月后，干出那样的事情………………
　　………………
　　“果然，死了！”山崎捏着死者的手腕，脸上露出兴奋的笑容，感觉……可能是个大案子，又要在新闻上秀一波了，服部平次不是说这段时间没有他的消息吗，即使没有藤山齐木，也一定会上新闻，无论是网络上，还是报纸！
　　虽然只是一种预感，不过，也足以让他干劲十足了！
　　“喂喂，看到尸体，能不能不要那么高兴？”快斗是看不下去了，虽然说他也见过尸体，不过，还是有些不适应，毕竟……他只是个小偷啊！又不是这些心大的侦探！
　　“大……大哥……”接着上来的是死者的二弟，武田龙二，看到大哥s的尸体，也是吓了一跳……
　　“不要进来！”山崎和快斗住拦住了正准备闯进去的几人，以防他们破坏现场！
　　“怎么会这样……”
　　“节哀！”山崎只是淡淡地吐出了这两个字，一改小孩子的模样
　　“快去报警！”快斗喊了一句，注意着其他人的神色
　　………………
　　“死人了？”就在这时，柯南几个跳跃上了二楼，只见门口围了不少人，灵魂一震，果然，这种情况，只有可能是死人了
　　“山崎，这是怎么回事？”
　　“呃……”看着柯南，山崎只是问道：
　　“去哪了？”
　　“……”柯南没有说话，只是走了进去，观察着里面的情况，或许是心虚吧！
　　“哎！”看着气喘吁吁跟在柯南身后的小泉红子，山崎叹了一口气，没有在多说什么
　　“好难受……”听着山崎那一声叹息，柯南只感觉灵魂仿佛被针扎了一般，难受，他不知道山崎是怎么想的
　　“不管怎么样，我是不会改变我的想法！还有……这段时间一定要多注意山崎的动静，小泉红子可能有危险！还有老爸老妈……”
　　“哼哼……”看着小泉红子，山崎眼冒凶光，不过只是一闪而逝
　　“很压抑啊！”
　　………………
　　“是蜘蛛仙，这都是蜘蛛仙的报复……”一声苍老的声音响起，众人抬眼看去，是老太太
　　“都怪信一那孩子，把仓库建在这种地方，才引来了蜘蛛仙的报复！”
　　“蜘蛛仙……”这个传说，山崎在武田家的人口中听过，他问问题，可是绝对不会放过一点细节，连武田家的祖宗十八代都略知一二！
　　“这只是普通的鱼线，有两个可能，一个是信一先生自己把现场布置成这样，然后自杀！！！另一个是有人把信一先生骗到这里勒死，然后才布置成这样！”
　　“山崎，这么说，如果是他杀，凶手会开锁？”快斗问道
　　“也不一定！”
　　“你们说的，是什么意思？”柯南问道，捡起了地上的一枚图钉
　　“我们来的时候，门是锁着的！”
　　“这样啊！”柯南看了快斗一样，意思不言而喻
　　“卧槽，莫非……”快斗又看了山崎一眼，心中怀疑他告密了，果然，小孩子就是不能相信！
　　“可是，你们是怎么进来的？”武田勇三问道，他们来的时候，门是开着的！
　　“快斗会开锁！”
　　“什么？”一群人下意识地后退了一步，除了小泉红子
　　“当然，假设是他杀的情况，现在，有两个嫌疑人！”山崎眼睛微眯，盯着柯南，随后又指了指身后的气窗，那个只能容许小孩子穿过的气窗……
　　“卧槽，怀疑我？你逗我？”柯南心中吐槽
　　山崎身体向后一移，远离了快斗
　　“死亡时间，我还在睡觉，所以，两个嫌疑人，分别是：
　　一直不见踪影的，江户川柯南
　　对锁有研究的，黑羽快斗！”
　　犀利的目光，沉重的话语，一副福尔摩斯的气场！

第116章
　　沉默了一会，终于，众人被一声巨响惊醒，只见快斗的拳头，印在了山崎的头上
　　“你丫的找抽！”咬着牙，从牙缝中一字一字的吐出了这句话
　　“啊……好痛哦！”山崎捂着头，虽然他没有柯南那样三倍痛苦的设定，不过，快斗这一下可不轻
　　“呃……”众人沉默，这小鬼是来耍逗的么，好像不太符合现在的气氛啊，死人了，好桑心……
　　“这里发生了什么事？”就在这时，服部平次也赶了过来
　　“正如你所见，死人了！”山崎死死地盯着服部平次，想要从他的眼中看出什么来
　　“很热闹啊！又死人了吗？”一阵上楼梯的脚步声，伴随着稚嫩而冷淡的声音，灰原
　　“呵呵，猜对了，需要奖励吗？”山崎笑道
　　“不用了！”用屁股想也知道，奖励？会被整的很惨吧？
　　“小兰还有和叶他们呢？嗯……还有那个歪果仁？叫什么来着……”
　　众人无语
　　“我叫罗伯……”
　　“哦，罗伯！”
　　没过多久，小兰＆和叶也上来了，山崎向众人解释过后，将闲杂人等都驱散了，只剩下服部，柯南，快斗，小哀等人，就连小泉红子，也都被驱散去保护和叶小兰两人，快斗驱使的
　　毕竟是人命攸关，她也没有和快斗多闹
　　“快斗哥哥，你智商不行，在旁边看着就好了，这种事情还是留给我们侦探！”山崎将快斗推到一边，臭屁十足地说道
　　咚——
　　“可恶！”快斗真是越来越有向毛利小五郎的趋势发展了，同样是下手不轻，同样是表情凶恶
　　“侦探……”
　　………………
　　“不过，山崎，为什么这个小鬼也留下了来？”服部平次看了柯南一眼，又扭头看向山崎，一脸不解，至于小哀，他倒是没有多问
　　“嘿嘿，这是我徒弟！”
　　“别耍贱了，谈谈案子吧？”柯南可没空和他胡扯，
　　一听柯南这么说，山崎也是严肃了起来：“有什么发现吗？”他可是注意到了柯南刚刚在地上搜查的动作
　　“图钉，四颗，先找找还有没有别的！”柯南也严肃了起来
　　“你确定，还有没有多的？”服部平次问道
　　“没有了！”柯南摇头，他的摄像头可不是开玩笑的，就连千米外的一只鸟又几条腿也是一清二楚，绝对不可能看错！
　　“看看窗上，每一个角，有没有四个小洞，图钉扎过的痕迹！”柯南的灵魂之中，传来了工藤优作的声音，对付组织有点麻烦，破案嘛，呵呵……
　　“小鬼，怎么了？”看着跳上气窗的柯南，服部平次想要“阻拦”，似乎是怕破坏了现场？
　　“果然，老爸，我知道了！”
　　“凶手就是……那个人！”
　　“卧槽……比我快！”看到柯南这副模样，山崎差不多也明白了
　　“没想到竟然这么简单吗……”可是，他为什么要杀武田信一？还有之前的根岸？这两个案子，是同一个人下手的吗？
　　“还有，没有证据！直接证明他就是凶手的证据！”
　　“山崎，你怎么看？”柯南跳下了窗问道
　　“绑起来……”
　　“不行！”柯南反对
　　“怎么净想一些乱七八糟的主意？”服部平次想起了上次山崎的破案方式，嘴角抽了抽
　　“习惯就好！”快斗
　　“好麻烦，你们自己慢慢玩吧！我要睡觉了！”小哀打了个哈欠，破案什么的管她什么事？让这些侦探慢慢玩去吧
　　“嘿嘿，睡觉啊！算我一个，我也好困哦！”
　　“滚！”
　　看着离开的两人，快斗又看了看这一大一小，摆了摆手
　　“祝你们成功破案！”
　　“……”
　　“……”
　　“卧槽！”两人暗骂了一句，对视了一眼，大眼瞪小眼，服部眨了眨眼睛，也是无奈了
　　“还是好好盯着他吧！以免再作案！”
　　“小鬼，你就真的不管了？”快斗问道
　　山崎只是微微一笑
　　“那两个笨蛋，一定会盯着罗伯不放，也很难调查处什么来，我嘛……睡觉！”
　　“骗吧！你就使劲骗，我相信了……”
　　“我倒是对那些木偶很感兴趣……”山崎在心中默念了一句，追上了小哀
　　“下雨了……”山崎抬头望天，一滴滴毛毛雨滴到了脸上，有点清凉……
　　“DUPIN啊！能卖不少钱吧！在家里制作DUPIN？不太可能，在山里，如果种大量的YINGSU花，一定会被怀疑！所以，这附近，一定有一个加工厂！里面，可能堆积了大量DUPIN！”是的，在柯南发现气窗上的小洞的一瞬间，他……想起来了！
　　加工不可能在家里，否则一定会被发现，这座森林茂密的山里，不可能是这座山之外的地方，而且也不可能是太远的地方！不然，也没必要搬回家里装进木偶里，在其他地方依旧可以制作木偶！
　　相比于卖了可以获得大量现金的DUPIN，那点功劳，也就微不足道了！
　　“等会去问问这个家里的人，武田信一平时的生活习惯，喜欢什么时候出门什么的……”
　　“离这里最近的人家，也有上千米，可以一一‘调查’！”山崎露出了残忍的笑容，调查的方式……可以有很多啊！！！
　　为什么武田信一非要在自己家里藏DU？这不是废话吗？这个傀儡玲也就武田家制作木偶，要是附近的邻居制作的木偶卖的钱，比武田家制作的精良木偶还要高，那么，必定会引起怀疑！
　　“无脑！你在哪？现在，来傀儡玲！”山崎拨通了无脑的电话
　　“怎么？又有什么新的行动了？”小哀淡淡地问道，这家伙，果然不会那么消停！
　　“嗯，一笔钱！存钱结婚啊！”山崎贱笑道
　　“什么行动？”她想不明白，这个案子还有什么可以做手脚的？如果没有大利益，山崎是不会做的
　　“QWERTYUIOPASDFGHJKLMNBVCXZASDFGHJKLPOIUYTREWQ凑字数，剩最后1分钟就到12点了，还差30多个字才到两千字……全勤！望原谅”
　　“DUPIN……你打算做这个？”小哀眉头一凝
　　“嗯，能赚一些，现在急用钱！”山崎老实回答，没有一点隐瞒
　　“……”
　　“可以放弃行动吗？”
　　“呃？”山崎一愣，盯着那双冰蓝色的眼瞳

第117章 罗伯的行动 死亡的觉悟
　　“……”
　　“没什么，随便你吧……”
　　“呃……”
　　“我出去走走……”
　　山崎挠了挠头，十分不解，看着小哀的背影
　　“原本以为是什么大案，既然已经确定凶手是萝卜，想来那两个名侦探会一直盯着他吧？似乎，没我事了……”
　　“好困的说……”翻了个身，山崎闭上了眼睛
　　“大叔还睡在硬邦邦地上吧……”盖上了被子，真特么享受……
　　警察已经在赶来的路上，然而，作案人罗伯还不消停
　　“第二个计划！”
　　是的，罗伯还有第二个计划，原著中是绑走了和叶，想要误导其他人，证明作案人的确可以在除了大门以外，可以从其他地方逃脱！
　　“就是她了……”
　　……………………
　　“怎么回事？”山崎刚刚睡下就被吵醒，看着手表上亮着光的屏幕，心中不爽！
　　“老大，我遇到麻烦了！”有个黑衣服的男人找上了我，想要把我抓回去，不过被我用ZHNY23杀掉了，现在改怎么办？”
　　“纳尼？”山崎脸色一变，黑衣服？
　　“对方是什么目的？弄清楚了吗？”山崎问道，黑衣服
　　“没有，他只是一见面，就用枪指着我！”
　　“妈蛋！”
　　………………
　　“哼！废物！”
　　远处，琴酒冷冷地看着倒下去的伏特加，灭掉了手里的烟，下了车，只见伏特加被拖进了小巷子里，身体也在快速腐烂……
　　“看来，不会是小组织，有这样的研究，杀人之后毁尸灭迹……”
　　“上次让你逃了，这次……一定要抓到你！”眼瞳中，闪过一道绿光，他说的，自然是上次的幕后黑手
　　对方躲在墙后，也没办法开枪射击
　　这次的行动，是瞒着其他人来的，属于私人恩怨
　　原本以为，只是普通的抢劫团伙，没想到……有这样的技术……
　　远处，一个女人放下了望远镜，微微一笑
　　就在这时，电话突然响了起来，只见备注上：
　　JIN
　　“哦~”抬起望远镜一看，某人站在那辆古董车旁，冷冷的看着她
　　………………
　　“妈蛋！现在是什么情况？旁边还有其他人吗？”
　　“不知道！”
　　手机的短信铃声突然响了起来，是一条彩信
　　点开一看，山崎心中一沉，地上的尸体，虽然已经看不清样貌，不过，的确是伏特加无疑
　　咻——
　　无脑正伸头往外看，只见一枚子弹朝着他射了过来，吃过药的他无论是眼力还是反应力都是非常地惊人，吓得急忙向后一退
　　这也是山崎能在爆炸的短短时间之内，抓紧时机跳车的原因，反应力快！
　　“老大，他们还有同伙，刚刚有人开枪打我，不过我躲过去了！”
　　山崎心中已经是一团乱麻，“我的身份到底有没有暴露？如果暴露了，青子一定会有危险！”
　　“完了，快斗和小泉红子都在这里，看来……只能……”
　　“吃掉恶魔七号，想办法靠近他们，我会引爆炸弹！你已经死定了！我答应，放过你女儿！”山崎冷冷说道
　　“什么？”无脑冷汗顿时冒了出来，意思是……他完蛋了？
　　“最好把琴酒干掉！利用你身上的恶魔七号！”山崎说道，声音很冷，很冷！
　　恶魔七号，一种新型药剂，改良版本！
　　吃下去的五分钟之内，身体会长出鳞片，同时肌肉也会更加结实，无论是力量，速度，反应力都会大大提高！
　　身体也会有一定的缩小，因为这样的变化，需要很大的能量，不过，这样正好合适，换一身衣服，戴上口罩，也不会有人认出来！
　　不过，两小时后，将会变成类似于丧尸的新型物种！只有本能的，对血肉的渴望！
　　“什么？这个……”无脑犹豫了，自己……终于要死了吗？
　　“没时间了！你必死！”
　　………………
　　“对方反应很快，竟然躲过去了，可能是机器人，或者改造人！”女人迅速将狙击枪收好，下了楼，一个优秀的杀手，不能在同一个地方狙击两次
　　“萝卜，你要干什么？”当柯南赶到，已经晚了，只见小哀倒在地上，罗伯手中握着电击棒
　　“什么……被发现了！”罗伯心中一紧，按理说，这个时候，很少有人来停车场才对……
　　“罗伯，你是在干什么？为什么要伤害她？”服部平次也是心急，想要跑过去，只见罗伯将小哀抱了起来，一只手掐住了她的脖子
　　“你们一直在跟着我？”罗伯狠狠地问道
　　“你的计俩，我们早就发现了，只是没有证据而已，没想到，你会做出这种事来！”柯南心中焦急，他的眼睛，虽然有麻醉针，不过，在倒下的前一刻，完全可以把小哀掐死，最主要的是，山崎还在睡觉，如果他醒了，罗伯……不一定会死！！！
　　好吧，待会警察来了，也不会有那么痛苦了，最多连着警察，一起被炸成粉碎！
　　“这是怎么回事？”就在这时，武田勇三带着几个人走了过来，看见了这一幕，也是吓了一跳
　　“罗伯，你这是做什么？”
　　………………
　　“怎么回事？外面好吵！莫非是那个萝卜又做了什么事？”山崎眉头一皱，他现在心情很不好！
　　只见外面已经围满了人，武田家的，还有自己一行人，只有，小泉红子和黑羽快斗还没来
　　“这是……”山崎瞳孔一缩，随即双目一凝，像是要喷出火来！
　　“金毛狗！我劝你放了她，不然，我让你死无全尸！”怒气，满满的怒气！
　　“山崎，别冲动！”柯南连忙拉住了他，稳住，一定要稳住！让服部平次稳定住罗伯的情绪，等小泉红子过来，她的能力配合自己的麻醉针，就可以解决他了，绝对不能让山崎乱来！！！
　　………………
　　“呵呵，要死了！”看着手中的针管，两个星期前，山崎将这东西交给自己，并嘱咐不能丢失，随身带着，以防出现意外，没想到，这么快就用了……
　　“虽然，很不想死！不过……希望真的能放过直子吧！我……不是一个好父亲……”
　　一咬牙，将手中的注射器扎入了血管！
　　琴酒绕着道，一步步朝着这边走了过来，巧妙地利用路人和车辆，还有建筑物的阻挡，对方不敢伸头出来，想来是已经跑了，不过这附近的地图已经从手机地图里熟悉了，也没多少路可以跑，贝尔摩德已经去阻拦了

第118章 无脑之死 琴酒狼狈
　　“……”看着地上的一片灰尘，琴酒脸上没有半点变化，伏特加死了，他的心中没有半点波动，只是有点想笑……咳咳，开个玩笑
　　“跑了？哼！”不知道对方手上有没有枪，有没有炸弹，或者生化武器什么的……
　　“到底是哪个组织？”
　　………………
　　看着昏过去的罗伯，山崎挣脱了柯南的怀抱，上去就是一脚，直接就是蛋碎！
　　“山崎，这……”小兰也知道山崎心情不好，不过，看到这一幕，也是吓了一跳
　　“小鬼，冷静！”服部平次拉住了山崎
　　“罗伯！”武田龙二两忙抱住了罗伯，他们可是吓了一跳，前一刻还气势汹汹与服部平次理论，突然就倒在地上
　　“这到底是怎么回事？怎么突然就倒下了？”服部平次看了一眼柯南，又看了一眼小泉红子，目光怀疑
　　对于柯南来说，服部平次的反应是正常的，只是，他不知道的是，服部平次在之前，偷听了他和小泉红子的对话……
　　………………
　　“吼！”阴暗的角落，一只中学生大小的怪物，疯狂的，啃食着地上的尸体
　　他已经疯了，也不在乎那么多了，他，需要能量！
　　虽然说只需要五分钟就能完成变化，不过，还是要食用大量食物加强身上的鳞片硬度
　　而，这大街上，最多的，也最营养丰富的，只有…………
　　………………
　　“怎么会？跑了？”
　　两人找了半个小时，竟然完全找不到无脑的身影，这就奇怪了，这么大个人，可能的去处也看过了
　　“危险！”突然，琴酒心中一紧，一种危险的预感
　　刷——
　　只见身边路过的，一个带着口罩，穿着大衣看不清模样，中学生身高的人，突然一爪拍出，目标，正是他！
　　“哼！改造人！”琴酒动作也不慢，向旁边一移
　　砰砰——
　　以旁人无法看清的速度，瞬间拔出了枪，对着无脑就开了两枪
　　如此近的距离，根本无法躲，子弹直直地射中了无脑的腹部，发出了两声金铁交加之声，恰在了鳞片里
　　“不是改造人，是生化人！”
　　“吼！！！”野兽的嘶吼，痛苦的本能
　　忍着剧痛，一个扫腿，将琴酒踢了出去，这一下力道可不轻，足以将两分米直径的树踢断的力道
　　噗——
　　一口鲜血喷出，显然也是受了重伤
　　“啊！”路过的行人吓了一跳，女人甚至大喊了起来
　　“人太多了，不能再打下去了！”
　　人越来越多了，绝对不能继续浪下去，想来很快警察就来了！
　　砰砰砰——
　　忍着剧痛，直接就是开了三枪，都是对准着眼睛
　　“吼！”无脑是来拼命的，也不怕他手中的枪，闭上眼睛就是一脚踏了过去
　　身体在地上一滚，开了两枪，又是镶入鳞片，不得不说，在药剂改造的会很快，五分钟就改造完成，通过进食街上的人类获得能量，强化身上的鳞片
　　“危险！”又是危险的预感，而且很强烈，这是……炸弹的感觉！
　　跑，赶紧跑，千万不要回头拍照！
　　琴酒是很有觉悟的，转身就跑毫不迟疑，他可挡不了炸弹！
　　碰——
　　向前一跳，卧倒，动作流畅毫不迟疑，就仿佛……做过了很多次！
　　“可恶！”
　　就在这时，一辆古董车驶了过来
　　“上车！”
　　没有犹豫，直接打开车门上了车，保时捷疾驰而去……
　　“很狼狈啊！”贝尔摩德调笑道，她是没见过琴酒怎么狼狈过的，一直是保持着淡定
　　“咳咳……”咳了两声，吐出了一口鲜血，拔出了枪
　　“闭嘴！！！”
　　“你这次擅自行动，要怎么和boss交代呢？”完全没有畏惧，脸上还是那副微笑
　　“我自己会解释，那个不知名的组织……很可怕！段短时间内，进化太快了！”
　　“你确定就是那个人？说不定已经坐车跑了？”
　　“不，我观察过，这附近没有他们的人，仅仅十分钟的时间！这里路过的每一个人，每一辆车，我都注意过！”
　　“被改造成这样……也还是那么忠心，也不知道你是怎么想的……”原本只是随口一说，没想到
　　咻——
　　一颗子弹，划过那白嫩的脸蛋，留下一道血迹
　　………………
　　………………
　　“琴酒，死了吗？”在按下爆炸的时候，山崎知道，无脑，这个跟了他半年的手下，死了！
　　不过，那又怎样？
　　他只在乎，琴酒死了没有？
　　“看来，这段时间，只能先躲起来了！还要保护青子姐姐！不知道，我有没有暴露？”
　　手下，换一个就是了！
　　“无脑，用起来很顺手啊！就，帮你活过来好了！”
　　东京——
　　一只萌萌哒山崎从地上爬了起来，双眼冒光
　　站了起来，晃了晃身子，身体里的机械零件也开始运转
　　赤裸着身子，背上，印着两个中文大字：
　　一号
　　又是一只，一只，一只，一只！
　　“不会思考的机器人，真的，很不想用！”不过，这又有什么办法？自己出去浪，说不定就挂了！
　　“实验室不能用了，换一个！就换在家里好了！重要仪器都要搬走！还有药剂，复生需要的都带走，炸弹也是！”
　　山崎利用手表发了一条信息，群发，对象是五个机器人
　　这种机器人没有思考能力，只是凭借山崎移过去的记忆，判断在什么情况下，该做什么事，该说什么话，不能像柯南那般正常思考，学习！
　　“嗯……”看着一旁睡下的小哀，山崎有些发愣
　　“我真的不是萝莉控！”咽了一口口水，他还真没见过小哀睡觉的模样，真是……好可爱的说！
　　外面传来了警笛的声音，一群警察将这个昏迷过去的太监带走了，是的，真的是太监，山崎这一脚能把门踹飞的力道，罗伯的下半身已经是血肉模糊了
　　想来，去警局之前，估计要去医院杨几个星期吧！
　　“小鬼，你麻烦大了！”快斗一脸地不爽，真是去哪了都要被训，没办法，山崎是未成年人，只能找他了
　　“明天，你得去一趟警局！”
　　怨气，满满的怨气！
　　“哦！你帮我去吧！”山崎随口说道
　　“滚！老子要睡觉了！烦！”快斗都要得条子恐惧症了，还好，有一个笨蛋条子每隔一段时间都要给他调戏，不然，可真要疯了！
　　“呵呵……”
　　拿起了手机，给机器人发了一条短信，关注着青子那边的情况
　　青子家院子里，树上，一只穿着黑衣的山崎注视着窗子里情况，看了一下手机短信，又发了一条过去，脸上没有任何表情，只有眼中八千万像数的摄像头在扫视着周围的情况，后脑勺摄像头也不停运转……
　　青子家另一边，快斗家的树上，一只穿着黑衣服的山崎注视着周围的情况，看了一下手机短信，又发了一条过去，脸上没有任何表情，只有眼中八千万像数的摄像头三百六十度扫视周围的情况，后脑勺摄像头也不停运转……
　　青子家附近百米，一只萌萌哒山崎双手插着裤兜，来回巡视……
　　三百米处，两只山崎以青子家为中心，不断转圈，双手插着衣兜，很是潇洒，在冰冷的寒风中

第119章 离开 不好的预感
　　“我有一个大胆的想法！！！”
　　“要不要亲一口？”
　　“可是……这样不好吧？”
　　纠结，山崎的内心在纠结着，无比滴纠结，到底……到底要不要？
　　“亲一口……没事吧？”看着熟睡的小哀，小巧的嘴唇，真是，让人忍不住啊！
　　“应该……没关系的吧？”
　　“卧槽，我这是怎么了？想老子上过的女人没有上千也有上百了，犹豫个蛋啊！干脆直接QJ了好了！！！”
　　终于，山崎伸出了咸猪蹄，轻轻的，放在小哀那白嫩的小脸上，轻轻抚摸，眼中淫光大放
　　咔嚓——
　　突然，一道闪光灯闪过，一时间亮的眼睛什么也看不见
　　“小鬼，抓到你了，没想到啊！啧啧啧！”
　　山崎表情僵硬，缓缓扭过头去，咬着牙，一副要吃人的模样
　　“黑羽快斗！！！！”手上的动作那是流畅的，瞬间从裤脚拔出了一柄锋利的匕首，服部平次搜身并没有搜下半身，柯南也是预料错误，没想到山崎竟然能随身带那么多刀，也是可怕了！
　　“喂，小鬼，想杀人灭口啊？”黑羽快斗也是没有想到，山崎反应竟然那么大，吓了一跳
　　“交出来！”山崎呲牙
　　“不要！”难得抓到山崎的把柄，让他交出来？可能吗？
　　“啊！”山崎直接就是一刀甩了过去
　　“卧槽，不至于吧？”快斗的伸手自然是没话说，轻轻松松就躲了过去
　　“来抓我啊！”快斗嘻嘻一笑，心中大爽
　　接下来的十分钟里，这个房间里，一直没有消停，两人下手可是真的狠，在快斗发现山崎不惧暗器之后，两人玩的更是嗨了，纸牌，飞刀，小钢珠……
　　………………
　　“叔叔，你小心点！”可怜的柯南，刚处理完案子，又要忙着扶毛利大叔去睡觉
　　“呃……我……我自己能走！”
　　“爸爸！”小兰也是无奈，这个大叔啊！有时候真是让她丢尽了人，不过，谁叫他是爸爸呢？
　　“呵呵，看你醉成这样了……”柯南无奈
　　“呃……应该是，这里了吧？”摇摇晃晃地，大叔推开了门
　　“爸爸，不是这里啦！这是黑羽同学……”话还没说完，只见一道白光闪过………
　　“啊！！！”大叔一声惨叫，手腕上一道血光四溅
　　“爸爸！”小兰连忙扑了上去
　　柯南也是脸色一变，只见里面两人手中都是凶险之物，灰原同学给被子蒙着头，从里面的环境来看，是经历了一场大战啊！
　　山崎与快斗对视一眼，皆是一脸懵逼
　　两人大眼瞪小眼，眨了眨眼睛
　　“是他！”
　　“是他！”
　　………………
　　………………
　　“山崎，你……真的不回去吗？”临别
　　“不了！希望你能帮我照顾青子！”
　　“嗯，我知道了！”柯南也是无奈，山崎这突然和他说不回去了，不过，他也是理解，山崎的身份可能暴露了，而且，山崎不回去，也未必不是好事！
　　“还有，不要占她便宜，不然，我不会放过你的！”山崎突然目露凶色
　　“呵呵，放心吧！我现在是机器人，能做什么？”
　　“这可不一定！”山崎仍然是一副防贼的模样
　　突然想起一件很重要的事
　　“对了，我有事找你爸！”
　　“嗯？什么事？”柯南一愣
　　………………
　　………………
　　“喂，小鬼，你干什么？”快斗吓了一跳，这小鬼没病吧？刚从警局出来，发什么疯啊？
　　“没什么啦，只是今天突然发现你很帅诶！”山崎狠狠地在快斗脸还吃饭工业酒精计划和回话恢复体力公路局有几个有何吩咐哈哈哈就会更持久发育鱼鱼鱼有朋友公婆欧哦加油上亲了一口，笑嘻嘻道
　　“滚蛋啊！”快斗终于忍不住了，直接抓起山崎就往地上摔
　　“嘿嘿！”山崎只是笑笑
　　“变态吧？”一旁的小哀也是无语了，她可不知道山崎昨晚对她意图不轨，否则，又是一阵好受了
　　“逃去国外……跑的掉吗？”想起那个组织，小哀还是有些畏惧
　　“不用怕啦！大不了跑路！去美国！”山崎是一点也不担心，打不过？跑就是了，他倒不是怕死，大不了火力全开，只是还有小哀在，有些放不开手脚！
　　青子可以由机器人保护，如果，一段时间后，机器人没有招到攻击，说明自己并没有暴露，也就可以光明正大回去了！
　　至于克隆人的事，山崎倒是不担心，已经联系过了，过段时间材料送过来，会让无脑的机器人去收，克隆的事情也交给机器人就行了！
　　“钟无德先生，请问，有什么事吗？”电话里，工藤优作的声音
　　………………
　　一天后，大阪——
　　“山崎先生，好久不见！”工藤优作笑道
　　“虚伪，明明上个星期见过的！”山崎可不会留面子，直接就是打脸
　　“你要的假身份证明，我已经弄好了，这是护照！”
　　“嗯，谢谢啦！”山崎笑道，将护照递给小哀
　　“你打算逃出国？”
　　“是啊！去玩玩吧！散散心！”
　　“山崎！”
　　“啊咧，柯南，你怎么来了？”山崎一愣，柯南的身后，跟着他的老妈，工藤有希子！
　　“有希子小姐，好久不见！”山崎笑道
　　一旁的小哀嘴角抽抽，虚伪！
　　“你们出国了，我当然要来送送！”柯南也是笑道
　　“那真是多谢你的好意了！”喝了一口咖啡，山崎招来了服务员，点了两杯饮料
　　“坐下来聊吧，反正也不急！”
　　………………
　　接下来的时间里，大家仿佛都忘记了恩怨，倒是很聊得开，聊什么？当然是爆柯南小时候的笑料啦，山崎和小哀倒是听的津津有味，倒是柯南自己兼职尴尬到了极点
　　“老妈，不要再说了啦！真是的！”柯南是一脸的不爽，这段时间，他已经完全学会如何控制自己的表情，在什么时候，用什么样的表情，都已经了然于魂
　　“这有什么？感觉柯南小时候好可爱的说！”
　　“没想到，大侦探也有这样的一面啊！”小哀添油加醋，看柯南的眼神，嗯，充满笑意
　　“混蛋啊！多嘴婆！”
　　“可惜了，我们家新一是男孩子，如果是女孩子，一定会很受欢迎吧！”
　　“呃……女孩子………………”山崎心中一动，女孩子啊！看着柯南的眼神，顿时怪异了起来
　　“混蛋啊！你那眼神是什么意思？怎么有种不好的预感？”

第120章 赤井回归 琴酒暂废
　　“柯南，要倒霉了！”一见山崎这幅表情，和他相处了几个星期的小哀，又怎能不知道，这家伙想的什么主意？
　　“好缺德，不过……好像很有意思！”满腹黑水的两人，似乎，已经想到了，柯南发现自己变成吕孩子会是什么表情，真是……好期待啊！
　　“混蛋啊！禽兽！我不许你怎么做！！！”柯南自然也是明白山崎的意思，顿时，抓狂了！
　　“啊咧，你说什么呢？”山崎故作不知，工藤夫妇还不明白现在是什么情况，皆是一脸懵逼，似乎，有什么大事要发生？
　　“新一，怎么了吗？”工藤有希子问道
　　“这家伙……这家伙，想把我变成女孩子！”
　　………………
　　飞机上——
　　“美国，金毛白皮，卷毛黑皮！”山崎默默念着
　　“呵呵，你好无聊！”小哀也是无语了，想到美国，第一个想法，就是这个吗？好神奇！
　　“难道不是吗？这是中国人的正常想法！”山崎是理直气壮
　　“那你为什么要去美国呢？难道不想回国看看吗？”小哀问道，她也是奇怪山崎的想法
　　“去玩啊！我想去看看唐人街！”说实话，山崎前世今生，还没到唐人街看过呢！趁这机会，当然要去看看
　　“唐人街……”
　　“好困，老婆，我们睡觉吧！”山崎嘿嘿一笑，张开双臂欲抱，当然，结果是脸上多了一个鲜红的掌印，他也不生气，甚至要求多来几巴掌，小哀只是撇过头去，不再理会这个疯子
　　“这家伙，到底是怎么想的？真的是喜欢我吗？”看着倒在一旁的，脸上印着自己的掌印，留着口水睡的正香的山崎小朋友，小哀心中有些混乱
　　“不，这只是他变态的表现罢了，男人，都是这么会装！就像……”
　　两人不知道的是，在他们离开的同时，一架刚从美国来的飞机，刚好降落在东京的机场，一只让小哀怨恨了很久的，针织帽禽兽走下了飞机
　　………………
　　“琴酒，消息说，赤井秀一已经回到了日本！”
　　“我知道！”
　　我们的琴爷，现在的模样可是凄惨，缠着绷带，在某一据点里，躺在床上
　　“伤成这样了，还吸烟？”贝尔摩德摘下了琴酒口中的烟，丢在了烟灰缸上
　　“哼！”琴酒又抽出了一根烟，表示自己即使死也要抽烟
　　“你不打算去看看吗？”站在窗前，贝尔摩德笑道，明显是调戏啊！
　　“哼！你想死吗？”琴酒是气的牙痒痒，却又是忍着，不让自己脸上破功！
　　“还是回总部治疗吧！看来，你的身体改造也不怎么样嘛！还不如一只生化兽人！”
　　“那个势力研究很高明，如果能将治疗抢过来交给boss……”
　　“没救了！洗脑的人，是最没救的！”
　　“你自己发呆去吧！”
　　“呃……哼！”
　　………………
　　“变态，到了！”山崎这一睡，就是一整天，或许，是太累了吧？
　　“别闹！我们……继续睡……我还想要………………”
　　咔嚓——咔嚓——
　　“这个魂淡，做的，是什么梦？”
　　彭！！！
　　“嗷，外星人打上来了？”似乎是还没睡醒
　　碰！！！
　　“老婆……”
　　彭！！！
　　一连三拳，山崎总算是清醒了，脸上带着幸福的笑容，拉着小哀，下了飞机
　　入眼，全是一群金毛，黑皮
　　………………
　　工藤一家老小，回到东京，第一时间找到了小泉红子，将山崎的头发交给她
　　是的，之前的聊天，完全是为了这根头发，都是演戏！
　　柯南在“愤怒”之下，拔掉了山崎的头发，甩在地上
　　不过在有希子入戏的情况下，柯南是真的愤怒了，还拔了不少，之后从地上将头发都捡了起来，就是这么简单
　　“嗯，没错了，就是山崎菊三郎的头发！”小泉红子将其中一根头发放入试管之中，试管中，墨绿色的药水发生了反应，迅速变红
　　新时代的魔女，要学会不断的改进，不能只用前人留下的知识，这份魔法药水，就是辣么地神奇，显然，小泉红子很有觉悟！
　　利用一些看起来很不搭的药品，配合一些小魔咒，轻松地检验出了，这就是山崎的头发！
　　“现在，可以开始仪式了！”小泉红子将手中的头发，全部丢进了另一份药剂之中，在试验台前，忙了起来
　　工藤一家这才发现，自己就好像刚出生的婴儿，什么也不懂啊！之前学的知识，简直是毫无用武之地，就比如说：
　　为什么要用老鼠的尾巴，丢入氰化钾之中？
　　为什么水遇到西瓜皮加上硫酸会变绿？为什么鹰的眼睛和蝙蝠的翅膀加上一块黄金丢入热水之中，加入高锰酸钾会爆炸产生纯白色液态金属？
　　为什么要将炸弹放到火里烤？不会爆炸吗？
　　为什么要喂蟑螂喝机油，又一鞋板拍死？好残忍的说
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　“原来，我这么笨！”工藤优作也感觉，这些年，白学了！
　　“不对，冷静，冷静！我只是没学过而已！老师没教，小泉红子是从小就学的，不能比，不能比！！！”
　　“好了！”小泉红子倒是没有注意到这一家的表情，只是，默默地将这一份份刚刚出炉的产物，倒入一锅热腾腾的绿水之中
　　“这就好了？”优作懵逼，他怎么一个环节都没看懂？然后呢？现在该怎么做？
　　接下来，发生的一幕，让工藤一家再次震惊
　　只见倒入了一桶乱七八糟物品的火炉，仿佛活了过来，热水沸腾着，水的颜色也在变化，沸腾的热水，跳起的水花，竟是各种动物的模样
　　每变一种颜色，都有相对这个颜色，类似于动物的水花跳出，在大锅上方飞舞五秒，又掉了下去，水就会变一个颜色
　　当热水变黑时，跳起了一只老鼠形状的水兽
　　当热水变紫时，跳起的，是一只苍蝇形状的水兽
　　当热水变蓝时，跳起的，是一只毒蛙形状的水兽
　　………………
　　………………
　　最后，水的颜色定格在了棕色，跳出的……
　　是一只小强！
　　不是水兽，就是小强！
　　而且，小强的身体有被拍过的痕迹
　　就是之前被小泉红子喂机油，又一鞋板拍死的那只，小强！
　　小强双眼冒着红光，甚是可怕！
　　（这只长发的柯南萝莉是你掉的吗？
　　这只短发的柯南萝莉是你掉的吗？
　　其实是还没决定好是长发还是短发！）

第121章 残忍 手术
　　只见小泉红子小手一伸，
　　那只蟑螂瞬间化身为武林高手，几只脚在水面上踏过，竟然完全没有沉下去的意思
　　接下来，让众人吃惊的一幕出现了，蟑螂既然借着热锅里水的力，几只脚一踏，竟然，竟然借力跳起来了，完全没有用翅膀的力，直接跳到小泉红子手掌之中！！！
　　“这不科学！”三人齐声喊道
　　小泉红子白了他们一眼
　　“喂喂，你那是什么眼神？”柯南心中吐槽，不过也知道，自己一家，丢人了！
　　蟑螂在热锅里煮了这么久，都还没死，还有之前的各种混乱的东西加在一起，乱七八糟的结果，就已经很不科学了！！！
　　“咳咳，红子同学，这只，蟑螂，有什么用吗？”工藤优作也感觉有些尴尬，丢人啊！
　　………………
　　“无聊啊！”柯南独自一人在街上乱晃，炸弹神马的，还是交给老爸的朋友，他也帮不上忙，一大早就出来闲晃，想着自己一直追的推理小说有没有出
　　“啊咧，电话！”柯南拿出手机，一看，是光彦的
　　“这小鬼，打电话给我，是有什么事吗？”柯南想着，接了电话
　　“喂，光彦！”
　　“柯南，少年侦探团集合！”
　　“嗯？干什么？”柯南问道
　　“还说呢！前段时间，先是山崎请假，又是你请假，我们少年侦探团好久没有社团活动了！”这是元太的声音，听起来，似乎很不满……
　　“活动……”说实话，柯南是很不想去的，山崎也不在，只剩下机器人，有什么好玩的？
　　“对啊，就是去侦探社打游戏！”步美的也，柯南已经能够想象到，一群小鬼挤在一起，对着一部手机喊话的场景
　　看着三个挤在一起的小鬼们，一号双手插着口袋，静静地看着，同时也在注意着四周的情况
　　他的摄像头，可不是吃素的，即使是百米外的苍蝇，都看的一清二楚，几个小鬼脸上的汗毛，都能精确地扑捉，计数
　　“又是打游戏，可以不去吗？”
　　“哼！如果你想被揍的话！”
　　柯南心中一蹦，这是山崎的声音，对了，山崎机器人！
　　“好了啦！去就去！”没办法，他还真的挺好奇，山崎机器人的仿真程度，到底有多高！
　　“快点！八点整！集合在侦探社门口！”山崎机器人说着，抢过了光彦的手机，挂断了电话
　　“山崎，这一次，我一定要赢你！”元太是自信满满，这段时间，他可是狠狠地苦练了游戏技术，就是为了能够打败山崎！
　　“步美也是！”步美也是怎么想的，两个小鬼离团的时间里，他们三个，可是没少去游戏厅，老板一开始是乐开了花，一起坑比小鬼，简直是送钱的不过，后来就不这么想了，练了一个多月，个个都是一颗币打通关的高手，长时间赖着游戏机不走，老板是心有怨言，不过，这只是一群小鬼啊！
　　“哼哼！你就等着吧！”光彦也是自信满
　　一号只是人性化地微微一笑：
　　“那就让我看看你们的实力吧！输了可别哭啊！嗯，放心，输了，你们可以去虐柯南！”
　　看起来和正常人没什么区别，其实，只是山崎将自己的记忆，共享给了机器人，又花了几天的时间，编写程序，这才有了这人性化的一幕，事实上，也还只是依照程序做事的机器而已！
　　对于数据里没有的问题，机器人只会摇摇头，或是笑笑不说话，又或者直接说不懂，依据情况会有不同的反应
　　对于数据里没有的要求，也是差不多的应付方案，这些，山崎早就写好了，就是为了哪天自己出了什么事，还可以有机器人帮忙办事
　　“话说，你们是怎么搞的，这段时间一个个都去美国了，灰原同学也才刚去不久……”光彦问道
　　山崎机器人只是笑笑不说话，扭头用手梳了梳自己的头发，显然，是数据里没有这样的回答
　　“嗯？”光彦不解
　　“走吧，回侦探社玩去！说不定柯南已经到了呢！”山崎机器人说着，叫了一辆出租车
　　“山崎，那位武居先生呢？他没来吗？”小鬼们就是喜欢问东问西的，当然，山崎机器人也答不上来，只是摇摇头
　　“嗯？怎么感觉山崎今天有点奇怪？”步美注意到了山崎今天的异样，心中想着，有些担心
　　………………
　　山崎本人自然是不知道东京那边的情况，此时的他，还躺在床上呼呼大睡，现在的美国还是晚上
　　“真是一头猪！”小哀趴在床上，双手撑着脸，无聊地看着电视，两只小巧白嫩的脚丫子不断摆动，踢着床，有节奏地摆动着，看起来更显萌态
　　打了个哈欠，瞄了一眼另一张床上躺着的山崎，小小的吐槽了一句，从上飞机就睡，来到美国还一直睡，也真是让猪自愧不如了！
　　“啊~”
　　小哀打了个哈欠，仍然没有睡觉的意思，拿出了手机，上网
　　“啊~”过了半个小时——
　　仍然没有睡觉的意思，关掉了电视，用手机放起了歌，看起了床头放着的书
　　似乎是打哈欠已经成了一种习惯，在山崎印象中，小哀是长年保持着一脸仙气，就和柯南长年保持的死鱼眼差不多……
　　“赢了，山崎，你功力退步了！”元太兴奋的差点摔倒，终于，终于打败山崎了！好激动的说
　　“机械的手太僵硬，身体反应不如大脑！”一旁的柯南一眼就看出了端倪，因为，他自己也是那样
　　“哼！”
　　时间过得飞快，很快就到了下午
　　实验室那边，没有人知道的是，惨无人道的实验，正在进行中！
　　只见一名十七岁左右的少年，躺在手术台上，显然是被迷药弄晕了过去
　　几只山崎围在手术台的旁边，其中一只山崎拿着手术刀，一只山崎站在一边，还有一只山崎给男人剪着头发
　　旁边，还有一张手术桌，一只大脑被拆开的山崎躺在上面，头盖丢在一边，可以看到，头的中间，是空的！刚好能够容纳一颗大脑！！！
　　换脑手术！！！！

第122章 想死的柯南 小哀的邪念
　　换脑手术，一种高端的恐怖技术，也是世界各国明令禁止的恐怖研究
　　………………
　　“不玩了！”柯南将椅子一推，一脸地郁闷，又输了！
　　看了一眼一旁装模作样看书的山崎机器人，柯南是无语了，一个机器人
　　“哼！你们两个，怕了吧？这次只是让你们看看我的厉害，本团长的权威，不是你们能顺便挑战的！”
　　“呵呵……”柯南无语了
　　“要打架吗？”山崎机器人只是淡淡道
　　“我……”以元太的鲁莽，原本应该一口答应下来，不过，见到那瞳孔深处淡淡的红光，又怂了……
　　咕噜——
　　“我饿了……”元太摸了摸自己的肚子
　　“呵呵，你什么时候是不饿的？”柯南心中吐槽，一脸无奈
　　“既然这样，去吃东西吧！”山崎机器人说着，站了起来
　　“好棒！”元太一脸兴奋，山崎出手阔绰，跟着他从来没有吃过不好的！
　　“侦探事务所，好像从头到尾，也只有一个案子吧……”离开之前，柯南看了一眼事务所的招牌，也是呵呵了
　　“真希望，永远都不会在有案子发生……”心中黯然，重要的事情，会有吗？
　　“我真是个扫把星啊！到那里都有案子，彻底死了，或许世界就和平了呢？”
　　世界就是那么奇妙，刚吃完饭，闲逛时，遇到一辆卡车直接撞进了咖啡厅里……
　　“魂淡啊！”一看眼前的一幕，柯南心里，仿佛被利刃，狠狠地捅了一刀，疼！！！
　　“我，又害人了……”
　　………………
　　天，渐渐亮了，街上各色的霓虹灯也关掉了，太阳升了起来！
　　“啊~”小哀打了个哈欠，也不知道是这一夜第几个了，放下了手中的手机，这才打算入睡……
　　………………
　　“啊咧，还在睡呢……”山崎刚起床，只见小哀一脸仙气，身体蜷缩着，只感觉浑身兽血沸腾
　　白嫩的小手，裸露在外的大腿，让人有种想要伸出咸猪蹄的冲动，小脸上带着仙气，更是超凡脱俗……咳咳，主要是，好可爱！！！小嘴上，一滴晶莹的液体，更是诱惑人犯罪，三年……咳咳，不知道在美国实不实用？
　　“咳咳，我不是禽兽，不是禽兽，不是………………”心中默念着，我不是禽兽的口诀，被子蒙住头
　　好煎熬，好难受，忍不住！
　　这种感觉，欲望，一股欲望涌上心头，只感觉，心中有一团火在熊熊燃烧着
　　悄悄地看了一眼小哀，默默地……
　　掏出了………
　　………………
　　……………
　　…………
　　………
　　……
　　…
　　手机！
　　从箱子里，山崎掏出了一个头盔，套在头上，这东西，是量身定做的，刚刚好合……头！
　　将手机插进头盔的一个刚好合适的，为手机专门定做的，放手机的槽里
　　“视觉转换！”
　　只见，眼前的黑暗突然不见，换成了机器人三号的视觉
　　那血腥的一幕，让人看了都是几天不敢睡觉，只见少年的大脑都被取了出来，小心翼翼的装入机器大脑槽里，几个机器人小心翼翼的进行着手术
　　供氧，供养，供血，整个过程是无比滴血腥，几个机器人没有感情，只是按照着程序，继续进行在大脑的安装工作，人脑和机器线管的连接可是非常复杂的，一不小心，一颗大脑，就会废掉！
　　想要完成这种手术，手术之前，必须要得到，这个人类大脑的数据，精确的数据，每一根血管，每一根神经，都要仔细的检查，因为，人，是不一样的！
　　“不错，不错！”山崎心中满意，又将视线转到了山崎四号上
　　“青子姐姐，快斗哥哥，你们，这是打算去哪呢？带我一个好不好？”以四号的视角，只见青子和快斗，一对俊男美女，打扮的甚是好看，山崎，嗅到了奸情的味道，顿时，接管了机器人的身体
　　“小鬼，一边玩去，作业写了吗？”快斗又不爽了，这小鬼，青子好不容易约自己出去玩，自己也勉强答应了，这小鬼，打的是什么主意？
　　“切，作业，早就写了！约会竟然不带我，太坏了！”山崎一下子扑到了青子怀里，虽然他本人是感受不到青子那平淡的胸部，不过，好幸福……
　　姐姐什么的，最好了，青子姐姐好可爱！
　　“小鬼，和你的朋友玩去，别来烦我们！”
　　山崎是彻底无视了快斗，抱着青子，小身子晃了晃
　　“好不好嘛？青子姐姐！”
　　对于青子这样单纯善良的女孩，作为一个小孩子，还有什么能够比卖萌，更加有用的资本？
　　咚
　　“不要无视我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！好疼！！！！！”快斗也是忍不住喊出声来，这小鬼，头怎么这么硬？这是去中国练铁头功了吧？
　　“哎呀，快斗，你怎么能这样？”青子心疼地抱起了山崎，悄悄抚摸着刚刚被打的部位
　　“哎呦，好痛哦！”即使完全没有感觉到痛，不过，他是贱人啊！贱人，就应该有贱人的模样！
　　“青子姐姐，快斗欺负我！”将头，完全埋在青子的胸口，“痛哭”着，虽然……这款机器人，没有设计流眼泪的功能……
　　“小鬼，找抽是吧？”快斗脸上难看
　　“快斗，你太过分了！”青子也看不下去了，在她的眼中，山崎完全成了弱势力，快斗……一个笨蛋！
　　“笨蛋青子，这小鬼就是在装！”快斗是决心要和这小鬼死斗到底了，太气人了！
　　“笨蛋！你怎么能说这样的话？”青子也是毫不示弱，两人是从小吵到大的，斗起嘴来，都是不分上下
　　“哼！我说的是实话，八嘎！”
　　“八嘎！八嘎！八嘎！”
　　机器人乖乖呆在青子怀里，山崎心中是无比滴爽快，快斗，太可爱了！
　　“我不是基佬……不过，调戏你，好爽！”这是山崎心中的想法，这种感觉真好，身体也不由得抖动了起来
　　蜷缩在被子里的山崎并不知道，旁边床上的小哀早就醒了，被他吵醒的
　　冷冷的看着旁边床上被子里包着的某人，心中邪恶，脸上还是没有任何表情
　　“这家伙……在干什么？不会是在…………”

第123章 受虐狂 快斗的怨恨
　　“好恶心！”
　　本来不想去管，不过，一想到和男人带在一个房间里，对方，还在做那事……
　　“死变态！”无法想象了，终于，抓起一个枕头就砸了过去，小脚在床上一踏，身体凌空就是一个飞踢
　　“嗯？”山崎只感觉背后被什么东西砸了一下，随即拉起被子，同时摘下头盔，萌萌哒眨了眨眼，一脸懵逼地看着——
　　只见一只白皙的小脚朝着自己的脸飞了过来……
　　“这算是福利吗？不对啊，穿的是短裤，不是超短裙？”人的速度能够比得过子弹吗？无脑能够躲过百米外的狙击枪子弹，山崎又怎么躲不过小萝莉的一脚？
　　不过，为什么要躲呢？萝莉的小脚，也是一种不可多得的美味啊！
　　彭——
　　山崎硬是用脸，接下了这一脚，身体也倒在床上
　　“哼！死变态，踢死你！”小哀心中还在得意着，随即，山崎的反应是让她愣住了
　　“好香！”
　　舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔
　　“啊！”小哀这才反应过来，吓得向后一退，想要跑，不过，山崎的双手还牢牢地抓着她的脚踝
　　“去死啊！”怒了，真的怒了
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　知道被一只萝莉在脸上狂踩是什么滋味吗？山崎可以用他的亲身实践来告诉你，很爽，真的很爽！
　　“好爽！好爽啊！继续！！”俗话说得好，打人别打脸，杀人不过头点地，不过，这句话在山崎这里，却并不管用，别说打脸了，现在这种兴奋的情况下，就算用鞭子抽，也只有一种感觉，爽！！！
　　“放开我啊！！！”小哀终于是怕了，世界上，怎么会有这样变态的家伙？
　　“来啊，抽我啊！杀了我，对，杀了我！”舌头已经爆出了血，事实证明，被人踩的时候，千万不能说话，会咬到舌头！
　　咔——
　　脖子上，一只小脚印在了哪里
　　“呃……呃…………”
　　山崎双目一瞪，嘴张的老大，一副要死的模样
　　“山崎……”小哀也是吓了一跳，不会，死了吧？
　　“山崎，山崎！”她也急了，没想到，竟然，把山崎干掉了？
　　或许，她已经习惯了，习惯了山崎在身边，甚至，黑衣组织的人，也不是那么的害怕了，因为要防着这个家伙，这个家伙，更加，可怕！
　　连忙蹲下身，小手按在了山崎的颈动脉
　　好像，没动静了？
　　或许是太紧张了，也没感觉得出来，山崎是否还活着，小手向山崎的心脏按去
　　宽大的房间之中，少年躺在床上，一动不动，少女双腿岔开，跪在少年身上，小手乱摸着
　　场面，异常的暧昧
　　“嗯~”
　　山崎终于忍不住了，喉部发出了一声低沉的呻吟
　　“变态！你还活着啊！”
　　“咳咳，没死，我命大！”山崎脸上突然，出现了微笑
　　一见这标志性的微笑，只感觉，有种不好的预感，吓得想要后退
　　山崎怎么可能放过这个机会？
　　双手一抱，用力一拉，将这只萝莉抱在怀里，似乎，有点兴奋？咸猪蹄也是蠢蠢欲动，小兄弟，终于，忍不住了……
　　“放开我！”小哀吓了一跳，也顾不得山崎身上的伤，又是一拳往脸上砸了过去
　　“不是你自动送过来的吗？”山崎邪笑道，双手向下移去
　　“不……不要！”
　　………………
　　终于，解决了案子
　　“机器人，对于推理，一点用处也没有，除了在一旁装深沉，假思考以外……”这是柯南的想法，整个破案过程，山崎机器人只是在一旁围观，偶尔说上几句看似很有道理，却又对推理没有一点用处的话，似乎，有点想他了呢！
　　“好简单的案子啊！”元太虽然对案子没有半点用处，不过说起大话来，却是毫不含糊
　　“是啊是啊！”两个小鬼附和道
　　“这么简单的案子，根本不需要我出马，柯南一个人就能解决！”论说大话，谁又能比得过山崎？山崎的记忆数据，即使这只机器人不能推理，却是很有逼王的潜质！
　　“哇，山崎好帅！”步美一脸的崇拜
　　“魂淡，有种你来啊！”柯南暴走了，这家伙，好气人，或许是和山崎吵习惯了，一个不爽就是怼
　　一号做出一副愣住的模样，随即脸上渐渐露出了微笑，奸笑
　　“有没有种，要不要试试？晚上你去我家，让你看看什么是种！处男！”有毒，有毒！
　　“滚！”柯南将机器人推开，他是受不了了，为什么？为什么一只机器人也要欺负他？
　　“山崎这个魂淡，脑子里，到底有什么乱七八糟的东西啊啊啊！什么垃圾机器人，气死我了！！”内心在滴血，又被欺负了
　　“哼！”撇过头去，即使是机器人，即使只是记忆，一段数据，不过，山崎斗嘴的功夫，也不是他一个拥有正常人类思考方式的机器人你比的，就如，山崎机器人可以在0.0000001秒之内，分析出下一秒该用什么话和他互怼，而他，不行！
　　“山崎，明天我们去玩那个吧！”步美拉着一号的手臂，指着前方的游戏厅，旁边的一张海报
　　“嗯？”机器人往那边看去，是一张虚拟格斗游戏的海报
　　“格斗游戏啊！”柯南也是看了过去
　　其实也不过是一种很无聊的游戏而已，坐在座椅上，双手双脚被拷住，看着前方的屏幕进行的虚拟战斗
　　“好啊！”让柯南没想到的是，机器人直接就答应了，这也……太奇怪了吧？
　　他不知道的是，对于这种东西，山崎前世早就接触过了，所以，记忆里也有关于这种有些的知识，玩法……
　　“小鬼！”看着挡在自己和青子之间的小鬼，快斗心中怨毒，诅咒着
　　“青子姐姐，我想吃那个……”四号指着前方的冰激凌店，恶意卖萌
　　“姐姐帮你买！要吃什么味的？”青子仍然是那么的温柔，快斗是越来越不爽
　　“青子姐姐，我要坐过山车……”

第124章 有川德裤内 八卦的朱蒂
　　当看到那狂飙的过山车，尖叫的人们，青子还是怕了
　　“快斗，你陪山崎去玩吧！”
　　“求之不得！”快斗露出了一副老司机的微笑，正想着，如何让这小鬼好好受一顿
　　机器人倒是没有反对，因为，数据里没有这一段
　　“小鬼，你完了，看我怎么收拾你！”坐在摩天轮上，快斗狠狠地威胁着，不过，表面上，还是带着笑意
　　“他们两个感情真好！”青子看着两人有说有笑，心中想着
　　………………
　　………………
　　“好无聊，为什么我要陪这群小鬼来游戏厅啊！山崎那家伙，赶紧给我造一个大人的身体吧！我才不要上小学，不要装小孩，不要，卖萌！！！”柯南心中想着，跟着一群小鬼进了游戏厅
　　“啊咧，小兰！”有些怀疑自己眼睛花了，揉了揉，这次想起，自己现在是机器人啊！
　　“嗯，柯南，还有，山崎！”小兰也注意到了山崎四号一行人
　　“怎么又是这群小鬼？”一旁的园子也看到了这群小鬼，一脸的不爽，小鬼什么的，最讨厌了
　　“小兰姐姐，这位是？”柯南说的，自然是两人身后的，金发碧眼的洋妞
　　“哦！给你们介绍一下，这位，是我们的英语老师，朱蒂老师！”
　　………………
　　实验室——
　　彭——
　　带着大脑的山崎六号机器人狠狠地一拍桌子，经过两天的休养，大脑已经彻底适应了机器身体
　　“好烦！这家伙的记忆，还真是麻烦啊！又不可能全部删除！”
　　“去死！山崎菊三郎，你这个混蛋，我要把你杀掉！还有那个叫中森青子的，都去死啊啊啊啊！”
　　桌子被掀了起来，上面的各种文件掀了一地
　　“哼！这个脑子我要了，你给我消停点！要么融合，要么删除！”
　　经过了几个小时的记忆混战，山崎的记忆还是占上风，毕竟，相比于十七岁，没有什么经历的少年，他的记忆更加庞大，更加的丰富！
　　“妈蛋！头好痛！融合的，有点久啊！”
　　“好想……睡一觉！”
　　………………
　　“还是好混乱！”
　　这个大脑的主人，名叫有川德裤内，国中生，有爹有娘，没车没房，屌丝一枚
　　原本在街上散步，突然，头脑一晕……
　　“还真是倒霉啊！我只不过是吃饱了撑的散个步而已，就这变成山崎菊三郎了……”
　　“只是……没想到啊！竟然还有穿越者这种说法……”少年喃喃自语着，有种想要日天的感觉涌上心头
　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”少年双手合十，念了一声佛号
　　是的，他是佛教信徒
　　很难相信，竟然还有信徒这种东西的存在，不过，这的确是真的！
　　“为什么？有种，想要报警的冲动？”晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法甩到一边
　　“阿弥陀佛，等山崎菊三郎那家伙回来，我就出家好了……好坑！”
　　“算了，先不想那么多，去找柯南好了，嗯，我有一个大胆的想法……”
　　柯南，又遇到案子了，又死人了！
　　“可恶，到底是怎么做到的？”柯南灵魂中，浮现出了四个人的身影
　　“还有，我听到的声音，那到底是什么声音？”
　　“嗯？”从后摄像头里，柯南，注意到了，那个英语老师，似乎，一直在注意着自己？
　　“难道说？她就是犯人？”眼镜下，闪耀着睿智的光芒，脸色凝重
　　………………
　　“这个男孩，有点意思！”
　　看了一眼一旁吃瓜的一群小鬼，目光又落在柯南身旁的山崎机器人身上，虽然，也是一副思考的模样，不过，太作了，似乎，只是一个喜欢装逼的小鬼
　　“可恶的山崎，这什么破眼睛？故障了吧？时不时还带闪光的，要不是可以调节视野，我早就换新的了……”
　　“到了，停车！”六号喊了一声
　　待车子停下，六号打开了出门，付了钱
　　只见他身上，是裹得严严实实，还带着墨镜，口罩，如果不是一副小孩子的模样，不远处的跤警还以为是什么坏人呢！
　　“死人了，现在的情况看来，也不是什么大案子，应该不会在有人死掉！”如果真的会有人死掉，他一定会想办法阻止的，在自己没有死亡危险的情况下，毕竟，自己存在的最大目的，就是为了保护青子，还有快斗，这一点，他还是明白的
　　他可以看到，四号看到的一切情况，声音，只要他想，随时可以接手四号的身体，记忆，还有录像录音
　　“根据这个世界的套路，凶手要么是最怂的，很少说话，软弱，要么是最嚣张的，所以志水高保和那个……那个，叫什么来着？哎，我不是机器大脑，记不得了……”
　　“我去上个厕所！”就在柯南思考着的时候，一旁的四号说了一声，脱离了人群
　　“我都说了，朱蒂老师不可能是凶手啦！”园子还在争辩着，坐上了之前洋妞坐过的塞车游戏机
　　“看吧，这种游戏机，是不可能够得到其他游戏机的嘛！”
　　“发生了什么事吗？”柯南心中想着，决定悄悄跟上去，别人不知道，他可是知道的，这只是一台机器人啊！怎么可能上厕所？一定有问题！
　　“嗯……”看着偷偷跟上去的柯南，朱蒂低着头，若有所思
　　“朱蒂老师！朱蒂老师！”园子喊了两下，终于让她回过神来
　　“老师，你在想什么呢？”园子问道
　　“哦，我在想着到底谁是凶手啊！”她反应也是很快，瞬间想到了借口
　　“小兰，你就不想说些什么吗？”园子突然面色诡异，带着调侃的语气
　　“啊？说什么？”小兰不解
　　“哎！还真是怕了你了，要是以前，你不是都会说：‘要是新一在就好了，他一定会很快解决案子的’之类的话！”
　　“哎呀，哪有……园子，你不要乱说啦！”
　　“哼！那种男人啊！要是我，早就甩掉了！丢下这么漂亮的女朋友，都半年了还没有一点消息！”园子为闺蜜打抱不平
　　“新一他，他可能真的很忙吧……而且，我觉得，他一直在我身边保护着我……”不知怎的脑海中，浮现出了某个眼镜小鬼的身影……
　　“什么？你说他在附近？”
　　“不说啦，我只是有这种感觉而已……”
　　朱蒂似乎发现了什么不得了的八卦，终于忍不住问道：“你们说的新一，是什么人？毛利同学的男朋友吗？”
　　作为众人讨论对象的某机械小鬼，看着离去的计程车，有些懵逼了，这是……肿么回事？
　　……
　　……

第125章 六号的第一个案子 变态无极限
　　“追，还是不追？”
　　这是个很艰难的选择啊！案子不管了吗？
　　可是，突然离开，说不定，又是什么恐怖的计划呢？抢劫？又或者……杀某个人？
　　“跟上去！”时间可容不得他犹豫，再不决定，机器山崎就跑了，游戏厅的案子，想来也不是什么大案子，应该不会再有后续了，不过，这只机器人会做什么，那可就难说了！
　　“啊咧，柯南？他……追着我做什么？”不远处，六号看着上了计程车的柯南，有些懵逼
　　“管他的，还是先抓凶手吧！不能让他继续逍遥下去了，赶紧解决完，去找青子和快斗吧……”从虚拟地图可以看到，快斗和青子刚放学，正在回家的路上，四号一路跟踪，五号也在赶过去的路上……
　　“四个嫌疑人，先除去FBI的朱蒂……”脑中，给五号下达了不要攻击的命令，思考起了案子
　　“山崎，柯南去哪了？”小兰问道
　　六号只是摇摇头，不说话，耸了耸肩
　　“真是的，臭小鬼就喜欢乱跑，估计是回家了吧，小兰，你就不用管了！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的啦！倒是你，赶紧把工藤新一那家伙甩了吧，天下好男人多的是，我跟你说啊，我在网上认识了个………………”
　　六号摇了摇头，园子这家伙，又在挖某小鬼墙角了，俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚……
　　“呃……拆庙，还是毁了吧，阿弥陀佛，反正柯南小鬼也…………”摇了摇头，还是跟着目暮警部去看案子了
　　目暮警部现在是眉头紧锁，苦思不停，凶手到底是怎样杀人的呢？
　　六号也了解了一下案子，在这里打工的厚唇男先排除，他没有和死者碰过，近距离接近
　　中年胖子也排除，他是从死者左侧走过的，死者中毒的地方是右侧腋下，那么……
　　将目光放在了死者的对决对象，志水高保身上
　　就是他了
　　…………………………
　　“老婆，跪着好累，我可以站起来了吗？”某只真山崎跪在地上，故作可怜，弱弱道，眨了眨眼睛，大大的眼睛，更显萌态，让人忍不住想要抱在怀里怜惜一番
　　说实话，山崎本身并不丑，比起柯南都是帅了一倍，白净的小脸蛋，大大的眼睛配着漆黑的眼球仿佛有一颗颗小星星在闪耀，挺翘的小鼻子，很容易给人一种单纯可欺的感觉，小正太的模样，很容易得到一些大老妇女的好感，也更容易激起年轻女孩的母性
　　长大了，那也是一等一的小帅哥，小鲜肉，论起女装，即使是小哀也只能是黯然失色
　　不过，山崎表示，自己是纯爷们，女装什么的这辈子是不可能了！
　　或许，卖萌对于其他人可能管用，不过，在小哀这里，并没有什么卵用！
　　“不行，跪好了！我要洗澡，你要是敢偷看！哼！”对于山崎的性格，小哀也是了然于胸……嗯，没胸，咳咳，歪了……
　　卖萌？要一开始认识的似乎，或许管用，配合他凄惨的身世，不过，了解了这个人，那就不这么想了，简直是变态，还萝莉控，没救了
　　看着关上的浴室门，山崎心中仍然兴奋，好想，好想，再被打一顿，反正也不会痛，而且以他脸皮的坚硬程度，变态的恢复能力，仅仅一个小时就恢复过来了
　　距离那次被踩，已经过了三天，山崎是除了吃饭上厕所，一直是这样跪着的，一直！
　　三天！！！
　　“好兴奋啊！要不，去看看？大不了再被打一顿，跪个几天，好爽的说！”眼中，反射着兴奋的光彩，对于他来说，这都不算什么
　　什么？
　　尊严？
　　那是什么？
　　能吃吗？
　　用山崎的话来说，跪个几天都不算什么？其他人，想跪我老婆，都没机会呢！
　　能够想象到，在公共游泳池里，跳入了几只萌萌哒小萝莉，一群变态偷偷舔洗澡水的情况吗？曾经，他，也是其中一员！
　　然而，等一会，可以独自享受一大盆洗澡水，不用担心有其他人的尿液，脚臭，叼臭，只有一只萝莉曾经用过的，洗澡水！
　　嗷嗷
　　一颗变态之心，熊熊燃烧着，萝莉即正义
　　说做就做，山崎从来不是一个会犹豫的人
　　“偷看什么的就算了，偷拍倒是可以！”悄悄地，取出了，小型摄像头……
　　………………
　　浴室里，白雾缭绕，只听哗哗的流水声
　　女孩双手抱膝坐在浴缸里，平淡地看着浴室门，似乎，在等待着什么？
　　“差不多了吧？那个家伙……”一想到那个讨厌的家伙，就忍不住头疼，实在是太变态了，而且，随时都可能做出什么奇怪的举动，让人防不胜防，比如说……
　　“看到了，把你的摄像机收回去！”
　　“呃……”某变态手一抖
　　“呵呵……”弱弱的将手收了回去，带着他的，摄像机……
　　“回去继续跪着！”声音很平淡，完全看不出有一点生气，因为……习惯了！
　　“死变态！”暗骂了一句，抚了抚水面上飘着的泡沫，想来，这家伙，应该，可能，大概，也许，会老实了……吧？
　　“这也太警惕了吧？”山崎也是无奈，不过，还是乖乖跪了回去
　　他，喜欢这种感觉
　　虽然在洗澡，不过，还是在注意着门口的动静，山崎这种人，大动作不敢做，不过，小动作不断，简直是防不胜防
　　小哀是不知道山崎曾经的各种丰功伟业，各种不良记录，否则，也不可能和山崎关系那么好了，对于她来说，山崎就是那种有贼心没贼胆的家伙，对于女人这方面
　　像是舔屏，喝洗澡水，偷内裤，嘴上花花，喜欢吹牛逼
　　简称：绅士！
　　让她失……嗯，惊讶的是，山崎竟然真的没有再动手，乖乖的跪在那里……
　　“哇哦，老婆，好漂亮哦！”山崎也是惊讶了一番，好可爱
　　洁白的皮肤，精致的脸蛋，一头茶色的短发还滴着水，一身清爽的休闲装，让白细的小腿裸露之外，好美！
　　“看什么看？让你看了吗？”
　　“嘿嘿，我老婆那么漂亮！不给我看给谁看？”山崎仍然是口花花，一双色眼咕噜噜乱转，事实上，他要穿起女装，会更好看很多，不过，这不可能！
　　“去死啊你！谁是你老婆？今晚不用吃饭了！”随手抓起一旁的饮料瓶就砸了过来

第126章 破案 山中小庙
　　“所以说，凶手，就是你，志水高保先生！”六号目光犀利，死死地盯着志水高保的眼睛
　　“什……什么？”志水高保一脸惊讶，诧异，还有，眼中淡淡的，害怕
　　“开，开什么玩笑？小鬼，说清楚点！有什么证据吗？警官先生，你们就放任这个小鬼胡说八道吗？”志水高保脸上又恢复了原样
　　“志水高保先生，山崎小朋友也是帮我们警方解决过很多案子的，所以……”
　　“目暮警部很懂事啊！”六号心想
　　“你的手法，我已经完全解开了！”
　　“哼！那你说说，到底是什么手法？”志水高保一手插着口袋，点了一支烟
　　“利用人的心理，没错吧？”
　　志水心中一惊，莫非，这个小鬼，已经解开了？解开自己布下的这个案子？
　　“哼！什么乱七八糟的，我听不懂！”狠狠地吸了一口烟，表面上不动声色
　　“呵呵，整个案子………………”
　　六号将自己的推理都说了出来，大概是
　　首先，将死者杀掉，在死者被机器绑起来的时候，根本不可能反抗，即使大喊大叫，因为游戏厅里太吵，声音也没有人会注意到！
　　然后，将对方的角色，换成自己平时用的角色，自己用对方的角色
　　………………
　　“哼！故事变得很好，不过，有什么证据吗？没有证据，瞎胡说是不可能让我被逮捕的，是吧？警察先生！”说着，扭头看着目暮警部
　　“呃，的确是这样的！”虽然知道，山崎说的很有可能就是事实，不过，警察在没有证据，是不可能抓人的，最多带回去问个话，很快就放回去……
　　“小朋友，还有什么话好说的吗？”志水高保看着六号，表面上冷静，心中却是紧张的
　　不得不说，柯南世界的凶手，个个都是可以拿奥斯卡小金人的演戏高手，即使是那些从事演艺事业的演员也只能是自愧不如了
　　“证据？看看机子里的硬币吧！”六号说道，不知从何处掏出一根细针，不过，犹豫了一会，又收了回去……
　　机器人，虽然各项机能都要超过人类，不过，在感知上，就要差了一筹，开锁是技术活，还需要靠尸体的感知，很细微的感知来判断，锁眼里的情况
　　“硬币？”
　　众人打开了机子一看
　　“或许你不知道，在你来之前，这里的硬币刚被清理过！我想，上面，应该能找到，你的指纹！！！”
　　“阿弥陀佛！”六号念了一声佛号，心中也是触动，没想到，既然是这样的理由，为了自己的妹妹么……
　　“山崎，你在说什么？”小兰问道
　　“呃……呵呵”六号只是摇摇头，不说话
　　“小兰姐姐，有什么事吗？”转移话题，最好的办法
　　“哦，我只是想问问，柯南到底去哪了”
　　………………
　　“是去找我了，吧！”
　　虽未出家，却又更胜是出家，这几年来，有川德裤内每到放假，都会去山里庙中进行修行，也是很有毅力，不说谎，不吃肉，不贪，戒色！！
　　是的，戒色，令人无法想象的丧心病狂
　　日本的和尚是可以娶老婆的，然而，他却始终保持着戒律
　　原本想着，毕业后，去山里金山庙中，与主持做一名弟子，却没想到，竟然成了这般模样
　　“对了，步美他们呢？”仔细一看，那几个小鬼，竟然……不见了？似乎，不见好久了？
　　“哦，元太说饿了，我想，应该在附近吃东西吧！”
　　“没想到啊！小鬼，你还会推理啊！”园子道
　　“嗯……”六号只是应了一声，不再多说，后脑的摄像机始终注意着二女身后的朱蒂，只见她虽是若无其事，眼中，却是看得出，似乎在思考着什么……
　　………………
　　“阿弥陀佛，世界真乱啊！我这么做，真的，是对的吗？山崎菊三郎，有川德裤内………………”在这一刻，两人的意识，终于，完全融在了一起，彻底成了一个独立的人格
　　“待这些事情解决之后，我还是去山里修行吧！法……”这句话，是用中文说的，外人也听不懂，只有他自己……
　　………………
　　………………
　　“喂，变态！你不是说去唐人街的吗？”小哀推了推山崎
　　“不去了，我发现，每天宅在家里，也不错啊！”山崎心中还在遗憾着，小哀竟然把洗澡水倒了，倒了……
　　“那你自己宅着吧，明天，我要逛街！”小哀趴在床上，看着电视，电视上，播放的是关于巴黎时尚包包的广告
　　“嘿嘿，我也要去，宅在家里，我都要发霉了，是时候出去走走了！”仿佛变了一个人，瞬间从一个只想着宅在家里的宅男，变成了阳光少年
　　“变脸的好快……”小哀吐槽了一句，不再看这个脸皮厚如墙的家伙
　　可怜的家伙，从来没有陪女人逛过街的他，是绝对不会知道什么是煎熬，比起药剂改造基因的痛苦也不遑多让
　　“逛街啊！试衣服，说不定，可以……”偷偷摸了一把身上的摄像机，已经能够想象到那香艳的场面了，咽了咽口水
　　“等着拎包吧！哼！”小哀心中暗暗想着，已经在想着，到底要怎么整这个变态的家伙
　　………………
　　“竟然，回家了？”柯南有些不敢相信，怎么会这样？不是应该去去银行什么的，然后自己跳出来阻止吗？
　　“莫非，是我太敏感了？”摸了摸口袋，手机还放在小兰那呢……
　　“嗯，去看看吧，想来，应该，不会估计我……”虽然他也不怕攻击就是了，即使是用枪乱射，也不可能伤害她分毫
　　“山崎！”习惯性地喊了一声
　　“嗯，怎么了？又来送血了吗？”四号扭头问道，表情怪异，就如……真的山崎一般
　　柯南灵魂一抖，为什么，感觉，辣么像？
　　“嘿嘿，开个玩笑啦！怎么？找我有什么事吗？”四号笑了笑，仍然是那么的邪恶，山崎菊三郎的即视感
　　“不是，我只是想知道，为什么中途离开？”虽然知道对方是机器人，回答的可能性不高，或者胡说八道，又或者按着程序糊弄
　　“原来是这样啊！想我了吗？小柯南？”

第127章 柯南关机 比萨斜塔在美国？
　　“啊咧？”柯南一愣
　　“山崎？本人？你回来了？”似乎是很惊喜，虽然机器的表面看不出来，不过，山崎能够感觉到一一
　　“看来还真是很想我啊！”四号嘿嘿笑道
　　“呸，谁想你了？死变态，自恋狂，坏……”柯南怎么可能说自己想他了，这不是让人误会吗？
　　“呵呵，没事干，跟着我的机器人做什么？连案子都不管了，莫非，是对我图谋不轨？无法对我下手，所以，把目标放在机器人身上了？”四号捏着下巴，挑逗道，眼中满身调戏之色
　　“呸，去死啦你！”柯南真的是发飙了，就像一只炸毛的小猫，伸出钢爪就砍了过来
　　“卧槽，也不用那么鸡冻吧？”操控着四号就是往后一跳，右手手指伸直，只见手指头向下一掰，露出了黑洞洞的枪管
　　咻咻咻——
　　“卧槽，你来真的啊！”柯南吓了K，不过如此近的距离，根本不容得躲闪
　　只听子弹和身体碰撞发出的金属相撞之声，三条血箭射了出来
　　血？
　　“好痛……啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”捂着自己的胸口，满地打滚，痛啊啊啊啊啊！
　　“嘿嘿，爽吧？”山崎笑道，比起人体三倍的疼痛，那可不是说笑的，皮肤为了和人类的触感一样，还特地加入了一些类似于血液的浓稠物质，除了没有血腥味，简直和真人没区别了……
　　默默地，拍下了这一幕，摄像头的拍照功能那可是轻松无比，比起前世的OPPOR40也要好了不知多少倍
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“不对啊，这样子，青子不就听到了？”
　　“不好！”四号一个健步冲去，将柯南关掉
　　“麻烦啊！”看着一地的血液，还有旁边已经胸部部分皮肤干瘪的某机器小鬼，有些难办啊！
　　“要不，炸了？”卧槽，不行啊！这可是自己家！
　　“可是，不炸了，柯南怎么办？虽然说重要的东西都已经搬走了……这可是我家啊！炸了我住哪？”
　　瞥了一眼右边的墙壁，墙壁那边，是，青子家……
　　“要不，住哪里？”
　　心动了，山崎，真的心动了
　　………………
　　“两只山崎？”
　　窗外，某只黑羽快斗懵逼了……
　　“地上躺着的……柯南？”快斗吃了一鲸，他还没有反应过来，山崎……杀了柯南？
　　“枪？”
　　“嗯？”远在美国的山崎眉头一皱，从机器山崎身后的摄像头，他看到了……快斗！
　　“快斗，出来吧！”没办法了，也只好叫他出来慢慢说，反正，不要告诉青子就行！
　　“小鬼，放下你手中的枪！”快斗躲在墙后，他可不会就这样相信山崎，毕竟，柯南都死了！
　　“切，胆小鬼！”山崎随手将枪甩出窗外，丢到了快斗的旁边
　　“快斗葛格，看来，你很不相信我啊！太让我失望了！”山崎那稚嫩的声音传入快斗耳中
　　“……”快斗跳上了窗
　　“嘿嘿，这才对嘛！”四号笑道
　　“你杀了柯南？还有，你哪来的枪？”快斗问道，他的心里也是沉重，山崎，竟然成了杀人凶手！
　　“柯南？死了吗？我怎么不知道？”仍然是那副微笑，让快斗有种打人的冲动
　　“这只是阿笠博士设计的机器人而已！”
　　“机器人？”快斗一愣
　　仔细看去，尼玛，不管怎么看都不像是机器人好吧，你家机器人还带血的？
　　“是啊！”山崎伸手在地上的血液上一抹，嗅了嗅
　　“亏你还是怪盗基德呢？难道没有发现，没有血腥味吗？”笑容很单纯，可爱，就像是一个恶作剧的小孩子
　　“嗯？”快斗又是一愣，仔细一闻，果然，没有血腥味！
　　“卧槽，你干什么？”眼见着一坨血红的液体朝着自己砸了过来，快斗反应是相当的灵敏，轻松地就躲了过去
　　“八嘎！”下意识地甩出了一张牌
　　山崎完全没有躲闪的意思，牌直接就飞到了身上，在皮肤上轻轻一弹
　　“你也是？机器人？”快斗心中一惊，这怎么可能？他的牌可是很坚硬的，这可不是普通的纸牌，这可是金属的啊！
　　“嗯！”山崎点了点头，承认了自己机器人的身份
　　“柯南让他爸妈接走了，我和小哀在美国度假，这段时间，只能用机器人咯！”
　　………………
　　一番解释过后
　　………………
　　快斗是真的怀疑人生了，还能这样玩？这么说，如果有了这种机器人，自己岂不是可以不用上课了？
　　而且，行动的身后，还有另一只自己跟在青子身边，也不会引起怀疑了？
　　“好可怕的科技！”摸了摸柯南被打穿的皮肤，里面全是金属，好坚硬的样子！这个阿笠博士还真是厉害啊！哪天也要认识一下，含棒棒啊！
　　“羡慕吧？你们还在上学，我在美国旅游，哈哈哈！”
　　美国某酒店，宅了好几天的某小鬼躺在床上，头上套着头盔，脸上得意洋洋，很萌的笑容
　　“大晚上不睡觉，笑成这贱样，估计在调戏他的好基友吧！”小哀趴在床上，心中恶意地想着
　　“卧槽！”快斗脸色一黑
　　“给我滚回来上课！混蛋！”
　　不爽，内心完全被不爽覆盖了，自己在上课，小鬼，在美国！！！
　　“不要，哈哈哈！”放肆的笑声
　　啪——
　　快斗一把抓住四号的脖子，面目凶狠
　　“切，掐断手都掐不断机器人的脖子！”四号冷笑着
　　“我要告诉青子！”终于，开大招了
　　“切，大不了，送你一个，我知道你很想要，是吧？”四号贱笑道，虽然外人看来很萌，不过，快斗眼中，只有贱！
　　“哼！”不爽啊啊啊，自己整天忙着上学，偷东西，小鬼可以去美国度假，不公平，所以…………
　　“成交！”
　　“嘿嘿，快斗哥哥，机器人控制头盔没电了，不聊了，我要去看比萨斜塔，机器人的事，我会和阿笠博士说，过几天应该能完成！”四号挥了挥手
　　“哼！去吧去吧！玩死你！”快斗踢了一脚四号的腹部，不爽啊！
　　不过，想到机器人，顿时又眉开眼笑了
　　“哼！看你的比萨斜塔去吧！机器人，哈哈哈……”
　　………………
　　“好像，不对劲啊！”
　　………………
　　“比萨斜塔，在……美国？”

第128章 聚会 我是土井塔克树
　　“难道不是吗？”四号笑着问道
　　“……卧槽，你是山崎吧？”熟悉的语气，调侃的语气
　　“是啊！山崎菊四号！”
　　一人一机器，将地上的鲜血处理了一遍，四号给柯南去洗了皮肤，换了一身衣服，开机……
　　“我……死了……”
　　柯南只是双眼一瞪，喃喃说道
　　“诶，不对啊！我是机器人啊！”
　　………………
　　“老婆，要不要出去吃宵夜？”山崎摘下头盔，萌萌哒笑道，大大的眼睛里慢慢的期待，让人不忍拒绝
　　“不要！我要看电视……”小哀慵懒地伸了个懒腰，又趴了回去
　　“好萌！”山崎双眼放光，太可爱了，自己的眼光果然不差
　　“死变态，不要用这种眼光看我！”小哀瞄了一眼这只发情的疯狗，淡淡道
　　“嘿嘿，我老婆长得好看，为什么不看？”
　　彭——
　　“枕头，好香啊！”深深地嗅了一口枕头上残余的香味
　　啪——
　　“鞋子，好香啊！”舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔
　　………………
　　“黑羽快斗，知道了，么……”六号心中想着，车子终于到了快斗家……
　　“还是……暗中保护的好了！”意识转移到五号的身上，五号此时正依偎在青子怀里，卖萌，撒娇
　　男女授受不亲
　　“臭小鬼！魂淡！”看着在青子怀里撒娇的某机器，快斗看着电视，一脸不爽，小鬼在，青子完全被霸占了，小鬼不在，青子又被机器人霸占了，尼玛，坑吧？
　　“小鬼，能不能安静点？无路赛！”狠狠地一锤桌子，吼道
　　只有在这种时候，他才能感觉到，青子在自己心中的地位，尼玛，这是我的青梅竹马啊啊啊
　　“为什么……早生了十年？”
　　………………
　　“聚会，下个星期啊！”某山崎看着电脑，思考了一下，要不，让机器人去玩玩？给快斗捣乱也不错啊！
　　这段时间，快斗的案子，自己都因为各种原因错过了，控制机器人去，似乎，也是个不错的主意……
　　“睡吧，明天还要逛街……”看了一眼一旁已经睡过去的小哀，咽了咽口水，那天……………………
　　………………
　　“变态，我要那个包包！”
　　“变态，我要这件衣服！”
　　“变态，这双鞋给我包起来！”
　　“变态，这顶帽子，天气好热……”
　　“变态………………”
　　“变态……………………”
　　“变态…………………………”
　　从此以后嗷，山崎，对于逛街，彻底有了阴影，一生中不可磨灭的记忆……
　　逛过街后，感觉，吃什么都是特别香啊！
　　武居家，在琴酒被打伤之后，一夜之间，被烧掉了，他的女儿，武居直子也在火灾中死亡，屋主却至今没有消息……
　　………………
　　………………
　　“魔术师爱好者……园子，你怎么突然对网络聊天感兴趣了？”车上，小兰好奇的问道，这个闺蜜今天突然拉她出来玩，实在让她好奇，到底是什么，让园子迷上了网络聊天？还突然把她拉出来
　　“呵呵，当然是……男人啦！”柯南心中想着，对于园子，他，太了解了
　　“当然是，男人啦！小兰，我介绍个男人给你认识哦！”果然，柯南距离神算也没多大区别了，对于，园子……
　　“哼！真是麻烦，还让我亲自跑一趟！”大叔也是不满，听说了这件事，他自然是不放心把女儿，女儿控属性严重的他，当然是要看看到底是些什么人，至少，不能是那种坏人！
　　柯南也是抱着差不多的想法，园子那家伙，太乱来了，他已经够苦的了，又要防着山崎，还要防着园子
　　接下来，园子将自己在群里聊天的一切，都说了出来
　　比如说，土井塔克树是一个怎样的男人，文字里透露出的魅力等等，反正是夸到天上去了
　　“一定是个讨厌的小白脸！”一大一小恶意地想着，不爽啊！
　　“园子，不是网络聊天吗？你是怎么知道他的真名的？”小兰还是奇怪
　　“是他自己告诉我的啦！”园子还是那副花痴样，口水都要流出来了，有时候，幻想总是美好的，在没看到对方之前
　　“哼！小兰，你要小心点，不要被这种男人骗了！”一大一小齐声说道
　　“嗨！嗨！”
　　“哼！真是的……”园子瞄了一眼前面坐着的一大一小，有些不爽
　　之所以坐前面，柯南也是无奈啊！自己是机器人，虽然用的金属都是比较轻的，而且不多，平时抱起来没什么，不过在车上，颠簸的时候，难免会暴露什么的，他也想坐在小兰大腿上啊！
　　“对了，为了这次的聚会，我还准备了一个魔术，一定会让他们大吃一惊的！”
　　“哦，你还会魔术啊？”小兰有些不敢相信
　　“我表演给你看吧！”不知从何处，掏出了一根绳子，还有一张手帕……
　　柯南一直在通过后脑的摄像头偷看着，只是将头一偏，就能清楚的看到园子的魔术
　　“哇！好厉害！”小兰惊讶道，有些不敢相信
　　“园子，你是怎么做到的？”
　　“哼哼！魔术的奥秘，就在于不让人知道！”
　　看着一脸臭屁的园子，柯南也忍不住怼了一句：
　　“不就是简单的绳结魔术而已吗？其实原理很简单………………………………”
　　“原来是这样啊！柯南，你是怎么知道的？”小兰也是一副恍然大悟的模样，原来，竟然只是这么简单啊！
　　“啊！呃……山崎教的，快斗哥哥是魔术师！”不知怎的，柯南心中第一个想到的竟然是山崎，然后，山崎就无缘无故背了一锅
　　“臭小鬼！”
　　“臭小鬼，就是知道一些没用的东西！”
　　毛利大叔也瞬间转到了园子的战线
　　………………
　　整装待发！
　　“从现在开始，我就是土井塔克树了！”山崎一号戴上了面罩……
　　某只黑羽快斗躺在家里的床上，身上绑着绳子，似乎，被麻醉了？
　　床头，一张纸条上写了一行娟秀的小字
　　快斗哥哥，土井塔克树的身份我要了，你就慢慢睡吧！
　　……

第129章 这么可爱，当然是男孩子
　　“什么？园子，你是用男人的身份聊天的？”小兰吃了一鲸，竟然，还能这样玩？
　　“是啊！我可是扮演着三十岁大叔的身份呢！”园子一脸得意：
　　“他们知道我是女孩子，一定会大吃一惊的！”她已经在幻想着众人的表情了，虽然，都是一群黑影君……除了，脑中幻想的土井塔克树，以外……
　　“呵呵……”小鬼也只能在心里呵呵了，园子，竟然，还能这么恶趣味……
　　………………
　　“到了！”园子说道，她已经看到前面的吊桥了
　　“尽给我找事！”柯南心中想着
　　一过吊桥，只见一个中年男人已经等在哪里
　　园子已经是春心荡漾了，马上就要见到她的梦中情人，土井塔克树了，心中有些鸡冻
　　“你就是魔术师的徒弟吧？”中年男人微笑道
　　“啊？你怎么知道？”园子一愣，既然，直接就给拆穿了，不对啊！自己不是三十岁的大叔吗？
　　“哈哈，其实啊！我们都知道了，只是没有告诉你而已！”中年大叔笑道，随即转身看着几人
　　“明明是个年轻漂亮的女孩子，却硬是装作大叔的口气，是不是啊，滨野？”
　　“哈哈！”身后的男人也是笑着
　　“我们在屏幕后面都笑翻了呢！”女人笑道
　　“啊……这样啊！”园子心中有些失望，自己的，技术，就真的那么差吗？不会吧？深受打击！
　　“要说装男人，我想，田中装的更像吧！”中年男人说道，他看见了刚好下楼梯的一个女人
　　园子仔细打量了一下这个女人，三十多岁的模样
　　“我也不是刻意装成男人的口气啦！”叫田中的女人笑道
　　“对了，我给你介绍一下吧！这位是滨野……”
　　经过几人的介绍，园子和在外的三人也了解了几人的名字
　　中年大叔的名字，叫荒义则，身后的两人，分别叫黑田直子，还有滨野利也，刚下楼的，名叫田中喜久恵
　　“外面这么冷，还是进来吧！”荒义则招呼道：
　　“对了，这几位是？”
　　“哦！这是我说过和我一起来的，我的好朋友毛利兰！”
　　“我是小兰的父亲！送她们来的！”毛利大叔当然没什么好脸色，女儿要夜不归宿了，也不知道会不会出什么事，要是给什么坏男人拐了……
　　“这样啊，我来帮你们拿东西吧！”荒义则说着，走了过去，正想要帮忙拿东西
　　“哼！”大叔一把抓住了荒义则的衣领
　　“呃？”荒义则懵逼，这又是……怎么了？
　　“我劝你不要打这两个女孩的主意！”冰冷冷的警告，此时的大叔，看起来威风十足！
　　“呃……是，是！”
　　大叔终于放下了他的领子，拉回了想要偷偷溜上去的某小鬼
　　“小鬼，走了！”
　　“不要，我要住在这里！”小鬼想要挣扎，不过，又不能暴露太大的力气，只能……
　　阿木……
　　“啊啊啊啊啊！臭小鬼！！！”充满杀意的声音
　　一只充满杀意的拳头狠狠地锤了下来……
　　最后，柯南还是走了，被小兰劝走的，毕竟，大叔一个人在家，也是挺孤独的……孤独到去外面到处浪……
　　为大叔心疼一秒
　　小鬼的头，不是好打的
　　头皮不能有太多的皮肉，所以，那里的外皮，是最少的……
　　………………
　　看着两人的离开，荒义则关上了门，又恢复了一脸笑容
　　“对了，大家都到齐了吗？土井塔……红色鲱鱼，来了吗？”园子最关心的，当然还是土井塔克树啦！她可是很期待啊！梦中情人，白马王子………
　　“哦！他早就到了，正在楼上洗澡呢！刚刚还在下雪，身上有些淋湿了，说是容易感冒！”滨野说道
　　“不过，没想到呢！红色鲱鱼，竟然那么年轻！”黑田笑道
　　“是啊！也太年轻了，之前都没想到呢！”荒义则也是笑道
　　“年轻？”园子心中已经在幻想着对方的模样，年轻，一定是像自己这样年轻的帅哥吧！这么说，是同龄人喽！
　　“他还没下来啊！洗个澡，也不至于这么久吧？”滨野说道
　　“那……我们去看看吧？”荒义则说道，带着几人就上去了
　　“洗澡……洗澡……”园子脸突然就红了，不知道在想些什么
　　“园子，你没事吧？”小兰发现园子脸色不对劲，关心地问道
　　“没……没事！”园子掩饰道，她可不想让自己的好闺蜜知道，自己那些乱七八糟的想法，好羞人啊！
　　咚咚咚——
　　“土井塔，在吗？”荒义则问道
　　“哦！等一下，等等……”
　　“啊咧？”园子一愣，这声音……好年轻啊！
　　一种不好的预感涌上心头
　　咔——
　　门
　　开了！
　　“大家，怎么上来了？”
　　轰隆隆——
　　园子的内心被雷狠狠地击了一下，果然，好年轻啊！
　　“土井塔小朋友，你在里面做什么啊！这么久？”黑田摸了摸对方的头
　　“不要摸我的头啦！会长不高的！”一脸不爽，大大的眼睛甚是可爱
　　“哈哈，好可爱！”田中掩嘴笑道
　　“土井塔……就是，这个，小女孩？”园子还是无法接受，大帅哥的形象，瞬间崩溃了……
　　“园子，你没事吧？”小兰连忙扶住了摇摇晃晃的园子，关心地问道
　　“没……没事！”园子强行稳住身形，内心是崩溃的，自己梦中的白马王子，竟然……居然是个小孩，而且，还是女孩子！！！
　　“哼！”小女孩撇过头去，不想说话，不过，似乎是注意到了几人身后的两个女孩
　　“这两位？”
　　“这位是铃木园子，也就是魔术师的徒弟，你不是和她很聊得来吗？”滨野也是忍不住摸了摸小女孩的头，太萌了
　　“哦！”小女孩一副恍然大悟的样子，眨了眨大眼睛，细细打量着园子，一副果然果然如此的模样
　　“你好，我叫土井塔克树！”
　　“呵呵……你好，小妹妹，我叫铃木园子，请多多指教！”园子虽然是百般不敢相信，不过，既然已经是事实，也不能冷落了人家小女孩啊！
　　“纳尼？”萌萌滴眨了眨眼睛，小嘴微张
　　“不过，还真是没想到呢！这么可爱的女孩子，竟然装着大人的口气，和我们聊了这么久，我们都没有发现啊！”黑田说道
　　“是啊！”其他人也是附和道
　　“啊？这个……”
　　“女孩子？”一双明亮的眼睛张的老大，可爱滴扭扭头看了看周围的其他人
　　感受着其他人看自己的眼神，莫非，是新的头部皮肤，设计的……头发太长了？又或者……太可爱了？
　　不对啊！明明是按着山崎的脸改的啊！不可能吧？
　　“我有说过我是女孩子吗？老子……我明明是男孩子啊！”某只山崎幽幽说道……充满了不爽，难道说，之前，一直被当成女孩子了？

第130章 最崇拜的人 偶像在哭泣
　　“什么？男……男孩子？”众人又是吃了一鲸，比知道土井塔克树是小孩子，还要惊讶
　　“男，男孩子？”小兰和园子也是觉得不可思议，这么可爱的，小女孩的模样，下面，真的长着那种东西？
　　“小妹妹……别，别开玩笑了！”田中也是不敢相信，说话都有些结巴了……
　　“开玩笑？怎么可能？”心中已经将那只制造皮肤的机器人骂了个遍，咳咳，不要爆粗口……
　　远处的某只三号只感觉体内的电线有些短路，似乎，身体还有些漏电，虽然在外皮的绝缘塑胶看不出来就是了，怎么回事？唤来了四号，果然，有一根电线烧了……
　　“咳咳！”年纪最大的荒义则咳嗽了两声，示意大家都不要说了，毕竟，当找人家的面讨论人家的性别也不好，虽然对方是个小孩子，要讨论，也要避着人家偷偷讨论啊！
　　“好了，大家都下去玩吧！毕竟，一直站在门口也不好！”滨野也明白了他的意思，笑道
　　只是，他并没有发现，身后的某人脸色瞬间沉了下来，很难看！
　　某小鬼也完全没有注意到，他正尴尬呢！而且，也只是一瞬间的，很快，脸色就恢复了正常
　　………………
　　“现在，还没到这里的，也只有逃生大王，还有影法师了，嗯，还有染血的魔法师都要来？！”田中看着手中的名单，说道
　　“啊咧？影法师还有染血的魔法师都要来？”园子问道，有些惊讶
　　“你肿么了？园子？”小兰不解
　　“因为这个人每一次，都会发一些类似于，我要飞天去了，我随时能消失无踪，之类的，让人感觉好恐怖！”
　　“啊！”小兰也是惊讶了一小下，不过也没有在放在心上
　　某只小鬼思想却活络了起来……
　　“请问一下，有没有人知道逃生大王的电话？”黑田站了起来，问道
　　“我知道，我还知道他的真实姓名！”荒义则说道，也是站了起来，走到了电话旁，按下了一个号码
　　众人也跟了过去
　　“你好，我是西山，我现在不在家，我会尽快和您联系，谢谢……嘟嘟嘟……”
　　“啊咧，他转到电话答录机了！”
　　“既然这样，在他到来之前，我们就自己玩吧！”荒义笑道，走到了众人面前
　　“那我现在就和须镰一块准备晚餐，你们大家就先回房间，换一下床单好了！”他说的须镰，是雇佣在这里帮佣的，一个高大的男人……
　　“好！”众人齐声答应
　　………………
　　“到底是，哪个人？”某只可爱的小鬼，注意着其他人的一举一动，心中疑惑
　　这里一定会发生案子，只是绝对的，只不过，不知是什么案子，凶手又是谁？
　　“有些麻烦，想来，那个西山，已经死了吧！”
　　“可恶，我一定要阻止这种事情的发生！”下定了决心，跟着大家上楼去了
　　“后院好美啊！”站在窗前，小兰感叹到
　　“是啊！什么都好，就是……”想到了自己心目中的土井塔，又想了想那只可爱的小正太，再好看的美景，也不能弥补心中的空虚
　　“好啦好啦，别这么说嘛！土井塔也很可爱啊！”小兰笑道
　　只感觉肩膀被人点了两下
　　两人回头一看，是帮佣，须镰
　　“两位，晚饭已经准备好了！”须镰沉着脸，不过，似乎这个人一直是这幅表情，有面瘫的嫌疑
　　“吓死我了”小兰拍着胸脯，嗯，不小啊！
　　“真是的，没一个好男人！”园子回过身，看着窗外的雪景：
　　“看来，我向往的，也只有他了！”一脸的忧愁
　　“诶，园子，你还有这样一个人啊！”小兰惊奇
　　“嗯，是啊，他就是我素未谋面的白马王子！”说着，俏皮地一眨眼，不得不说，园子也是很可爱的，除了……那可怕的花痴属性……
　　………………
　　“在杯护町的某座公寓，现年41岁的西山务，尸体被发现倒在电脑桌前，发现尸体的，是他的母亲，剧警方回答，尸体旁边的电脑上，还留着：解决了一个，影法师留，这样的字样，警方正朝刑事案件方向侦查中，据说西山先生最近正热衷于网络交友，今天，本来是想前往，自己担任聊天室室长的，一个名为魔术爱好者联盟的集会…………”
　　两人无聊地听着电台的报道，听到这一段时，柯南心中一惊
　　“叔叔，会不会是……”
　　大叔也是脸上难看，小兰，有危险了！
　　“快掉头，快！”柯南大喊道，一想到小兰可能会有危险，他的心中也是紧张了起来
　　“可恶，可恶的死神之血！要是小兰出了什么事，我就算死了，也不能弥补！！！”
　　刷——
　　大叔直接就是一个漂移，脸色阴沉，也不顾那么多，油门开到最大
　　………………
　　“大家说说自己最崇拜的日本魔术师吧？”滨野说道
　　“诶，最崇拜的日本魔术师啊！”荒义则切着牛排，想了想说道：“我最喜欢的魔术师，应该是黑羽盗一吧！他的舞台魔术表演的出神入化！”
　　“要说我最崇拜的，应该是年纪轻轻，集众多头衔于一身的，木之下吉郎吧！”田中说道
　　“要说我啊！是九十九元康吧！”滨野说道
　　“怎么嘛，都是已经不存在的人！”黑田道
　　“我最喜欢的，是最近最受欢迎的真田一三，你们三位呢？”说着，扭头看着另外三人
　　其他人也是将目光转到了这边，好奇这两个女孩子，和一个可爱的小正太崇拜的会是谁
　　“嘿嘿，当然是怪盗基德啦！”小鬼笑道，笑的很单纯，可爱
　　“什么？”众人一愣，有些不可思议，这么可爱的孩子，竟然会喜欢怪盗基德？
　　“小妹……小弟弟，怪盗基德，他可是个小偷啊！”荒义道
　　“嗯，那又怎样？基德大人好帅！”眼中，仿佛放着小星星一般的光芒
　　“这个设计真是太天才了，眼睛里还能放光！”心中自恋地想着
　　“不好，一定要拯救这个沦陷的孩子！”众人心中达成了一致的目标，毕竟，也不能看着这样一个可爱的孩子，迷上一个小偷啊！
　　“哼！小偷怎么了？我崇拜的，也是怪盗基德！”园子说道
　　终于，找到知音了，心中对这个小鬼的好感度也在暴增，之前的伤心也消失无踪了！
　　某只受人崇拜的，鼎鼎大名的怪盗，躺在山崎家的床上，身上绑着绳子，默默哭泣，尼玛不带这样玩的！连每一根手指头绑住了，旁边还站着一只机器人，一定要打死这个小鬼，一定要打死，一定要……
　　“啊咧？”

第131章 柯南死机 伪装
　　“这小偷，魅力真的那么大吗？”看着一大一小两人，众人有些……怀疑人生了……
　　“没想到啊！你也喜欢基德啊！”园子兴奋地说道
　　“嗯嗯，很帅的！我见过哦！基德表演魔术，真的好帅！”这，应该不算说谎话吧？山崎的确是见过快斗表演魔术，而且，快斗，真的很帅！！！
　　看着两个聊的不可开交，完全无视其他人的样子，众人也只能无语了
　　“那么，毛利小姐，请问，你最喜欢的魔术师又是谁呢？”
　　………………
　　………………
　　“叔叔，快一点啊！”小鬼大喊着
　　“已经是最快速度了！”大叔虽然着急，不过也是无奈，离开了公路，到了这条小道，都是积雪，完全没有办法啊！
　　“可恶，那边着火了！”小鬼吓了一跳，远处已经能够看到火光……
　　………………
　　“啊咧，电话怎么打不通？”滨野说着，将话筒放了回去
　　“案子，开始了！到底是谁？”某小鬼离开了园子身边
　　这个大厅，也只剩下滨野，小兰和园子，还有自己几人，其他人都上楼去了
　　正准备上楼去，一一打探一下，看看其他人有什么异常的举动……
　　“小兰，怎么了吗？”
　　停下了脚步，扭头看着三人
　　“好像，听到有人在叫我！”小兰看着窗外，眉头紧皱，心中有些不安
　　“你听错了吧？这荒郊野岭的，怎么可能？”园子说道
　　“嗯……我还是去看看吧！”不知怎的，似乎，门外，丢了有什么重要的东西
　　“柯南！”小鬼从楼梯上一跳，冲向了大门
　　“土井塔！”园子叫了一声，不过，小鬼完全没有回头的意思，冲了过去
　　小兰也是跟了过去，心中不知是一种什么感觉……
　　咔——
　　小兰瞳孔一缩，这是……柯南！
　　抱起了倒在地上的柯南，心中沉重，怎么回事？
　　仔细一看，外皮，竟然还有被火烧过的痕迹，死机了吗？
　　“柯南，你没事吧？”小兰想要借过小鬼怀中抱着的柯南，不过，却被土井塔阻止了
　　“这是被火烧的！吊桥已经被断了，想来，是这里有什么危险，这孩子一定有什么想要告诉我们的事！看来，今天是个不眠之夜了！”土井塔眉头紧锁，叹了口气，脸上，再看不到孩子应该有的纯真，有的，只是严肃
　　盯着几人的眼睛，神色目光犀利，仿佛能够看穿他们的内心
　　三人面前的，已经不是一个小鬼，而是一个成熟的男人！
　　“从现在开始，所有人，都不可以出去！其他人，也要叫下来！全部呆在大厅！”脸色凝重，不用想也知道，接下来，就要死人了！
　　“兰！去拿烫伤药！多拿点，我房间！还有绷带！”
　　“好的！”小兰也没有犹豫，上了楼，去找屋主荒义则去了
　　“滨野！园子，你们待在这里，千万不要离开！”抱着柯南，就跑到了自己的房间！
　　必须要隐瞒柯南机器人的身份！如此看来，只能用药膏来挡住烧坏的塑胶，在加上一些血！
　　“好……好的！”两人一愣，眼中都是疑惑
　　犀利的眼神，严肃的口气，还有沉重的表情
　　这完全不是一个小孩子应该表现出来的，两人心中不知怎的，竟是有些畏惧
　　看着抱着柯南，冲上楼去的小鬼，园子心中也不知怎的，竟然，生出了一丝，自己也不知道的情绪……
　　“土井塔，药拿来了！”小兰闯进了房间，手中，拿着两支药膏
　　“嗯，你先出去吧！这里有我来处绿草如茵父爱广泛应用理！”当然不能让小兰看到柯南的伤势，烧不然，机器人的身份就暴露了！其实，最主要的，是机器内部，估计是一些电路烧了，又或者，电池坏了！
　　“可是……我也想帮忙啊！”小兰看着完全被被子蒙住的柯南，很是担忧，她想要亲自看看柯南的伤势！
　　“……”
　　“不用担心，我能处理的，我想你也很困了，好好睡一觉吧！”眼中，眼白部分，悄悄打开了个小口，一根银白色的细针射了出来
　　“抱歉啦！”心中默默念了一句，将小兰抱了起来
　　看着那离自己只有一尺距离的大胸，虽然没有任何生理反应，不过，还是默念了一句阿弥陀佛
　　本来是两个机器人一起来的，不过，山崎控制的一号，断网了……这个地方，竟然，没网！
　　所以……
　　没错，这个家伙，是……六号！
　　“本来想着不管山崎菊三郎的意见，快到时，把一号关掉，现在，这倒是省事了……”
　　按山崎自己的想法，完全不用管杀人，等着人死了，再出来装逼
　　这，或许是天助啊！
　　既然是网络的问题，六号也可以继续活下来了，不用担心山崎回来之后将自己除掉
　　“阿弥陀佛，”念了一声佛号，将小兰放在椅子上，还好这里是靠椅，否则，也只能丢到地上了，罪过，罪过……
　　还是看看烧伤吧！心中想着
　　柯南身上的衣服已经被烧坏了，胸口以下，烧伤不少，有些部分的皮肤已经烧黑，烧焦
　　心中也是有些心疼了起来，不过，也还好只是皮肤
　　熟练地拆开柯南的身体，检查起了每一根线路，传感器
　　“有些麻烦啊！”终于，在下体的部位，两腿之间，发现了问题所在
　　“怪不得！传感器发热了！只要过一段时间就能自己好起来！”
　　不过……
　　下体的皮肤已经完全烧黑了，留下了大量暗红色的浓稠液体，甚至可以看到里面的钢铁……
　　“啧啧啧，小jj都烧没了！”幸灾乐祸地感叹了两声
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过，罪过……”
　　这种机器人，什么都好，就是，怕火！
　　对于重要零件，坏一处则坏全身！
　　“那就……上药吧！”
　　对于上药，很简单！
　　先把下体弄干净，毕竟，“血液”太多了
　　擦伤部位，先抹一些“血液”，然后用大量膏药掩盖，他在这方面的技术，是没得说的
　　大量烧伤的部位，先抹血，抹药，然后用绷带缠住，这样一来，只要穿上衣服，绝对看不出来！

第132章 他还只是个孩子啊！
　　“接下来，就是等待柯南，自动开机了！”心中想着，打开了门，门外无人，只好把小兰抱下楼去
　　什么？柯南的灵魂带不带？
　　呵呵，带了，那还怎么醒来？
　　下了楼，只见众人已经在楼下，坐立不安到处徘徊
　　“大家，放心吧！柯南没事，只是晕了而已！”山崎说道，抱着小兰下了楼
　　“土井塔……！！！”众人往这边一看，皆是深深吸了一口气，眼睛瞪得老大
　　“小兰，她怎么样了？”园子虽然也是吃惊，不过，看着山崎土井塔怀里的小兰，还是担心地问道，向这边走了过来
　　“没事的，只是昏过去了而已！”土井塔温柔笑道，脚上仍然很稳，目光柔和，虽然是在眼中细微光束的控制下……
　　“我……我来帮你吧！”荒义则几步上了楼梯，伸出手
　　“呃……不用了啦！我没问题的，你看我脸不红气不喘，也不像是没力的样子吧？”土井塔笑道，似乎，又恢复了那个可爱小正太的形象，不过……
　　众人怎么也没办法将他和普通小正太联系在一起，毕竟，太骇人了！这力量可怕了
　　“土井塔，好厉害！”园子也是一脸吃惊，看起来只有六岁的孩子，身体里竟然隐藏着这样的力量
　　“哎！可惜了，是个小孩子！”不禁想起了这段时间，在和对方网络聊天的场景
　　本来以为是个幽默风趣，温柔有礼，成熟稳重，说话很有内涵的大帅哥……
　　“虽然很温柔有礼……幽默风趣……成熟稳重………………不过，老天这是在玩我是吧？为什么要这样逗我？”看着正和其他人交谈的土井塔，轻抚着小兰的头发，低下头，心中悲哀……
　　“希望大家能听我的，都呆在大厅里，千万不能独自行动！”土井塔严肃地说着
　　“待在这里我是没意见，不过，睡觉怎么办？难不成让我们睡大厅啊！”田中第一个反对，也的确，先不说男女的问题，就说是大厅的空间吧！总不可能就这样睡在一起吧？
　　“这个……”他也是有些为难，只能说女人真难伺候……
　　“是啊！土井塔，我知道你的担心，不过说不定也没那么严重吧？”滨野说道，虽然他也是很赞同土井塔的想法就是了……
　　“是啊是啊！这个，我睡觉有些坏习惯……”黑田红着脸
　　“呃，这个……既然如此，那么，大家就不要随便出房子吧！终于总行了吧？除了睡觉，都不要单独行动的好！”没办法，也只能提出这个建议，大不了，今晚多注意些，不睡了！
　　“嗯，这个……”黑田还想说些什么，不过却被荒义则打断了
　　“大家就听土井塔的吧！毕竟，他也是为了大家好！”
　　“到底会是谁呢？这些人都不同意呆在大厅，虽然是各有理由，不过，这样子更难找啊！”想到这里，看了一眼身前的荒义则，这个人，也很有嫌疑
　　没有理由，仅仅只是因为一种感觉，最不可能的，往往是最有可能的！
　　“嗯，既然这样决定了，大家还是讨论玩玩什么吧！好不容易聚会一次，总不能都发呆吧！”滨野说道，悄悄对一旁的田中打了个眼色
　　“这两个人，有问题！”土井塔心中一紧，他可是注意到了，想着要多关注一下这两人了
　　“这个先不急，我先去看看断桥那边的情况！”说着，站了起来……
　　“啊咧？”众人一愣，这样的话，如果外面有危险，岂不是将自己直接至于危险之下吗？
　　“我也一起去吧！”荒义则想了想，也站了起来，主要是不放心这个孩子
　　“那……我也一起去吧！”滨野说道，也是跟着站了起来
　　“还有我！”园子说道
　　“我就不了！我留下来看房子吧！”田中说道
　　“我也不去了，我去看看那个孩子吧！”黑田说道
　　土井塔心中一紧，看柯南？开什么玩笑？
　　“那个孩子，就不要去打扰了！让他安心睡吧！你们看着小兰姐姐，就行了！”
　　“呃……”众人又是一愣
　　那个孩子？
　　说的好像自己不是孩子一样
　　“既然这样，那我们就不去打扰了！”黑田还是忍不住摸了摸土井塔的头，这孩子，这副模样，好可爱！
　　“嗯，就这样了！如果有什么事，记得喊我们！”一副小大人的模样，即使是园子也被萌化了
　　“土井塔小朋友，你还真是可爱呢！”又是摸头
　　“阿弥陀佛，只是摸头而已，不能动怒，不能动怒！阿弥陀佛，最多是一天被摸几十次而已，而已……”
　　忍！忍！忍！
　　佛教，最讲究的就是，忍，这一个字，说的简单，不过，做起来很难，显然，土井塔是能够做到的！
　　一个小鬼带着一群大人，看起来，不是一般的奇怪……
　　“好冷静！”园子始终在关注着走在自己前方的孩子
　　只见这孩子拿着手电筒，仔细地照着周围的环境
　　“积雪，有融化的痕迹，看来……是用了飞行器啊！”心中判断着
　　这一路上，倒是有柯南的脚印，只不过，每个脚印的距离都很远，更加验证了他的判断
　　“衣服渣子！”突然，停了下来，蹲了下去，只感觉身后，似乎，有什么人绊到了自己
　　“哎呀……”心中想着事情，身前的土井塔突然停了下来，也没有反应过来
　　………………
　　“嗯？”看着整个人趴在地上的园子
　　“没事吧？”两个男人也是走了上来问道
　　“我……我……好痛！”园子捂着自己的鼻子
　　由于这里检查被人踩的原因，并不是像后院一样松软的白雪，这里的雪路，已经被踩成冰了，能不疼吗？
　　“实在抱歉，都是因为我突然蹲下，才让你摔倒的，对不起！”稚嫩的声音响在耳膜，是那样的可爱的正太音，声音本身有些稚气，不过，听起来却有种成熟的感觉！
　　“呃……”园子抬起头来，看着自己面前的孩子，那稚嫩的脸庞，比女孩子还要漂亮的脸庞，却充满了愧疚，让人忍不住怜惜
　　“不……没关系的！”接过了那只白皙的小手，撑起了身体
　　很有力，在这一瞬间，园子甚至出现了幻觉
　　面前的，已经不是一个小孩子，而是，一个只存在于梦中的，超级大帅哥！
　　“唔啊！园子，你在想什么呢？他可是个孩子啊！你喜欢的是大帅哥啊啊啊！”晃了晃头，将这些乱七八糟的想法甩到脑外……

第133章 园子危机 幻觉？
　　“园子姐姐，你没事吧？”眨了眨眼睛，温和地说道：
　　“其实，你一个女孩子，还是不要跟着我们来的好，也不远，我只是想看看有没有什么线索！”
　　随即，扭头对着几人说道：“在这种寒冷的天气下，吊桥是不可能自动燃烧的，所以我才想来调查一番！”
　　“好帅！”园子脸色一红，暗自提醒自己，他，只是个小孩子！
　　“嗯，土井塔说的没错！”荒则义也很赞同
　　“几天前，这栋房子曾经招到过小偷，我想，一定是有什么人故意为之！”
　　“什么？竟然还有这样的事？”滨野吓了一跳
　　“难道是打探地形，想要把我们困在这里……可是，为什么？”园子也是明白了一些
　　“嗯！”土井塔微微一笑，笑容中，充满了自信！
　　“想要把我们困在这里，或许，是为了……杀某些人！”
　　“纳……纳尼？”众人吓了一跳，只感觉背后，阵阵寒风袭来，很是可怕，似乎，有什么人在偷偷看着他们……
　　“今天没来的人，分别是逃生大王，影法师，染血的魔法师！染血的魔法师，我认识，不可能是他！逃生大王的电话打不通，要么，他就是这一切的幕后黑手，影法师已经出了什么意外，或者，反过来！”土井塔捏着下巴，分析道，眼中，似乎微微放着光芒，更显精明！
　　“这……”众人已经说不出话来，这孩子，说的好像，很有道理！
　　似乎，
　　背后有人窥视的感觉更重了，胆小的园子看了一眼身后，有些退缩了……
　　“放心吧，我会保护好大家的！”感觉到了大家害怕的情绪，不过，现在还并没有发生什么杀人事件，吓到人也是不好，于是安慰道
　　两个大老爷们惊讶地看着他，实在没想到，这孩子，居然会说这样的话
　　或许，心中也是感觉有些惭愧吧！竟然连一个孩子都不如，不过，具体怎么想的，就不知道了
　　园子想的却是和他们不太一样，在这一刻，竟然，感觉到了浓浓的安全感
　　某处，某黑影君冷冷的看着下面的一切
　　“当然，还有一种可能，出现意外的，是影法师和逃生大王两人！那个家伙，还在我们一群人之中！”很快，走到了断掉的吊桥前，土井塔突然说了这一句，扭头，看着几人，目光犀利
　　几人连忙疏远了一段距离
　　身后，就是万丈深渊，如果，除园子以外，两人之中，其中一人是案子的设计者，这个时候，只要轻轻一推，土井塔也没办法逃掉，等待他的，只能是死亡
　　这是众人所想的，他们，不知道为什么，土井塔要在这种环境下，说这些，难道，他不怕死吗？
　　这个小鬼，还真是有些看不透了……
　　一阵冷风吹来，土井塔那略长的头发，微微向后飞扬，将他光滑的额头展露在众人面前
　　那是一颗，不畏一切，敢于和犯罪作斗争的，正义之心
　　至少，众人心中，是这样想的！
　　至于，有没有心这种物体，那就不知道了……
　　“这么说，他们三个，可能，都出现意外了？”
　　“不，最多两个，染血的魔术师，是绝对不可能出事的！”声音很平淡，似乎，有着绝对的信心！
　　“土井塔，哪里危险，不要站在那里了！”园子说道，想要将他拉过来
　　只是摇了摇头，扭头，蹲了下去
　　“这里，有一些植物，我想，那个孩子，就是抓住这些植物，爬上来的吧！”摸了摸已经被火烧的有些黑了的植物，这些植物并没有死，只是有些黑而已！毕竟，在这种环境下，植物里含有大量的水分，外面，又有雪花覆盖
　　“从植物的烧焦痕迹来看，火，是从那边点燃的！所以，那边的绳索先断掉了！那孩子的身上着了火，特别是大腿部分，我想，应该是被吊桥的绳子缠住了！掉下去，撞在悬崖的雪上，得到了缓冲，在雪上将火灭掉，利用植物爬上来！”
　　“当时的情景，应该，是这样的！”
　　“好聪明！”三人又是惊讶了一番，仅仅只是这一点点线索，就能推理出那么多！
　　“如果是内部的人，我想，是我们吃完饭，的那一点时间里！”
　　“当然，这还不可以排除当时在大厅的我们的嫌疑，如果提前设计好机关，也是可以做到的！就比如用香，火药，汽油设计的自动燃烧机关！”
　　这话的意思是，每个人都有可能！
　　“我……我也有可能吗？”园子指了指自己，眨了眨眼，被怀疑了，不过，为什么？完全没有生气的感觉？
　　“可能性不大，园子姐姐一直和小兰姐姐在一起！”
　　“呼……”园子松了口气，自己，摆脱嫌疑了
　　不知怎的，脑海中，浮现出，某只小鬼的身影
　　“虽然都很聪明，不过，还是土井塔好，如果是山崎那小子……”
　　如果是山崎，会这样？
　　一个字：
　　怼！
　　互怼到底！
　　利用凄惨身世欺骗感情，血腥，暴力，捣蛋！
　　总是一副事不关己的模样！
　　而且……
　　始终是，一脸臭屁的模样，让人忍不住想要打一顿！
　　“啊咧？怎么感觉……”
　　两个人的身影，在脑中比对起来，竟然，有五分相似？
　　晃了晃脑袋，将这个想法甩到脑外
　　“这怎么可能？山崎菊三郎那小鬼，怎么可能和土井塔比？”
　　某小正太当然是不知道园子的想法，不然，估计得笑死，虽然，的确不是同一个人，不过，也算是半个山崎了
　　不知怎的，竟然，感觉土井塔，思考起来，竟然是，那么的吸引人，让她忍不住想要走近一些，静静地，看着他的脸庞，那稚嫩的，却又看得出，如果不长歪，将来一定是个大帅哥，是让她忍不住沉醉进他的容貌，还有，那不知不觉，散发的气质！
　　“嗯？”只感觉，脚下一滑，完全稳不住身体
　　“啊——”
　　眼看着，自己就掉了下去……
　　“园子！”两个大男人也是吓了一跳，想要去救，不过，也有几米的距离，根本不可能
　　“园子！！！”
　　“我……要死了吗？”感觉着身体失去了重心，，她，却什么也做不了，她不是柯南，不是机器人，她，只是个普通的女孩子……
　　背上，冰冷的气流，提醒着她，自己摔下去了，即将远离人世……
　　“土井塔！！！”让两个大男人惊吓的一幕，出现了，只见土井塔克树，竟然……
　　跳下去了！
　　看着下面的万丈深渊，两人纷纷向后退了一步，生怕，自己也跟着陪葬！
　　“土井塔……”
　　恍惚中，不知是不是出现了幻觉
　　土井塔，那个孩子，怎么？
　　跟着自己掉下来了？
　　………………
　　………………

第134章 救下 柯南的想法
　　似乎
　　不是幻觉呢？
　　“土井塔！怎么会？”
　　有些不敢相信，为什么，土井塔会跟着自己掉下来？
　　“喷射器，启动！”他也不顾暴露什么的了，比起暴露自己的身份，人命，更加重要！
　　只见他的背上，皮肤突然打开，露出了两只喷射器……
　　两道红光亮起，两条火焰，在他的身后，喷射着！
　　仅仅十分之一秒，两人的距离，近了
　　啪！
　　一把接住了园子那纤细，却又有些冰冷的小手，脸上，没有任何表情，因为，他已经没有多余的精力去做表情了！
　　咔——
　　剩余的左手，弹出了三根钢爪，插入了悬崖壁上，穿过厚厚的积雪……
　　划——
　　坚硬的钢爪插入悬崖壁，向下划了半米，终于，停了下来
　　要不是有大量的积雪，一定是很炫的场景，石头和钢爪刷出的，火花！
　　说起来很久，不过，从园子掉下来，也仅仅只是三秒的时间
　　刷——
　　想也不想，直接，右手一摆，将园子甩了上去……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　即使，可能会撞在冰上，受伤！
　　不过，比死了好吧？
　　背着一个人，根本不可能，爬上去！
　　怎么办？
　　两个大男人还没有反应过来，事情，发生的，太突然了！
　　………………
　　“这是……园子！”
　　还在懵逼呢，只听园子的一声大叫，一道白色的身影从下面飞了上来，两人又是吓了一跳
　　不过，还是很快反应过来，这是，园子！！！
　　荒则义也不迟疑，连忙接住了飞上来的园子
　　“放我下来！”虽然还是很惊吓，不过，土井塔，也掉下去了……
　　“土井塔！！！”也不顾冰雪的光滑，也不怕再掉下去，她……只知道，土井塔，掉下去了……
　　看着那漆黑一片的悬崖下方，心中，不知是一种什么感觉……
　　哒……哒……
　　………………
　　“不要哭了，我……还没死！”
　　声音，并不是很熟悉
　　然而，她……他们，知道，这是土井塔的声音，稚嫩中带着成熟感，的，声音！
　　“土井塔！”三人连忙往下一看
　　一只小鬼，正顺着柯南之前留下的，那条已经融化冰雪的
　　抓着，那一条，长满植物的线路
　　快速地，爬了上来……
　　土井塔克树！
　　“真是……太好了！”两个大男人，也是吓了一跳，还好，没有发生什么让人痛心的事……
　　划——
　　终于，看清了，土井塔，现在狼狈的模样……
　　差一点，只差一点，就要再次掉下去了……
　　“小心！”三人心中一揪，荒义则和园子连忙伸出了，自己的手
　　“小心点，上来吧！”荒义则说道，也是害怕，害怕土井塔又掉了下去
　　眨了眨眼睛，看着自己身前的两只手
　　啪……
　　一把拍在那只大手上，紧紧地握住了
　　园子
　　默默地，收回了手
　　心中，是一种什么样的感觉，也只有她自己知道了……
　　用力一拉，土井塔整个人就被拉了起来，没有费多少力气，太轻了！
　　对于他来说，理智的分析，相比于园子，荒则义显然更加有力
　　如果一不小心，又将园子拉下去，又是一阵麻烦，一不小心，就是救不回来了……
　　沉默，沉默了几秒
　　“谢谢你，土井塔！”
　　“不客气，救人一命胜造七级浮屠，这是我应该做的！”土井塔只是微微一笑，完全没有责怪的意思
　　“走吧！外面，不安全！”仍然是温和的微笑，与山崎标志性的贱笑相比，更加地感觉可爱！让人，有安全感！
　　脑海中，还在回想着之前，土井塔说过的那句话
　　“我会保护好大家的！”
　　“他……真的，做到了，至少，保护了我！”
　　背上，衣服，已经破了，不是划破的，而是喷射器的原因
　　这东西，并不能让人远距离飞翔，最多，是，跳的高一些，还有，加深的作用
　　“你，没事吧，你的后背……”滨野注意到了他身后的衣服破碎，问道
　　“没事！不要紧的！”
　　………………
　　“到底是谁？这，到底是谁设计的？”
　　他必须要抓出这个人，不为什么，就算成功让对方，今晚放弃杀人，不过，以后呢？
　　自己，连对方的目标都不知道
　　“可恶，这个脑子，不太灵光！怎么早没想到？”
　　“如果是山崎前世的那颗……”
　　心中想着，前世，指的，自然是钟无德
　　那颗脑子，可以说是全世界，最好的
　　“山崎菊三郎，本身的脑子，也不错，可以抵得上钟无德十分之一了……”融合了两个人记忆的他，自然是知道的
　　钟无德，研究了七年，仍然，没有弄清楚，脑子的奥秘
　　“既然这样，只能，让它自己，露出马脚来了！”
　　“如果，柯南成功开机了，或许，会轻松很多！案子，也就没有我的事了……”
　　他，相信柯南的智慧
　　柯南的智慧，即使是失去脑子，仍然很高！
　　………………
　　“我……死了？”
　　“不对，我……早就死了！”
　　已经，感觉不到痛感，或者说，感知，坏了……
　　坐了起来，打量了一下
　　身上，缠着绷带，涂满了药膏
　　“这是，山崎干的？”不用想，只有山崎知道自己的身份，帮自己掩盖，应该又是控制机器人的身体出来浪的……
　　“对了！这里，不安全，小兰可能会有危险！”心中一紧，想起了自己的目的
　　机器人的身体，虽然，速度快，力量大
　　不过，反应力不行，一脚踩了个空，竟然，掉了下去
　　那时候，自己双手双脚牢牢抓住绳子，刚好，桥断了……
　　身体，撞上了悬崖壁，只有脚缠住了绳子，然后……烧了裤子………………
　　脸色一阴
　　想起了当时的感觉
　　比起，给山崎开枪打死，还要难受……
　　那是一种什么样的感觉啊？只能说，爽！！！
　　才怪！！！
　　似乎，这个部位的疼痛感，被山崎调大了很多倍，也不知是何居心……
　　他知道，自己，太监了……
　　“尼玛……反正是假的，不过，又要换皮肤了……新的皮肤……我要防火的，特别是……那个部位……”
　　下了楼梯，混乱地想着……
　　“卧槽，我在想什么？现在，应该是案子重要吧？一定要告诉大家，这里，有危险！！！”

第135章 引凶 （求订阅啊啊啊）
　　“嗯？”刚下楼，只见山崎一行人走了过来
　　“山崎？”柯南试探道，他不知道面前的到底是山崎，还是机器人呢？
　　“嗯！”土井塔微微点头，做了个口型
　　“大家先在大厅等着吧！我去看看小鬼的伤势！”
　　“呃……我也一起去吧？”园子问道
　　“不用了，我自己可以的！”土井塔扭头微微笑道，仍然是那么的和善，和尚……
　　“你的意思是……把黑手引出来？”柯南心中一紧，这个方法虽然有用，不过，似乎太冒险了。
　　“这是唯一的办法！如果我是犯人，会在明天警察来之前将所有痕迹处理掉！到时候就真的不知道，到底谁干的了，如果他是想攻击我们这里的某一个人，也并不一定要在这个时候！”土井塔说道，他已经将这个案子分析的差不多了。
　　“嗯……那好吧，也只能这样了！就拜托你来保护大家了！”柯南道，的确，正如对方所说，这是唯一的办法。
　　“嗯！我会尽力的！”
　　两人说起话来，皆是面无表情，根本看不出对方心里在想什么，毕竟，机器人之间，那些多余的表情，要来也无用。
　　看着走出去的山崎，柯南心中仍然感觉有些奇怪，至于奇怪在哪，就不知道了……
　　“毛利叔叔，已经打电话报警了吧！就在警察来之前，将这一切的设计者抓到！”
　　突然，柯南魂中精光一闪，似乎，发现了点什么？
　　“怎么可能？”
　　看着已经关上的房门，默默发着呆
　　“山崎？”
　　这地方是断网状态的，也就是说，远在美国的山崎，根本不可能控制机器人来到这里
　　“是……他回来了吗？”
　　………………
　　“大家，感觉这样子坐着，也是没什么意思，大家来玩的游戏吧！”土井塔微笑地下了楼去
　　“啊？可是，这里不是有危险吗？”众人有些诧异，怎么？土井塔上了个楼，感觉像是变了个人，之前不是这么说的啊！
　　“没事的吧？只要不到外面去！大家在房子里也能玩的挺开心啊！”
　　“嗯，说的也是啊！打牌，好无聊！”田中说道
　　“嗯，那就听土井塔的建议吧！”荒义则说道
　　“嗯，这样吧，我给大家表演个魔术，如何？”某小鬼笑道
　　“哦？魔术？”
　　“是啊！大家都是魔术爱好者，当然要玩点跟魔术有关的啦！”
　　众人很有兴趣地看着他，也在好奇着这孩子会表演什么样的魔术？
　　不管怎样，只要能引开大家的注意力，让大家放松下来，凶手应该会有所动作……
　　接下来，土井塔玩了几个凭空变物的小魔术，获得了大片掌声，纷纷想知道魔术的奥秘，毕竟，他的手上并没有穿太多的衣服
　　“嘿嘿，既然是魔术，怎么可能让人知道呢？”小鬼笑道，一副得意的表情，这，才是小鬼应该有的表情啊！
　　“换个玩法吧？可以随便让一个人来搜我的身！大家信不信，我仍然可以变出东西？”
　　“啊咧？”众人一愣，这怎么可能？
　　“嗯！让谁来呢？”土井塔捏着下巴
　　众人纷纷表示要尝试，当然，大家心中的想法，也是有些不一样的
　　最后，土井塔选择了抛硬币的方式，恰巧竟然掉到了园子身上
　　“啊咧，大家玩得很开心啊！”园子正忙着给土井塔搜身呢，只见某只小鬼，刚好从楼上下来，脸上带着微笑
　　“啊……柯南！”园子连忙收回了手，也不知，是什么原因？
　　“现在就是见证奇迹的时刻！”土井塔脸上带着微笑
　　只见他双手，拉着布，挡住了自己的身体
　　刷——
　　右手将布一甩，左手之上，竟然奇迹般的出现了一支——
　　手枪！
　　吓
　　众人是吓了一跳，只见土井塔将手枪对准了他们，脸上，带着邪恶的表情
　　一场有意思的魔术秀就这样结束了……
　　整个魔术的奥秘，其实很简单！
　　仅仅只是身体里藏了东西而已，没有那么多的奥秘
　　“柯南，话说，我不是让你躺在床上养伤吗？”
　　“啊，我不要，好无聊啊！”小鬼演技不错！
　　“嗯……大家有什么建议吗？”说这句话的同时，两个机器人一直在观察着众人的表情
　　“那倒是没有啦，你们呢？”荒义则说道，同时转头看向几人
　　几人皆是摇摇头
　　“嗯……捉迷藏怎么样？”柯南小鬼提议道
　　“小鬼，看你受伤这么重，还是不要乱动的好！”园子不爽滴说道，让他堂堂园子大小姐玩捉迷藏这种游戏，也只有柯南这小鬼才提得出来，土井塔，一定会拒绝的吧？
　　“我同意！”某小鬼当即举起了手，一脸幼稚的表情
　　“呃……还是你们玩吧，我想，上去洗个澡……”滨野一听是捉迷藏，当即说道
　　“呃……可是，热水器坏了啊！在这里还得自己烧水才行！”荒义则道
　　“……”荒义则停下了脚步，也是无奈了。
　　“要不，我们分工吧？”土井塔说道，现在这种时候，如果把大家分开来，更容易找到黑手！让它去做些准备。
　　如果是打算玩毒杀，之前吃饭的时候就早应该这么做了，然而对方并没有
　　“现在要做的就是让大家分散，让那家伙有机会动手！”土井塔心中想着
　　“无论什么方法，只要将大家分开就行，捉迷藏，分工行动也可以！”
　　“那么，大家就由抽签来决定吧！烧热水，嗯……准备晚上要玩的节目，嗯，就这样了！荒义则先生，有纸和笔吗？”
　　“其实，这些事情由我做就可以了！”一直沉默了许久的须镰突然说道
　　“嗯……”似乎在思索着什么
　　“好吧！”既然对方都这么说了，自己也不能反对，让黑手看出，什么来就不好了
　　柯南也是如此想的，也就没反对土井塔的话，虽然，不知道对方到底是谁……
　　“说不定这个案子，也和他有关呢？也要注意一下他才行！”柯南的心中是这样想的……
　　“既然这样，干脆，大家都准备一个节目，过会一起表演好了？”园子突然提议道
　　“嗯？”两小鬼心中一动，好主意！
　　“我是没意见啦！”滨野首先表率
　　“嗯，也可以！”田中说道
　　………………

第136章 死人！奇怪之处
　　“现在就是等待凶手出来了吧？”
　　“影法师！到底谁会是影法师？按照套路，凶手往往是隐藏在吃瓜群众中的！”抱着小兰，跟着园子上了楼，朝着小兰和园子的房间走去……
　　土井塔心中想着，柯南小鬼在外面巡逻着，反正他也不会怕冷，更何况，感知都烧没了
　　“土井塔，这样，真的没问题吗？让大家都散开……”终于，园子还是忍不住问了这一句，这也太奇怪了，之前明明说好不让大家离开大厅，园子也不是傻子，当然能发现其中的奇怪之处……
　　“嗯……回房间再说吧！”看了看周围，虽然并没什么人，不过也不能保证没有人在偷听！
　　“哦……”
　　………………
　　“什么？影法师，杀了西山先生？”还是有些不敢相信，虽然之前土井塔已经和她说过这种可能性
　　“嗯！应该就是这样了，柯南是为了给我们提供这个消息才来的！”
　　“那……我们现在岂不是很危险？”
　　“就是因为危险，才必须要将对方引出来，不然这次的事情过去，就彻底，不知道谁是凶手了！说不定过段时间，来这里的人，其中，一个，或几个会死！”脸上，带着正义凛然的表情，对于园子，他也没有隐瞒，想来，她也知道事情的轻重吧！
　　“好帅！”
　　“既然这样，我能帮忙做点什么吗？”既然知道了事情的严重性，土井塔，一个六岁的孩子都不怕，她自然也想要帮点忙。
　　“哈哈，你保护好自己就行了！剩下的事我会处理！”如果没有必要，还是不要把园子牵扯进来，告诉她这些，也只是让她小心些！
　　“可是……”园子还想要说些什么，不过见到土井塔那自信的微笑，但又憋了回去……
　　“想来，凶手应该不会伤害你，园子姐姐，你就在这里看着小兰姐姐吧！我去看看其他人的动静！”
　　看其他的人的动静，当然是假的，只是不想让园子而已，经过一番思量，他还是决定去树林里看看，毕竟不能保证凶手就真的在这里，也有一定的可能在外面窥探着！
　　………………
　　“谢谢！”某小鬼，呆在荒义则的房间里，接过了一杯白水，道谢道
　　咕嘟咕嘟……
　　几口干掉了手中的水，将杯子轻轻放在桌上
　　“还要吗？”荒义则问道，这孩子也是可怜，竟然被烧成这副模样，看着头上还缠着绷带的柯南，心中想着
　　“不了，谢谢！”小鬼站起了身
　　荒义则并不知道，柯南走之前，在他的门上轻轻按了一下，留下了一枚小小的，摄像头！
　　不能连接网络是一回事，摄像头发出的信号，在房子内还是能够接收到的
　　在房间里并没有搜出什么来，当然，如果荒义则是凶手的话，也并不需要在自己的房间里做什么布置，其他地方完全可以
　　如果假设荒义则是凶手，那么，之前说的，前几天有小偷拜访，是假的，这样也能说得过去，将几人的注意力放在小偷拜访上，让自己与案子拉远………
　　“接下来，是黑田的房间！”关上了门，看了一眼，前面黑田的房间，敲响了门
　　………………
　　他并不知道，在他刚进入田中的房间之后，某黑影君……从房间里走了出来，敲响了另一个房间的门……
　　………………
　　“接下来，就是田中的房间！”黑田的房间人还没什么疑点，只是，感觉自己需要去放下水，喝的有点多了……
　　然后他悲哀地想起，放水的工具没了……
　　为了符合人体，并且不让怀疑，柯南的一切功能都是按照人类来做的，所以……
　　“没人？”敲了好半天，仍然没有人来开门，就连回话的声音也没有，如果说是在换衣服，至少也得回个话吧？
　　心中一紧，莫非……
　　也顾不得那么多，拉了一下门把手，没有锁，几步冲了进去
　　没人！
　　“怎么回事？”心中不好的预感更胜
　　………………
　　“没人！这附近没人！”土井塔在两边的树林里转了一圈，并没有发现什么，其他人的踪迹，主要是没有脚印！
　　“看来果然是同样的套路，在众多人里找凶手的套路！”心中这样想着，朝着房子那边走去，既然凶手是内部的人，得回去保护大家才行！
　　“那里……大家都挤在那里干什么？”心中一紧，加速跑了过去
　　看到眼前的一幕，土井塔只感觉脑子一懵，随即，是一股怒火涌上心头！
　　死人了！
　　在自己离开巡视的这段时间里，短短20分钟里，死了个人！
　　“可恶！”看着百米外，地上躺着的尸体，狠狠滴在旁边的树上锤了一下
　　“山崎！”可能也注意到了，远处的土井塔，喃喃念道
　　“为什么要捶树？山崎，看起来好像很愤怒的样子？为什么？他会在乎人命吗？或者说……这不是山崎！”
　　“阿弥陀佛……早登极乐！”看着正在检查尸体的柯南，他，没有靠近，洁白的雪地上，除了柯南留下的脚印以外，竟没有其他脚印留下，太奇怪了！
　　“会飞？不对！一定是用了什么特殊的手法！”看了一眼众人脸上的表情，皆是十分吃惊，几乎是一个模子里刻出来表情，除了……帮佣，须镰！
　　“土井塔，你终于回来了，我还以为你出了什么意外呢！”园子小跑了过来
　　“我没事，我只是去看看，周围的树林里有人，没想到……竟然发生了这样的事！”狠狠地一拳捶到了旁边的树上，树上的积雪纷纷落了下来，砸到了两人的头上。
　　土井塔，这完全没有理会那积雪的意思，只是死死地，盯着尸体……
　　“为什么？尸体的周围有些奇怪！”看着尸体旁边的雪，发现了一些不对劲的地方
　　“怎……怎么了吗？”园子却见他面无表情，奇怪地问道
　　土井塔只是微微摇了摇头，没有多说什么
　　尸体是对着房子的侧面，横着躺的，周围没有除了柯南以外多余的脚印，只是，尸体，靠房子的这一边
　　从脖子上的勒痕可以看得出，是被人勒死扔到这里的
　　尸体的旁边，洁白的积雪之上，有着一些被压过的痕迹
　　也就是说，尸体并不是平放下去的，而是侧着放下去，在雪地上刷出了一条人形轮廓的痕迹后，由着惯性向后移了一点
　　“可，这得是多大的力？”
　　如果是斜着，直接将尸体丢下去，根本不可能划出，半分米的痕迹！
　　抬头望了一眼，尸体对面的房子，似乎……明白了什么，但又有些不明白之处……
　　“大家先回去吧，还是不要在外面待着好！”柯南说道，站了起来，顺着之前的脚印走了回去
　　“可是，田中小姐的尸体，怎么办？难道要放在外面吗？”看着躺在地上的尸体，园子有些不忍……
　　“不行，绝对不能破坏现场！”两人同时说道，虽然土井塔自己也感觉很难受，可怜的田中小姐，死了，尸体也不得安宁
　　不过，这也是没办法的事！
　　………………

第137章 简单粗暴的破案方法
　　“山崎，你没事吧？”柯南看着他一直沉默着，关心的问道？
　　“没事！那几个人调查的怎么样了？”土井塔问道，他觉得必须要快点抓到凶手，不然，可能还会有人继续死掉，除非，全部弄晕
　　“根本找不到什么线索！”柯南摇摇头
　　“全部，放倒吧！放倒以后再找线索！”土井塔说道，不能让凶手继续嚣张下去了，被警察教训一顿是小事，死人是大事，这一点他还是能分得清的！
　　“嗯！”柯南也没有反对，的确，这是最好的方法了！
　　“如果我早这么做，田中小姐也不会死吧！”默默感叹着，可惜了，一条鲜活的人命，就在他面前……死了！
　　“……”只见土井塔站了起来，朝着门外走去
　　看着对方的背影，柯南想要叫住他，问问，到底是什么人，不过他知道，现在不是时候
　　“大家也别想那么多，想来只要待在这里，是不会有事的，大家还是不要分散的好！”土井塔说道
　　“我们之中有杀人犯，和杀人犯待在一起，让我们怎么能安心？”滨野脸色阴沉，说道，声音稍微有点大
　　“独自行动，更危险！”土井塔始终坚持着
　　“滨野，我认为土井塔说的没错！大家还是待在一起吧！”荒义则说道，遇到了这样的情况，他也是害怕了，呆在一起人多，凶手应该不敢有什么动作！
　　“是啊！分开来太危险了！还是听土井塔的吧”园子也同样赞同这个建议，悄悄的看了一眼，面无表情的土井塔，叹了一口气……
　　“或许，是在自责吧……”想起之前，这孩子口口声声说要保护大家，不过，现在，还是死了个人
　　“表演个魔术，活跃下气氛如何？”看着大家意见不一，不过，也还是分辨不出到底谁是凶手，毕竟凶手个个都是影帝
　　“呃？”众人微微一愣，魔术？这种情况下，不合适吧？
　　“只要大家配合我完成这个魔术，这个案子，也就能真相大白了！”
　　“呃？”众人一愣
　　“这怎么可能？”某人脸色微微一变，不过强行镇定的让自己脸上不露出多余的表情。
　　“配合我，好好睡一觉吧！睡醒了，就真相大白了！”白嫩的小手一动，顿时，一阵烟雾从脚下冒起
　　“这……这是什么？”某人吓了一跳，连忙站了起来
　　“睡吧！”
　　………………
　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”烟雾很快就消散了，看着倒下去的众人，念了两声佛号，转身就走
　　“柯南，搜身！”
　　………………
　　“mmp，好无聊！”摘下了头盔，一脸不爽的念了一句，没有柯南，无聊透了
　　案子那边，网络都木有，还想去浪一波的呢，只能6号去了，想来那个佛教信徒，应该能保证，不死人的情况下破案吧！
　　“那个笨蛋机器人，就应该把案子闹大！然后再破案才会有快感！”
　　“只有你才会这么想吧？”小哀对他的神理论也是无语了，淡淡地吐槽道
　　“可是不觉得挺有趣吗？不管是谁死都和我没关系，人生的真谛，人，活着就是要开心嘛！”山崎笑道
　　………………
　　距离那个案子，又过了几天，那个案子，很轻松，就解决了
　　“田中，就是影法师，那时候，听了土井塔的话后，我一直保持着警惕，她想杀我，然后我杀了她，利用她布置的手法……”
　　那时候，滨野是这么说的，面对着警察，和众人
　　那天晚上过后，直到白天，土井塔都没有出现过，仿佛这个人完全消失了一样，甚至众人不知道他是用什么方法走的，事情的真相，也是柯南说出来的
　　“你……到底是谁？是上天派来拯救我的天使吗？”
　　“园子，你在说什么呢？”小兰一脸奇怪的看着她，自从那天晚上过后，园子一直絮絮叨叨的说些什么？总之就是听不懂
　　“啊……没，没什么！”
　　“朱蒂老师来了，准备上课了！”就在这时，她看见了，正在走来的，英语老师，那个外国人，朱蒂！
　　………………
　　“机器人？你说的是6号吧，那是我最新研制的机器人”山崎沙皇可是完全不眨眼，完全是信口拈来
　　“机器人？有感情的机器人？”对于这一点，柯南是绝对不信的，机器人怎么可能有感情？少了大量人体，应该有的机制
　　人体？
　　心中一沉，莫非？
　　“你，在机器人的身体里加了，人的器官？比如说，大脑？”话音很严厉，山崎，又杀人了？
　　“想太多了吧？”猜出来又怎样？山崎可不会有半点心虚，仍然是一副平淡的语气
　　“混蛋！”听他这么一说，柯南知道，事情的真相，也八九不离十了！
　　“啊咧？挂了？”听着手机嘟嘟的忙音，果然，挂了
　　“可恶！不知道炸弹清除好了没有，就算不要新的身体，也一定要把他抓起来，一定！”
　　看着手上已经被捏烂的手机，虽然不心疼，不过，又要找电话亭了
　　“什么？给车碾死了？”站在电话亭里，双眼瞪得老大，开什么几把玩笑？
　　“是啊，新一，先不要生气嘛！”有希子安慰道，悄悄看了一眼沙发上，忧虑的工藤优作！
　　“怎么会这样？”柯南的心都要崩溃了，就这么，搞笑的理由？
　　接着，有希子给他讲解了整个惨案的经过
　　炸弹近在咫尺，蟑螂也不顾马路上的车辆，直接就是从工藤优作手上飞了下去……
　　然后，落在地上的同时，一辆车，驶了过来……
　　由于路上的车实在太多，两人也不敢横穿马路，经过几轮下来，当两人到达马路中间时，只见蟑螂的身体已经彻底扁了，连屎都没剩，估计是粘在车的轮胎……
　　好吧，无语了，这个案子的确是挺惨的，可怜的蟑螂，电视给红子拍死，又是给车子碾死
　　挂断了电话，从电话里出来的柯南，面无表情，他感觉自己要崩溃了
　　“去看看她吧……”心情好，找老婆！心情不好找小三！
　　“今天，他会来吗？”刚做好早饭，安公主站在窗前，看着窗外偶尔路过，稀疏的行人，心中是期待的……

第138章 假面超人杀人事件
　　那天过后，组织那边似乎没什么动作，只是烧了无脑的家，并没有对实验室采取什么行动，也不知是不知道实验室的存在，又或者，在等着什么？策划的什么阴谋？
　　那件事之后，柯南就再也没去过实验室，按山崎的话来说
　　“实验室可能已经被盯上了，你还是，不要去的点比较好！”这是山崎的原话
　　………………
　　………………
　　“今天想出去玩玩吗？”将手机甩到一边，山崎微笑地看着小哀
　　“逛街？”小哀扭头问道
　　山崎嘴角抽了抽，逛街？打死不要
　　“逛街有什么好玩的？找个餐厅吃饭，看看著名景点，比如说比萨斜塔什么的，去电影院看电影，或者炸政府大楼什么的不是更有意思吗？”强颜欢笑的，这段时间呆在这里，简直要疯，以前都不会发现封闭空间，那么让人郁闷呢？
　　前世的他，别说在宾馆呆上一个星期，就算再基地的地下室关上一个月也不是没有，可以说是习以为常了，不过，这可是出来旅游啊！一直玩手机很闷的！
　　“酒店有餐厅，而且，比萨斜塔在意大利，这里有电视，可以能看电影，至于炸政府大楼，你还是自己去玩吧！”小哀淡淡地看了他一眼，可没那闲工夫和他发神经
　　“哦？是这样吗？”手上，不知从哪冒出了……一枚炸弹
　　“一起出去玩吧？”阳光照在少年的小脸上，是那样的纯真，就像阳光一样的灿烂
　　“今天没吃药？”
　　“嗯！”
　　不得不说，在美国的街上行走，看到的最多的，应该是那些大屁股的妞了吧！
　　黑皮的，白皮的，实在不少，当然，脸是不能看的了，一个个修仙修了800年似的，那眼圈黑的，总之就是不能看！
　　“卧槽……可怕了，长得黑也就算了，还特么抹红色的口红，想吓死人呐！”
　　“啧啧啧，够肥的哈！”走在街上，山崎一对色眼，四处扫视着，时不时用中文点评上两句
　　“别丢人！”小哀是看不下去了，狠狠一拳就印了下来，感觉，脸都被丢光了
　　这也是她不想和山崎出来逛街的原因，多少张脸都不够丢啊！
　　“嘿嘿，这些黑白皮，哪能和我老婆相比？”山崎讨好的笑着
　　“滚一边去，别让人看出来我认识你……”想也不想，就是一脚踹飞，路上的行人都是吃惊，却见山崎若无其事地站了起来，拍了拍身上的灰尘
　　“啊咧？口香糖……”只见自己屁股上，多了一块口香糖
　　“mmp，不都说这里的人有公德心吗？不可信啊！”
　　小哀脸上始终保持着平淡的表情
　　“去商场，买条新的吧！”
　　“纳尼？”一听是商场，山崎的脸顿时垮了下来，接下来，又是一阵，煎熬了……吧！
　　“在商场，最好是让我因为案子而忙得不可开交！”
　　………………
　　“诶？新来的转学生？”园子有些奇怪，竟然还有转学生过来
　　“是啊！大家都讨论的不可开交呢！好像是叫玉之助……”小兰说道
　　………………
　　“哦？你们今天要去外面吃饭？”听了柯南的话，六号有些好奇，大叔什么时候这么大方了？是去哪发财了？
　　“哇，好羡慕！”几个小鬼一脸羡慕的模样
　　“鳗鱼饭……”元太这家伙，脑子里除了鳗鱼饭就是鳗鱼饭，再也装不下其他东西
　　“呵呵，不是啦，是那附近新开了家咖喱店！”柯南也是无语，或许这就是单纯的好处吧，至少没什么烦恼。
　　“咖喱饭啊！步美也喜欢！”步美说着，扭头看向六号
　　“山崎同学，你喜欢咖喱饭吗？”
　　“呃……”摸了摸鼻子，咖喱饭？他也是吃了几年的素，咖喱饭神马的，味道早就忘了。
　　既然不想撒谎，那就笑笑，不说话好了，上次那个案子也是迫不得已，才在自己的名字上撒了个慌
　　“既然这样，那我们也一起去吃吧！”元太说道，完全没有想过毛利大叔会怎么想，又是得为他的口袋心疼半天吧！
　　“啊咧？”柯南一愣，开玩笑吧？小兰倒是没什么，大叔，会被怼吧？
　　“呵呵，一起去吧，我请客！”六号说道，能帮就帮吧，看着柯南被大叔怼，心里也是很过意不去的嘛！虽然山崎不会这么想……
　　“太棒了！”元太高兴地举起了手，心想着一定要狠狠吃一顿！
　　“山崎，你一直这样请我们吃东西，钱，真的够用吗？”光彦问道
　　“是啊，山崎！”步美也是说道
　　“还真是一些好孩子啊！”六号想着
　　“没事的，我这里怎么说也有一千万以上吧！”的确是这样，一千万以上，准确来说是一亿
　　“纳尼？”三个小鬼吓了一跳，一千万啊！他们这辈子都没见过那么多钱！
　　“呵呵”六号只是笑笑不说话，也不愿意去说慌
　　“山崎，好大方，又帅，还很聪明！”六号是不知道，在某只小萝莉心里，山崎菊三郎这个形象，已经是那么的完美
　　“嗯？那是……”只见一辆拉风的白色摩托车开了过来，停在了他们的面前
　　“是……突击警察队！”三个小鬼眼睛一亮，那人身上穿的衣服，他们认识
　　“嗯？突击警察队？”六号一愣，好像没听过，莫非是哪个而且没听说过的日本机构，不过……这样的衣服怎么感觉像cos服装？
　　“是假面超人里经常出现的警察队，假面超人豆瓣，山崎你不知道吗？”步美扭头奇怪地问道
　　“哦，没怎么注意……”他只是这样说道
　　“你们也是假面超人迷吗？”那人刚下车，就被一群的小鬼堵着，自然是知道他们是看自己身上这身服装
　　“嗯，是啊，我最喜欢假面超人了！”步美兴奋地说道
　　“大哥哥，这个神社要拍假面超人吗？”小鬼惊讶的问道，眼中还带着兴奋
　　“哦，不，不是的！”
　　“诶，这手枪好酷哎！”元太注意到了男人腰间插着的枪，伸手想要去摸
　　那人瞳孔一缩，身体向后一退，大喊一声：“不要乱动！”
　　“啊！”元太吓了一跳

第139章 高挑御姐 偷窥也能淡定从容
　　元太连忙抽回了放在墙上的手
　　众小鬼也是吓了一跳，一脸惊讶的看着他
　　眼见着情况不对，那人连忙说道：
　　“因为这是我们和坏人对抗是非常重要的用枪，所以不能让任何人碰的”说着，快步跑上了神社的楼梯
　　“再见！”
　　看着那人上了神社，元太一脸不爽
　　“切，摸一下有什么关系嘛……”
　　就在这时，小兰和大叔走了过来
　　“柯南，等很久了吗？”
　　“没有，我才刚刚到，”柯南说道
　　“嗯？你们四个小鬼在这里干什么？”大叔将目光放到山崎四人身上。
　　“哦，他们……”柯南正想要回答，六号打断道：
　　“听说附近开了家咖喱店，我请大家来吃，毛利叔叔也一起吧？”这话也不能说是撒谎，六号无论对谁都这么温和，和山崎可完全不同
　　“嗯？你有钱吗？这么多人？”大叔疑惑道，虽然有人请，是挺不错的感觉
　　“几千万还是有的！”六号笑道，从口袋里抽出了一张卡
　　“这张卡……”毛利大叔双眼一瞪，虽说比不上那些超级土豪，大势利的人随身带的黑卡，不过，没有个几亿也弄不来
　　“那就恭敬不如从命了，哈哈”大叔挠了挠头，有人请客，为何不吃？
　　“爸爸！”小兰瞪了一眼大叔
　　“山崎，这样乱花钱可不好哦，我们身上有带钱，就不用麻烦你咯！”
　　“诶，这……”大叔还想说些什么，这可是一个随身带几千万的土豪啊！哪像他还要担心每个月的酒钱？虽然柯南的父母也给了不少就是了，不过赌过几次，也是差不多了……
　　“哦，既然小兰姐姐都这么说了……”6号当然是不会在意这点钱，毕竟钱财乃身外之物，何况这是山崎的，又不是自己的，山崎回来了，自己出家人还是一无所有
　　………………
　　众人走在去那家店的路上，一路上是有说有笑，当然，大部分是和毛利大叔吹案子
　　众小鬼和大叔是吹得很有兴致，虽然破案的时候他们什么也没做就是了，如果说睡觉也能算是做事的话，那也无话可说了……
　　“哎！”看了一眼身后的大叔和几个小鬼，柯南也是无奈，破案的时候都是他在忙啊！
　　“柯南同学，就不打算聊一聊吗？”六号笑道
　　“嗯？有什么好聊的？比起聊这些，我更想知道，你的想法！”
　　六号脸上始终保持着淡淡的微笑，很温和，完全没有山崎贱笑的感觉！
　　“看来你也是知道了……”
　　“你甘心吗？自己的脑袋安在别人的身上？”
　　“万事皆有因果，一切皆有定数，或许，我本该如此！”
　　柯南眉头一皱
　　“和尚？”
　　“半个！”
　　柯南还想问些什么，只听到步美的声音：
　　“哇，是假面超人哎！”
　　两机器人这才注意到，前方的一栋别墅门前，一个身着假面超人cos服装的人，从一辆黑色的车子里走了出来，关上了车门
　　“呃？”那人扭头一看，只见三个小鬼正兴奋的看着自己
　　“原来也是假面超人的粉丝啊！”心中想着，快步朝着，几个小鬼这边跑了过来，双腿一蹬地跳了起来，坐了个飞踢的动作，大喊一声：
　　“假面飞踢！”
　　“哇，好帅！”几个小鬼眼里仿佛都冒出了一颗颗小星星，兴奋得看着他。
　　“真是像做梦一样哎！”
　　几个孩子还在兴奋的，说着，柯南心中呵呵哒
　　“先是突击检查队，又是假面超人，今天到底吹的什么风？”
　　“看起来好像有问题啊！又是案子吗？”让柯南，注意到，并且让柯南听到说过几句话的，80%会引起杀人案，这是定论！
　　“得要注意一下了！却不能让案子发生！”
　　“柯南，注意！死神！”
　　“你……莫非你就是……”这人将目光看向毛利大叔和山崎几人，语气似乎有些兴奋。
　　这个扮演假面超人的家伙，名叫堤康之，竟然是山崎的粉丝，这是令众人没有想到的
　　原来，这栋别墅要开一个关于假面超人的派对，所以才打扮成这副模样
　　“对了，你们有兴趣要参加吗？”说着，将目光看向几个小鬼
　　“哇，好想去哦！”步美一脸羡慕
　　“嗯嗯！”另外两个小鬼也是如此
　　“嗯，我也挺有兴趣的，不麻烦吧？”山崎问道
　　“没关系的，人多更热闹！”男人笑道
　　“那就打扰了！”
　　跟着男人去，停好了车，众人进了别墅
　　这栋别墅的地下室，就是派对的地点
　　一进门，简直亮瞎了眼，至少柯南是这样想的
　　“哇，好多外星人哎！”元太总是喜欢大喊大叫
　　“除了香菇星人以外，就连猪田星人也来了耶！”
　　“还有鼹鼠星人呢！”
　　………………
　　“看看这身怎么样！”小哀随手取下了一条裤子
　　“嗯，感觉挺帅啊，挺适合我的！”山崎说着，正准备接过那条裤子
　　谁知小哀竟将，那条裤子放了回去。
　　“的确挺帅的，还是不要侮辱了这条裤子……”
　　“啊咧？”山崎，懵了，没必要吧？这是什么意思？自己很丑吗？
　　走到了旁边的大镜子前，仔细看了又看
　　不对啊，还挺帅的！
　　“呃……那，就要这条吧！”随手拿过旁边的一条裤子，又找了一条衣服
　　“这套太幼稚了，穿了，别和我走在一起，丢不起那人！”似乎是很喜欢和山崎作对，小哀淡淡地说道
　　“是吗？”仔细一看，果然，背上还印着当红动漫的主角头像，少儿动漫……
　　好吧，就算他喜欢看动漫，这些也是看不下去的，给孩子启蒙用的吧？
　　“算了，我不挑了，还是你帮我挑吧！”一屁股坐到一旁的椅子上，累呀，找了好几条，都是各种不合适的，索性将头撇到一边，看着其他人挑衣服
　　“嗯？那妞，身材不错啊！抓回去…………好像会很不错的样子？”
　　这是一个身材高挑的女人，然后显得凹凸有致，特别是那巨大的双——峰，吸引住了山崎的目光
　　“啧啧啧，身材不错，可惜御姐不是我的菜！”心中暗暗点评着，色眼始终盯着对方
　　“嗯？小弟弟，你在看什么呢？”那女人似乎发现了神奇的目光，优雅的转过身，用那性感迷人的声音问道
　　“看衣服！”脸面？那是什么，很重要吗？至少山崎可以完全不要脸，淡定的说着谎
　　……
　　……

第140章 死神的传染性 俊俏男人
　　“哼哼，小弟弟还真会说话啊！”那女人朝这边走了过来
　　山崎并没有注意到，见到这女人的第一时间，小哀的脸色变了变。
　　“嘿嘿，大姐姐，你真漂亮！”山崎毫不吝啬的夸赞道，特别是胸前那一对……
　　女人身上穿的衣服，是比较暴露的，特别是那深深的沟壑，也算是大饱眼福
　　“嗯？老婆……”山崎扭头看着拉着自己手臂的小哀，有些奇怪
　　“很漂亮吗？”
　　“呃……怎么可能？我对这种大凶大屁股的女人最没兴趣了，还是平的………………”山崎小声的说着，话还没说完，腹部感受到一道很重的力，顿时飞了出去
　　“哦”那个女人很有兴趣的看着两人，眼中带着笑意
　　“啊！”就在这时，只听一声大喊，三人顿时将头扭到，喊叫声的方向，带着疑惑的眼神看了过去
　　喊叫的是一个女人，只见地上还躺着一个人，距离比较远，看不太清楚
　　“不会吧？死神之血还带传染的？”山崎眉头一皱，看得出来，是出事了
　　两人面前的大凶美女脸上丝毫看不出有半点惊讶的表情！似乎，这种事很平常，又或者，是隐藏的很好？
　　“死人了呢！”山崎笑道
　　“怎么？不想去看看吗？这可是装逼的好机会啊！”小哀淡淡的说道，脸上完全看不出对死人有半点波动。
　　“再看看吧！说不定还有什么后续呢？比如说，某人一枪打过来什么的，毕竟这里，可以带枪上街到处晃！”这话，是用日语说的
　　“你们两个小家伙，是日本人吗？”她听得懂，对于两人的语言
　　“呵呵！你认为呢？”这句话，用的是中文
　　“中国人？”那个女人有些惊讶，英语，日语，中文，三国的语言
　　“继续猜啊，说不定某个猜测就猜中了呢？”这是用的是韩语
　　山崎的每一种语言，说的都很标准，根本没办法分辨
　　“懂得挺多的嘛，算了，不猜了”那个女人也没有继续猜下去，只是有些好奇，会多国语言，而且，看起来还挺成熟的孩子，到底是什么样神奇的家庭，才能养出这样的孩子？
　　“嘿嘿！”山崎嘿嘿笑了笑，也不说什么，只是将目光放到了死人那边
　　死的，是一个女人，看起来普普通通，并不是很漂亮
　　那是一个白皮肤的生物，虽然眼袋很黑
　　周围已经围满了人，有几个人正打电话报警，一个男人，将手按在她的脉搏上，检查着，是否死亡，不过，都已经吐白沫了，没死的可能性不到1%啊！
　　“还是去看看吧！说不定我会看一眼就破案了呢？在美国也涨了点粉，不错的主意！”山崎说着，拉着小哀就朝着那边走去
　　看着两个潮的人群中走出了小鬼，女人想了想，扭着大屁股走着轻盈的猫步，还是跟了过去
　　“这两个孩子，好像挺有意思的！”
　　不知怎的，那个男孩身边的，那个不怎么说话的女孩，有种熟悉的感觉，好像……认识的某个人！
　　“怎么会？怎么会这样？”之前喊叫的那名女子，还是有些不敢相信的样子，喃喃念着
　　“看来是中毒死的！”山崎心中想着
　　死掉的女人，手中提着一个衣服袋子，身上穿的，是一条白色的裙子
　　看得出来，这是一个，会化妆的人
　　带着厚厚的眼影，嘴唇上涂抹着鲜红的口红
　　中毒，这可就难办了！
　　商场这种地方，人来人往，鬼知道是在哪粘上的毒？
　　可能是他身边的那个女人干的，当然也有可能是抹在，商场的某个地方，又或者她随身物品中带了毒
　　也有可能是在，和某些人接触时，不小心，或者对方故意为之沾上了毒
　　“难办啊！”山崎说道
　　“嗯！”小哀和他想的是一样的，中毒什么的，最麻烦，特别是这种人多的地方。
　　“怎么？你们对这个案子感兴趣吗？”那个女人也走了过来
　　“呵呵，没有！”既然是麻烦的案子，又破不掉，这个女人看起来好像也不知道自己的样子，当然不能报出自己的名号，丢脸！
　　“哦，这样啊！”女人若有所思的看着他，山崎却毫不退却，一双色眼……
　　“色狼！”小哀撇过头去，一副我不认识这家伙的模样
　　“哈哈，小弟弟真有意思！”这女人用着那诱人的口音说道
　　“小弟弟？不小了！比你大！”山崎说着，脸上带着，特殊的微笑
　　碰——
　　“很丢脸的！”小哀终于忍不住是一拳砸了过去，要是以后被这女人认出来，那脸可是丢大了
　　“呃……你在想什么呢？我，我说的是年龄啊！”声音很小，很小，充满了委屈
　　彭——
　　“老不正经的家伙！”狠狠的瞪了一眼，摔在地上的山崎，差点要暴走了
　　她自己也没发现，自从和山崎这家伙接近了以后，脾气是越来越不好，总能被各种各样的原因气到，随时准备用手打这个受虐狂一顿，相比于之前，也是“活泼”了不少……
　　“嗯？有个丑逼朝这边走了过来！”山崎连忙转移话题
　　“嗯？”一大一小两女，朝着他指的方向看去
　　那是一个男人，穿着一身红色的西装，打着领带，看起来骚气十足
　　丑？
　　完全没有，精致的五官，梳理得井井有条，的头发，脸上，带着不明的微笑
　　大凶女人眉头一皱，这个人身上，一种熟悉的气息，是……
　　“你怎么来了？”女人开口问道，朝着男人走了过去，走起路来，某两样物品一颤一颤，令人眼花缭乱
　　“想我了吗？”男人微笑道，不知从何处，变出了一朵鲜艳的玫瑰
　　女人微微一笑，接过了他手中的玫瑰，轻轻嗅着那玫瑰花的香味
　　“啊咧，认识啊！可惜了，这么一个丑逼！”山崎说话的声音可不小
　　小哀连忙远离了这个家伙，太丢人了，和他走在一起，就要做好不断丢人的准备，不多准备几张面皮，真是难以忍受
　　男人是眉头一皱，右手不自禁的握紧了拳头，丑？这是第几个说他丑的了。
　　“你不会连小孩子也要打吧？鲁……”诱人的小嘴吐出的话语仿佛能打入人心，最后的几个音节？声音小的，甚至山崎也完全听不到
　　……
　　……

第141章 峰不二子 鲁邦三世
　　不“呵呵，怎么会呢？不……”
　　话还没说完，脸上，多了个拳印，只是，并不怎么红……
　　“嗯？”山崎心中一动，好像，明白了什么……
　　“哼！”微微一笑，似乎，挺好玩的……
　　“大姐姐，你对这个案子有什么看法吗？”无视了那个男人，山崎微笑道，死死地盯着女人那对丰满
　　“哦？我只是一个普通的女人，案子什么的，我也不好点评……”
　　“这样啊！”山崎看了一眼已经赶来清场的警察，对于案子什么的，也没多大兴趣了，因为……他发现了更好玩的事……
　　“姐姐，你过来一下，我有事要和你说！”山崎够了勾手指，脸上露出一副，呃……带着特殊意味的微笑……
　　“嗯？”女人一愣
　　“什么事？”
　　“关于……你的事啊！”山崎一脸神秘的说道，两只贼眼“偷偷”瞄了瞄她身后的男人
　　“喂，小鬼，你想干什么？”俊俏男人实在忍不住了，这小鬼，这是什么意思？
　　“无视你！”山崎只是淡淡地这样说道
　　“不要相信这没节操的家伙，这是个死变态……”小哀冷冷说道，这个混蛋，竟然当着她的面勾引其他女人
　　“不过，这又管我什么事？混蛋……”想到这里，两只小拳头握的紧紧的，想朝着某人的脑袋上砸下去
　　最终，还是没有下手
　　他，并不是她的什么人
　　女人，听了小哀的话，也只是愣了愣，不过，随即抚媚一笑，朝着山崎走了过去，蹲下身
　　“现在，可以说了吗？”
　　感受着对方口中的温热的，气体，三七只感觉，耳朵有些发痒，酥酥麻麻，好不自在
　　“嗯！”小鬼点了点头，一副单纯孩子的眼神看着她，那深深的沟壑
　　“嗯……”女人心中有些惊奇，这孩子的眼神，不单纯啊！
　　不过她也没有在意，敢穿这么露骨的衣服出来换，自然是做好了被人看的准备，女人，不就是用来看的吗？
　　山崎将头轻轻靠近她的耳垂，看着那白皙的光滑的脸蛋，还有那微微有些，红晕的耳垂，心中不由得有些痒痒，想着，要不要抓回去，玩一玩？
　　“利用女人的优势，将男人玩在鼓掌之中，达到自己的目的，这一点做的很好……”
　　这女人双目一瞪，心中咯噔一下，这个孩子……不简单！
　　“你想表达什么？”强制镇定住内心的激荡，问道
　　山崎只是微微一笑，嗅着那淡淡的女人香味，似乎打了一点香水，不像是小店里买的便宜货那样的刺鼻，味道很淡
　　“你身后的男人……不行！”
　　“啊？”似乎有些不敢相信自己的耳朵，就只是这样吗？还是不明白对方想表达什么啊！
　　“嗯，就是这样啊！不然你以为呢？”山崎眨了眨那萌萌的大眼睛，一副单纯的好奇宝宝模样，让人忍不住想在他的脸蛋上捏一捏
　　“比起我家基德大人差远了！”
　　“呃……你就不怕我杀了你？”峰不二子冷冷的说道，眼中却完全没有带着杀意，似乎仅仅只是个玩笑
　　“小鬼，你过分了！”某只戴上了假面皮的猴子，终于偷听不下去了，大声喊道
　　“不二子姐姐，有猴子在偷听呢！”山崎故作萌态，通过不二子身体的遮掩，偷偷探出头去，看着超自己冲了过来的鲁邦三世
　　“杀人啦！”只听山崎大喊一声，用的，是英语，纯正的美式英语
　　一群警察连忙往这边看了过来，掏出了手里的枪
　　“这个笨蛋，想做什么？”小哀自然也是听到了山崎的话，脸色一变，不过，她根本做不了什么，想要去捂住山崎的嘴，只是，山崎早就跑开了
　　“这个人是鲁邦三世，我发现了他的秘密，他要杀我，救命啊！”说着，朝着警察那边跑了过去
　　“鲁邦三世？”众警察一愣
　　“鲁邦！”商场里的人也纷纷看向这边，
　　“混蛋！”鲁邦知道自己身份败露，也不敢多留，连忙混入人群之中，跑了
　　众警察一见对方跑开，果然如此，如果对方是清白的，绝对不会跑掉
　　“小鬼，你这是什么意思？”峰不二子见鲁邦跑开，还有已经喧闹的商场，问道
　　“好玩啊！反正鲁邦也不可能被找到，不是吗？”仍然是那萌萌的姿态，眼中充满了单纯，看着那条深深的沟壑
　　“山崎！”小哀拉住了山崎的手
　　得到的，也只是一个微笑
　　“不二子小姐，今天晚上，XX酒店，不见不散！”山崎说着，拉着小哀，离开了这里
　　警察？正忙着呢！
　　案子？管他呢……
　　“酒店……”峰不二子皱了皱眉头，心中有些不理解，这小鬼到底什么意思？觊觎自己的美貌？或是想对自己有什么不利？
　　“有点意思……”脸上，露出一丝笑容，离开了人群
　　………………
　　“变态，你到底想做什么？”小哀仍然是有些不解，脸上的表情很不好看……
　　“呃？吃醋了？”山崎微微愣了愣，不过，很快就笑了起来，仍然是那副贱笑，简直糟蹋了他这么好的面容
　　“说正事！”小哀也完全没有和他嬉笑的心思，严肃地说道
　　山崎眼中突然变得火热起来，粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，用一种特殊的语调说道
　　“这么一个大美人……”
　　彭——
　　“嘿嘿……我手上，有一块宝石，卖不掉……”似乎是得到了满足，山崎脸上笑意更浓
　　“所以？”
　　“我想着，鲁邦是做贼的，应该能卖得出去……”对于鲁邦，他也没有太多的了解，毕竟出现的剧情太少了，好像……就那一两个？或者一个？
　　“……”小哀，真的无语了，就为了这样的理由把事情闹成这样，还真是小孩子心性啊！
　　“你这样玩他，他能帮你？”
　　“塞布丽娜的大宝石！”山崎脸上露出得意之色，轻轻松松就弄到了这样的宝石，也只杀了17人，又没有暴露自己
　　原本想的是卖不掉，留在家里当摆设品，不过，竟然遇到了鲁邦……
　　“你是蠢的吗？鲁邦是小偷！”
　　“那又怎样？如果他能突破我的机器人守护，那也算他厉害了！”
　　机器人，那可是有自爆功能的！

第142章 一句话引发的血案
　　，“本田，你怎么穿这身衣服来了？”
　　众小鬼也同样朝着堤康之的目光看去，那是一个穿着突击检查队服装的人
　　“是那个大哥哥！”元太一眼就认出了，这是他们在神社前遇到的那个人，当时自己还摸过对方的枪呢！
　　“我是看着这次要派对才特意穿的！”那人说道
　　“给你介绍一下，这个孩子，就是名侦探山崎菊三郎，这位是毛利小五郎！还有这几位……”他还没说完，只见对方脸色一变
　　“山崎！毛利……”
　　“嗯？怎么了嘛？”堤康之一愣，对方反应怎么这么大？
　　“没……没什么！只是没想到两个名侦探，竟然也来参加我们的派对……”
　　“你好，大哥哥，我们还真是有缘啊！”六号说道
　　“是……是啊！”对方强制笑了笑
　　“不过，怎么看你身上别的都是真枪吧！”作为一个曾经的警察，毛利拔出了，对方腰间别着的枪，看了又看，掂量了一下
　　“呵呵，怎么可能？这是模型枪，里面的都是空包弹，我还特地将枪口塞上了！”
　　毛利检查了一下，的确如此，对方并没有说谎
　　六号只是在一旁看着，不说话
　　就在这时，地下室的门突然打开，众人想抬抬头向上一看
　　“本田，我忍你很久了！”没有走楼梯，对方直接从栏杆上跳了下来，拔出了腰间的枪，枪口对准了本田修，也就是那个突击检查队的扮演者
　　“三岛！”众人是吓了一跳
　　六号心中一紧，他必须要阻止这个案子！
　　眼中，没有人发现的事，悄悄打开了一个小口，随时准备放麻醉针
　　“不好！”柯南也是吓了一跳，不过反应力还是很快，眼中，随时准备放出麻醉针
　　“三岛，你想做什么？”本田修离开了人群，与三岛面对着面，也同样是面色凝重
　　“你这个混蛋，我要杀了你！”
　　咻
　　咻
　　彭——
　　一声枪响，本田修应声向后飞去，倒在地上
　　“本田！”堤康之和这栋别墅的女主人，早乙女窗华冲了过去
　　“怎么回事？”柯南和6号两人皆是心中一惊，同时也是有些懵逼
　　“麻醉针，无效？”
　　“难道……”两人同时向对方看去
　　“难道，他也发了麻醉针，两个麻醉针撞在一起，射偏了？”这个可能性很低啊！要在同时发生麻醉针，并且撞在一起……
　　不足万分之一的可能，不过，也只能有这个解释
　　死神之血的功效，增加案子可能性的成功概率！
　　“可恶！”两人急忙朝着本田修冲了过去
　　“不对，竟然没有血？”只见本田修虽然倒在地上，却没有一丝血液流出
　　“呵呵，你这个混蛋，终于死了！”杀人者，三岛，眼神有些痴呆，或者说，癫狂
　　只见他将手中的枪，对准了自己的头
　　“纳尼？”两人心中又是一惊，杀完人后……
　　自杀！
　　麻醉针装弹有一段时间，也来不及麻醉阻止，两人连忙朝着三岛扑了过去
　　彭……
　　扑倒的，也仅仅是一具尸体，血液从太阳穴喷射而出
　　“死了！”
　　尸体还带着温度，感受着那温热的血液，六号面无表情，收回了手，手上，沾满了鲜血！
　　“可恶！”柯南也是悔恨不及，不过这也并不怪他，事情发生的太突然了
　　“这可是两条生命啊！”他的内心，是愧疚的，自己，又害死了两个人！
　　“如果一直这样下去，我又会害死多少人？其实，我才是真正的凶手吧……”
　　啪——
　　感觉到肩膀一重，六号站在他身后
　　“不要自责，这不是你的错，总会有办法解决的！”虽然心中也是很不舒服，不过，心思细腻的他，自然也是明白柯南正想着什么
　　“或许，大师会有办法吧……”他，想到了山中那座小庙，虽然只有一个和尚，或许……他，能解决呢？
　　“呃……”
　　就在这时，让人惊骇的一幕出现了，原本应该是去的本田修，爬了起来……
　　“早就料到会这样，还好，我穿的防弹衣！”本田修将自己的外衣脱了下来，里面，穿的是一层防弹衣
　　“本田……”众人这才反应过来
　　“随身穿着防弹衣，是心里有鬼吧？”柯南语气不怎么好
　　“呃……其实，我早料到，他可能会来杀我，所以，才专门去买的防弹衣……”本田修回答道
　　“是这样吗？我想问你们有什么矛盾吗？他为什么想要杀你？”六号问道
　　“是有一些！”本田修在堤康之和早乙女窗华的搀扶下，坐到了沙发上。
　　“其实，咳咳……”才刚说几句，咳了两声
　　“还是我来说吧！”早乙女窗华说道，看着本田修咳嗽，应该不会好受吧，毕竟就算有防弹衣，但子弹打在身上还是很痛的
　　“嗯！”六号也并没有反对，毕竟对方的情况摆在那里
　　“其实，他们以前关系一直很不错………………”
　　众人总算是明白过来，一个月前，大家在讨论这次派对的时候，本田修对三岛胜二说了一句：
　　“你的摩托车逊爆了……”
　　两人当时还争吵了起来，只是没想到，在派对的这一天…………
　　咚咚咚——
　　“来了！”山崎跳下了沙发，披上黑色的大衣，一摇一晃地，风骚地，朝门口走去
　　“走路正常点，别丢人！”小哀又是忍不住了，这个混蛋，还能再丢脸点吗？要让峰不二子认出自己，简直没法活了
　　排队才特意穿的“嘿嘿！”山崎只是笑笑，身体不再摇晃，整了整自己身上的大衣，不然不出门，不过逼气要搞好！
　　“丢人！”小哀有些怀疑自己呆在这包厢里是不是有些错误，或许，回房间里呆着，是个不错的主意，估计这家伙等会又要狼吞虎咽给自己丢人了
　　“嘿，不二子小姐！”山崎脸上带着淡淡的微笑
　　“小弟弟，找姐姐来，到底有什么事？”
　　“进来再说嘛，急什么？大家坐下来，慢慢聊！”
　　………………

第143章 82年的酱油 丢人无极限
　　自“你的意思是帮你卖宝石？”峰不二子一副很感兴趣的模样，这个孩子很不一般啊！独自一人和自己谈交易，难道不怕自己杀了他？
　　“嗯哼！”小脑袋微微点了点，脸上始终带着那副让人看不透的，贱笑！
　　“那要看看是什么宝石了，普通的宝石……”
　　“前段时间在日本这个案子你知道吧？死亡17，公主失踪不明，国宝也随着公主的失踪……”
　　峰不二子双目一凝，不可思议的样子
　　“你……和那个案子，有关系？”她也不得不离重了起来
　　“大姐姐，那你就没必要知道了，能不能卖？或者说，你要不要买？”山崎的眼中，充满了诱惑力，没有女人，会拒绝宝石吧？
　　“哼哼，抱歉了，小弟弟，那颗宝石我卖不出去，我也没有兴趣……”
　　咚咚咚——
　　“嗯？进来！”三人将目光看向门口，山崎说道
　　只见一个服务生，手中托着一个托盘，托盘上是3个盘子，盘子是盖上的，看不出里面是什么
　　“客人，这是你们要的牛排！”说的是一口纯正的美式英语，只见这服务生穿着西装，一头金毛
　　“好的，谢谢！”山崎说道，有外人在场，也没有再说交易的
　　服务生将三个盘子摆在三人面前，正准备退去，只见他转身走了出去，正准备将门关上
　　“等等！”山崎喊道
　　“有什么事吗？尊贵的客人！”
　　“你们的盘子，不干净啊！”山崎托起一个盘子，从下面，取出了黑色的物体，一个小型窃听器！
　　“鲁邦！”不需要用脑去想，也能知道这家伙到底是谁了，猴子……
　　“猴子叔叔！”
　　“小鬼，你说什么？”某只猴子顿时炸毛了
　　“嘿嘿，你好，我叫钟无德！”某只小鬼伸出了右手，脸上带着善意的微笑
　　“哼！”将脸上的面具摘了下来，露出了猴子的原型
　　………………
　　“塞布丽娜的宝石啊！”鲁邦脸上虽然不做任何的表情，不过，山崎明显从她眼中看到了兴奋，盯上猎物的兴奋
　　“你就别想了！你找不到，而且，有大量炮火阻挡，小心怎么死的都不知道！”山崎善意地提醒道。
　　“我倒是想知道你这小鬼到底什么人，钟无德，假名吧！中国人和日本人的脸还是有些区别的！”
　　“呵呵，”山崎只是笑笑不做回答，他也是知道的，由于语言发声不同的关系，平时表现出的嘴型，也稍微有些不同，就像韩国人，他们的语言嘴张得较大，还有泰国人
　　“鲁邦先生，你有兴趣吗？”山崎问道
　　“没有，购买宝石，根本不是我会做的！”身为一个小偷看上某样宝石，还要花钱去买，那太丢人了
　　“能帮我找到买家吗？”山崎当然不死心，身为小偷，偷完东西之后总要想办法脱手吧！
　　“不能！我偷东西都做珍藏了！”鲁邦是怎么看这小鬼都不爽，不然那些警察不可能抓到他，不过，不爽就是不爽，没别的理由
　　他，就是这样一个直率的男……公猴
　　“这样啊……那么……就算了吧！”山崎招来了服务生，点满了一桌子菜
　　“小妹妹，这是你男朋友吗？”峰不二子将目光锁向之前一直没怎么说话的小哀，也是有些好奇，这女孩是怎么忍这家伙的？
　　“啊……阿姆……”山崎始终在狼吞虎咽着，就连鲁邦也看不下去了，这是饿了多久？
　　比起山崎的狼吞虎咽，鲁邦吃东西则是要优雅的多，一点一点的切割着牛排
　　看了一眼正在狼吞虎咽的某人，小哀脸色一黑：
　　“不是！”
　　跟这家伙呆在一起真是好羞耻啊！
　　“是吗？看你的样子，是美国人？”她说的，当然是小哀那与亚洲人不同不同的头发，完全不像是染过的样子
　　“不是！”小哀说话一直不多，优雅的切割着牛排，缓缓送入口中，慢慢品味
　　“难受！”突然，山崎大喊一声
　　众人连忙捂住耳朵，一脸看神经病的表情看着他
　　狠狠在呼叫服务员的按钮上捶了一下
　　“你又是在发什么癫？”
　　好丢人啊！以后让这家伙多做几副假面皮，随身带着，脸丢光后换一副……
　　心中这样想着，刚才峰不二子的面，又不好意思动手，不然以后身份暴露，那就真的洗不清了，她可不想一直顶着这神经病女友的名号
　　“尊贵的客人，有什么可以帮您的吗？”一口纯正的美式英语
　　“酒！二锅头！”山崎用了变音器，是鲁邦的声音
　　“卧槽……”鲁邦顿时不爽了，用他的声音……
　　“二锅头？那是什么酒？”对面有些蒙蔽，没听过的酒名啊！是哪个地方新产的特色红酒吗？
　　“连二锅头也没有，差评！”山崎压低声音说道
　　彭——
　　小哀终于忍不住了，一把叉子就甩了过去，还插着一块牛排在上边
　　在那个组织里的，她当然知道世界各地的各种酒名，二锅头……你是猴子请来的逗比吗？
　　一想到这个从山崎口中听过的话，小哀忍不住看了鲁邦一眼，意味深长
　　“？”鲁邦不解，那是，什么眼神？
　　刷——
　　山崎只是随手一甩，接住了那根叉子，将叉子上的牛排往口中送去，一边嚼着，一边说道：
　　“居然没有二锅头，王麻子有吗？牛栏山有吗？或者……海马贡？”
　　“额额额……”对面的小哥彻底说不出话了，有些倒是听过，都是些便宜的酒，他们高档酒店怎么会有？
　　“算了，给我来两扎青岛！”
　　………………
　　“妈蛋，什么垃圾酒店？连青岛也没有，连82年的酱油都没有……最讨厌喝茅台了！”倒了一杯茅台，山崎仍然是一脸不爽，这叫咋回事？
　　“好想找个地缝钻进去……”小哀低着头，默默吃着桌上的东西，脸上又是红又是黑，十分可怕，仿佛随时可以暴走放炸弹，炸掉这家酒店，与某人同归于尽
　　“不过，那是鲁邦的声音，也不算是太丢人吧……”心中这样安慰着自己，可是，真的很难受啊！

第144章 破案 冤冤相报何时了
　　问“小鬼，你家长没告诉你，小孩子不能喝酒吗？”看着一口，干掉一杯酒的山崎，鲁邦问道，我实在是没想到，这么小的孩子竟然还会喝酒，听起来酒量还不错，一杯都没有醉
　　“没有啊！就算有又怎样？关我什么事？”经过这么长的时间，他已经将是父亲死亡的悲伤忘却掉了，这是一种本能，悲伤的事情，不要去想，不然就会一直沉沦
　　“老婆，你要来一杯吗？”山崎晃了晃手中的酒瓶，讨好地笑道
　　“我认识你吗？”小哀只是撇过头去，真是丢人丢到家了，回去一定要好好收拾这家伙一顿，让他长长记性，不要乱叫一些自己没同意的称号，因为会有丢人翻倍的效果……
　　“哦！鲁邦，你要吗？”给自己倒了一杯，看了一眼鲁邦，话说，猴子会喝酒吗？
　　“不了……”相比于白酒，他还是喜欢红酒
　　“不二子姐姐呢？”现在的山崎就仿佛是一个争着给长辈倒酒的孩子，两只水汪汪的大眼睛萌萌的，或许是因为身体无法承受酒量的关系，脸色也红扑扑的
　　不二子只是晃了晃手中的酒杯，杯中，倒了一小点红酒，在明亮灯光中，微微摇晃之下，就仿佛是水晶一般的颜色，美丽
　　“哼！也不知道红酒有什么好喝的，又酸，又没有酒味，喝不醉人，还那么贵，还是二锅头实在，不但便宜而且好喝……”他没有说的是，相比于红色的葡萄酒，刚才高脚酒杯中的血液，更加明亮，味道，也更加香醇……
　　“小妹妹，还没告诉过我，你叫什么名字呢？”峰不二子再次将目光对准小哀，山崎这家伙感觉又老又油，而且还为老不尊，这个看起来有些怕生的女孩，似乎更加有意思
　　“灰原哀……”
　　“你们大老远从日本来美国，是有什么事吗？看起来好像没有家长在身边的样子？”
　　“我们家长都死光了！”山崎笑道
　　“呃……抱歉！”峰不二子也不知道是不是戳到了人的痛处，道歉道，不管她对其他人再怎么样，小哀，毕竟还只是个孩子啊！
　　“没事，我不在乎……”小哀只是淡淡的说道，她，又想起了自己的姐姐，低下头，沉默着……
　　“喂，小鬼，这个小女孩不会是你拐过来的吧？”鲁邦附在山崎耳边说道
　　“嘿嘿，是啊！走在街上，抓过来的，当老婆……只是还在追求而已！”山崎贱笑道，反正他不要脸，有逼不装是为何？
　　“牛啊！”他当然是不相信的，不过，在这一刻，仿佛找到了看见知音的感觉，自己喜欢不二子已经很多年了，只不过，始终不能得手，虽然自己是知道一直被她利用着，不过，他鲁邦就是这样持之不懈的男人
　　“嘿嘿……”某小鬼只是笑笑
　　没有人会明白一个心理变态的人，心里在想着什么，即使是一直都在一起的小哀，柯南也是如此……
　　“这个小鬼，似乎不好相处啊！”智商高达300的他，又怎么看不出来？山崎实际上并不好相处
　　………………
　　“凶手就是你吧！本田修先生！”六号目光中仿佛带着睿智的精光，虽然的确在放光就是了……
　　“什……什么？”整个地下室的人都会愣住了，怎么可能？本田修是受害者啊！
　　“案子的设计是这样的……整个案子，其实都是你安排的一场戏而已！你先和三岛，在一个月前演了那场戏，毕竟就算再怎么喜欢那辆摩托车也不可能，因为你的一句话就把你杀了！你，正前出现在神社，我想是以最后确认一次为理由吧！然后你把枪换了！”
　　“你这么说，有什么证据？没有证据可不要诬陷好人！”本田修咳了两声，似乎是在强调自己是受害者，毕竟，他自己受伤也很惨
　　“枪啊！你忘了吗，在你进神社之前，元太，曾经摸过那杆枪！”
　　“什……什么？”本田修双目睁得老大，他实在没想到，就因为这样的理由，成了证据
　　“可恶……这都是他该死！”知道了事情败露，他，也没有再掩藏下去的心思了，脸上突然变得狰狞了起来
　　“没有任何人是该死的！”柯南说道，他的内心也在倍受煎熬，的确没有任何人是该死的，只是因为他……
　　“柯南！”六号拉住了柯南的手，紧紧握着
　　“会解决的！”很平淡的一句话，不过，在他心中却是很沉重，在这一刻，6号的身影高大了起来，相比于山崎，这个人，要更加温柔善良呢！
　　“可是他杀了我弟弟！”本田的情绪激动了起来，他想起了自己死去的弟弟……那个阳光，爱笑的孩子……
　　“两年前，我的弟弟拿着一张，假面超人的纸卡，走在路上，那个家伙，抢走了……”
　　“我弟弟在追他的时候，被车撞了，两天后就断气了……”
　　“从那以后，我加入了很多前来朝圣的俱乐部，目的就是寻找凶手！”
　　“终于在半年前，他将那张纸卡拿给我看，说是他的哥哥给他的，可是我知道，那家伙根本就没有哥哥！”说到这里，他的神色愤怒了起来
　　“从我接触了假面超人之后，渐渐地，我把自己当成了假面超人的角色………………”
　　“大哥哥，你错了，假面超人根本不是为了复仇才战斗的，他是为了保护地球的和平！”步美激动地说道
　　“啊？”
　　“步美说得对！”两个小鬼也同样是这样想的
　　“是啊！本田，没想到你会对假面超人有这样的误解……你看得，还没有这些孩子清楚吗？”早乙女窗华也是没有想到，本田竟然是这样想假面超人的……
　　“是……吗？可是，已经晚了……”本田叹了口气，也算是，后悔了吧……
　　“冤冤相报何时了？”六号心中有些感慨，当时，山崎不也是这么做的吗？只不过，山崎做的更加直接，利用自己的技巧开锁……
　　还有塞布丽娜公国那时候的案子，仅仅只是开了一枪，虽然并没有打伤快斗，还是发生了，那场血案……
　　不过，还是有一些疑点
　　“三岛，真的没有哥哥吗？”这个，还是值得怀疑的……
　　他，想到了一个词：
　　大表锅……
　　“有必要，调查一下啊！”
　　“算了……就，让它过去吧……因果循环，只要做自己能做的，就好，也不用追究了，该来的报应，就算迟到，也一定会来的……”

第145章 装醉占便宜 她睡了
　　…“混蛋，竟然……醉了！”扶着一摇一晃的山崎，小哀脸色难看，今晚，再开一间房吧……
　　“浑身的酒气，臭死了！”小哀心中暗暗吐槽，反正，今晚是绝对不能睡这里了
　　说不定在家喝酒后…………
　　“猴子……我要…继续喝……”其实，他喝的也不多，也就四五瓶而已
　　“混蛋！”终于，将这家伙丢到床上
　　“老婆，我……”不知怎的，山崎两只咸猪蹄环住了小哀纤细的腰肢，小脸上，因为喝过酒的缘故，红扑扑的，有些迷离的大眼睛，看起来甚是可人
　　“……”看着山崎那稚嫩的小脸，小哀也是不禁脸色一红，轻轻地，纤细而洁白，如玉石雕刻一般，精致的小手，在山崎小脸上轻轻拂过
　　“得逞了？”当然，是在装醉，以他的身子，这点酒还不至于醉倒
　　“桀桀桀……今晚……”深度YY中，一滴晶莹的口水不自觉的流了下来，微微嘟起小嘴，正欲一亲芳泽……
　　“好……漂亮……”她，还从来没有仔细打量过山崎，如此一般接近下来，仔细打量着那精致的小脸，脸上也是不禁有些红晕
　　山崎，平时表现得，太阳刚了，再加上发型的缘故，根本没有人会注意到，那张脸，是这样的可爱……
　　“混蛋，我在想什么啊……”闻着那浓重的酒气，努力使自己清醒过来
　　“口……口水？”
　　山崎的眼神仍然迷离着，红扑扑的小脸上，似乎，还带着些许笑意，目光深处，有的是丝丝的兴奋，虽然他掩藏的很好，不过，眼睛是心灵的窗口！
　　啪……
　　彭……
　　“去死吧！八嘎！”甩掉了某个变态的手，在他身上踹了几脚，生气地离开了房间
　　“呃……被发现了啊……不过为什么一点也不疼？”这是山崎的最后一个念头，随即，倒在床上不省人事
　　下楼从开了一间房，便进入了浴室之中，浑身都是那家伙沾染的酒气
　　浴室中，水雾弥漫在空气之中，小哀坐在浴缸里，面色凶狠，一副要吃人的模样……
　　水面上，浮满了白色的泡沫，带着淡淡的香气，将那精致的身躯遮挡在水下，能看到的，也只有那如冰肌玉骨，却又带着有些微微粉红的肩，露在外边……
　　“那个混蛋！总是玩一些无聊的把戏，气死我了！！！”生气之中，水下，一双小拳头握得紧紧的
　　想到了山崎平时表现的那副贱样，不但他是个死变态，受虐狂，而且，还喜欢玩这些无聊的小把戏……
　　那真是越想越生气，山崎平时的帐一点一点地翻了出来
　　狠狠地，往浴缸里的水上捶了一拳
　　哗——
　　水花四溅，那平坦的身体，也短暂的，露在外边，不过还好没人就是了……
　　水温并不烫，很温暖，这也让她清醒了不少，不知怎的，又想起之前那一幕
　　她是第一次近距离接触山崎的面容，之前都是尽量的保持距离
　　“好可爱……为什么身为女人却感觉输了？”脸上又是微微一红
　　咔——
　　门开的声音
　　“谁？”小哀吓了一跳，连忙从浴缸里走了出来，围上了浴巾，警惕的看着浴室门
　　“是，那个混蛋？”
　　………………
　　看着那张始终保持着温和微笑的脸，柯南心中也是有些混乱，他，不想再害人了
　　小泉红子和山崎都无法解决的事，这家伙，可以吗？
　　“是在安慰我的吧……”
　　那张脸，是山崎的脸，少了几分贱笑，却又多了几分温和
　　“哎……如果没有知道死神之血的事，也不会这么烦恼了吧？”
　　“不过……这样也好，不会再害死人了……”
　　跟着小兰和大叔，离开了这里
　　“再见了，山崎……六号……”回头看了一眼正在兴高采烈讨论案子的一众小鬼
　　可爱又善良的步美
　　比较精明却有些孩子气的光彦
　　粗心大意总是惹事，怎么也吃不饱的元太……
　　“再见了，大家……”下定了决心，自己，不能再这样下去了
　　“老爸，老妈……希望你们能够解决吧……无道，还有那个黑衣组织，我……不能再继续调查了……”
　　“柯南，你怎么了？”心思细腻的小兰，注意到了，柯南有些不对劲，不过，到底哪里不对劲也说不上来
　　“没……没事！”柯南只是笑笑，又再次沉默了……
　　“对了，我突然想起还有点事，今晚在阿笠博士家过了！”说着，转身就离开了
　　“哎？”小兰想要去追，不过，柯南已经跑都没影……
　　“再见了，小兰……”
　　………………
　　“不二子……可恶的小鬼！”某只猴子看着手中的短信，脸上是青筋暴起
　　不二子姐姐，我借去用用啦，嘿嘿，80亿打进我的卡里！美元哦！不过，大名鼎鼎的大盗应该不缺这点钱吧？
　　“混蛋！！！”鲁邦有种想杀人的冲动，那个小鬼，真是要气死他了
　　“混蛋！你TM倒是给个卡号啊！”他可不相信，绑架了人还会在原来的地方呆着！
　　………………
　　“不二子姐姐，委屈你了！”山崎笑笑，别墅，住起来就是舒服
　　“嗯哼就怕你对付不了次元大介和五右卫门”不二子只是魅惑一笑，抿了一口杯中红酒
　　“嘿嘿，小偷而已，应该不会发现我呆在哪！就算发现了，也拿我没办法吧？不是还有姐姐你吗？毕竟，我可是把你养得又肥又胖的……看起来又漂亮了不少，我想，鲁邦应该要感谢我吧？”抿了一口杯中鲜血，山崎邪笑道
　　不二子眼皮跳了跳，什么叫又肥又胖？好想打这小鬼……
　　“让人保持青春的药剂……”
　　“放心，不会骗你的！这种东西，我们早就研究出来了，只不过组织总部在中国，得自己亲手调制……过两天材料不就送来了嘛？大不了，你让鲁邦杀了我就是了……”山崎笑道，手中，杯子向前一伸
　　“嗯”不二子抚媚一笑，纤白的手指，轻轻捏着酒杯，与山崎杯子轻轻撞在一起，两人一饮而尽……
　　“话说，不二子姐姐，你丰过？”一双色眼，缓缓下移，盯着那对饱满的雪白……
　　“你说什么？”不二子顿时间，脸色一黑
　　“嘿嘿，说没丰过，我是不信的，除非…………”
　　不二子似乎是注意到了什么，脸色又恢复了正常，微微一挑眉，用诱惑的口气问道：
　　“那也没什么，姐姐倒是不介意，只是，不怕你那小女友生气吗？”眼中带着些许的狡猾，等待着……
　　“嘿嘿，她……睡了！”
　　山崎是没有注意到，身后，楼梯间，小哀冷冷的看着这边，眼中，带着些许愤怒
　　………………

第146章 突如其来的一枪 那一吻
　　并咻——
　　“嗯？危险！”山崎反应不慢，虽然是套上了消音器，不过声音也并不小，下意识的往旁边一躲
　　子弹打破了玻璃，如果山崎那一下没躲过去，子弹必定是从耳旁擦过
　　………………
　　“我要走了！”看着熟睡中的安公主，精致的小脸上，与日本人完全不同的美，带着甜甜的微笑，似乎，正在做着什么美梦……
　　拉开了被子，柯南没有多说什么，披上了一层外套，走出了门去
　　过了一会儿，门再次打开，柯南找出一支笔，留下了一张纸条，用桌上的摆饰品压着，走了……或许，再也不会回来了……
　　再见了，和你在一起的日子，我很开心……
　　“这世界，已经容不下我了！”
　　他，必须死
　　他想过小泉红子，她，会有办法让自己封起来，这样就害不了人了
　　只不过，他，没有这么做
　　这样一来，会给小泉红子带来很大的麻烦，而且……
　　“封闭空间什么的，我才不要再继续呢！”
　　或许有些任性，不过，这就是他的归宿啊！
　　撞车？
　　跳楼？
　　不可能的，最多把金属外壳废掉，山崎，做了很多的保护
　　“那就，自爆吧！”
　　站在公交站前，等待着前往郊外的车
　　“boy！”
　　“嗯？朱蒂老师！”柯南一愣，没想到还遇到了熟人
　　“你看起来很烦恼的样子？”
　　“啊？没有啊？”柯南一愣，虽然脸上并无任何表情，不过，还是让朱蒂看出来了……
　　………………
　　“开朗……吗？”回想起朱蒂的话，柯南，心中也是不禁叹了口气
　　“哎……像我这种人还是死了好吧！”
　　就在，这里吧！
　　周围是一片森林，看起来也没多少人的样子，很好，也不会伤害到人了……
　　“啊咧？”只见面前的地上，好像，埋着什么东西的样子，鼓起了一个小包，似乎还被人拍打过……
　　“尼玛，不会又是尸体吧？”心中一沉，又是淡淡的苦涩。
　　“要不……把真相挖掘出来再死？”
　　………………
　　“算了吧……说不定又得引出什么案子，比如说多死几个人之类的……”
　　当即，利用脑内的电话报了警，徒步跑到了很远的地方
　　“就在这里死吧……”
　　“嗯……”仔细打量了一眼四周，看起来不像是埋过尸体的样子
　　坐了下来，闭上眼睛，平复了一下心情
　　“然后，爆炸吧！”心中想着，正准备启动炸弹……
　　钪——
　　只听一声金属相碰的声音，柯南支撑不住，身体倒了下去
　　脖子上，一条血狂飙而出
　　“纳尼？没断头？”男人有些吃惊，这，怎么可能？
　　“凶手？还好……还好，没有爆炸，不然……”柯南爬了起来，还好，钢铁很坚固，又不是打在柔软的部位，刚刚好打中钢铁，不然，线路一断，机器又是故障
　　“哼哼，杀人灭口啊！”一声不屑的冷笑，紧接着，是一枚麻醉针
　　“山崎？”抬头一看，来的不是山崎，还能是谁？
　　“哎！就料到你会来这一手，柯南啊！”山崎缓缓走了过去
　　“你是山崎，还是六号？”
　　“你说呢？”
　　那副标志性的贱笑，柯南，一辈子也无法忘记，这是山崎的标志
　　“很难受吧？如此多的人，因你而死！”那副很平淡的语气，眼中，似乎充满了嘲笑，虽然，机器人的眼睛无法表达感情
　　“你是来看我笑话的吗？山崎！”
　　“嗯哼其实你现在完全可以自爆，毕竟，我现在的身体只是一具机器而已，如果你可以无视地上躺着人的话……”
　　“你……”柯南说不出话来，让他杀人？不可能！
　　“我可爱的小柯南啊！”
　　看着山崎我到了自己面前，柯南心中是一团乱麻
　　“可以不要死吗？”
　　“我在这世界上只会害死更多的人……”柯南只是淡淡地说了这么一句，两人沉默着
　　“就那么践踏生命吗？你说过的，没有人可以随意践踏生命，即使是自己的生命也不行……你忘了吗？”
　　“我……”柯南不知道该说什么了，面对山崎，他那无往不利的嘴炮，失灵了
　　“可我已经是死了的人……”
　　“可是你还站在这里，不是吗？”山崎脸上表情严肃：
　　“大家都知道，你还活着！在我心里，你还活着！”山崎伸出了自己的双壁，轻轻抚摸着柯南的脸颊
　　他的脸蛋，已经完全被鲜血浸湿，不过，感知并没有坏，他能够感觉到，山崎体表“血液”的温度
　　感受着对方那虚假的鼻息，柯南心中，也不知是何感受，莫非，自己真的弯了？不会吧？
　　“我会解决的！回去吧！一切都会回归原位的！”说着，那张看起来俏丽无比的小脸，由于做工精致，显得红润的小嘴，缓缓地，印上了柯南的唇……
　　“嗯不……”
　　“相信我，我可以解决的！”两人都不会喘气，故而，这一吻，持续了很长，很长
　　“新一，山崎！”
　　柯南心中一惊，完了，老妈……
　　一把推开山崎，只感觉，脸皮发烫，当然是心理作用，机器人的脸皮绝对不会发烫，除非是烧了，即将爆炸
　　有希子和优作，接到山崎的电话，那是吓了一跳，儿子，想要自杀？
　　急忙开上阿笠博士的车，匆匆赶来，就被面前的一幕给惊呆了
　　“天哪……新一，他……”两人是瞪大的眼睛，它们……看到了什么？
　　“老妈……不，不是你想的那样的！”柯南帮忙解释着
　　“两位，不要听信他的话，正如你们看到的那样，柯南……”某只小鬼是完全不害臊
　　“闭嘴啊！混蛋！”
　　………………
　　看着远去的工藤一家，脸上，那副嬉笑的表情褪去，有的，只是平淡
　　“阿弥陀佛，暂时是定下来了，剩下的，就看你的造化了，在想要自杀，我也不会阻拦……”
　　………………

第147章 请你喝汽油 崩溃的鲁邦
　　近“啊咧？去海滩？”山崎微微一愣，海滩，有什么好玩的吗？
　　“是啊！最近天气挺热，所以我们决定去海滩度假！”青子说道
　　“海滩……呐……”六号能想到的是什么？当然是山崎记忆里日本假日海滩的风光……泳衣，比基尼，大长腿……
　　“阿弥陀佛……记忆有毒！”
　　“明天下午吗？”
　　“嗯嗯！”青子一脸地兴奋，蓝蓝的海水，雪白的浪花，还有大量的同龄人度假，情侣………………
　　偷偷瞄了身后的快斗一眼，心中不由叹了口气
　　“一点也不了解女孩子心思的家伙……”
　　“嗯，好吧！”他还是答应了下来，因为……青子的泳衣，必须让他亲自挑，绝对不能太暴露！
　　很老的想法，完全跟不上时代的想法
　　这是，山崎的意识
　　“只要有我在，没人能沾得了青子的便宜！除了快斗！”心中一狠，如果有人想要做什么猥亵之事，就把它炸上天！！！
　　心中一惊，自己，刚才在想什么？竟然想杀人？
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过……”心中连忙念了几声佛号，让自己冷静下来
　　“山崎，你怎么了？”
　　“我看呐，是想到海滩上那些比基尼美女了吧？”快斗不爽道，他，还在为上次的事而不爽，虽然已经过去了几天，不过，被人绑起来一整天呐！旁边还有携带刀具的两个机器人，就算他是大名鼎鼎的怪盗基德也跑不掉啊！
　　从这小鬼的语气来看，显然又是在美国控制机器人，不然机器人不可能这么人性，至少，不会发呆……
　　他想起了寺井的台球厅里，还躺着一具和他一样的机器，虽然还是很不爽，不过，眼中却多了几丝兴奋
　　作案和逃课的必备神器，完美的分身，附带有麻醉针功能，钢爪，喷射器……
　　“嗯？快斗哥哥，你在说什么呢？我是小孩子耶……”六号完美地继承了山崎的记忆，这一套卖萌的技能，相比于柯南等级还高上了几分
　　“快斗，不要乱说话，山崎只是个孩子！”
　　“哼！臭小鬼！”快斗是一副咬牙切齿，恨不得吃了这小鬼的模样，太坑了！
　　“快斗，你说什么？怎么可以这样说山崎？”青子不满道
　　“哼！只有你才会袒护这样的小鬼，八嘎！”
　　看着两人又吵了起来，六号也是有些感慨，好温馨的感觉
　　“快斗和青子，真可爱呀！”即使是六号，也不禁感叹道，相比工藤新一，快斗更多了一些孩子气，生气的模样是格外的可爱
　　还有青子，他算是明白，山崎有一大堆的研究，却又一直不愿意搬出去的理由了，有着两个可爱的大孩子，他都有些担心，自己会狠不下心去山里修行了……
　　“阿弥陀佛，我不是基，不爱快斗……”
　　………………
　　“诶？海滩？”
　　“嗯嗯，小兰，一起去吧！”园子一脸的期待
　　“你不是说，沉迷土井塔不可自拔吗？怎么突然又想去海滩找帅哥了？”是的，这已经不是第一次了，园子每次提议去什么什么地方，大多都是为了帅哥……
　　“啊……我只是想去海滩转换下心情啦，我怎么可能会喜欢小孩子呢？倒是你，我看那眼镜小鬼挺喜欢你的！”这一手太极打得是好啊！借力打力，反捅一刀
　　“哈哈，怎么可能？柯南只是个孩子啦……”小兰笑道，只不过，内心是怎样的想法，没人能知道……
　　“哈哈”
　　两个女孩子说说笑笑，也是不禁成了班里，有些看似老实，内心猥琐的男人偷窥的对象……
　　………………
　　坐在前往伊豆的列车上，六号独自坐在一排，快斗和青子坐在同一排，倒是有说有笑
　　“小鬼，你的饮料！”快斗递过了一罐饮料
　　“谢谢！”六号倒是没有多大的怀疑，只是诚恳地道了声谢，他的性格就是这么的温和
　　咔……
　　打开饮料，毫不犹豫灌了下去
　　突然，脸色一变
　　“这是……汽油！”
　　“什么味道？好臭！”青子挺翘的小鼻子动了动，也发现了不对劲
　　“有吗？没有吧？小鬼，你闻到了吗？”快斗故作嗅了嗅，一副没闻到什么味的模样
　　“嗯，我也没闻到啊！”六号将自己的表情稳了下来，太特么毒了，竟然拿汽油给自己喝
　　“青子姐姐，快斗哥哥，我要去上厕所……”说着也不管两人的回答，直接冲着厕所跑了过去，虽然喝不出什么味，不过，他用的可是真实的大脑啊！难免有些晕乎
　　“阿弥陀佛，不生气，不生气……”
　　“阿弥陀佛……mmp，不能忍啊！！！”
　　去厕所里，肚子打开了一个口，将自己今天吃的东西都倒了出去，并且清洗了一下装食物的容器，一股浓重的臭味，今早的早餐，配合着美味的汽油，闻一闻，提神醒脑！
　　“mmp，不带这么玩的……”六号的脑中，完全被山崎的意识所覆盖了，充满了报复的情绪
　　“ZHNY23太过了……恶魔？太过了……麻醉针？”一个报复计划在心中慢慢形成了……
　　“山崎，你没事吧？”青子抚了抚六号因为之前洗脸有些乱糟糟的头发，露出来的尽是温柔
　　“没事，可能是吃坏东西了吧……”瞟了一眼正在偷笑的快斗，佛爷爷还有怒气呢，更何况是他这个连发都没有削的人？
　　“快斗哥哥，你在笑什么呢？”眨了眨眼睛，萌萌哒看着快斗，一脸好奇宝宝的模样
　　“啊？我有在笑吗？”
　　………………
　　纽约——夜晚——
　　“可恶啊！根本没法找！”鲁邦一脸不爽，他是小偷，又不是黑客，连调动摄像头也不能，这么大个城市找蛋呐？
　　“妈卖批，手机也打不通，短信也不回，你特么倒是给我一个卡号啊！”鲁邦，简直要崩溃了，怎么会有这么蠢的小鬼？
　　山崎正忙着观察刚培养的菌类，今天已经是搬来这栋别墅的第三天，可以说，自从来到了美国以后，没有一天是不宅的
　　“这种菌类，真的能保持青春，延缓衰老吗？”小哀看着手中厚厚的研究文件，这都是山崎一晚上打出来的
　　“嗯，好东西！只是不能延长寿命，仅仅只是表皮的延寿！”山崎笑道
　　“老婆，让你来做，这批药剂第一个实验品吧！其实我感觉保持现在的形态很好”眼中，带着不明的笑意
　　“无聊！要用你自己用去，我不要！”小哀对于这些完全没有兴趣，而且，一直保持现在这样……
　　想到了不二子那魔鬼的身材，高挑御姐的气质，又看了看自己平坦的胸部，娇小的身体，这个提议第一时间被扼杀

第148章 神经病的心外人不懂 流氓快斗
　　滚“嘿嘿！”那张带着贱笑，不正经的小脸，缓缓地，朝着小哀贴了过去
　　“滚！”
　　脸上多了个巴掌印，心满意足地继续观察培养皿去了
　　“我叫钟无德，就是这样的神经，就是这样的自信，我神经，我骄傲，我为国家省布……咳咳……”
　　“这家伙……感觉在想着什么不好的事……”看着某人顶着个巴掌印，一脸的笑容，小哀想起了三天前自己开的那一枪，不禁打了个寒颤
　　那家伙，竟然要求自己把他打成马蜂窝，这是怎样的心理扭曲？
　　她不知道的是，钟无德，实际上，是一个变态的萝莉控，对于可爱的，有性格的萝莉，简直是毫无抵御，恨不得给抽个十七八鞭
　　………………
　　“哇哦……”快斗眼睛一亮，海滩神马的，含棒棒的说……
　　“快斗哥哥，你在看什么呢？”六号做出一副山崎的姿态，贱笑道
　　“咳咳，没看什么……”快斗掩饰，当然不能承认在看比基尼啦
　　“青子姐姐！”六号喊了一声
　　“嗯？山崎，怎么了？”青子一愣，回过头来
　　“快斗哥哥说那边的美女比你好看，腿又长，而且有胸……”既然要坑，一定要好好坑，至少这面子要找回来，阿弥陀佛，没杀掉真是太善良了
　　快斗脸色一变，绝对是报复
　　青子脸色一黑
　　“哼哼，就当这对冤家吵去吧，吵得越欢就越有爱，也算是促进了一对姻缘……”
　　说着，四周看了看，将海滩上的一切尽收眼底
　　“阿弥陀佛，这穿的太暴露了……”心中一沉，还是不要看了，影响佛心啊！怎么说自己也是未来的大师……
　　“卧槽，山崎的自恋竟然传染过来了，扼杀，扼杀！”
　　“园子，怎么看你好像一点也不开心的样子？”小兰问道，身上穿的泳装，却是让某个小鬼大饱了眼福
　　“山崎神马的都去死吧，事实证明，我还是喜欢小兰！”小鬼心中这样告诉自己，前后，三只眼，欣赏着周围的美女
　　“哼！”园子是一番番的诉苦，公车上，列车上，大家的目光都在小兰身上，我完全把她给无视了……
　　“呵呵……”小兰听了也只是无奈一笑，她也很无奈啊！
　　“啊！”突然，只感觉屁股上被什么人撞到了，有些硬，很大个的样子，感觉毛茸茸的，那是，什么？
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　园子脸上，不禁有些愤怒，还有丝丝的羞红，连忙向前跑了几步
　　“流氓？”柯南也是一愣，连忙从游泳圈下面滑了下去，为什么……这流氓的发型看起来有些眼熟？
　　六号是完全将这一幕看在眼里，捧着手机，一脸贱笑
　　快斗在海滩上瞎晃，然后，抓紧最好的时机，打上一剂麻醉针……
　　“青子姐姐！快斗哥哥耍流氓啦！！！”没错，就是这样，狠狠整他一顿
　　“嗯？”正在卖饮料的青子听后下意识往后一转，只见快斗倒在地上
　　“快斗！”青子吓了一跳，连忙放下了手中的饮料，跑了过去
　　“第二步！”山崎也跑了过去，速度可是比青子快了不少
　　“哼！这就是下场！等等……眼熟啊！”只见快到之前“猥——亵”的那个女孩，不就是园子吗？
　　“阿弥陀佛，日本真小系列！”
　　“园子姐姐，小兰姐姐！”他，现在扮演的是山崎的角色，那副带有特殊意味的微笑，还是那样的显眼
　　“山崎！”
　　“小鬼！”
　　“混蛋！”
　　三人同时喊道，没想到在这里也能遇到山崎
　　“日本真小啊！”六号感叹道，推了推地上躺着的快斗
　　“快斗哥哥，别装了！是熟人！”
　　园子脸色一黑，装？
　　“山崎……”就在这时，青子也跑了过来，微微喘着气，虽然，没有一起一伏的大胸脯……
　　“快斗……他怎么了？”青子是一脸焦急
　　“没事，只是在装而已！”六号笑道，推了推快斗，将他抱了起来
　　“工藤新一？”园子一愣，看了一眼身后的小兰，眼中带着不解
　　“不是啦，这位……躺着的，叫黑羽快斗……只是长得像而已……”
　　“装？”柯南可是看的清楚，六号偷偷在快斗身上扎了一根针……
　　“还装呢？”六号几个巴掌扇了过去
　　“山……山崎……”青子有些不忍，主要是还没搞清楚情况
　　园子饶有兴致地看着六号做的一切
　　“这是，闹矛盾了？”柯南还是懵逼
　　……
　　“我……这是怎么了？”过了差不多半分钟，快斗悠悠醒来……
　　………………
　　当六号拿出那份视频的时候，众人……似乎明白了什么……
　　………………
　　“快斗，混蛋，我再也不要理你了！”
　　“啊咧？这……真的不关我的事啊！青子，你要相信我……”快斗很郁闷，不就是一瓶机油吗？机器人喝一点也没什么吧？
　　“笨蛋，还不快去追！”六号提醒道，眼中带着笑意
　　狠狠滴瞪了6号一眼，最终，还是选择跟了过去
　　“小鬼，我和你没完！我要用汽油把你烧成渣！！！”
　　“嗯哼”看着远去的快斗，脸上嬉笑的表情也渐渐消失了，又是一片古井无波的温和
　　“小兰姐姐，不介意我和你们一起玩吧？”六号笑道，二人世界什么的，他才不要去当电灯泡呢！
　　“哼！小鬼，我看八成是你的主意吧？”园子是怎么看这副脸都是不爽，太像了，和土井塔……
　　“园子，不要这样说啦，山崎只是个孩子而已……”小兰还是那样的温柔啊！
　　“哼！小兰，我要把我昨晚偷偷拍到的，你穿内衣的照片发给新一看！”园子不爽道
　　“诶？”一大一小愣了愣，好残暴的说
　　“我……发过来，我是要看呢？还是要看呢？还是要看呢？”这个问题值得深思啊，柯南是有些想入非非了
　　“嘿，柯南！你好”六号温和笑道
　　“嗯，你好……六号！”声音很小，二女都听不见
　　“嗨，两位美女，有空一起吃个饭吗？”就在这时，一个男性的声音响起……

第149章 个性眼镜男 黑皮小老板
　　服“嗯？”众人回头看去，只见是一个帅气的男子，20多岁左右，穿着一身海滩休闲的服装
　　“嗯……”园子犹豫了一会，天哪，竟然犹豫了！这可是一只标准的帅哥啊！
　　“怎么。不可以吗？美丽的小姐？”
　　“你是来邀请她的吧？去吧去吧……只是希望你不要打什么歪主意！她可是有男朋友的了！”园子说着，很没义气地将小兰推了出去
　　“可是，我是来邀请你的啊！”男人愣了愣，随即笑道
　　“啊咧？”园子愣住了，邀请她的？没做梦吧？
　　“园子，不错啊！”小兰怂恿道，微微挑了挑眉
　　“嗯……园子也有人追了，真神奇……”温和的外表下，六号心中诧异地想着
　　柯南也是差不多的想法，他也完全没想到竟然会有人追求园子，太神奇了
　　“阿弥陀佛，这好像也不关我事……”想到这里，六号也不再去胡思乱想，反正，与他无关
　　“既然园子找男人玩，我跟过去好像也不是那么回事，算了，去找快斗好了……做一个电灯泡，可惜，还没削发，不然那可亮堂了……阿弥陀佛，什么乱七八糟的……”
　　………………
　　………………
　　“诶？你也是米花大学的学生啊！这么说是小兰爸爸的学弟喽！”说着，园子看向了小兰
　　“呵呵，这个女人整天说要找男人，结果根本就是有色心没色胆嘛……”柯南是一脸无奈，喝了一口茶水，哎，除了能闻到香味以外，一点味道都没有……
　　“对了，道彦先生，是为什么来这海边呢？”园子也感觉到有些紧张，找不到话题，只能随便瞎扯……
　　“不过是失恋出来旅行而已，我女朋友狠心的把我甩了……”说到这里，他的声音也低沉了下来，富有磁性的嗓音
　　“就在我意志消沉，看着海边发呆的时候，我就看到了一位美丽的天使！”说着，男人眼睛一眨，故作帅气的模样，一双勾人的电影，盯着园子
　　“好贱！”餐厅的某位服务生听了，心中不由暗骂一句
　　“好贱！”远处，某只钢铁打造，人类大脑，硅胶外皮的物种，咬着钢牙，脸上却是面无表情
　　“嗯……”园子微微一呆，这……说的是她？
　　“如果我没遇料错的话，我想，你应该是能够拯救我的女神了！”
　　“是……是这样吗？”园子脸色微微一红，她还是第一次得到这样的评价
　　碰——
　　一声巨响，某只黑皮的服务生，将一杯啤酒狠狠地砸在桌上
　　“这是你们的生啤酒！”声音很冷，完全听不出半点感情
　　“额，好的，谢谢……”他也是吓了一跳
　　“还有，希望你抽烟的时候不要滴到地板上好吗？不然待会打扫起来会很麻烦……”
　　………………
　　“再过个两天就培养完成了，是吧？”小哀利用放大镜观察着，培养皿的微生物，只见山崎从楼上下来，也就顺便问道
　　“嗯，没错！”山崎说道，从冰箱里取出一杯新鲜的血液，抿了一口：
　　“这种菌类生活在人体之中，并不会对人体有任何伤害，最多吸收一些养分，并且分泌出一种特殊的物质，能够延缓人体外皮的衰老，对于本身的寿命效果不大，最多能增寿几年，效果微弱……”山崎解释道，这是他在研究超级生物时，意外研究出来的，然而自己却没多大兴趣
　　“你没事干还研究这些东西？看来你的老年生活够闲的啊……”小哀吐槽道，她也没多大兴趣，寿命什么的，一点意思都没有，说不定哪天就给杀掉了呢？
　　“呵呵……”山崎也没有回答，老年？他前世今生加在一起，最多不过45，也只能算中年吧……
　　“海滩……应该是遇到京极真了吧……这种时候怎能不去瞧瞧？”
　　“不过，现在还真是越来越乱啊！记得上次明明已经把剩余的记忆都恢复完了，竟然还会再继续恢复记忆，这……到底是怎么回事？”
　　………………
　　六号也是有些郁闷啊！
　　突然就被派来跟踪柯南一伙人，被发现多丢脸？
　　“这个服务生态度还真差啊！”园子不爽道
　　“为什么感觉这个服务生有点眼熟？”小兰说道
　　“当然见过啦，他啊，就是我们住的那家旅馆的小老板，听说他是因为放假回家，顺便帮忙的！”
　　小兰有些惊讶了，好奇地问道：“你怎么会知道这些事？”
　　“因为昨天在门口，他一直不停的盯着我们看啊！我才问了旅馆的人……”
　　“可是他竟然是旅馆的小老板，为什么在这家餐厅做事？”小兰还是疑惑
　　“我想啊，跟我们住的那家瓦屋旅馆，一定是同一个老板吧！”园子说道，盯着某人，目光不爽
　　“诶？原来你们住在瓦屋旅馆啊！”
　　“是啊！”小兰回答道
　　“这样啊？那就在我住的饭店附近嘛！”道彦说道
　　“既然这样，今天晚上，就到我住的那家饭店餐厅吃饭，到时候我开车来接你们？”
　　“诶，真的吗？”园子又进入了那种沉迷帅哥不可自拔的状态
　　“那就这样定了，不过，一定要带着相机哟！”
　　“为什么？”园子一愣
　　“据说我住的那家旅馆旁边曾经出过一件事！”
　　“出过事？”园子一愣
　　“对啊，刚好是距离今天一年以前，一个刘勇褐色头发的女性，在那里发生腹部中刀的杀人案件！”他表情严肃，看起来完全不像是开玩笑的样子
　　………………
　　通过柯南身上的窃听器，六号也算是明白了，一年前那里曾经有死人过
　　不过，在那家餐厅，拍的照片，发现幽灵，扯淡吧？虽然两个女孩被吓得不轻就是了
　　“切……妖言惑众……”柯南不屑，什么几把玩意？有鬼？怎么可能？
　　他倒是忘了，自己现在，也能算得上是鬼了
　　“所以我想试试，能不能拍到幽灵！”这男人笑道
　　“小兰，要不要试试？”园子突然笑道
　　“不……不行，绝对不能拿去！”小兰是吓得不轻
　　“可是，要是拿照片去给新一看，说不定能看出点什么呢？”园子怂恿道

第150章 又见土井塔 黑暗中的计划
　　“而且，我就可以把这个相机里的那张照片洗出来给他看了！”园子眼中，笑意更浓了
　　“拜托，你别闹了！”小兰脸色羞红
　　“那张照片又看不出来是谁，你拿给他看有什么用？”
　　“我想凭他的推理能力，应该一看就会知道那是属于谁的了！”
　　“推理能力？”道彦一愣
　　“那是她的男朋友，这个侦探哦！”园子悄悄说道：
　　“那张照片啊，其实是……”
　　碰——
　　“几位久等了，炒面好了！”某只黑皮当然不能忍，园子竟然和那个男人这么接近
　　“做得好……阿弥陀佛，好像不关我的事……”六号想着，继续冷眼看着，用报纸挡住身体
　　“请快点用餐，还有客人在等用桌子！”说着，头也不回，转身就走
　　“我想我们还是不要去那家餐厅好了，感觉有点毛……”小兰，还是怕了
　　就在这时，一个中年男人的大喊声传了过来，传入了6号的脑中……
　　“听说了吗，在森林里又发现了东西”
　　“什么？”
　　“就是尸体啊，又有褐发的女孩遭殃了！”
　　………………
　　“森林？”六号心中一紧
　　“青子和快斗……”
　　紧接着，海滩上的人们就见到了他们永生难忘的一幕，一个看起来六岁的小鬼，以及快的速度飞奔着，在满是沙子的海滩上
　　飞，就跟飞一样的速度！
　　“太慢了！”
　　“为什么……窃听器没有声音？”
　　“那是……六号？”柯南眼力是何等的好？即使如此远的距离，六号的速度又是如此之快
　　“我去看看！”
　　………………
　　“和一年前一样，那个时候头发的女孩，死因是腹部中刀！”
　　“好可怕……”园子有些害怕了，她，也是褐色头发的
　　“别傻了，歹徒不可能会攻击你啦！”小兰安慰道
　　“可是我也是褐色头发的啊！也不能保证歹徒下一个会不会攻击我，讨厌……我可不想死在这种地方……”眼中，泪花在打转
　　“而且，我还好多事情没有做呢……”
　　“放心吧，你在伊豆的这些时间我会保护你的！”就在这时，道协正彦轻轻拍了拍园子的肩膀，温柔说道
　　“到时候我们今晚吃饭的地方，还是换一家吧，我今晚7点会来接你们！”
　　“好……好的，这相机就不用带了吧？”
　　“当然，就这样说定了！”说着，转身便离去了
　　“嗯？”柯南注意到了同样离去的一个肥胖男子，有些疑惑
　　“这个人刚才也在海之家见过……”
　　………………
　　某处……一只换了个皮肤的小鬼，毫无感情的机械眼，冷冷的看着这边
　　“快斗，看来是不会有危险了……”
　　某个旅馆中，看着已经睡着的青子，快斗撇了撇嘴……
　　“真是麻烦……还说出来玩，结果自己先睡了……”
　　“……”
　　“好可爱……”不知怎的，竟然忍不住伸出了双手……
　　………………
　　“……”
　　………………
　　晚上，天上下起了雨，看起来阴沉沉的
　　“也不知道道协先生什么时候才来……”
　　“别这么着急嘛，男主角总是最后才登场的！”小兰说道
　　“最后，登场的么……”柯南看着前方阴暗的森林，若有所思
　　就在这时，门突然开了，是旅馆的小老板，那只类似于服部平次的黑人，默默地将一把伞放在门前，又关上了门
　　“说不定那个大哥哥，对园子姐姐也有意思哦！”柯南调侃道，他也是感觉很无聊啊！
　　“没想到园子也这么受欢迎呢！”小兰调侃道
　　“别乱说，那个人阴沉沉的……”
　　“小兰，你说什么呢……怪不好意思的……”
　　………………
　　接下来，园子因为忘带钱包，又上楼去了
　　森林中，某棵树上，一只六号浑身淋着大雨，冰冷的机械眼微微发着光，冷冷地看着园子房间，看着那个人……
　　“就是他了吧……只是还没找到杀人的证据，就……先放着吧……”
　　眼中，白光一闪，脑中多了一张照片储存……
　　“嗯……闪电吗？”男人看了一眼窗外，什么人也没有
　　“你……在上面做什么？”就在这时，一个略微冷淡的声音响起
　　“嗯？”六号连忙回头一看，心中也是一惊，虽然是在下雨，不过自己竟然没有感觉到他悄悄走到自己身后，这人……是个高手！
　　“你呢？”六号冷冷说道
　　“你在偷窥我家的旅馆，我来看看，很奇怪吗？”
　　“啊！”突然，一声尖锐的大叫，两人皆是脸色一变
　　“园子！”两人同时往大叫的地方看去，那是，园子他们的房间
　　“混蛋！想当着我的面杀人吗？”六号想也没想，从树上跳了下去，顿时，背上喷射出了两条火焰
　　喷射器两侧，弹出了两条薄薄的铁翼，又是连弹了几下，折叠在一起的铁翼，完全张了开来，在雨中
　　刷——
　　一阵助跑之后，竟然飞了起来
　　“这是？”京极真双目一瞪，眼镜下的表情尽是呆愣，不过，他也知道不是发呆的时候，赶紧跑了过去
　　“土……土井塔？”正努力抵抗着对方的刀，只见两道耀目的光芒，还有两张纯黑的铁翼
　　那张脸，不正是土井塔吗？那个成熟稳重，突然消失，只留下大量假信息的，曾经让她日思夜想的小鬼
　　落地同时，双翅一收
　　碰——
　　一脚踢出，那人连反应的机会都没有，直接就是撞到了墙上
　　“可恶！”男人想也不想，直接就朝着6号撞了上去
　　身体向右一移，轻松躲过了这一撞
　　“哼！”想也不想，直接就从阳台上跳了下去
　　“想跑？”六号有没有想，跟着跳了下去
　　“土井塔！”当园子来到阳台前，下面，哪里还有两人的踪影？
　　“不见了……”
　　哗——
　　就在这时，门被拉开了，是柯南和小兰，还有……旅店的小老板
　　“园子，你没事吧？”小兰连忙小跑了过去
　　“我……我刚刚看到土井塔了……”
　　“土井塔？他人呢？”柯南又怎么不知道，这个土井塔就是6号？
　　………………
　　“拿刀子的内衣贼吗……”柯南脸色阴沉，拿刀子，内衣贼可不会做那样的事
　　“放心吧，土井塔不会有事的！”柯南说道，他没有打算跟过去，自己现在要做的就是保护小兰和园子！
　　“跑丢了？”森林里是漆黑一片，连一点光也没有，即使眼睛有夜视功能，不过这种情况下看的也是不太远
　　他的速度虽然快，不过，在这种，都是树林的地方，应变能力却是要比人类慢很多，反应力也不快，而且，雨水将摄像头覆盖了，故而跟丢了
　　………………
　　“可恶的小鬼！”道协正彦看了看身后，那个小鬼没有跟来
　　“他已经看到我了！我一必须要做点什么，不然一定会被警察抓的！！！”眼中凶光一闪，在倾盆的大雨下，慢慢不见了踪影

第151章 6号将死 道协正彦的变态
　　“报警吧……”六号跟丢了，只能是无奈，报了警……
　　“没想到啊！道协先生，竟然是那几起杀人案的凶手……”小兰感叹道
　　“嗯……”二女站在窗前，看着窗外的雨景，却始终没有再见到土井塔
　　柯南倒是一点也不担心，道协，能对六号做什么？枪，都打不死的机器人，这点，他深有体会
　　“……”京极真看了一眼这边，没有说什么，只是离开了
　　没过多久，警察来了！
　　是横沟，那个鸟窝头的警察
　　“兰小姐，园子小姐，你们没事吧？”警车停了下来，横沟急急忙忙跑了过来
　　“我们没事，只是土井塔，去追那个人了……”园子回答道
　　“土井塔？”横沟微微一愣，不过，随即便凝重了起来，一个小孩子，单独去追一个杀了四个人的犯人……
　　“这是给我打电话的那个孩子的名字吗？”他还是想确认一下。
　　“是的……”小兰回答道，也是有些担心，毕竟还是个孩子啊！只是因为柯南的阻拦，才没有跟上去
　　不知怎的，或许他自己也没有发现，有时候柯南的话她根本无法拒绝
　　“从哪里跑的？”横沟连忙问道
　　“那里……”小兰指了一个方向
　　“你们俩个跟我，其他的留在这里保护兰小姐和园子小姐！”横沟也没有犹豫，当即点下了两个人，冲进了那片森林。
　　“诶……”二女还想说些什么？只是一群警察已经不见了踪影，消失在黑暗之中
　　淋着大雨，三个警察在森林中寻找着
　　不过，雨很快也是停了
　　地上沾满了泥水，对于他们来说完全不算什么，重要的是那个孩子的性命
　　“可恶，刚刚下过雨，根本没留下脚印！”横沟狠狠地一拳捶到树干上，抬头看去
　　“那是……”顿时，他的双目瞪得老大，一副不敢相信的模样
　　“大鸟？滑翔翼？不对……”
　　虽然在一片漆黑之中看得不太清楚，不过，仔细看去，还是能看到，飞在天空的人……
　　只见那人身穿一身黑衣，背上长出一对黑翼，看不出是什么材质，似乎还能看见两条长长的火焰喷射……
　　“嗯？警察……”六号自然是注意到了下面的三名警察
　　“不管了，先找到那家伙……不然他一定还会杀人的，说不定会做出什么更恐怖的事……”也不再去管那几名警察，游戏搜寻着道协的踪迹
　　“那个孩子在飞……莫非就是那个土井塔？”横沟没见过，山崎的这幅面容，当然也没见过山崎……
　　“完了，燃料不多了，最多能支持，再飞个一分钟……”心中一紧，也是应该下降了
　　“那是……”双眼的摄像头扫向了，远处的一个人，身上的服装，他认得出来
　　现在已经离开了森林的范围，前面已经看到了人的房子
　　“要放弃吗？燃料不够啊！”这可不是滑翔翼那种轻薄的东西，都是机翼啊！即使设计的时候已经尽量设计的很薄，不过，比起快斗的滑翔翼，还是重了不知多少，没了燃料别说飞起来，就算想要滑到地上也是很难
　　刷——
　　仅仅只是犹豫了一下，随后加大功率，控制低飞的同时朝着那边飞了过去
　　“可恶的小鬼……”终于跑出了这森林，道协正彦完全没有停下的意思，疯狂地跑着
　　“什么声音？”回头一望，顿时吓了一跳，那个小鬼，竟然在天空上飞！
　　“……怎么可能？”不过他的反应力也是不慢，抓住身边的墙头，双腿一蹬，翻了过去
　　“你是什么人？”这栋房子的女主人吓了一跳，她没想到竟然有人会突然翻墙进来，第一个想到的就是——小偷，或强盗
　　“哼！”他也顾不得这么多了，杀了这么多人，都是无辜的人，抓过去，不枪毙也是关个十几年神马的，那时候出来，和废人又有何区别？
　　“不要动！”拔出了身上的刀子，架在那人脖子上，凶狠地说道
　　彭——
　　一声巨响，六号从天空降落，弹射器已经没了燃料，只有那铁做的薄翼，缓冲着从天空降下来的力量
　　不过这并没有多大用处
　　“不行，头撞墙，屎定了！”心中这样想着，不过有这机翼不好动，在离地20米之处，只听咔咔咔几声，机翼收了回去，身体在空中也是一转
　　“小鬼……死了？”只见墙上被撞了一个大坑，因为经常地震的关系，日本的墙本就单薄，这能够抵挡子弹的合金一撞，根本无法承受！
　　只见一只六号，倒在地上生死不知，浑身沾满了血红色的液体，双脚也是断在一旁，断肢处，能看到很明显的电
　　“机器人？”劫持者和被劫持者都是心中一惊，没想到竟然能看到机器人……
　　“没有……”脑袋微微一动，这两个字，带着丝丝机械的声音，六号双眼冷冷地看着他，完全不带人性的双眸，眼白处，带着丝丝的红光，这是摄像头报废的前奏……
　　由于摄像头的损坏，看东西有些不清，只见到道协正彦单手环着一个人，看不出年纪，因为摄像头，即将坏了……
　　两人身后，是一个火炉，还在烧着水……
　　“你还是自首吧！为什么还要伤害无辜的人？”声音已经完全变成了冷冷的机械音，发音器，也坏了……
　　“你这个机器人，你又怎么会理解我，理解人类的想法？”道协正彦脸上顿时变得狰狞了起来
　　“我曾经的女友，冷血地把我甩了！我把她杀了，就在之前那片森林里，这些褐色头发女人，都该死！”说着，他手上的力道更大了，女人的破事上流出了丝丝血迹
　　“冤冤相报何时了，更何况你已经把她杀了，为什么还要牵连其他人？”这个道理，他不懂，山崎也不懂，山崎杀人，牵连到其他人，也只能算是倒霉，但绝对不会迁怒于其他有类似特征的人，因为，毕竟不是同一个人
　　“你不懂，这些褐色头发的都该死！”道协正彦大吼道，他已经差不多疯了
　　“那么你劫持的这个人呢？他不是褐色头发的吧？你已经变态了……”他，已经不再有动作，因为身体已经完全损坏了，给大脑提供能量的营养液，输出管也断了，用不了多久，没有了营养液的大脑，也会损坏掉
　　“混蛋，你去死吧！”道协正彦一脚踢开了那女人，抓起旁边的火把，就丢了过去……

第152章 海滩旅游的和尚 鲁邦的崩溃
　　“……”六号，不再说话了，他知道自己死定了，不过，他并没有后悔，可惜的是，救不了人……
　　“可恶的机器人！”道协正彦狠狠地在六号身上踩着，疯狂地
　　“快跑……”女人虽然是被吓得不轻，不过，逮到了机会，跑得贼快
　　他并没有发现，身后，不知何时，多了一个人……
　　警察什么的，他已经忘了，脑海中，回想着那冰冷的机械音，是的，他已经变态了啊！牵连到无辜的人……
　　“施主，累了吗？”
　　心中一惊，吓得回头一看
　　那是一张俊俏的脸，看起来二十几岁左右的模样，脸上，尽是平静
　　两人的脸，之间间隔的距离仅仅有几分米，他能看到对方眼中流露的温和，平淡
　　“你……你是谁？”他后退了几步，绊到六号的头，一屁股坐到6号身上，脸上尽是惊恐
　　他完全没有注意到对方是怎么出现在自己身后的
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉……”这年轻人双手合十，念了几声佛号，脸上，却没有和尚的慈悲，只是平淡
　　这人，身穿着海滩休闲的服装，这里的环境是有些黑暗的，不过，这人身上仿佛散发着柔和的光，白净如玉的皮肤，让人会忍不住怀疑这是一个女人
　　不过，也没有女人会剪光头吧？
　　锃亮的光头，犹如鸡蛋一般的圆滑，完全看不出有一根毛发
　　光头眼中仿佛闪过一道光，他，感觉到了，正在往这边赶来的警察，还有周围听到动静的邻居
　　不知怎的，一阵睡意袭来，道协正彦倒在了地上
　　看着地上躺着的机器，叹了口气，锃亮的光头摇了摇
　　“也罢，见你与贫僧有缘，贫僧，救你一回吧……”只见那洁白的右手一挥，地上的机器人，头部突然消失了，就这么突然消失了，完全没有一点征兆
　　“阿弥陀佛，贫僧也只不过是想来海滩看看美女什么的，还特么遇到这事……”不爽地抱怨了两句，脸上仍然是那副平淡的温和，一阵冷风吹来，身上宽松的休闲服微微抖动
　　………………
　　“这里，发生了什么？”三名警察赶过来时，只见墙上撞了一个大坑，地上，还躺着一个人……
　　走近一看，只见浑身的血液
　　几名警察脸色一变
　　随即仔细一看，都是心中一惊
　　“机器人……”
　　………………
　　“六号……死了？”美国，山崎心中惊讶，刚洗完澡，突然得到了这个消息，也是十分惊吓
　　6号的每一段记忆都会通过网络传到这个头盔的储存里，浏览了6号的记忆，终于松了一口气，还好不是快斗出事……
　　“傻叉，老子的记忆竟然制造出了一个这么傻的家伙……”心中暗骂着，不过也同时给远在东京的一号发了条命令
　　必须在明天中午之前赶到伊豆海滩！
　　………………
　　当小兰和园子，还有柯南得到消息，跟着其他警察赶到之时，现场是一片狼藉，三个警察正在忙着维护现场
　　看到眼前的一幕，园子有些不好的预感，柯南也是如此
　　“让一让……”三人挤进了现场，只见墙上被撞开了一个大洞，地上，趴着一个小鬼，已经失去了头颅，原本应该流出鲜血的脖颈，却是一根根的电线，钢铁，驱动关节……
　　“六号……死了！”柯南脸色一黑
　　那个平时保持着温和微笑的人，面对罪犯绝不姑息，充满正义感的人……竟然死了
　　“怎么可能？6号，可是机器人啊！”缓了缓情绪，仔细打量现场，似乎，明白了什么……
　　“土井塔……”园子双眼瞪得老大，那分明是一具机器人，少了头颅……双脚也断在一旁……
　　“怎么可能？”园子眼中，不禁流下泪水，那个连续救了她两次的孩子，温柔的，有时表现的很幼稚，但有时却是很成熟稳重的人……死了！！！
　　而且，竟然是一个机器人……
　　“园子……”小兰当即扶住了园子，她……已经昏迷过去了
　　“土井塔……怎么会这样？”她也是很不好受，虽然和土井塔接触的不多，不过，就在刚才，就是这个机器人，救了园子……
　　“可恶！”柯南扭过头去，这件事情已经没什么可以调查的，之前几次杀人的凶手就是这个道协正彦……然后，六号死了……
　　………………
　　…………
　　……
　　转眼，就是过了几个月……
　　鲁邦，几乎是要崩溃了，尼玛查又查不出来，他只是个小偷啊！
　　“混蛋啊啊啊！”
　　滴滴——
　　某个聊天软件传来了好友申请的提示音
　　“是……什么人？”作为一个贴近时代的小偷，上网自然是必不可少，只不过，又会是谁加他呢？
　　点击了同意，对方同时发了一条消息，是一条长长的数字
　　“？”
　　过了几秒，对方又发了一条语音
　　………………
　　鲁邦脸色黑的难看，好好的一只白猴子，现在看起来更像是一只黑猩猩……
　　“可恶！！！”
　　臭小鬼，不想死，就把不二子放了！
　　对方没有回消息，竟然下线了……
　　“……”额头上顿时青筋暴起，尼玛好恶心人……
　　前往日本的飞机上——
　　“变态，你就那么相信峰不二子？我想你也知道她是什么样的人吧？”小哀不解问道
　　“嗯哼如果是人品，小偷都不能相信，除了快斗……”山崎笑道
　　“那你还把事情交给她？就不怕她把钱私吞了？”小哀是真的不明白，山崎在想什么了
　　“首先，这点钱对她来说不算什么！而且，这一点钱和结交一个天才相比，根本就是不值一提！如果拿出的钱足够，永存于世，也不是问题……”山崎神秘地说道，脸上带着淡淡的贱笑
　　“永生？这怎么可能？”小哀吓了一跳，永生啊！
　　“只要利用些特殊的方法…………”
　　………………
　　某家商场中，不二子看着一排排的衣服，魅惑的脸上，带着淡淡的微笑
　　如果仔细去看，一定会发现，比起之前年轻了很多，看起来就像个18岁的小姑娘
　　这对于很在乎容貌的她来说，无疑是很值得高兴的
　　打开手机的聊天软件，只见满满上百条的消息，全是同一个人发来的
　　露出一丝魅惑的笑容，细白的小手，在手机屏幕上点了几下
　　我可是有道德的，言而有信的强盗，你的钱还没收到，不能放！
　　点击了发送，将手机揣在口袋里，继续逛衣服去了……

第153章 回国（第一爆）
　　熟悉的机场，不再有各色人种，仍然是那么滴热闹
　　“回来了……实验室没被爆毁，也就是说，我的身份并没暴露……”
　　………………
　　当然，他也不是傻，之前那栋实验室早就废弃了，并且从开了几栋，用工藤优作的钱……
　　“欢迎回归，山崎！”这是一个男人，看起来有30多岁，左右的模样，脸上带着淡淡的微笑，让人完全看不出心里在想什么
　　他的脸上，有一道长长的疤痕，看起来甚是吓人
　　“嗯，八号……这里的事情处理的怎么样了？”山崎打开了车门，十分绅士地，让小哀先上，紧接着自己也坐了上去
　　“琴酒那边倒是没什么动作，不过，看起来工藤一家不怎么老实啊！”八号说道，开着车子朝着2号实验室驶去
　　“是吗……想来以工藤优作的聪明，对我的事，也打探得很清楚了吧……”
　　“嗯，应该是这样，工藤一家和小泉红子似乎，联合在一起了，想来是想把炸弹都拆了，然后把你抓起来……”八号老实回答道
　　“呵呵，”山崎只是笑了笑，对于这些他并不是很在意
　　“克隆体那边怎么样了？”看了一眼已经睡着的小哀，也是有些无奈，在飞机上不睡，偏要坐车睡……
　　“两个月前已经开始培养，现在已经长到六岁的形态了，需要现在进行死神之血转移手术吗？”
　　“把工藤一家叫来吧，是时候可以结束了，这无聊的拆弹游戏……”山崎笑得很灿烂，他的日常，又回来了
　　“早应该这么做了，不是吗？”八号听明白了他的意思，笑容中带着淡淡的诡异，毕竟，是同一个人啊！
　　………………
　　“纳尼？山崎，回来了？”柯南接到电话，顿时是有些惊喜
　　“肉体？太好了！终于不用再用这个机器人的身体了！”接到电话的他，急急忙忙赶到了，山崎的家
　　机器人的身体最好，可哪里有肉体实在？四个月了吧？四个月没品尝过食物的美味了！
　　他不知道的是，一场阴谋，已经将他完全笼罩，设计者：山崎菊三郎！
　　………………
　　………………
　　“工藤优作先生，好久不见”
　　山崎招了招手，脸上带着淡淡的微笑
　　“好久不见，钟先生！”工藤优作的笑容，还是那样的温和，让人完全看不出心里在想什么
　　“不过，很快就知道了，不是吗……”
　　咔——
　　两人回头看去，声音是从门那边传来的
　　漆——
　　“这……”只见整个房间之中，一条条烟雾的喷射，山崎小鬼不急不忙的拿出面罩，戴在头上
　　“门是锁上的哦”诡异的提醒，有希子停下来开门的动作，工藤夫妇自然知道，自己中计了
　　“信号是屏蔽的哦”
　　工藤优作皱了皱眉，将手中的手机揣进口袋，目光凝重，死死盯着他
　　“嗯哼”
　　诡异，诡异的笑容
　　“你想要做什么？”此时的他，已经感觉到头脑有些晕乎，离门最近的有希子，已经昏了过去
　　“哼哼！你不会知道的，因为，这只是一场梦而已！你们做的事，我可都知道哦”此时的山崎，表现得就像个大反派，脸上带着反派特有的微笑，当然，面具下是看不见了
　　过了十秒左右，工藤优作也彻底昏了过去，他是个聪明人，不会去做无谓的事，这房子里，一定是有大批机器人埋伏吧！
　　“拖下去……”山崎淡淡的说了一句，站了起来
　　当即，房间的各个门中，一群群山崎跑了出来，将俩人拖入房间中……
　　“嗯哼，聪明人就是好骗，因为他们不会做无谓的事，所以……门其实并没有锁上，只是，从内部反锁了而已，自动反锁……”山崎扭开了门的反锁，门把手一拉，轻轻一推，轻松打开了门，脸上，带着诡异的微笑，猫戏老鼠的戏谑……
　　………………
　　“一切都该回归原位，还有我的日常……”坐到车上山崎脸上带着不明的微笑，一副大boss反派的模样
　　啪——
　　“明明可以直接用麻醉针……搞这么多麻烦事……”小哀是终于忍不住了，坐在车上等了半个小时，又等某个小鬼在房间里闹了一阵，这才将人拖下来
　　“咳咳，不论什么情况下都要保持装逼的气质……”这是山崎给出的回答
　　“哼！我想你已经迫不及待了吧？一具新的柯南……姬”小哀双手抱胸，不爽道
　　“嗯哼”山崎并没有回答，眯起了双眼，脸上笑容更浓
　　“柯南，你现在应该，给拆出来了吧，和我之前说过的一样，你是一个女孩子哦”
　　“一切都会重新开始的，一切，包括，你的记忆……”
　　“或许，你已经成功被，美丽的我给掰弯，不过我想表示我不搞基……也不会爱上你，你还是去找你的小兰吧，我发现我对她没兴趣了……”
　　“曾经的你纯洁的，就像一朵美丽的百合花，你的未来也是一只可爱的百合……”
　　“明天学校见，不过，你也不会再认得我了……”
　　………………
　　九号默默的放完了最后一段语音，看着那颗珠子的目光充满了同情，还有丝丝的，戏谑！
　　“什么……清除记忆？”柯南愣神了，他没想到竟然会是这样，山崎，竟然想删掉自己？
　　“雅蠛蝶，不能这么做！”任由他怎么喊，怎么想要挣扎，不过，它只是一颗珠子啊！
　　“再见了，柯南！”九号微笑着，说出了这样一句莫名其妙的话，戴上了头盔，连接上的那台设备，还有柯南的数据……
　　记忆储存在大量脑细胞之中，并且是毫无规律的，想要做到删除，必须一点一点的翻找
　　………………
　　“不要……不要……”任凭柯南再怎么样，九号完全没有理会
　　一点一点的，没有任何的感觉，只是，记忆被删除，他只知道这一点……
　　有关于山崎的，一切，这些时间来，发生的点点滴滴……
　　“为什么？”他是知道的，自己，知道的太多了，怪不得，山崎愿意将一切告诉自己，包括黑羽快斗的秘密，原来，他早有打算……

第154章 柯南姬首次登场（第二爆）
　　“混蛋！！！”
　　暗红色的死神之血，放出了淡淡的红光，也不知是记忆保护机制，又或者，别的什么东西？
　　“这是？”正在批量删除记忆的9号微微一愣，就在刚才，原本以为自己已经读完了，全部的记忆，可是，为什么？还有别的记忆？
　　“钟无德！！！竟然是钟无德的记忆？怎么可能？”
　　想也没想，将这段记忆储存了起来，存入另一台电脑之中
　　“这，是穿越的原因吗？为什么只有一小段？”
　　——————
　　——————
　　一号实验室，山崎眉头紧锁，一副痛苦的模样，正读取着工藤优作的记忆
　　………………
　　………………
　　此时，已是冬天
　　“我……我怎么变小了？”某可爱的小妹妹躺在自己的家里，望着天花板发着呆
　　“对了，是那两个黑衣人！”突然，她吓得坐了起来，脸上冷汗直流
　　“他们给我吃了一种药，竟然让我变小了……可是，我怎么会在自己的家里？”晃了晃可爱的小脑袋，两只水汪汪的大眼睛，眼中充满了疑惑
　　她有些不知所措，自己，现在该做什么？
　　“对了，找阿笠博士！”
　　历史总是这么的相似，第一个想到的还是阿笠博士，也不知是不是有些什么PY交易……
　　………………
　　“怎么感觉，好像忘了些什么？”阿笠博士悠悠醒来，摸了摸脑袋，感觉似乎忘了什么，却又怎么也想不起来
　　“是梦吧？”梦中的事，总是难以想起，也只有这么一个解释了
　　………………
　　…………
　　“柯南今天没来上学吗？”步美看了看教室，已经两节课了，柯南仍然没有回来
　　“不知道……”小哀回答道，柯南，现在估计还在懵逼吧！
　　“灰原同学，你在美国玩的好吗？”光彦好奇地问道，班里已经连续三个孩子去过美国，这样他们也不由得好奇，美国到底有什么好玩的？
　　“嗯……还可以吧……”
　　可以？开玩笑的，前两个月宅在家里，后一个月到处逛，衣服倒是买了不少，暂时都塞在山崎家里……
　　“嘿嘿，我想一定看到大笨钟了吧？在美国芝加哥……”山崎嘿嘿笑道
　　“钟楼？那是什么？能吃吗？”元太仍然是那副吃货嘴脸
　　“笨蛋……那是箭牌大厦钟楼……”丢人啊！还好是一群孩子……
　　“可是……大本钟在英国吧？”光彦十分不和谐地说道，一脸好奇的看着山崎，眼中似乎是在说：原来也有山崎不知道的事啊！
　　“咳咳，我只是开个玩笑……”打脸了，竟然连这断记忆也丢了，奇怪的是，为什么自己会的能力完全没有丢？
　　“丢人……”
　　很快，又到了上课时间
　　“上课的时间真让人怀念啊！”想到这里，山崎又趴了下去，果然，还是上课睡觉最有滋味
　　………………
　　或许是最近太累的缘故，刚趴下就睡着了，他做了一个梦，梦到了昨天发生的一切……
　　“山崎，移植手术已经做完，想来用不了几天就能恢复……”八号双手将柯南交给他，脸上带着淡淡的笑意
　　“9号怎么样了？”
　　“脑子不行，记忆太多，已经崩溃了……”
　　“嗯，那就这样吧，按规矩行事……”冷冷地说道，将柯南平放在床上，并且盖上一层被子
　　“嗯！”八号点了下头，退出了2号实验室的休息室
　　八号，自我销毁了，做这种手术，难免会看到些不该看的东西，对于他来说，是绝对不能容忍的！
　　“哼……”
　　“喂，7号，有什么事吗？”
　　“工藤夫妇？”
　　“这点事还要说吗？你自己不会处理吗？拖出去……”
　　看着睡得正香的山崎，班主任小林澄子皱了皱眉头，这孩子，好不容易安稳一段时间，竟然又睡觉……
　　“山崎，老师来了！”坐后桌的一个好心的同学提醒道，用脚踢了踢山崎的屁股
　　“这点事还要说吗？”睡梦中的山崎扭了扭屁股，冷冷的说道
　　“嘞？”全班小鬼都看向了这边，刚刚那个同学的声音虽然还小，不过，班里太安静了
　　“这家伙又是在抽的什么风？”小哀也是要跟着其他人好奇的看着他这边
　　“山崎同学，睡觉可是不好的哦，这样老师很难办啊！”小林澄子老师推了推正在睡觉的某小鬼
　　“嗯……你自己不会处理吗？”山崎只是微微抬起头，眯着眼，冷冷地说道
　　“嗯？”小林老师微微一愣，还从来没有学生敢这么和她说话，这个孩子，没睡醒吗？
　　小学的学生总是那么的听老师话，山崎平时表现的也是一副正常小学生的模样，虽然有时候有些调皮……
　　“那我要怎么处理呢？”小林老师有些发懵，下意识地问道
　　“拖出去，丢大街上……”山崎眨了眨眼睛，又趴了回去……
　　“嗯？”突然，似乎清醒了过来，吓得抬起了头……
　　看的，是小林老师那副温柔的脸，心中顿时是一万头草泥马狂奔而过
　　“……老……老师……”
　　全班的小朋友都是目瞪口呆，虽然知道山崎平时调皮又嚣张，不过，竟然能这样对老师说话，也是666的……
　　结果当然是在走廊站了一上午
　　………………
　　“我……我变成女孩子了？”柯南一脸蒙逼，她……只是想洗个澡而已……
　　“………………”
　　“那到底是什么药？怎么会有人发明出这么恶心的药？”看着镜子里比之前柔美了不少的自己，犹豫着，到底还要不要去找阿笠博士？很丢人的说……
　　“很漂亮，也很可爱，可是……可是……我还是想做男孩子啊！”
　　顿时只感觉生无可恋，自己是有名的高中生侦探，有两个有钱的父母，受人崇拜，还有美丽的青梅竹马，然后……然后……
　　“嗯？报纸……”也没有穿鞋，小脚踏着冰冷的地板，摇摇晃晃地，来到书房的沙发上，只见上面摆的是一张报纸……
　　“……”看到那张报纸的第一时间，他，愣住了……
　　“已经过去九个月了？”只见报纸上的日期是12月18日，距离放寒假，还有几天
　　“这到底是怎么回事？我失忆了吗？”白嫩的小脸上顿时变得凝重了起来，这已经不仅仅是一个变小变性那么简单了，一定有什么阴谋！！！

第155章 想不到标题（第三爆）
　　一“什么？你是，新一？”博士一愣，刚吃完午饭，一桶泡面，这个小女孩子突然找上自己，说他是新一，好萌逼的说
　　“别开玩笑了，你这小丫头怎么可能是新一呢？”
　　“博士，我真的新一呀！”小柯南还想解释着
　　“嗯……还真有点像，你是新一的亲戚吧？”
　　………………
　　………………
　　“你……你真的是新一，还变成女孩子了？”经过柯南的不断爆料，还有报纸上新闻的日期，博士，总算相信了
　　“怎么会这样？我们俩，怎么可能同时失忆了？”博士还是有些不敢相信
　　“不知道，到底是什么人？那两个黑人吗？不对啊！他们那时候已经给我灌下了毒药，然而我变小了，这么久，现在还活着，并且失去了记忆，又或者是睡了九个月刚醒来……”柯南的头绪也是有些乱，就算他再怎么聪明，这事也是很诡异啊！
　　“那现在该怎么办？”博士仍然很愣啊，突然发现自己也失去了九个月的记忆，当然也有可能是，九个月都在昏睡之中，总之很蒙逼就是了
　　“还是打电话告诉优作吧！”说着，跑到平时放手机的桌前
　　“这是……手机？”看着桌上薄薄的一片，博士再次懵了一逼
　　“我看看”
　　小柯南跳上了桌子，将手机拿了下来，仔细打量了一番
　　“的确是手机，背后的壳上有字……”
　　一男一女，一老一小，都是一副土鳖模样，把玩着这部手机，表情严肃，时不时交流着什么……
　　“科技发展的竟然这么快！”两人感慨着，找到了优作的电话
　　………………
　　咚咚咚——
　　正准备打电话，博士家的门突然被敲响了
　　“什么人？”
　　两人对视一眼，大眼瞪小眼
　　“博士！”门外传来了一个女孩的声音，听起来有些耳熟啊……
　　“小兰！”两人心中都是这个想法
　　“怎么办？”两人皆是发愣
　　“博士，你去开门吧，顺便打探一下情况，千万不要和小兰说你失忆了！”柯南想了想说道，他也想知道这段时间到底发生了什么？
　　………………
　　“来了来了”
　　“是小兰啊，有什么事吗？”
　　“博士，你有看到柯南吗？老师说他一上午没去上课，打电话也不通……”
　　“柯南？”博士微微一愣，这是什么人？
　　“柯南？”门后躲着的柯南心中若有所思，想到柯南，他能联想到的，也就柯南道尔了……
　　“嗯？门后是不是还躲着人啊？”她注意到了门后的一双脚，从门缝底下看
　　“嗯……没，没有！”阿笠博士想要掩饰，不过，柯南却站了出来
　　她没有说话，站出来，是一种试探，试探小兰是否认识自己，并且自己是以什么样的身份
　　能用柯南这样的名字，可能就是自己了吧？
　　“嗯，柯南，你怎么跑到这来了？竟然不去上课！”小兰遇见柯南，顿时是双手叉腰瞪着她
　　“嗯……我今天难受，不想去上课……”柯南扭捏地说道，这么看来，小兰是认识自己的，而且，不是工藤新一的身份，而是一个叫柯南的小学生
　　“那也不能一言不说就跑到阿笠博士家啊！这样可是不对的，男孩子要大气一点！”小兰说道
　　“男……男孩子？我一直用的都是男孩子的身份吗……”聪明的他又捕捉到了一些信息
　　“怎么感觉柯南变得更漂亮了，莫非是吃了阿笠博士发明乱七八糟的药？”牵着柯南回到了家，小兰心中有总是有些疑惑
　　………………
　　下午，柯南终于来到了教室
　　“嗯哼”山崎站在教室门口，是的，又被罚站了，小林老师似乎盯紧了他
　　“柯南”山崎挥了挥手，脸上带着淡淡的笑意
　　“嗯？认识的人？”柯南心中想着，表面上只是温和笑笑，不管怎么样也得装一装
　　“你今天上午没去上课哦，柯南同学！”山崎说道，眯眯眼，一副猥琐男子的模样，打量着柯南
　　“今天上午有点事”他也不知道该怎么交流，毕竟，这个小鬼没见过啊
　　“嘿嘿，我懂的……”山崎脸上露出了猥琐的笑容，一副我明白的表情
　　“呵呵……”表面笑嘻嘻，心里mmp，懂个鸡呀？这小鬼不会想到那些龌龊的事吧？自己现在怎么看也只有六岁的模样好吗？
　　“柯南同学，请进吧！”正在上课的是数学老师！
　　“嗯……”双眼在教室里转了一圈，只发现两个空位，想来其中一个就是门外站的那小鬼，另外一个就是自己了吧，怪不得看起来和自己挺熟
　　很快就找到了自己的座位，原因很简单，其中一个座位的抽屉里，除了小学的课本以外，还有大量的侦探小说，不用想，也知道自己打发时间用的……
　　“江户川柯南么……”看着书本上的名字，总算明白了自己的名字
　　“我明明已经是高中生了，为什么还要来这里上学……”看着讲台上悉心传教的老师，心中是一万头草泥马狂奔而过，翻着死鱼眼死死地盯着老师讲的题
　　“还是看小说吧……九个月了，我追的那些小说，应该更了不少，或许都看过了，不过又都忘了……”想到这里，从书桌里掏出了几本小说，然后……懵逼了
　　一本书你才看到第50章，当你拿出第120章的时候，你能看得懂吗？
　　好吧，还有不少小说都是独立的故事，独立的剧情，还是能够看懂的
　　………………
　　“嗯？”
　　怎么总有一种被人窥视的感觉？扭头一看，是一个茶色卷发的女孩，正冷冷的盯着自己，不过……眼中似乎还带着戏虐？
　　一节课的时间很快就过去了
　　“柯南头像！”一个小女孩朝着她跑了过来，看起来像是关系很好的样子
　　“嗯！”柯南只是微微点了点头
　　“柯南同学，你上午去哪了？为什么没有来上课？”步美问道
　　“呃……我病了！”作为一个侦探，已经练到了撒谎不眨眼的地步！
　　“是吗？妈妈说病了，要在家里好好休息，不能到处乱跑的！”
　　“刚刚好了……”柯南回答道
　　接下来又是来两个小鬼，问东问西，柯南都一一应付了过去
　　小哀淡淡地看着这边，完全没有过来搭话的意思
　　………………
　　“怎么感觉柯南同学今天不太一样？”上课了，步美心中想着，不过，也没发现有哪里不同……

第156章 下个月结婚的震惊全场（第四爆）
　　一通过几个小鬼的口中，她也大概了解了自己这九个月，到底做了些什么……
　　“我竟然会跟一群小鬼胡闹……”这也让她有些哭笑不得了，少年侦探团，什么乱七八糟的……
　　山崎菊三郎，孤儿，少年侦探团的领袖人物，一个十分聪明的孩子，能够独立破案……
　　这是之前站在门口那孩子的信息
　　灰原哀，三个月前转来的转学生，只上了一个星期的课，跑到美国去了，刚回来没多久……
　　“这个叫灰原哀的有必要怀疑啊！”她回来之后没几天我就恢复了记忆
　　………………
　　最后一节课，山崎终于得到了老师的允许，
　　“柯南同学，该回家喽！”山崎推了推正在看书的柯南，脸上带着温和的，贱笑
　　“哦”
　　因为女性身体的缘故，即使说话的语气习惯还是和以前一样，不过，听起来较显中性，当然，小孩子的声音本身差别就不怎么大，慢慢根据语气的习惯改变……
　　“山崎，柯南，去踢球吗？”元太这时拿着球走了过来
　　“嗯哼，我是没什么关系啦”山崎笑道
　　“好，就这么决定了……”元太高举起了右手，一脸的兴奋，好久没打球了
　　柯南收拾了自己的书包，正准备回家去
　　“柯南，你要去哪？”元太不爽道
　　“回家啊！”柯南萌萌哒眨了眨眼
　　“柯南，这可是我们少年侦探团的活动哦！”光彦说道
　　“啊咧？”他可不想和一群小孩子到处瞎跑啊！还有很多事情没搞清楚呢！
　　“哼哼……”山崎脸上露着不明的微笑，眼中，完全是带着威胁之意，不知什么时候，手中出现了刀子
　　“……”
　　………………
　　“山崎，我今天一定要赢你！”元太狠狠的将球踢了过去
　　“嗯哼”太慢了，简直一点力都没有的样子，山崎很快将球拦截，一脚踢了回去
　　刷——
　　那颗足球，就刚好从柯南的身边划了过去，她竟然连反应的时间都没有
　　“怎么可能，这力道……”柯南是吓了一跳，她还没见过这么快的球
　　“无聊！”小哀我在球门框上，静静地看着书，她本来就不是来踢球的
　　“山崎，博士说过明天要带我们去外面露营哦！你有做准备吗？”步美问道，山崎和对方三人踢球，完全没有她们两个女孩子的事
　　“嗯？有吗？我忘了……”
　　刷——
　　足球场草坪上飞速划过
　　“好快，感觉找到对手了……”柯南也是凝重了起来，山崎的技术或许不行，不过，速度，脚力，竟然是出奇的惊人，从没有求能够过得了他那一关，靠近球门，射出去的球甚至完全让人看不见踪影
　　“怎么能这么健忘啊？步美可是准备了很多哦！”
　　“嘿嘿，这不是有步美在吗？”山崎回头，露出了个迷人的微笑
　　“有你在，我还用准备什么吗？”
　　彭……彭……彭……
　　步美感觉自己的心跳在加快，山崎，好漂亮……不对，应该是好帅……
　　“真是会勾搭小女生啊……”小哀只是淡淡的瞟了一眼，注意力又回到书上
　　………………
　　“再见……”山崎挥了挥手，带着小哀朝着自己的家走去
　　………………
　　“博士说过明天要露营……呵呵，他自己都忘了吧……”某只小柯南走在回家的路上，掏出终于明白用处的手机，给博士打了个电话
　　“露营，有这么回事吗？”博士是一脸懵逼，在他的记忆中还没见过那几个小鬼呢
　　“好吧，既然是我和孩子们说过的……”
　　“呵呵……”
　　………………
　　“我回来了……”柯南进门打了声招呼，还是很不习惯啊！竟然要住在小兰家里，还有……那个大叔……
　　“小鬼，又是这么晚才回来？”大叔将啤酒罐子随地一丢，是不管怎么看柯南都不爽
　　“呵呵……”又？这么说自己经常晚回家咯？
　　“柯南，来吃饭吧！”小兰招呼了一声
　　“哦”小柯南进了门，闻到的是一股浓重的酒气味，萌萌哒眨了眨漂亮的大眼睛，看来自己以后真的要在这里过了，跟这个一身酒气的大叔……
　　“爸爸，跟你说过多少次了？”小兰当即是一个扫把砸了过来
　　“呵呵，看起来这个家挺欢乐啊……”翻着死鱼眼，放下了书包，洗了把手
　　“柯南，今天在学校玩的怎么样？”
　　“嗯，很好！”食物很好吃……嗯，根据以前经常蹭饭的对比，小兰的手艺经过了九个月的时间，似乎又更上了一层
　　“什么？小哀要来家里住？”青子家里，三人都是一脸萌逼
　　“嗯，是啊！阿笠博士一个老男人，也照顾不好小孩子，所以就来和我住了！”山崎一副理所当然的说道
　　“呵呵，小鬼，你自己都照顾不好自己吧？”快斗冷笑道
　　“是啊！山崎，要不，小哀就来我们家住吧！”中森银三说道，作为一个警察，还真是好心啊！
　　“嗯……”山崎想了想，好像是可以考虑啊！
　　“谢谢你们的关心，不过，不用麻烦你们了，山崎家他有多余的房间可以住！”小哀说道
　　“啊咧？”山崎微微一愣，他没想到小哀会这么说，莫非，是住在一起久了，舍不得自己？
　　“别自恋了，我只是不想麻烦青子姐姐而已……”小哀瞟了山崎一眼，在一起也是几个月了，自然是知道他心里在想什么
　　“嘿嘿，要不下个月结婚吧？正好就名正言顺了啊！”山崎笑道，笑的是那么的自然，YD
　　噗……
　　快斗刚喝下的汤，一口喷了出去，目瞪口呆地看着他
　　“这小鬼好强！”
　　“山崎，怎么可以这样对女孩子说话？”青子捏着山崎的耳朵教训道，不过脸上也是红扑扑的，很是可爱
　　中森银三低头扒着饭，正怀疑着，自己是不是太老了？跟不上时代了吗？现在的小学生好强悍！
　　“我错了，青子姐姐……好痛……”
　　山崎秘技终极奥义卖萌术
　　幼小男性使用卖萌术技巧：必须整张脸看着对方，不能有光线的遮挡，张大双眼，尽量表现自己纯洁的一面，眨眼三下，对年轻女性有70%的成功率，对高龄女性有90%的成功率，对男性成功率30%

第157章 蓝色古堡（第五爆）
　　一“在家里宅了大半天，你是想要腐烂吗？”小哀看着手中的书籍，表示十分无语
　　“下午不是要去露营吗？上午当然得在家里宅着！”这是山崎的回答，感觉很有道理的样子
　　小哀翻了个死鱼眼，不再去多看这个贱人
　　山崎正忙着制作基因药剂，是的，在家里！
　　两个月前让机器人设计的，地下室，青子和快斗她们都去上学的时候，偷偷挖出来的，花了两个月的时间改造，终于完成
　　这个地下室不是很大，不过，这也足够了
　　“老虎豹子和鳄鱼的基因……老虎和豹子有很大的相似之处，鳄鱼的基因就不用加上来了……”很疯狂的想法，让自己基因完全变得非人类
　　把自己改造成人形生物战斗机，这是他之前完全没有想过的，用的一直是其他的实验体
　　“不过，现在是有必要让自己强大，最强生物什么的，可以慢慢去研究，我要保护我老婆啊……还有青子姐姐，快斗……柯南！”
　　很变态的想法，不过，不变态，就不是山崎了
　　“有兴趣一起研究嘛？”山崎问道
　　“没有……我研究的一直是杀人毒药，而不是最强生物！”小哀说道
　　“哦”
　　杀人毒药，其实可以和最强生物一起研究嘛，如果最强生物拥有放毒的功能……
　　“嗯哼，带病毒和恐怖毒药的最强生物！”
　　………………
　　密布的森林里，一点点阳光照到地上，这里，有一座不为人知的小庙
　　看起来十分破旧的小庙，仿佛泛着闪闪的佛光，小庙门上，一个金光灿灿的牌子
　　金山寺
　　“师傅，弟子还是有些不明白之处……”一个六岁左右的孩子，恭敬地站在那人身前
　　只见这孩子眉目清秀，又或者说……漂亮！只是顶了光头，在阳光下一闪一闪
　　“说出你的疑惑！”这孩子面前的，是一个看起来十七八岁的年轻人，虽然相貌好看，却也是顶个秃头，光洁的头上，不见一根毛发
　　也不知是否是故意的，和尚站的地方很微妙啊！阳光照在金山庙的牌上，又反射到了他光滑的头上，让他那光头是闪闪发着金光
　　“师傅昨天为何说弟子是傻叉？”小和尚眨了眨眼睛，脸上充满了不解
　　年轻的脸和尚面色一黑，他能和自己的弟子说，是因为昨天看那部动漫死了女主自己不高兴吗？不能，一代高僧的尊严何在？
　　“咳咳……戒色啊！看到为师身后的佛像了吗？”
　　“看到了！”
　　“知道这是谁的雕塑吗？”那青年和尚的脸顿时严肃了起来，在阳光的照耀下，似乎真的泛发出了一身，一代高僧的王八之气
　　“不知！”其实这是他一直想问的问题，每天礼佛拜佛，可又不知道自己拜的是谁
　　“这，有关于一个传说……”
　　戒色小和尚脸上也是凝重了起来，终于，终于要明白，自己这段时间拜的这位大佬到底是谁了
　　“你随我进屋说吧！”他能说是因为太阳太热，不想站在这里吗？不能！
　　戒色本以为又是那些佛教的，乱七八糟的传说，印度人编出来骗人的东西，不过，师傅的讲述，让他彻底沉沦了进去
　　在遥远的另一颗星球上，也留有佛教的传说……
　　一个名叫万法的小和尚，渐渐成为一个大佬的故事
　　“超脱于世……么？”
　　………………
　　“阿笠博士，就在这里搭棚了吧？”山崎看了看周围的环境，没多少石头，而且附近有条小河
　　“阿笠博士，可以把帐篷拿出来吗？”柯南说道，看了一眼到处瞎跑的小鬼们
　　“哦，好的……”看起来这些小鬼，似乎和自己很熟悉的样子，阿笠博士这样想着……
　　“啊咧？”
　　“你不会是连帐篷也没带吧？”柯南，似乎明白了什么，翻着死鱼眼看着他
　　“呃……”看这模样，是这样了……
　　“哼哼，感觉在车里露营也不错嘛”山崎笑道，他才不会在乎帐篷什么的呢！
　　“我不要！”步美当即反对
　　看着几个小鬼，吵吵闹闹，阿笠博士也是无奈啊，竟然健忘到这种地步，露营没带帐篷
　　“那么，我们回去吧！”
　　“太倒霉了吧，露营没带帐篷也就算了，竟然还迷路……”光彦看着窗外，抱怨道
　　“也不要怪阿笠博士啦，体谅一下老人家嘛！”山崎为阿笠博士说着好话
　　“还是这个叫山崎的孩子最懂我啊！”博士心中想着
　　“其实感觉车里过夜挺不错的哦！”山崎还是坚持着自己的想法
　　“大家想想看嘛，车子停在一片黑暗的树林之中，在漆黑的车里，大家吃着零食，讲鬼故事，一定很好玩哦！”
　　阿笠博士心中一跳，这不是在吓人吗？这样会把这些孩子吓得更惨吧？
　　柯南翻了个死鱼眼，只能表示呵呵哒，这小鬼会玩！
　　“我……我不要！”步美吓得眼泪都出来了。
　　“或许，或许山里会有旅馆之类的吧？”另外两个小鬼也是吓得不轻
　　“对啊对啊，比如说能看到湖面的城堡什么的……”步美自我安慰道
　　“呵呵，可能吗？”
　　“也不是不一定哦！”小哀说道
　　“嗯哼，看来，在车里住的愿望是泡汤了啊！”山崎是一脸的惋惜
　　“城堡！”几个小鬼惊喜的说道
　　只见前方，已经能看见一栋高高的城堡，与蓝天的颜色应和，看起来像是欧洲风格的，远远看去感觉有些古老
　　“好大啊！”几个小鬼不由感叹道，车子停在这里，才能完全看见这城堡的外貌
　　“可是，又会有谁把城堡盖在森林里呢？”阿笠博士不解
　　“看起来是西方风格的诶！”光彦说道，他看的书比较多
　　“我想说不定是哪个暴发户，把国外的城堡买下来，全部拆散之后，又运到这里组装的吧！”柯南双手抱着后脑说道
　　“哼哼，死神之血的作用吗？看来这里又得死人啊！有意思了……”山崎当然知道今天一定会有什么事发生，不过，他不在乎啊！有案子才能好好玩，不是吗？

第158章 西洋棋的布置 特殊的一家人
　　一“哟西！”元太想也没想，就从铁门上翻了过去，也是厉害的说，那铁门上可是有刺的，实在没想到一只胖子身手竟然如此灵活，众人都是大吃了一惊
　　“元太，你干什么？”阿笠博士吓了一跳，那可是很危险的说，而且翻进别人家里，似乎也不好啊！
　　“小鬼，你跑到这里做什么？”就在这时，一个管家模样的家伙跑了出来，一把勒住了元太的衣领，满脸的凶相
　　“这位先生，我们不是坏人，我们只是在附近，游玩的游客，看到这里这么宏伟的城堡，想进来参观一下，可以吗？”阿笠博士急忙解释道
　　“看一下而已嘛……”元太撇着嘴说道
　　“这里可不是你们这些闲杂人等随便来的地方！”管家一脸凶相地说道
　　“哼”山崎看了一眼，管家身后正在朝这边缓缓走来的男人，好吧，青山似乎很喜欢这个梗
　　“这几位是什么人，我记得今天没有什么客人吧？”这是一个看起来40多岁的中年男人
　　“老爷，这个一脸蠢相的老家伙，带着一群小鬼跑进来了……”管家说道
　　“我可不是什么一人蠢相的家伙，再怎么说也是个科学家诶！”阿笠博士顿时有些怒了，虽然他的发明，大多没什么卵用，不过真正成功的发明，实用性确实很大
　　“科学家？”中年男人一愣
　　“嗯哼，有事情要发生呢”山崎明显从他眼中看到了一丝异色，只是微微一笑，有他在，无论怎么样，也没人能杀得了自己的人！
　　“我是阿笠博士，也是个小有名气的科学家！”阿笠博士一脸骄傲地说道
　　“这么说你的头脑再怎么说，也比我们这些平凡人聪明多了？”这个被称为老爷的男人也是你的下巴，脸上露出一丝喜色，不过很淡就是了
　　“既然这样，就请几位进来吧，有没有兴趣在这里住一晚上呢？”
　　“那真是感激不尽！”阿笠博士喜道
　　“可是老爷，还没经过老太太同意，这样子不好吧？”这个管家还想要说些什么……
　　老爷只是挥了挥手，说道：“就说是我的朋友好了，岳母现在的样子，这样说就行了！”说着，转身进了古堡
　　“真是的……”管家还是有些不满，不过，既然老爷都这么说了，他这个做下人的也无法反对。
　　“我说，你快把我放下来啦……”元太不满的说道，被人提着衣领，很难受的
　　“力气还不小，看来是单身汉啊……”山崎心中恶意地想着，脸上却还是那副，让人看不出内心的笑容
　　“看来也只能在这里过夜了……”柯南翻着死鱼眼，双手抱着后脑，心中想着，跟着走了进去
　　“太好了，不用在车里过夜了！”三个小鬼倒是想得比较简单
　　众人走进了院子，只见院子的草坪上，摆着一座座人高的雕塑
　　“好吧，这里还有马诶！”两个小鬼跑了过去，在雕塑上摸来摸去，一脸兴奋，他们还没来过这么大的城堡呢！
　　“我想小泉红子的城堡应该更棒吧……”某小鬼心中这样想着，他也不是没有派机器人去打探过小泉红子的城堡，只不过，进入的第一时间，都完全失去了联络，也不知是断网了还是什么……
　　“可是这马为什么只有头啊？”元太一脸奇怪的说道
　　“那是西洋棋的棋子！”小哀解释道
　　“西洋棋的棋子？”三个小鬼愣了愣
　　“还不只是棋子，就连草坪也被剪成了棋盘……”某柯南姬解释道，反正他心情就是不好，本来以为今天的露营，能够缓解一下变成女孩子的痛苦，还特么遇到了这事……
　　山崎只是在一旁看着不说话，打量了一下这城堡周围，不远处竟然有一个被火烧过的塔，心中更是确定，这里一定会发生案子！
　　“这里有人喜欢西洋棋啊！”阿笠博士问道
　　“不知道，我只是照着过去的老爷，贞昭先生给我的吩咐！每天多一点修剪，把这里的样子保存下来而已”管家虽然也不是那么的凶神恶相，不过也是没什么好脸色
　　“我好像听说过是大老爷留下来的遗言，贞昭先生从来没有违背过……”
　　“你说大老爷，就是刚才那位的……”
　　“嗯，他是太太的第二个老公阿满老爷，因为贞昭老爷在六年前就病死了……太太也在四年前，在那场大火里烧死了！因为那年是老太太的生日………………”
　　“这么说，可能这房子里藏着宝藏喽……如果杀死太太的就是这个阿满老爷，那也就说得过去了……”山崎嘴角露出了一抹弧度，寻宝啊！少年侦探团，经常能遇到这类型的案子吧！
　　柯南对这些虽然没兴趣，可是他有啊！
　　“躲过这一劫的，只有像我这样才刚被雇来不久的佣人，还有因为感冒住在别的寝室的大太太……”
　　“旁边那位就是太太和贞昭老爷的独生子，贵人少爷！”
　　山崎当然是早就注意到了，那个一直在抚摸棋子的男人，这下也算是明白了他的身份，一直在外国留学的孩子，吃了没多久母亲就挂了
　　“哼哼，这人也很有杀人动机啊！无论是宝藏，还有顶替他父亲位置，家产的阿瞒老爷……”虽然看起来人畜无害的样子，不过，这可是个高智商犯罪的世界，越是像这种人畜无害，就越有可能是凶手！
　　一进门，山崎有一股吉利的感觉……
　　门的正对面贴着一张大大的画像，是一个看起来50多岁，长着大量胡子的男人，看起来是油画
　　两边的墙上也同样贴着油画，分别是一对男女，看起来都是40岁左右的模样
　　真特么吉利啊，看起来应该是死人相啊！
　　这是每晚要拜公吗？
　　大老爷和贞昭老爷是历史学家，山崎又得到了一个信息，虽然他对历史不怎么感兴趣就对了，像他这样的人才不会去注意前人的什么，毕竟毫无用处啊！
　　“他常说爸爸只是个满嘴歪理的知识分子罢了……”就在这时，众人听到了轮子在地上滑动的声音，紧随着，是苍老的女音
　　“大太太……”管家是吓了一跳
　　这两人聊着聊着，聊到了一些往事，山崎倒是全部记了下来，毕竟这个侦探游戏，一定会把线索给出来的！
　　“对不起，太太，我不应该让你想起这些往事……”管家突然意识到自己的错误，脱下了帽子，歉意地说道
　　“光……光头！”
　　“我早就已经习惯没有他的日子了……就跟纸钞上的图案，还有护照大小改变一样，一开始不习惯的慢慢就习惯了，时间这东西，就是这么可怕的……不管喜怒哀乐，都会随着时间一起消失……”
　　“有故事的人啊……”山崎暗暗吐槽了一句，一般会说这种话的，都是第一个死的，或是杀人者……
　　听说阿笠博士是老爷的朋友，并且又是个科学家，老太太脸上没有任何表情，只是眼镜下的双目眯了眯：“那可真是太好了，那就请你帮忙看一看，他到底在这个城堡里藏着什么谜团……”
　　接下来的接触，发现这个老太太似乎是疯子，她还以为是年前死者的女儿还活着呢
　　“我想我们还是，找个好点的地方看看这些棋子的摆设吧……”山崎提议道……

第159章 三人连续失踪 黑影君再次登场
　　一“感觉也看不出什么，你们慢慢看吧，我去上个厕所……”看了一会，山崎始终看不出什么，作案手法什么的还行，解密？这是柯南的长项，关于解密，他甚至连快斗都不如
　　“嗯……旁边的这个房门也是开着的……”
　　……
　　“你们在干什么？这样会掉下去的！”小哀无聊地靠着墙，时不时看看门外，不过，山崎始终没有回来，柯南看着小本本，思考着棋盘中藏着的秘密，只听步美一声喊叫，两人往窗外一看，只见另一个房间之中，元太趴在窗外，差点掉了下去
　　“笨蛋！”柯南暗骂一声，急忙跑了过去，从二楼摔下去，不死也得残，自己，真的和这几个小鬼一起相处了九个月吗？除了那个叫山崎的，还有身边的灰原看起来比较老实，其他都完全是一群熊孩子！
　　“小朋友，你在这里乱转什么呢？你的那些朋友呢？”山崎正观察着这里的环境，前面放着一部电话，他刚走过去，只见那个推着轮椅的老人，正缓慢的从拐角里划了出来
　　“哦……我是来找厕所的，老奶奶，请问厕所在哪里啊？”山崎问道，一脸乖宝宝的模样
　　“哦…在前面挂个角，向右转就到了……”老太太缓缓地抬起了苍老的手，指着前面的方向
　　“好的，谢谢……”山崎躬下身，真挚地谢道，转身便离去了
　　………………
　　只见元太已经爬了上来，整个房间中摆的还算整齐，只是，唯一不美的是，书架旁丢了一本书
　　“圣经……还是那种超厚的！”柯南捡起那本书，看了一会儿，又将书塞了回去
　　“这两个小鬼还真调皮……”
　　“嗯？两边的窗户是挨着墙的，这么说的话……”柯南敲了敲墙，听起来，里面是空心的！
　　“暗室么……”只是打量了一下墙上的摆设，上面有一个闹钟
　　“哼……”一双明亮的大眼中，仿佛闪过一道睿智的精光
　　“嗯？”小哀往门口看了一眼，想要看看某人是否已经回来，刚好注意到了这一幕，静静地看着他，看着他想要做些什么
　　划——
　　墙壁，竟然开了，柯南一个反应不及，摔了进去……
　　小哀想也不想连忙冲了进去，没有一点声音，墙壁又自动关上了……
　　“密室么……”柯南脸上露出一丝微笑，只想打探真相了的他，却完全忽视了自己可能处于危险之中。
　　“这种情况，还能笑的出来吗……”小哀拍了拍身上的灰尘，冷冷地看着他
　　“嗯？”柯南一愣
　　“这里看起来已经很久没人来过了，满地都是灰尘，这个家的人有些古怪，还有那场火灾感觉不会太单纯，可能会有危险！”小哀冷静地分析道，他可不是那个看到谜团，就狂热得连自己都变成女孩子的事都能忽略的家伙
　　“呵呵，倒是你吧！一个小女孩跟着来到这里……”
　　“……”小哀一言不语，心中想着，你不也是女孩子嘛？
　　柯南打开了手表的手电筒功能，听小鬼们说这种手表是阿笠博士发明的，所以，也就让博士做了一个
　　“这是……”刚下楼梯，两人便注意到了楼梯间的尸体
　　柯南恋尸僻的毛病又发作了，仔细打量着那具尸体
　　“这就是以前的工藤新一么？”
　　黑暗中，一只黑影君用它那邪恶的双眸，死死地盯着两人，嘴角翘起了一丝弧度，露出了如骨一般洁白的牙
　　“这是一具老人的尸体，头发已经白了，还有小腿骨比较细小……”柯南心中正做着他的分析，小哀也蹲在一旁看着
　　它们没有意识到的是，一只黑影君正悄悄从身后走来，手中握着一块砖头
　　彭——
　　柯南应声倒地，蓝白的针织帽染上了一些血红……
　　“什么？”小哀扭头看去，瞳孔一缩，当即想要拔枪
　　啪——
　　小哀也是倒了下去，两个孩子就这样昏迷在地上……
　　“嗯……”黑影君眉头微微一皱，怎么会这样？
　　“哼！还是先关起来吧，等他们自己饿死……”沉默了一会，嘴角微微露出一抹不屑的微笑，小孩子嘛，很正常，不是吗？
　　小黑一手提着一只孩子，离开了这里……
　　“啊咧，柯南和灰原怎么不见了？”光彦注意到了两人的消失，感到有些奇怪
　　“不知道啊！”另外两个小鬼也是回头一看，果然已经不见了两人的踪影，只有地上倒着的意思，还有一大堆书散在地上
　　“快看，时钟的盖子是打开的！”光彦注意到了打开的时钟盖
　　“乱来，你们怎么可以这样子做呢？”就在这时，这个城堡的贵人少爷走了过来
　　“啊，不…不是”光彦想要解释，阿笠博士也刚好来到了门口
　　“这些孩子做了什么吗？”
　　“没有，只是个恶作剧而已！”他的脸上看不出什么表情
　　“恶作剧？”阿笠博士扫了一眼在场的三个小鬼
　　“才不是，我们刚刚发现柯南和灰原突然不见了！”步美辩解
　　“柯南和灰原不见了？”阿笠博士微微一愣
　　“我想可能是上洗手间了吧！”管家说道
　　“对了，还有山崎，他去上厕所很久都没回来了！”步美突然想起已经离去差不多20分钟的山崎，急忙说道，脸色焦急
　　“那我们去厕所找找吧！”说着，一行人朝着厕所走去
　　………………
　　“没有！”
　　最终的结局当然是没找到
　　“那三个家伙，该不会是想躲在某个地方想吓我们一跳吧？”元太头脑简单四肢发达，自然是不会意识到事情的严重性
　　“也是呢，山崎最喜欢玩这些把戏了，柯南也很有孩子气，灰原同学一定是被他们带坏了！”光彦笑道
　　“呵呵……你自己不也是小孩子吗？”阿笠博士也是有些哭笑不得，话说光彦的人气比新一小很多吧？
　　“贵人少爷，晚餐已经准备好了！”就在这时，一个穿着西服打着领结的佣人走了过来说道
　　“我们也为各位准备了晚餐，大家一起下去吧！”贵人微微露出一抹笑容说道
　　“鳗鱼饭吗？”元太头脑里还是那么简单，即使和山崎呆在一起这么久，也是学不会什么
　　“可是我们还没找到他们三个啊！”步美说道
　　“放心吧，如果他们肚子饿了，自己会出来的！”贵人说道，他似乎是习惯了眯着眼，让人看不出眼中想表达的意思……

第160章 连续失踪的人 邪恶的黑影君
　　一………………
　　“什么？几年前有人饿死在那里……”阿笠博士听到了不得了的消息，不禁是吓了一跳
　　“那怎么办？”几个小鬼都是有些担心了，除了还在懵逼的元太
　　“要不，我们去找找看吧！”贵人提议道
　　“好吧……”
　　………………
　　“怎么都找不到？他们到底跑去哪里了？不会遇到危险了”步美焦急地说道
　　“侦探臂章都没电了，电话也打不通……”
　　………………
　　“还是打电话报警吧！”光彦也算果断，掏出手机正想要报警，然后……没电了……
　　“告诉阿笠博士，让这个城堡的人接电话给我们吧！”元太说道，说着正准备跑过去
　　“不行！”光彦连忙拉住了他，一脸的凝重
　　“说不定就是这个城堡里的人搞的鬼，告诉城堡里的人，一定会被很快杀掉的！”这是六号教给他的，现在可能和山崎都丢了，小哀也不见了，他是除了阿笠博士以外，这一行人中最聪明的一个，经常跟着6号和山崎，还有柯南他们接触案子，他多少也学会了一些
　　“可是，现在怎么办？”另外两个小鬼也是六神无主
　　“这个是我们少年侦探团表现的好机会，山崎和柯南都不在了，破案的风头就全是我们的！”说着，光彦眼中冒出一道睿智的光芒，好吧，毕竟还是个孩子
　　他到时候将山崎平时行动的思维全部学了下来，不告诉大人，这样才能好好装逼！
　　“可是，没有山崎和柯南，我们三个人能行吗？”步美还是有些担心，这样子，太冒险了吧！少了两个聪明的人，他们也只是一种普通的孩子啊！
　　“哼！谁说没有他们两个我们就不行了？”元太不满滴说道，他已经被山崎的智慧和武力打压得无法抵抗
　　“银泰说的对，就算没有山崎和柯南，我们也一定能行！”
　　空气中弥漫着浓浓的醋味，两个小鬼吃醋了
　　“呵……”黑暗中，一只小黑冷冷地盯着这边，嘴角抹过一道长长的弧度，眼中仿佛闪过一道凶戾之色，看起来甚是吓人
　　“光彦，这里有电话！”这是元太的声音，声音很大，这傻孩子是完全没有一点警惕性
　　“元太，小声点啦！”光彦连忙堵住了他的嘴巴，随即朝着电话缓缓走了过去，张望着四周看看是否有人
　　嘟嘟嘟……
　　电话正在拨号中，光彦心虚地看了看周围，顿时愣了愣，之前……那里有东西吗？
　　那是一个帽子，蓝白相间的针织帽，似乎还沾着血……
　　“那是柯南的帽子！”光彦连忙跑了过去，也不顾正在拨号的电话
　　正蹲在地上的他，完全没有发现，身后的墙壁悄悄打开，一只黑影君走了出来，嘴角，露出一抹邪异的微笑，手中盖着一层手帕，直接唔上了光彦的嘴
　　“唔……”他还没有反应过来，双目睁得老大，只感觉头脑一阵晕乎，缓缓地闭上了双眼……
　　黑影君将他的身体拉了进去，眼中露出一抹邪异的笑容，墙壁又再次关上
　　“啊咧？光彦呢？”步美和元太来到电话前，却没有发现光彦的踪影
　　“你们是说那个脸上有雀斑的孩子吧，我刚刚看到他去上厕所了……”
　　“诶，谢谢！”两个小鬼说着，朝着厕所的方向走去
　　“哼……”
　　………………
　　一个密室之中，两个女孩躺在地上，睡得香甜……
　　“呃……”这是…怎么了？
　　小哀从地上爬了起来，看着这个黑暗的地方
　　晃了晃头，回想着之前发生的事……
　　“原来…竟然是它……”她想起了之前看到的那人
　　“可是……一点也没有感觉到头痛，我怎么会突然昏过去了？”
　　“小女娃子，你醒啦……”就在这时，一个苍老的声音传来，前方的大门缓缓打开，拖出一条长长的影子……
　　“什么？光彦也不见了？”阿笠博士得到这个消息也是吓了一跳，连忙跑去打电话报了警……
　　“哼哼……你们就呆在这里吧……饿死吧！”黑影君笑着说道，转身离去
　　………………
　　“博士，现在怎么办？”报了警，两个小鬼可没有一点主见，只能完全靠阿笠博士
　　“不知道啊……”阿笠博士也是一脸茫然
　　“几个人怎么可能会凭空消失啊！这房间不会是有什么暗道吧？”元太不满地踹着墙，发出扣扣的声音
　　“嗯？这声音？”阿笠博士怎么说也是个科学家，虽然比起山崎差的不止十万八千里，不过，他还是注意到了墙壁的声音
　　“墙壁里有暗室！”
　　扣扣扣——
　　“博士，你在干什么啊？”看着正在敲墙的阿笠博士，元太一脸好奇
　　“不要说话！”阿笠博士仔细看这墙壁，果然，能看到一条细细的线，这就是那门了吧？
　　“可恶，打不开呀！”
　　“暗室……之前新一消失的房间！”阿笠博士灵光一闪，似乎，很有可能啊。
　　………………
　　“锁上了，可恶！”元太狠狠地打着门，完全没有顾及，这个城堡里的那个黑手
　　“不好！”阿笠博士连忙拉住了元太，抱着步美，离开了这里……
　　“诶，博士，快看，是灰原同学！”元太突然大喊一声
　　“嗯？”博士连忙朝他指的方向看去，果然，小哀倒在那栋塔的门前，生死不知……
　　阿笠博士眉头一皱，这可不是什么好现象，难道是死了？
　　“灰原同学！”步美挣脱了博士的怀抱，急忙跑了过去
　　“他们……有…危险！快去……”
　　这是小哀留下的最后一段话，随即便是晕了过去……
　　“新一……有危险？”博士脸色一黑，新一是他看着长大的，听到这句话时，难免有些触动
　　抱着小哀，放在了一个阴暗的地方，严厉地和几个小鬼说道
　　“你们躲在这里，我去救他们！”
　　说着，也不回头，就闯了进去
　　“灰原同学……”步美不禁流出了眼泪，看着正在昏睡中的小哀……
　　“哼哼…有意思……”阴暗中，一只黑影君冷冷地看着，嘴角勾起一抹计谋得逞的微笑

第161章 大太太是黑影君？ 宝藏的真相？
　　一“好黑！”这是阿笠博士的第一个想法，因为，他撞到了一根柱子……
　　“需要，手电筒吗？”就在这时，一个苍老的声音响起
　　“纳尼？”阿笠博士回头，突然，只看到一阵白光，眼睛一花，随即，昏了过去……
　　“哼哼……解决了一个！”沙哑的嗓音，带着淡淡的笑意，黑影君关掉了强光手电，将某只肥大的身体拖走了……
　　“博士……怎么去了这么久也没回来？”步美暗暗流下了眼泪
　　“可恶，我要去看看！”元太冲动的说道，撸起袖子就想朝着门口走去
　　“不要，博士说让我们等在这里…”步美虽然也很想去看看，不过，博士都这么说了……
　　“那你就自己呆在这里好了！”元太说着，闯了进去……
　　“这……”看了一眼已经，闯进去的元太，又看着躺在地上的小哀，步美有些为难
　　10分钟……20分钟……
　　现在已经进入冬季，冰冷的寒风打在小女孩的身上，让她不由得瑟瑟发抖
　　“怎么办？大家……都被杀了吗？”步美这时候表现的，就也只是一个普通的小女孩，完全没有一点主见意识
　　“那就进去看看吧！”
　　“啊？灰原同学……”步美顿时心中一喜，只见躺在地上的小哀爬了起来，目光中仍然带着平淡……
　　“可是……”
　　“如果你不想进去，那我就自己去看看好了……”小哀冷冷地说道，拍了拍身上的灰尘，似乎并没有感觉到一点寒冷……
　　“我……”在这一刻，她想起了之前元太和她说过的话，然后元太就再也没有出现过……
　　“进去的话，会被杀吧……”死，谁都会怕，更何况她只是一个普通的小女孩……
　　“嗯，我一定要救山崎，还有大家……”10号离婚，她的目光突然坚定了起来，她……一定要救山崎！
　　“这个混蛋……到底是用什么方法欺骗这个小女孩……”小哀心中已经把某个人用刀捅死了几千遍，心中微微有些怨恨
　　“把这个吃了吧，可以御寒！”从口袋中掏出一个小瓶子，倒出了一粒小小的药丸
　　“诶？”看着小哀递过来的药丸，步美犹豫了一下，接了过来，一口吞了下去，她相信她，不会害自己的
　　不光是信任小哀，还有山崎……
　　“走吧！”小哀淡淡的看了她一眼，看不出心中所想，有的只是平淡……
　　“嗯！”
　　“嗯？”前方，从一个T字形的路，路的一边，出现了手电筒的光芒，小哀连忙捂住了步美的嘴，两人躲在墙后，悄悄地看着那边……
　　“唔……”步美想要喊叫，不过她的嘴被堵得严严实实，只能双目惊恐的看着眼前的一幕
　　那个人，抱着一具骷髅
　　骷髅的头发已经花白，森白的骨，配上那花白的头发，看起来甚是吓人
　　那具骷髅的牙已经掉光，小腿纤细，看起来是一具老人的遗骨……
　　而抱着那具骷髅的，是一个老人，戴着眼镜的老人，或许是因为视力不好吧，又或者是别的关系……
　　“……”小哀没有说话，淡淡地看着那边
　　“嗯？谁在哪里？”老人用沙哑的声音喊道，丢下了手中的骷髅，事实证明，她并不是近视……
　　“出来吧，小老鼠……”从背后，抽出了一根长长的钢管，脸上，带着阴毒的笑容，很丑，真的很丑……
　　这人不是大太太，又能是谁呢？
　　“跑！”小哀大喊一声，拉着步美，转身就跑……
　　“灰原同学，怎么办？”步美惊慌地说道，她完全没有一点主见
　　“跑出去报警！”小哀说道
　　“可是我们已经报过警了啊！”
　　“那就找个地方躲起来，等警察过来，又或者……解决掉她！”
　　踏…踏…踏…
　　前方传来缓慢的脚步声，两个人都是瞳孔一缩……
　　“我听说，要解决到什么人啊？”一个矮小的身影缓缓走了出来，脸上带着自信的笑容，不是消失已久的山崎，又能是谁呢？
　　“山崎！”步美惊喜地喊道，连忙挣脱了小哀的手，一把扑了上去，环抱住了山崎的腰，眼中，一行清泪缓缓流下……
　　“啊咧？这样我会害羞的啦”山崎也是有些尴尬，一脸无辜地看着小哀
　　“哼！先解决了这个麻烦吧！”小哀冷冷说道，缓步走到了山崎身后……
　　“呦……还有一只小老鼠呢……”苍老的声音，在手表的光芒下，露出了那具丑陋的面孔……
　　“呵呵，确定，打得过我？”山崎一言不合就是抽出刀子，甩了个刀花，在手电筒的光芒下闪闪发光
　　“哼！”老太婆也没有犹豫，只是冷哼一声，提起棍子就冲了过来
　　刷——
　　一把飞刀射了出去，老太婆提着铁棒的右手顿时是血液喷射
　　“啊！！！”老太婆一声惨叫，左手捂着自己的右手，单膝跪倒在地
　　“诶嘿，我知道自己很厉害，但也没必要跪我吧？”山崎脸上带着自信的贱笑，从腰间又抽出了一把漆黑的刀
　　之前是白刀，这次是黑刀，当然两把刀，并没什么不同，主要是因为……这样看起来很有逼格啊！
　　“可恶！这小鬼飞刀太准了！”老太婆想也不想拔腿就跑
　　“你难道不想知道，宝藏的下落吗？”山崎没有去追，只是淡淡的说道
　　然而这一句话比什么飞机大炮都要管用，老太婆停了下来，目光变得火热起来
　　“你知道？你查出来了？”只见她转了个身，提起棍子朝着这边走了过来，也不再顾忌山崎手中的黑刀
　　“不愧是山崎啊！”步美拉着山崎的衣角，眼中充满了崇拜
　　“装逼挨雷劈！！！”小哀怨恨地诅咒道
　　“是那张画像吧！”就在这时，前方的拐角处，亮起了一道手电筒的光
　　一个长相甜美的女孩子走了出来，两只明亮的黑眸中，充满睿智感觉……
　　“啊咧，柯南！”山崎微微一愣，他倒是没有想到，柯南竟然在这个时候醒来了
　　“肯定那个棋盘的摆设………………所以说，宝藏……”
　　老太婆的目光顿时火热了起来，她已经知道了……就在大老爷的画像后面！！！

第162章 被强吻了，怎么办？在线等，急！
　　一“我的……我的……都是我的！”她已经疯掉了，为了这份宝藏，她将自己整成一个老太婆，又老又丑，把自己关在城堡之中，多少年了……每隔几年还要花大量的金钱，进行整容手术，眼看着，自己付出的一切，终于要有回报了
　　她跌倒在地，不过，还是坚强的爬了起来，她，他的胜利果实，就在眼前了……
　　“哈哈哈……我的，都是我的！”她癫狂地大喊着
　　柯南始终紧随其后，当然，山崎要更快一步……
　　“怎么？”看着外面黑暗的天空，老太婆愣住了……
　　“如果我告诉你，其实这宝藏，只是大老爷的一个玩笑，你会如何想呢？”人未到，声先至
　　“什么意思？”老太婆扭过头去，面色狰狞，只见山崎一脸鄙视的笑意
　　“看看这个窗的下面吧……有一行字！”山崎说道，眼中分明是带着鄙视
　　“下面？”老太婆也没想多少，趴在窗上就往下看
　　………………
　　“呼…呼……”一脸疲惫的小柯南终于赶到，刚爬了上来，大口喘息着
　　“怎么回事？”只见这个小窗上，只有山崎一人，那个老太婆呢？
　　“悲伤过度，自杀了！”山崎只是耸了耸肩，无所谓地笑道
　　“纳尼？”柯南也不顾疲惫，连忙推开了山崎，往下一看，果然，地上躺着一具鲜血淋漓的尸体……
　　“可恶，你为什么不阻止她？”柯南大声喊道，因为太过激动的关系，也没有去控制自己的声音，那带着强烈愤怒，软萌的声音，让随后跟来的步美惊呆了
　　“柯南……”喃喃念了一句，还是有些，不敢相信啊
　　“柯南的声音好可爱……”
　　“嗯……步美，你说什么呢？”柯南愣了愣，她的大脑还算清醒，意识到暴露了，连忙用纯正的男音说道
　　“啊…没，没什么……那个老奶奶呢？”
　　“…死了……”柯南神色顿时暗淡了，眼中，有些内疚，如果不是自己太慢……
　　“什么？”步美吓了一跳，正准备走过去，却又是给山崎拉住了……
　　“不要看哦”山崎温和地说道，和正赶上来的小哀打了个眼色，让其将步美带了下去……
　　“可恶啊！我早应该意识到的，毕竟……一个人将自己整容成这样，就是为了那笔宝藏……”抚摸着那窗上刻着的文字，心中却又是更加愧疚了，那可是一条人命啊！
　　“你为什么不阻止？”柯南狠狠地看了山崎一眼，她，
　　“这算是想起来了，这个小鬼，不就是那时候在云霄飞车上的那小鬼吗？那时候，也是这样，似乎是已经看穿一切，却又是一副旁观者的态度，看起来萌萌哒小脸上，始终带着那副看起来单纯，却又让人恶心的微笑……
　　“你说什么呢？我只是一个聪明一点的小孩子而已，更何况，我怎么知道她要自杀啊？”山崎只是耸了耸肩，一脸无辜又无奈的表情
　　“可恶……”狠狠地，锤了一拳身边的墙
　　“这算是破坏现场吗？”山崎萌萌哒问道，双眼眨了眨
　　看着转身下去的柯南，山崎微微笑了笑，他的心情很好，亲手策划案子，感觉比破案好玩啊！
　　“这才是，我好き的柯南嘛……”看了一眼下方的肉泥，脸上，没有任何表情，尸体什么的，他见多了，也制造多了……
　　下面，已经围满了人，这个城堡的老爷，少爷，管家，还有佣人……
　　“真是好险啊，差点没命了！”几个小鬼看着地上的一滩鲜血，还有正在忙碌的警察和法医，还是有些虚惊
　　“可是，真的好刺激啊！”元太兴奋地说道，已经完全没有那种看到尸体的害怕，因为，他们已经习惯了，除了一开始会吓一跳以外，毕竟，这可是一滩肉泥啊！
　　“是啊！是啊！”光彦也是一脸激动，真是太惊险了，不过正因为这样才好玩
　　“可是太危险了……”
　　“话说，山崎，看你的样子，不像被抓了吧？到底是怎么回事？”柯南皱着眉头问道
　　“不像吗？我是第一个被迷昏的！我们几个人是被迷昏的，只有你是给打了！”山崎一脸幸灾乐祸的笑容
　　“哼！”柯南轻哼一声，别过头去，心中想着绝对不能和小鬼深交，不过……探查秘密都可以的……
　　“不过，这也算是一个不错的结局吧？”望着天空，山崎感叹道，漆黑的双眸在太阳的光照下，微微闪着光，却又是不惧太阳的光
　　“不错？你疯了吧？死人了！”柯南一听又是气急败坏，这小鬼怎么想的？
　　“呵呵……”山崎只是微微一笑不做回答，难道这样的结局不好吗？
　　“这也是有够傻，要我打死不整成那样……”心中暗暗吐槽的那老太婆的做法，的确，是被金钱蒙蔽了双眼啊！
　　愉快的旅行就这样结束了，一切又回归了原位，再过几天又放寒假
　　“日本的假期真是多啊！春夏冬，要是再有个秋假就更好了……”心中这样想着，不过，他也没办法去改变啊！
　　“工藤优作的记忆，已经处理的差不多了，可以塞入新的记忆了……”眼中闪过一道精光，那份记忆，当然是属于自己的记忆
　　本以为是那天晚上看完了柯南之后穿越的，不过，那份记忆明显不是这样，之后，一定是有什么事情发生……
　　“我倒要看看，之后……到底发生了什么！”在阿笠博士家下了车
　　“山崎，”就在他拉着小哀，正准备回家的时候，步美突然叫住了他
　　“嗯？”山崎扭过头去，眼中带着疑问之色
　　踏…踏…踏……
　　似乎是鼓起了勇气，步美小脸上坚定着，小跑了过来
　　“？”山崎还在不解，小哀却是扭过了头去，脸上仍然是那一副平淡的表情
　　“谢谢你，山崎”
　　这两个小鬼羡慕嫉妒恨的目光下，步美轻轻的，用那温润的小嘴，在山崎那张让女孩子都能嫉妒的小脸上，留下了一段浅浅的痕迹……
　　“呃…我果然是老了……”阿笠博士只是摇了摇头，感慨着，将车子开进了车库……
　　“嘞？”山崎眨了眨眼睛，被…强吻了？
　　“亏大了……”

第163章 诸君，我喜欢萝莉！
　　“…被偷亲了，怎么办？在线等，急！”心中，想到前世的一个梗，似乎，自己现在就是这种情况……
　　“山崎！！！”两声撕心裂肺的怒吼，两个小鬼也不顾山崎恐怖的武力，随手抄起车上的铁棍，就朝着他冲了过来
　　小哀脸上，露出一丝淡淡的微笑，想看看山崎的做法……
　　看着两只面色凶狠，正准备拼命的小鬼，山崎倒是不惧怕，不过……
　　只见山崎有了动作，看着身前面色红扑扑的步美小萝莉，嗯……很可爱！
　　所以……
　　“那就偷亲回去！”
　　轻轻地，在那张小巧的，红扑扑的小脸上，留下了淡淡的唇印，随即拉起小哀，双双转身跑开……
　　“啊！！！”两个小鬼是瞪大了眼睛，一点的不敢相信，停在了那里，楞愣地看着两人的背影……
　　“八嘎，你自己惹了事，要跑就跑，拉上我干什么？”小哀回头看了一眼，愣了一会之后，双眼瞪得老大，面目狰狞冲过来的两只小鬼，看那架势，真是要杀人的节奏
　　“因为你是我老婆啊！”山崎理所当然地说道，脸上那贱笑更浓几分
　　“你还知道……”小哀脸上微微一红，又不再说话了……
　　“诶嘿……”山崎正准备再说些什么，突然感到了一些不好的预感，回头一看，只见两根铁棒朝着自己这边飞了过来
　　“卧槽……好准！这两个小鬼有培养的潜力啊！”以他的头脑，第一时间就算出来了，那两根铁棒的轨道，竟然，完全是冲着自己来的，自己的头，完全不可能打到小哀
　　“嗯哼”山崎停了下来，左手拉着小哀，右手……
　　刷——
　　瞬间，一根铁棒到了山崎的手上，狠狠一挥，另一根铁棒被打了出去
　　“还给你们！”露出一丝淡淡的微笑，这两个小鬼，看来有必要培养一下
　　只听那根铁棍在空中一声呼啸
　　“啊……”两个小鬼吓了一跳，连忙向旁边一闪……
　　“啊咧……莫非我的技术不如两个小鬼？”按照之前的轨道，如果两个小鬼没有跳开，元太的膝盖部位，一定是被刺穿的下场……
　　“和两个小鬼计较，你也是年轻啊……”
　　“嗯哼我本来就是年轻人啊！”山崎恬不知耻地说道，脸面，那是什么？能吃吗？
　　两个小鬼都是一脸的冷汗，特别是元太，他，只差一点点就废了
　　“你们两个没事吧？”步美这时候跑了过来，关心地问道
　　“没…没事……”
　　“山崎好可怕……”
　　……
　　“竟然能抓得住高速运动的铁棍，不简单……”某只小萝莉两只大眼中充满了睿智，静静地看着前面那没什么人经过的街道，她刚刚也是吓了一跳，没想到这两个小鬼会这么偏激，只不过她什么也做不了罢了
　　“光彦和元太也是充满疑点啊！到底是什么使得他们这么激动，竟然敢拿铁棍甩过去，真的想杀人吗？又或者他们确定铁棍不会伤到山崎？而且，准头太好了！”只见她目光凝重，双眉紧锁，捏着下巴，思考着……
　　“呵呵……我在想什么啊？只不过是小孩子的争风吃醋而已，或许是巧合吧……”过了好一会儿，紧皱的眉头终于舒展开来，可能是因为压力太大了吧？
　　………………
　　“不过，谢谢啦”两人上了一辆车，某只机器人开的车，山崎俏皮地眨了眨左眼，真诚地感谢道
　　“谢我？为什么？”小哀终于平静了下来，大口喘息着，小脸上有些红红的，或许是体力消耗过度吧！
　　“好味道的…”山崎喃喃念了一声
　　“你说什么？”小哀愣了愣，一时间没怎么明白过来
　　“咳咳…当然是谢谢你，帮我演了一场戏啦”山崎笑道，呼吸也是微微有些急促
　　两人对视着，大口地呼吸着，毕竟这可是跑到一千多米的距离呀！
　　累？
　　没有两万米，某人会感觉到累吗？
　　不会的，仅仅只是因为……
　　这可是萝莉的吐息呀！身为一只老绅士，他只想说：
　　诸君，我喜欢萝莉！
　　……
　　“……”
　　“我也只是闲着无聊，不过，那栋城堡里真的有什么宝藏吗？”事实上，她对于宝藏什么的一点兴趣也没有，只是稍微有些好奇，这个变态会做这么无聊的事吗？
　　“因为我无聊啊！不觉得这样很好玩吗？”山崎笑道，随着小哀呼吸的渐渐平静，他的喘息也渐渐减缓了下来
　　“……”小哀只是淡淡的瞟了他一眼，一副鬼才相信你的眼神
　　“嘿嘿……所谓美好的日出阳光，仅仅只是个坑人的幌子而已，这大老爷还真TM会玩！”山崎终于说了实话
　　“所以说？”
　　“柱子！柱子里好东西！”山崎说道：
　　“想到暗格，一般人都会想到墙壁，却很容易忽柱子！”山崎得意地说道，似乎在感慨着自己的睿智
　　“那么，到底是什么？”小哀也是有些好奇了，到底是什么样的东西，连自己的子孙也不能告诉？
　　“当然是宝藏啊！”山崎翻了个白眼
　　彭——
　　“我当然知道是宝藏……”
　　“咳咳…”山崎轻咳两声，一脸的无辜
　　“宝藏除了金银珠宝古董名画以外，还能有什么吗？”说着，掏出了一枚鸽子蛋大小的钻石
　　小哀显然是没了兴趣，对于这些东西，她也不在乎，她本就不是一个追求物质生活的女孩，钱和废纸没什么区别
　　车子，差不多要回到了2号实验室，一路上两人都没说话
　　“话说……”山崎终于又忍不住开口了，他很不喜欢这种气氛啊！
　　“嗯？”
　　“不管怎么样，你也帮了我一回，我这辈子，也没什么可以报答的了……”山崎低着头，声音有些低沉
　　“你又想玩什么？”小哀可不会被他，欺骗到，城里人套路多，特别是这种在城里飙车的老司机……
　　“咳咳，我想表达的是………………要不我以身相许好了？”说着，他伸出了自己的右手，轻轻抚摸着小哀白净的小脸蛋，嘴角，勾起了一条长长的弧度，一双漆黑如墨的眸子，似乎在放个勾人的电花，这一刻……

第164章 剧本 土井塔克树的信
　　“你不觉得你可以去死了吗？”冰冷的手枪，抵在他的腹部，微微偏下，如果这一枪下去，那必定是断子绝孙的下场。
　　“呵呵……”山崎只是笑笑，举起了双手
　　夜晚——
　　“记忆开始融合吧！”山崎吩咐了一句，闭上了双眼
　　头上戴着的头盔，开始发出淡淡的白光，记忆正在灌输中……
　　………………
　　“二小姐，夫人叫你下去吃饭了！”奢华的卧室中，园子看着窗外的星星静静发着呆，就在这时，一个佣人走了进来
　　“哦”
　　下了楼，进入了餐厅，只见母亲已经坐在了那里……
　　桌上摆的是各种山珍海味，富人的生活就是那么的奢华
　　只是，无论怎样的食物，感觉车少了几分味道，如同嚼蜡
　　自从那件事过后，她说话也少了很多，有没有再整天嚷嚷着去找男人之类的话，似乎已经在朝着大家闺秀的方向发展
　　“二小姐，有你的信！”正沉默着吃饭时，一个佣人，手中捧着一封信走了过来
　　“嗯？”
　　只见信封上的署名：
　　土井塔克树
　　心中一跳，眼中不仅是有些泪花打转
　　“他，还活着？”
　　“园子，是谁的信？”首先母亲铃木朋子严厉的问道
　　“只是一个朋友的……”园子当然不可能说实话，难道让她说，自己爱上一具机器人？
　　……
　　当你看到这封信的时候，想必已经知道，我的确没死，这只是一具机器人而且，如果把我的名字打乱顺序重新编排……顺带一提，你家的宝石我看上了
　　信的下方，还有一个q版的怪盗基德头像，看起来甚是可爱
　　……
　　“重新编排吗……”园子仔细想了想，突然双目瞪得老大
　　怪盗基德！
　　“基德大人，就是土井塔克树？”她还是有些不敢相信，这简直太震撼人心了
　　“这么说……”顿时，园子的脸色变得通红，自己曾经和男神相如此接近吗？还救了自己两命……
　　………………
　　“无聊……”某山崎躺在家中，一脸的无聊神色，前段时间在案子里遇到了园子，见她消沉的模样，回来后随手在电脑上打了这封信
　　“快斗哥哥，不要怪我啊！”心中默默念了一句，不过脸上却是毫无愧色
　　前段时间又遇到那坑比组织的人了，当然，完全没什么好说的，琴酒那家伙，不知道死哪个角落去了，竟然全程都没有出现，倒是出现了个连名字都不知道的傻逼
　　最后的结局，那个酒窖完全被炸了个粉碎，也就不了了之了……
　　某黑羽快斗刚在电脑上打完一封预告函打印出来，正忙着准备自己需要的工具，不知怎的打了个喷嚏
　　“感冒了？不对吧？冬天已经过了啊！”抹了抹鼻子
　　“这本破书倒是挺有意思…”手中抓着一本古旧的书籍，一本无法翻开的书籍，山崎目光幽幽，完全看不出心中所想……
　　古堡那个案子没过多久，自己就将整个城堡，买了下来，利用的手段也就不说了
　　在本古旧的书是和珠宝放在一起的，感觉像是一本盗版书籍
　　古朴的线装书，书页泛黄，不过，这本书的书名实在不敢恭维，完全无法和古人的文气十足相提在一起
　　只见封面上，两个大大的中文，看起来像是用毛笔写下的
　　剧本
　　是的，这就是这本书的名字，书页上还用着一行行小字，让当时的他更加怀疑这是一本假的古书
　　同样是中文的小字
　　没错，这是一个剧本，想看吗？放心，你不会打开的，放心，你毁不掉的，放心，你别想熟知剧情装逼，想知道真相吗？成为名侦探吧！
　　“我艹，尼玛，这到底是什么鬼？”对于这个世界，他已经彻底混乱了，神？魔？
　　“能不能不要这么玩？穿越没系统也就算了，完全没有金手指也就算了，给我个剧本啥意思？还tm翻不开，毁不掉……”喃喃抱怨着，将这本书甩到一边
　　他尝试过用无数种方法，刀砍火烧斧头劈，子弹大炮炸弹，完全伤不了这本书分毫
　　也尝试着研究过这本书的原理，然而还是一脸懵逼，看起来和普通的书没什么区别，显微镜之下，可tm就是毁不掉
　　“mmp……”将那本书捡了起来，拍了拍手上的灰尘，塞进了裤裆里
　　不管怎么说，也是个无敌的防具，不是吗？
　　小哀站在楼梯前，眉头紧皱
　　从她这个角度看，某变态背对着她，似乎在掏裤裆，也不知道，到底在做什么？
　　“撸不死你……”暗暗吐槽了一句，有回家的路上，并且将房门狠狠一关
　　“嘞？”山崎只听一声巨响，回头看去，一脸蒙逼，自己……又怎么惹她了吗？
　　“小兰，你听说了吗？怪盗基德的事！”园子兴奋地问道
　　“诶？”小兰当然是一脸蒙蔽，她对这些东西并不感兴趣，案子什么的……
　　“怪盗基德，他又是有什么行动吗？”小兰问道，感觉今天的园子很不一样，似乎开朗了不少
　　“嘿嘿！”园子只是神秘笑笑，满脸花痴少女的春色，让小兰甚至以为她吃错了什么药
　　“园子，到底怎么了嘛？”
　　接下来的几分钟里，园子讲自己昨晚收到信的事告诉了她，并且从包里，将那封珍藏的信掏了出来，满脸的笑意
　　“诶？柯南”小兰刚接过那封信，正准备看，只见前方，山崎带着一群小鬼在游戏厅里大杀四方，柯南自然也是在其中，翻着死鱼眼一脸无奈
　　“哼！小鬼！”园子顿时有种被打扰兴致的感觉，一脸不爽
　　“嗯？小兰姐姐”柯南也是注意到了正在走来的两人，毕竟她对游戏什么的，完全不感兴趣，时不时目光到处晃
　　“嗯……”山崎也是注意到了那边，正好又打赢了一盘，下了机，跟着柯南走了过去
　　“小兰姐姐，你们怎么来这里啊？这里好像不是回家的路吧？”柯南是一脸的好奇，不过也是有些奇怪，园子，感觉今天不太一样啊！
　　“哼！小鬼，我告诉你，今天我是带小兰来找男人的！”园子不爽滴说道
　　………………

第165章 神一般的眼神交流
　　“呃…”某萝莉看了一眼晃忙解释的小兰，又看了一眼一脸不爽的园子，翻了个死鱼眼，呵呵哒
　　“我想出来逛蛋糕店吧！因为附近刚开了一家蛋糕店，广受好评，听说那里的蛋糕有特色！”山崎说道，眼中充满睿智。
　　“哼！臭小鬼，就你知道的多……”园子虽然不爽，不过也是有些佩服这小鬼的智慧，如果没有那么调皮血腥，那还真是和基德大人的机器分身一样了
　　“嘿嘿，谢谢夸奖啦！”山崎仍然是那么的不要脸，有人夸奖，当然是高兴的接受了，才不要那么虚伪呢！
　　“小兰姐姐，你手上拿的是什么？不像是传单吧？”柯南的注意力放在了小兰手中的纸上
　　“啊，这是……”小兰还没说话，柯南一把将纸抢了过来
　　“怪盗基德……就是那个最近很出名的小偷？”这段时间也是经常能看到那个小偷的消息，柯南对他并不陌生，当然也不能算熟悉就是了……
　　“无聊，”山崎接过纸条装模作样地看了一眼，又将纸条送了回去
　　“小偷什么的我才没兴趣呢”萌萌哒柯南心中是这样想的，也没怎么在意，他主要处理的还是刑事案件
　　“一个小偷而已，也不知道怎么会有这么多人崇拜，九年前消失，一年前出现，想来也是50多岁的欧吉桑……”山崎‘小声’说道，那是一脸不屑的表情
　　“纳尼？”园子顿时是暴走了，一把提起了山崎的衣领，满脸的凶恶和狰狞
　　“臭小鬼，你再说一遍？”
　　“呵呵……”山崎只是笑笑，一副我是小孩子，你不敢打我，死猪不怕开水烫的模样
　　“园子，不要这样啦！”小兰连忙过来阻止
　　“哼！”突然松开了手，山崎落到了地上
　　“呵呵，作死……”某柯南小妹妹是一脸的幸灾乐祸，这家伙太会抢风头，太会装逼，每次案子都没她多少事，她早就看不爽，想打一顿了
　　………………
　　“阿姆好吃，青子姐姐手艺越来越好了呢！”山崎只能一口汤，感叹道，抓起一块寿司就往嘴里送，微微带着些腥味的鱼籽在口中爆裂，这感觉真是天堂一般的享受啊！
　　“有没有那么好啦”青子脸上有些害羞的红晕
　　“嗯，你说的没错，这小鬼就是喜欢拍马屁！”快斗一脸不爽，或许不爽的表情已经，在他的脸上定型了，总是保持着一副生人勿近的模样……
　　“有好戏看了，就是那种很温馨的感觉啊……”小哀心中默念道
　　彭——
　　快斗头上肿起了一个大包，趴在地上打着滚，喊痛
　　“笨蛋，你做什么？”
　　“打你，怎么滴？”青子一点痞气地说道，这是和山崎学的，潜移默化被影响了……
　　“青子姐姐学习能力也这么好呢……一言不合就动拳头……”山崎心中暗暗想着，偷偷瞄了小哀一眼，为某个嘴贱的快斗默哀
　　“或许，他也能感觉到很爽吧？”山崎心中想着，看着快斗的眼神中也不是那么怜悯了，反而是有些羡慕……
　　“我回来了！”中森大叔的声音，似乎充满了兴奋……
　　快斗连忙从地上爬了起来
　　“爸爸，怎么了吗？升职了？”青子好奇地问道
　　“不是，是因为怪盗基德的预告函到了！”中森银三仍然是一脸的激动
　　“那个小偷要偷东西，有什么好开心的？”青子不解
　　某只快斗也是一脸好奇
　　“咳咳，没，没什么……”
　　“中森叔叔是想基德了吧？毕竟已经有三个星期没有寄来，预告函了！”小哀淡淡的说道
　　“咳咳…怎么可能？他不来偷东西最好……”银三大叔脸上微微一红，都已经将近50的人了，竟然露出了如此小女人姿态
　　山崎是大跌眼镜了，朝着小哀那边看了一眼，眼中传递出一条信息：
　　“真相了”
　　“只是你不关注而已！”
　　随即，朝着快斗那边看去，两人目光对视，传递着信息
　　“当小偷不称职啊！竟然三个月没行动了！”山崎眼中似乎带着怪罪
　　“你以为我不想吗？只是找不到合适的目标啊！”快斗眼神中带着些许无奈
　　“没东西偷，怎么说也得多露几次面，装装逼也行，难道你不知道叔叔有多想你吗？这基友当的不称职啊！”怪罪的眼神中却又带着些许调侃
　　“卧槽，你想多了吧？基友，别开玩笑了！”
　　“我知道，你喜欢青子嘛，这么说的话，女婿当得也不称职，竟然不懂得讨老丈人欢心！”山崎有想往清水那边转了转，又往中森大叔身上转了转，随即又是调侃的眼神看着他
　　“卧槽，你到底在想什么乱七八糟的？”
　　小哀在桌子下轻轻拍了山崎一下
　　“嗯？”山崎发了个询问的眼色
　　“眼神聊天，你们也是厉害了！”
　　“那是！”山崎眼中带着丝丝得意
　　“默契那么好，这是要搞基的节奏？”
　　哒哒…
　　快斗用筷子敲了敲桌，两人将目光看向他那边，同样发了个询问的眼色
　　“也不知道你们两个小鬼，脑子是怎么长的，饭桌上能不能不要聊这些龌龊的事？”
　　“你哪只耳朵听到我们聊龌龊事？只是你理解错了而已！”两人对视了一眼，十分默契地发了同样的表情
　　“你们三个到底在做什么？”青子早就注意到了三人的眼神交流，有些不解
　　“快斗眼睛抽，我们帮他看看！”山崎撒谎不眨眼的技能，已经到了LV10满级
　　“是吗？”青子还是一脸萌逼
　　………………
　　“柯南，一起洗澡吧？”刚吃完饭，柯南正准备去洗澡，就被小兰叫住了
　　“诶？不…不用了！”柯南脸色微微一红，想到那香艳的一幕，虽然是有些热血沸腾，不过，现在她可是女孩子啊！
　　“呜呜呜…还有谁比我惨？陪伴了我17年的东西……”想到这里，心中是不由的想要崩泪，以自己现在的样子，这辈子注定是与小兰无缘了，这么美丽的一朵，鲜花一般的少女，又会被怎样的一只猪给供了？
　　“NO，瓦不要！！！”心中更是坚定了，捣毁那个变态邪恶恶心组织的决心，顺便，找回自己的小jj……

第166章 为了整人也是拼 女装山崎
　　东京时间3月31日，11:04
　　柯南小萝莉悄悄地，脚脚悄悄地躺在地，没有发出一点声音，溜出了房间，并且关上了房门，一脸的凝重
　　“阿笠博士，给我查查那个怪盗1412的资料！在我爸的文件里……”柯南掏出了智能手机，好东西，没个十几万买过来，富二代就是不一样
　　“啊咧？你怎么突然对那个怪盗感兴趣了？”阿笠博士躺在沙发上，沙发前还开着电视
　　“没时间解释，快上……咳咳，帮我查就是了……”
　　“嗯……好吧！”阿笠博士关掉了电视，爬下了沙发，来到了工藤家，钥匙什么的他有
　　“mmp，鬼知道这酒个月我经历了什么？我刚刚好像是想说快上车什么的……等等，mmp又是什么意思？”可能心中暗暗想着，打了辆出租车
　　“新一，找到了！”
　　“当月亮将两个人分开之时，这两个人指的是人造卫星，还有太阳，这句话指的如果是月亮见于人造卫星和太阳之间的月蚀，那么他出现的时间就是BS发送中断的深夜12点半，到四点之间的时间！”柯南心中想着，下了出租车，全速地朝某处跑去
　　“没错，那正好是黑暗星辰，BlackStar，英文字母开头的b和s，随着波浪的邀请这句话的波浪，指的就是电波的话，也就是说快到一是要会从BS电波，播送的方向出现，也就是从南向西45度发出，也会从水平线之上42.3度的方向，让远方传送出去，从米花博物馆上面看来，唯一符合这条件的地点，也只有这个杯户大饭店的屋顶！！！”想到这里在同时，她已经见到了那座建筑物
　　“嗯哼快斗哥哥，你设计的暗号看来是给我个小鬼发现了啊！”柯南的时候，一大一小两人，默默的跟踪着，山崎脸上露出迷人的微笑
　　“？”无脑不解，他才刚从培养仓里出来，用的都是以前的记忆，对于这一些也不太了解。
　　“来了！”山崎看着面前朝自己两人走来之人，笑了笑说道：
　　“搞定啦？”
　　“嗯，我刚刚看到柯南上去了！”这只带有人类脑袋的机器人说道
　　“你可以滚了！”山崎笑着说完这句话，也没有再多看他一眼
　　那人也没多说什么，只是默默的离开了，他用的是山崎的记忆，他也能十分清楚，山崎的利益大于一切，山崎的想法，就一定是他的做法
　　或许感觉有些矛盾，在没有任何控制机制的情况下，机器人竟然完全没有造反的心思，按理说，谁也不会做一个附属品
　　不过，这也是他的可怕之处，山崎前世今生接受的记忆，几乎是数不胜数，大量科学家的大脑记忆，还有各种各样身份的人的记忆，他却能始终坚守本心，完全不会被其他人的基数影响，当然，六号是个例外，六号都大脑不知被那和尚使的什么手段，当然这一点他不知道就是了……
　　“当我知道我是一个自己的附属品时，无论如何我都只会做好我本分的事，除非……你死了，其他的克隆体都都死了，让我来代替！！！”这是前世自己的某一只克隆体曾经说过的话，是的，他就是这样的
　　或许一般人无法忍受，一个拥有和自己一样记忆，一样身体的人，做自己的主子，而自己只能成为一个附属品
　　但是，他却可以做到！这是他真正最可怕之处，绝对的变态之处
　　“老大，我们这是要，去抓住快斗？”身边那高壮的男子问道
　　“这是一种很好的娱乐，不是么…无脑！”山崎笑着说道，眼中看不出他心中所想，嘴角勾起一丝弧度
　　“我们得怎么做？”他不是一个喜欢多问的人，以前还是现在都是如此
　　“当然是，乔装去好好玩一番啦！讲快斗哥哥发现是我，那也就没什么好玩的了，不是吗？”山崎笑了笑，一把扒开了自己身上那宽大的长袍，随手向上一甩，那是宽大的长袍落在地上，露出来的……
　　“这……”无脑是有点傻眼了，为了整快斗一顿，这也太拼了吧？
　　“怎么样？可爱吧？”小脸上露出单纯的微笑，原地转了一圈
　　………………
　　“找到了，洗衣机！”柯南蹲坐在楼上，拨打着电话，静静地等待着某人的到来
　　“这个怪盗1412在9年前突然消失………当时一个很有名的年轻推理小说家，因为连笔的关系………大家都叫他…………”柯南正聚精会神地听着，就在这时，身后突然响起了一道声音：
　　“怪盗基德！”那是一个很年轻的声音，声音中带着自信的感觉，有着能够吸引雌性的魅力
　　柯南收起了眉头，向后看去
　　只见那人，穿着一身白色礼服，头上戴着礼帽，将眼睛遮住，一只眼睛戴着单镜片，因为反光的关系，让人完全看不出他眼中表露的信息
　　“呵……感觉好，年轻的样子，应该只有30多，或者20，又或者更年轻……”柯南脸上露出一丝自信的笑容，转身点燃了一根烟花
　　快斗只是静静的看着，双手插在裤兜，浑身带着兲之气，嘴角露出一丝让人看不透的笑容
　　“小朋友……”只见他轻轻一跃，正准备跳到柯南面前
　　说时迟，那时快，那是异变突起
　　“纳尼？”快斗吓得向脚下一看，只见双脚上绑着一根透明的细绳
　　“卧槽……”心中暗暗吐槽了一声，正准备蹲下去，将绳子划掉
　　突然是感觉到一股拉力，身体完全没站稳过来，就这么倒了下去
　　“怎么回事？竟然有陷阱？”柯南愣了愣，只见那大名鼎鼎的怪盗，双脚绑着细绳，以极快的速度被拖拽着，绳子的另一头，就是通往天台的门，也就是某个怪盗脚下的脚下的……
　　啪——
　　重重地摔到了地上，然而那拉力还没停止
　　刷——
　　快斗被拉到门前，停在门槛上的那一刹那，连忙一刀划断了那根绳子，还没有反应过来，只听手铐铐上的声音，自己，被人铐住了……
　　“怪盗基德！你被捕了哦”一道甜美清脆的声音
　　那是一个长着一头乌黑长发的女孩，看起来8岁左右的样子，五官精致，比起柯南来也高了一倍有余，两只大眼睛简直不要太萌
　　“听闻怪盗基德喜欢装逼，所以说，如果你从高处降落的话，一定是在正门的顶上，看来我是猜对了呢”
　　“呃……”柯南愣了愣，就是这个小姑娘？之前设计这个陷阱的？
　　“太小看我了吧？”快斗看着手铐另一头的小女孩，心中有些郁闷，装个逼而已，还给小女孩摆了一道……

第167章 死了也得拉回来 打工仔永不翻身
　　“小妹妹，我可没空和你玩这些游戏！”快斗尝试着将铁丝插进锁眼里，然而……
　　“这手铐是坏的？”眉头挑了挑，尼玛好坑，只见铁丝，直直地插在锁眼里一动不动
　　“用橡皮泥粘住了，一旦关上，打不开！”女装山崎脸上露出一丝得意的微笑
　　“……”
　　“纳尼？怪盗基德被人抓住了？”脱离这个案子的茶木一脸吃惊
　　“刚刚有人打电话，说是，在杯户大饭店楼顶上发现了怪盗基德，通过望远镜一看……”
　　一架直升机，发着巨大的噪音，正朝着楼顶这边飞了过来
　　“卧槽……”快斗想也不想，正准备一把抱起这个女孩，他身上除了铁丝以外，可没有其他开锁工具，小萝莉什么的，抱走吧……
　　“变态，怪蜀黍，你想干什么？”山崎可不会这么简单让他抓住，身体向上一蹬，竟然是两米多高，轻松躲过了他这一扑，咔，快斗是手骨，脱臼了，毕竟两个人的时候是绑在一起的啊！
　　山崎随即一个翻身……
　　啪……
　　从高处降下来的山崎，双脚踩在快斗背上，鞋跟与肉的相碰
　　“啊！！！你妹，这才多大？穿个高跟鞋作甚？”快斗双眼都要跳出来了，一生痛呼，剩余的一只右手向上一抓
　　“这样，才能显得高一点啊！”山崎直接从他背上滑了下去
　　“嘞…要是有爆米花和可乐就更好了……”柯南小萝莉眉头紧锁着，思考着这小萝莉的来历，突然脑海中蹦出这个奇怪的想法
　　“小妹妹，话说，你没事上楼来干什么呢？”山崎力气是何等之大？快斗给牵在地上到处跑，心中悲哀
　　“我…我只是来看风景啦，呵呵……”说出来，连自己都不信，脸上微微有些羞红
　　“是吗？”
　　……
　　“中森警部，我看见有一个小女孩牵着怪盗基德在地上爬……”坐在直升机上的一名警察双眼瞪得老大，一脸的不敢相信
　　“你在说什么乱七八糟的？这怎么可能？”中森大叔当然是不敢相信，自己20岁时就开始加入关于基德的案件，现在已经是40多了，从来没有发生过这样的事
　　“中森警部，基德把那个小女孩抱走了！”几架直升机很快赶到了这里，只见快斗趁着那小女孩说话的没有留意，一把将她抱了起来，随即从楼上跳了下去……
　　“纳尼？”
　　………………
　　“怪蜀黍，你这是要把我抱去卖了吗？”山崎是一脸单纯，双眼死死地盯着快斗那张帅气，或者说俊俏的脸
　　“那又怎样？”快斗自然是不给好脸色
　　“你把我抓了，你的粉丝可就要伤心喽，没想到大名鼎鼎的怪盗基德竟然是人贩子……”山崎仍然是一脸的笑意
　　“哼！”快斗决定无视掉这个小女孩，他的心情很不好啊！本来好好装个逼，就这样被打断了……
　　………………
　　“话说，为什么你背后这么硬？”
　　“尝试过从空中掉到地上的滋味吗？”山崎突然是‘纯真’一笑
　　“啊咧？”还没反应过来，只感觉有些不对劲的地方，为什么，感觉平衡突然是很难把握？
　　向上一看，不禁是吓了一跳
　　“卧槽，你想死啊？”只见滑翔翼上出现了一个小洞，随着飞行，那个小洞越来越大……
　　“嘿嘿，”山崎大佬脸上露出一丝邪恶的微笑，狠狠地一口咬在他的手上
　　“纳尼？”快斗下意识松开了手，瞳孔一缩，只见那只可爱的小萝莉，向下坠去……
　　“混蛋！”正准备操控滑翔翼去救人，不过，这个滑翔翼哪里还能操控的了？也是在以很快的速度向下坠去……
　　“尼玛，老子不想死，疯了吧，想死还要拖老子垫背……”
　　“我不会死，可是你会哦！”就在这时，就在他离地面也仅仅只有一百米距离时，一声清脆的声音响起
　　某大佬的背上，多了一张长长的翅翼，喷射着四条绚丽的火箭，又飞了上来
　　“卧槽尼玛……”眼看着自己就要坠了下去，不禁爆了一声粗口
　　“基德，实在没想到呢，原来九年前的死亡就仅仅是个骗局……”
　　“纳尼？”快斗眉头紧锁着，这个孩子，认得自己的父亲？
　　不过为什么看起来只有七岁左右？
　　“既然你没有死，那么你的工作，还得继续，刚才就当是，给你的一个教训！打工仔是永远没有翻身之日的！！！”
　　冷漠平淡的声音，感觉自己坠到了地上，因为有手上绳子的缓冲，仅仅只是感觉到疼痛，身体却并无大碍，天上，一根细细的绳子掉了下来，那个带着飞行器的小女孩，飞了……
　　“基德，快抓住他！”就在这时，一大群警察冲了出来……
　　“纳尼？”他感觉自己被坑了，好痛的说……
　　扑——
　　一大群警察直接扑了上去，完全不给他说话的机会
　　“跑，赶紧跑！”强行支持身体站了起来，拔下生成一层洁白的礼服，转身就混入了人群之中
　　仔细打量着手上的手铐，脸色黑的可怕
　　这手铐的锁眼只是单向的，也就是只有自己这边，另一边手铐有一个隐藏的按钮，只要按一下，手铐就会自动打开……
　　“工作？这又是什么意思？打工仔？难道老爸以前，扮演的一直是打工仔的身份？这又是为什么？为什么会死？”眉头紧锁着，找到了一公共电话亭，自己的手机在空中飞的时候掉了
　　“妈蛋，这到底是什么意思？就算是这样，也不过是九年的消失而已，没必要这么整我吧？纯粹是小屁孩拿我开心？”心中暗骂着，正准备打电话喊寺井过来
　　滋——
　　手铐上隐藏的发电装置，在遥控器的作用下，启动了……
　　………………
　　…………
　　“哈哈，真特么好玩！”
　　“对吧？无脑！”
　　“嗯，是挺有意思的，录像已经拍下来了！”无脑感觉自己这辈子再也下不了贼窝了，死了也不能好好死，硬生生把自己拉了回来，果然打工仔是不能翻身的……
　　“嗯，还是你想得周到，竟然还帮我通知了警察……”山崎传去了一个还是你懂我的眼神，果然这个手下用的就是习惯
　　“这是我应该做的！”

第168章 想不到标题的标题
　　警察那边是已经炸锅了，他们被整了，现场留着一张怪盗基德的卡片
　　……
　　愚人节快乐
　　……
　　“老大，现在我们该去哪儿，回实验室，还是……”
　　“3号实验室！”山崎回答道
　　“呃……好的！”无脑愣了愣，那里不是……
　　“刚穿越过来多长时间，还真是怀念啊！我参与快斗的第一个案子，可爱的外国公主，下地狱的多伦，还有17个陪葬的人……”山崎脸上露出一丝邪恶的微笑，从那次以后就再也没有见过面，还真有点想她了呢……
　　………………
　　“昨晚去哪了？”
　　回到家里，已是天亮，山崎打了个哈欠，开了门，只见小哀坐在沙发上，面对着门，冷冷的看着他
　　“有案子要处理！”山崎丝毫不脸红地说道
　　小哀脸上露出一丝淡淡的冷笑：
　　“有什么人能让你连觉也不睡了？柯南会怎么做，你……不会！”
　　“我真没说慌，只是快斗去偷东西，我阻止他而已！”山崎无辜地说道，说着，脱下了身上的外套，上了楼去
　　小哀没有多说什么，只是山崎从身边路过时皱了皱眉头
　　“有味道……女人！”
　　………………
　　他不知道的是，自己已经被人盯上了，不……应该是猴
　　“鲁邦，一个小孩子而已，有必要这么小题大做吗？”次元大介实在不解，鲁邦这到底又是抽了什么疯？
　　“哼！他的宝石我看上了！”
　　“一颗普通的宝石而已！”
　　“我就是想教训他一顿！”是的，这才是他来日本的主要原因，宝石什么的，他根本不在意，不管怎么说，一定要恶心那小鬼！！！
　　“你也是有够无聊！”次元大介把玩着手中的枪
　　五右卫门从头到尾没说过一句话
　　山崎银行卡了，就在前天，多加了50亿，为什么只有50亿？那得问不二子了……
　　就在这时，一个电话打了过来，鲁邦拿出了手机，心中好奇，才刚下飞机怎么就有电话？
　　“鲁邦”是不二子打来的，鲁邦毫不犹豫就接了，一脸的谄媚
　　………………
　　“剧本还是毫无动静，坑爹……”躺在床上，习惯性地从裤裆里掏出了剧本，仍然是无法打开，又随手丢到了墙上，掉了下去
　　“mmp……”就怎么样地，进入了梦乡
　　………………
　　“看来这里还是很热闹啊！基德……么……”看着手中的报纸，鲁邦正思索着如何找到那小鬼
　　“不二子说过，那小鬼住在东京，东京的话……”
　　“小学！我们可以去学校找！”次元大介说道
　　“嗯，好主意！”鲁邦一拍手，赞同了这个想法，的确，去小学是最好的办法，就不信这小鬼真不去上学！
　　“啊咧？去玩儿？”山崎被电话的声音吵醒，一脸的不满之色，难道不知道熬夜的人要好好睡觉吗？
　　“是啊！因为再过几天要开学了的关系啊！”柯南说道，说实话，他也很困啊！一晚上没睡觉，早上刚准备补觉又被吵醒
　　“嗯，好吧！”山崎只好这样说道，爬起来床，反正还是很不满啊！
　　“嗯……剧本……”只见那本剧本还躺在地上
　　“防具！无敌的防具，找个时间，把这个剧本制作成护胸……”将剧本，捡了起来，塞进了裤裆里，算是一种不错的防护设施
　　“老婆阿笠博士找我们去玩！”山崎随口喊了一声，不过却没听到回复，心中有些疑惑
　　“想象中飞来的鞋板呢？情况不对劲啊！”下了楼，仍然没有感觉到扑面而来的风，似乎真的有问题了
　　“被拐跑了？”给自己这个想法吓了一跳，连忙在这栋房子里转了一圈，除了自己以外完全没有其他人，随即冲到电脑桌前，打开了监控录像
　　快进快进，再快进，拉进度条
　　两个小时前，自己回来
　　一个小时50分钟前，小哀坐在沙发上看电视
　　一个小时30分钟前，拿了一杯橙汁
　　一个小时前，进了厨房，找了把菜刀
　　看到这里，山崎脸色一黑，这是要自杀吗？
　　随即，只见小哀从冰箱里找了个西瓜，放在桌上，高高举起菜刀，那是一刀劈下，红色的液体四溅，感觉有些血腥啊！
　　“我老婆吃瓜也是挺好看的嘛……”山崎继续拉进度条
　　“嗯？洗澡……”
　　只见小哀进了洗澡房里，拉了30多分钟的进度条，头发似乎有点湿，看来是洗澡去了……
　　然后……
　　“没事干，调监控录像，没想到你已经变态到这种地步了……”
　　“嘞？”山崎愣了愣，回头一看，不是小哀又能是谁？
　　“去哪了？”
　　“……”小哀完全没有回答的心思
　　“呵……”
　　………………
　　中午，一群小鬼已经到阿笠博士家集合了
　　“太棒了，又要出去玩！”元太是很高兴的，能不高兴吗？每次出去玩都能遇到好玩的事儿，比如说，杀人绑架什么的……
　　“嗯嗯，我一定要采最多的松茸！”光彦自信满满的说道，心中是充满了斗志
　　“哼！那我们就来比比看吧！”元太也是充满斗志地说道
　　“可是步美更喜欢采香菇啦……”步美说道
　　“我是无所谓啦，什么都一样！”山崎无所谓地表态道
　　小哀干脆就没说话，根本让人看不出她心中在想什么
　　“哈哈，孩子门，上车吧！”阿笠博士就是一个很有童心的老顽童，没事干，就总是喜欢带着一群小鬼到处跑
　　“好！”几个小鬼都是高喊了一声，一个接一个挤上了车
　　柯南倒是没和他们急挤，副驾驶座更舒服啊！
　　车上还是原来的阵容，小哀靠着门，然后是山崎，步美，光彦，元太……
　　一个小鬼倒是聊得很嗨，山崎表现的和正常小鬼没什么区别，在车上吵吵闹闹
　　“山崎，你就看着我怎么在采蘑菇上赢你吧！上次打游戏你已经输了，这次就比采蘑菇！”元太兴致满满地发起了挑战
　　“哼！比就比，输的多写一个学期的作业！”山崎丝毫不惧，正好，利用一下元太把作业写了，又是一个学期不用写作业的时光
　　“好！”元太自然就不会想那么多，他能想到的，仅仅是自己一个学期不用写作业，有没有想过，如果自己多艹一份作业，那会是多么痛苦的事！
　　“像个孩子一样……混蛋！”小哀看着窗外的风景，摸了摸腰间别的枪……
　　“还是舍不得走啊，离开……”

第169章 蘑菇，山熊与侦探队
　　美丽的森林里，鸟语花香，绿树成荫……
　　还有满地的枯叶，枯叶中隐藏的虫子，时不时能看到小动物的粪便……
　　“对了，还有一个是我要说清楚，这里是开放采松茸菇，但不是没有限制，大人只能采三个，小孩子能采两个，等你们猜完之后呢，忽悠我们旅馆为你们下菜！”
　　“好！”一群小鬼兴奋地大叫着，山崎当然也不例外，重新享受的童年啊，以前在孤儿院里，偶尔也会组织出去外面玩，下河捕鱼什么的，当时自己还叫钟无艳的时候……
　　“哦，还有呢，要过这两道铁丝网以后，在过去可是狩猎区了！”
　　“狩猎区？”阿笠博士不解，为什么说不能过去？
　　“我们那里可是有熊出没哦！”旅馆的员工说道
　　“熊出没？”阿笠博士和一众小鬼是吓了一跳，那也太可怕了吧？
　　“不过放心，铁丝网这边，可是一头熊都没有的！”那人解释道
　　“哦吓一跳，”三个小鬼终于松口气，如果有熊的话，这鬼地方还是不要待了
　　柯南忍不住翻着死鱼眼，心中吐槽：“怎么来这鬼地方采松茸啊！”
　　“这混蛋还是给熊吃了吧……”小哀心中邪恶地想着
　　山崎想的和他们可不同，一听到有熊，心中不由活跃了起来
　　“会不会有熊大熊二，又或者遇到光头强？”好吧，只是随便想想
　　“话说熊出没大电影还没看，可惜了，要是晚穿越两天，那时候刚好播……”心中不由感慨了一下这个遗憾
　　“还有喜羊羊大电影也没看……”又是一声感慨，太特么可惜了
　　要是让前世那些追杀他的各国部门知道，绝对是大跌眼睛，那残忍变态坏事做尽，经常组织各种恐怖行动的钟无德，竟然在感慨着没看几部电影，而且还是，低龄动漫电影……
　　那人刚走没多久，众小鬼已经加入了寻找蘑菇的游戏
　　“可恶，那个旅馆的叔叔还说这里有很多松茸，结果根本没有看到半个嘛……”元太翻找着地面，一脸的不满
　　“这种东西长得比较少，所以才卖的很贵啊！你以为会有很多吗？”山崎吐槽道，其实他心中也是很疑惑的，现在明明是春天啊！竟然还长松松茸，自从9月开始，天气就开始变得很奇怪，非常非常奇怪，大冬天竟然还能晒中暑，春天有时候还下雪……
　　……
　　……
　　“还不是你吗？非要说来这里才什么松茸，人家本来想去采香菇的……”步美也是不悦地说道
　　“你要知道，松茸菇在秋天的食物里可是排名第一诶！再说它的价钱可是比苹果高很多诶！”元太当即就是怼，山崎都感觉有些无语了，活该找不到媳妇，这么和妹子说话，以后就和手过一辈子吧！
　　“是吗？可是亚当和夏娃，咬了一口苹果之后，就被上帝从伊甸园放逐到了人间，这种禁忌的果实可是明辨是非的知识果实哦！”小哀说道，比起科学的知识，山崎是更胜一筹，不过，这些故事什么的，山崎表示从来不会在乎，所以他也说不出什么让人听起来很有道理的话，向来对付人都是一个字：怼！
　　“和松茸菇比起来，我倒觉得它更神秘得多！”小哀说道
　　“这种知识果实，我建议原肽多吃一点，会有好处的哦！”步美笑着说道，心中却是在想着，山崎平时会很喜欢吃苹果吗？
　　“不用你鸡婆！”元太双手抱着胸，别过头去，一脸不爽，即使以他的智商也会听出来，这是在鄙视他脑不好啊！
　　“这是旧约圣经说的吧？”博士说道，心中也是有些佩服这小女孩的阅历，这么多孩子里也就只有她和山崎，让人很看不懂
　　山崎坐在树下，静静的看着这一幕，反正他也插不上口，如果让他背松茸菇的化学元素那还差不多……
　　柯南，倒是阅历丰富，不过显然没有插口的意思，只是在一边看着，心中也是很不解，一个小女孩竟然知道这么多
　　“不过，主张它是苹果的说法，只是民间传说罢了！”
　　在这一刻，光彦脸色竟然微微红了红，呼吸有些急促了起来，偷偷瞄了一眼正靠在树上，闭着双眼的山崎，又收回了目光……
　　“嗯？光彦，你怎么了？”柯南小萝莉注意到了他的表情，一脸好奇地看着他，
　　“啊咧？我……我的表情才没有奇怪呢……”光彦偏过头去
　　“哪……哪里有？”光彦显得有些慌忙
　　“你喜欢灰原同学？”柯南突然问道
　　“没，没有！”光彦连忙否认，要让山崎知道，一定会拿刀宰了他的，他相信山崎能够这么做，爱她，就要相信……咳咳，回归正题
　　“现在的孩子都这么早熟吗？”柯南心中简直了，想当年，自己还在看动漫，玩着侦探游戏呢！
　　“喜欢就去追啊！”不知怎的，她竟然说出这样一句话来
　　“嘞？”光彦瞪大了眼睛，一脸惊奇地看着她，眼中满是不敢相信之色
　　“怎么了吗？”柯南不解，他的记忆才刚被清除掉没多久，自然是不明白光彦为何如此表情
　　“柯南，你在瞎说什么呢？我怎么可能喜欢灰原同学嘛？”光彦偷偷看了身后的山崎一眼，贴着柯南的脸小声地说道
　　“卧槽……”柯南吓得连忙后退两步，她现在可是女孩子啊，这么靠近男孩子真的好吗？特别是像这样子早熟的男孩子
　　“你想多了啦，这种事情是不可能的，就比如……比如，我可能会爱上你吗？”光彦也找不到其他的比喻，干脆，胡乱瞎掰了一个
　　“呃……”柯南下意识，又是后退了两步，一脸警惕地盯着他
　　两人没有注意到的是，它们口中谈论的灰原同学，正冷冷的盯着这边，又看了一眼，正闭着眼睛的山崎，不知在想着什么主意，嘴角勾起了一丝淡淡的弧度

第170章 找熊
　　“气死我了，我不找了！”元太狠狠踢了一脚旁边的大树，满脸的不爽
　　“呵呵，那只是你没找对方法！”山崎自然是被这一脚惊醒了，眯着眼睛说道
　　“？”
　　“山崎说得对，你只是没有找到正确的方法！”柯南赞同道，也是不得不佩服山崎的知识量丰富
　　“嗯？”三个小鬼将目光看向这边，一脸的好奇
　　“你看我们的称呼为这些大树，是不是有些树叶都变成黄绿色了？松茸一般喜欢依附在赤松木的根部，吸收养分，所以看起来很不济，树叶呈现那种颜色的，都有可能，除此以外，这些赤松木在成长过程中，必须在日照，排水跟通风都良好的地方才会长得好！”说着，柯南带着阿笠博士和四个小鬼，在树林里闲晃着，寻找着他需要的目标，就像是抓凶手那样！
　　山崎眯了眯眼睛，也是无奈地爬了起来，双手插着裤兜，跟了上去……
　　与此同时，位在大阪的，某处监狱里，发生了一场惊天动地的大爆炸
　　“纳尼？”正打着电话的服部平次心中一惊，面部表情也不自然了起来，本来是想叫辆警车接自己回家，没想到竟听到了这样的事……
　　“到底是怎么回事？怎么会突然产生爆炸？”这一炸，有多少条生命死亡？结果是不计其数的！
　　“是机器人！一个子弹打不进，速度，很快的机器人冲进了监狱，当时监狱长也只是以为是来劫个人，更何况在这种地方使用炮轰会伤到不少人，所以也就没有用高伤害武器，没想到，机器人竟然突然自爆了！”大泷解释道，这时的他正开着车，单手打着电话，目光严肃
　　“一点线索也没有吗？”服部平次问道
　　“正在调监控中！”
　　电话那边，除了大泷的声音，还能听到大量警车的声音，看来是各个部门都出动了，查案维持秩序什么的……
　　“服部，这件事你还是不要掺合了，这是恐怖袭击，随时可能遇到危险！！！”大泷劝道
　　“可恶！”服部平次这是暗骂一声，还没开始说话，只听大泷说道：
　　“有电话接进来，我先挂了！”
　　听着电话的忙音，服部平次脸色阴沉
　　………………
　　“无聊，我自己去走走吧，不用找我了！”山崎看着正在寻找蘑菇的众人，又看了看一旁的铁网说道
　　“呃？”众小鬼愣了愣
　　“心动了吧……”小哀心中默默想着，她早知道会有这么一出，毕竟那是一头野生的熊啊！这家伙前段时间弄到了鳄鱼老虎和豹，又让机器人在各个森林里寻找动物，一条野生的熊，怎么可能让这家伙不动心？
　　看着双手抱着后脑，一脸无聊的山崎，小哀缓缓走了过去
　　“别给嫩死了！”小哀只是在他耳边轻声说道，随即又回到了人群里
　　“哼！一条畜生而已……”山崎嘴角勾起一条好看的弧度，眼中充满了自信
　　“这家伙又是想干什么？”柯南有些疑惑
　　“山崎，他们关系真好……”两人不知道的是，两个小鬼正在极度伤心中了……
　　山崎离开了，一群小鬼还在寻找蘑菇中……
　　………………
　　“可以通过寻找粪便和脚印，还有狗熊留下来的痕迹，寻找到它的窝！”山崎心中这样想着，仔细检查着地上留下来的一切痕迹……
　　“嗯？粪便……”看着地上一坨物体，山崎脸上露出一丝喜色，低下头趴在地上，嗅了嗅粪便的味道
　　吔屎啦！
　　“看起来好像是新鲜的！”嘴角勾出一抹淡淡的微笑，抓起一旁的棍子，在粪便上捅了捅
　　“新鲜的！”山崎站了起来，跳到一棵树上，观望起来
　　“嘿嘿，那我也开始寻找吧，山崎，你就等着给我抄一个学期的作业吧！！”元太一脸自信满满，从柯南那里得到方法以后，他对你胜过山崎，更加自信了
　　“以前都是我抄作业！让你也尝尝写两份作业的滋味！”扭头看了看四周，其他人都堆积在一起，不过他显然并不打算这么做，跟着大家一起走，得到的蘑菇得平分，这样让他怎么赢？
　　“诶！”突然，看向铁网另一边的时候，他双目瞪得老大
　　开往另一边的一棵树下，竟然长着大量的松茸菇
　　“好棒诶！”他就是这样的性格，冲动，做事不经大脑，也不顾里面有熊什么的了，爬上铁网就冲了进去
　　………………
　　“炸弹案……东京！”挂断了电话，服部平次脸色已经黑了下来，黑的吓人
　　“可恶！”在这一刻，他想起了一个人
　　山崎菊三郎！
　　当时虽然只是偷听知道了山崎菊三郎的恐怖身份，不过，之前就一直对这个很聪明的小鬼抱有疑心，没想到……他竟然会这么做！！！
　　“可恶！”这段时间里他也经常会去东京，也经常会在各种案子里遇到那个小鬼，不过那个小鬼似乎少了很多嚣张跋扈，让他有些怀疑自己听到的消息是不是错误的，可是，山崎菊三郎的可能性达到60%
　　恐怖炸弹案，性格的问题，恐怖的知识量，还有动机
　　“仅仅只是因为萝卜抓那个小女孩吗？太狠了吧？”
　　过了好一会儿，他终于平复下心情，仔细思考了起来
　　“也不能完全断定是他干的！”
　　“不过，如果真是他干的，那也太太丧心病狂了！能够忍在几个月后才动手，而且………………萝卜在抓到的几天之后，已经转移到美国了啊！！！”
　　“应该没有走远才对！”山崎隐蔽在树上一动不动，一只手抓着树枝，另一只手握着一柄漆黑的手枪，这是一把麻醉枪，他的腰间还插着一把手枪，十二弹，每颗子弹都很小，所以杀伤力也不大，射程也不会太远，不过近身作战是足够了！
　　“嗯？猎人！”远处，渐渐显出了一个人来，正朝着这边缓缓走来，东张西望，双手中握着一杆枪，那是一杆猎枪，他的背上背着一个麻袋，装得鼓鼓囊囊的，也不知道是什么？
　　这人头上戴着帽子，突然，他停了下来，停在地上看了看
　　“是来，找熊的吗……”山崎经过各种改造后的身体，眼力自然也是不错，地上那分明是一坨粪便……

第171章 猎人
　　“元太怎么不见了，”众人正忙着寻找蘑菇，只听步美突然说道，她是个比较细心的女孩子，主要是寻找蘑菇的时候，也不忘四处看看，山崎是不是回来了
　　“嗯？”柯南也是四处看看，果然并没有发现元太的踪迹
　　“不会是自己去找松茸了吧？”阿笠博士说道，经过这段时间的相处，元太也的确是这样的人
　　“不管怎么说，我们还是回到原来的地方看看吧！”阿笠博士说道
　　………………
　　“我想是越过铁网了吧！”柯南看了一眼身旁的铁网，然后又扭头看着众人说道
　　“什么？铁网那边可是有熊啊！”阿笠博士吓了一跳，熊孩子怎么能这样乱来？
　　“嗯，我想是没错的，铁丝上沾到的土还很新，这个洞也很小，就代表刚刚有小孩在爬过！”柯南推了推眼镜，分析道：
　　“而且相对于这边对面的，枯黄树叶的赤松木会更多！”
　　“那就麻烦了，我这几天正在修理元太的那个侦探臂章，追踪眼镜根本排不上用场啊！”阿笠博士捏着下巴，苦恼地说道
　　“但是没办法，既然这样就让我去找他，你们几个留在这里好了！”柯南一脸无语，其实是阿笠博士还在研究侦探臂章的设计，毕竟当时的设计已经忘了……
　　“诶？你又想一个人行动，那时候程风头是不是？”光彦说道
　　“就让我一起去找嘛？我好担心哦”步美小萝莉说道
　　“可是这个铁丝网对面可是有熊诶！”柯南说道……
　　小哀正想要说话，只听步美突然说道：
　　“要不我们叫上山崎一起找吧？山崎一定能解决的！”
　　看着小脸上满是对山崎的实力坚信不疑的步美，柯南有些无语
　　这只是去找个人而已啊，又不出去打熊，就算遇到熊，山崎也没什么用吧？这小女孩被欺骗得不轻啊！
　　“要不我们就分组进去找吧！我和圆谷同学一组！”小哀提议道
　　也不知是出于什么心理，事实上，她你只需要给山崎打个电话，山崎那家伙一定会屁颠屁颠地去寻找，不过，她并没有这么做
　　最后，以小哀和光彦，柯南和步美，两队组合进入了铁网后面的森林，博士呆在这里等待着元太可能的回归
　　………………
　　茂密的森林之中，鸟叫虫鸣的声音，充满了大自然的气息
　　“灰原同学，能不能问你个问题？”
　　“嗯？”小哀停了下来，扭头一脸疑惑的看着他
　　光彦脸上微微红了红，不过还是坚定地问道：
　　“我想问一下，你和山崎同学是什么关系吗？”
　　“呃…”小哀看着光彦，永远总是附带着些不明的疑惑
　　光彦嗯红了红，他也知道这么说不好，不过，柯南之前那些说话说的有道理……
　　“没有，一点也没有！”过了好一会儿，小哀眉头皱了皱，脑海中，想起了今天早上山崎身上浓重的女人味，咬着牙说道
　　“真的……么？”光彦始终感觉很不对劲，这是闹矛盾了吗？
　　“嗯……”小哀扭过头去，不再看他
　　“可是我感觉你们平时很亲密啊？平时做什么都是一起，就连回家也是……”光彦急忙说道
　　“…那只是他一直纠缠！”眼珠子微微一转，似乎想到了什么好玩的主意，咬着牙说道
　　“是……是吗？”
　　………………
　　山崎没有动，即使他看见了熊，因为，不远处又来了一个人
　　“猎人！”
　　那人身上也是背着一杆枪，似乎在寻找着什么？
　　………………
　　草丛里似乎传来什么动静，光彦是吓了一跳
　　“是，是元太对不对？”只见他神色慌忙，似乎是害怕遇到熊
　　小哀没有说话，只是握紧了口袋里的小型手枪，时刻准备开枪射击
　　那片草丛里又动了动，一只黑色的物体，在草丛里露出头来
　　“啊！熊！”光彦吓了一跳，身体向后退了两步
　　“呼……”小哀舒了一口气，白嫩的小脸上露出了丝丝笑意
　　“这只是一只刚出生的小熊而已，看起来还不到一年！”说着，她走了过去，摸了摸那只黑色小熊的头
　　“诶……”丢脸吗？当然，女孩子都没怕，自己就吓成这样
　　“灰原同学还真不一般啊！就和山崎一样呢！不管怎么样都是那么冷静……”心中感到一股淡淡的自卑，自己看来还只是个普通的小孩子啊！
　　彭——
　　一声枪响，两人都是吓了一跳，连忙朝着枪声的方向看去
　　“枪，枪声？”光彦冷汗都冒出来了，毕竟他只是个普通的小孩子啊！
　　“难道是这小家伙的妈妈被猎了？”小哀说着，探着草丛往那边看去，塞在口袋里的手，握紧了枪！
　　“嗯哼精彩啊！”山崎呆在树上看着戏，暂时还没打算去动手，他是小孩子，身体本就娇小，躲在树上，根本无法发现
　　“含棒棒的感觉，渔翁得利啊！”看着树上挂着的，小熊的尸体，还滴着血血液，竟然想利用小熊的尸体把大熊引出来也是666的，只不过他没想到会被同行射杀吧！
　　“嗯？”目光往身后一看，愣了愣，两个熟悉的人……
　　“不好！”心中一紧，举起麻醉枪就对准了那猎人的脖子
　　咻——
　　“嗯？歪了？不好！”不知道是不是因为风的原因？麻醉针刚好同猎人的脖颈擦过……
　　“嗯？”那猎人吓了一跳，举起猎枪就朝这边开了两枪
　　刷啦啦啦啦……
　　山崎跳了下去，身体与树叶相碰撞在一起发出的刷刷声
　　小哀眉头一皱，毫不迟疑地，拉着光彦头也不回就跑了
　　“怎么回事？”光彦正准备往这边看来，就这样被人拉走，很是奇怪
　　“不要问那么多！”
　　彭——
　　一颗子弹，猎枪的子弹，就这样从两人的身边划过，射入了一棵大树上
　　砰砰砰——
　　山崎跳下去的同时，掏出手枪，就朝那边开了几枪，眉头紧皱
　　“小……小孩！”由于是在向下掉落的情况下，山崎本身的枪技也不是特别好，子弹全部打歪了，那能见山崎的模样，也是有点吃惊，竟然是一个看起来只有七岁的孩子
　　站了起来，冷冷地看着对方，举起了手中的枪

第172章 两人的谈话
　　山崎看了一眼拿着枪的猎人，又看了一眼一旁凶恶的黑熊，默默地掏出了另一杆枪
　　“我真没想到，你竟然会为了一只熊，而将同类杀死，啧啧啧……”嘴角勾起一抹淡淡的微笑，身体向后缓缓后退着，距离越远，他就越有把握躲避子弹
　　“小弟弟，你还是走吧，我不想伤害你！”猎人皱着眉说道，他真的不想伤害小孩子。
　　“嗯哼”直接拿大黑熊正朝着猎人呲着牙，独眼中充满了凶恶
　　“小弟弟，你带枪在这里蹲了这么久，也是来蹲十兵卫的？”猎人皱着眉，看着山崎手中双枪，他很不喜欢猎熊的行为
　　“吼…”黑熊在猎人身上嗅了嗅，似乎并没有打算伤害他，而是将目标对准了山崎，一脸凶恶，缓缓走来
　　“哼！”山崎丝毫不惧，将手中的枪对准了黑熊的另一只眼，只要射得中，这只黑熊也算是废了，至少没有威胁之力，仅凭靠嗅觉和听觉，在双眼急剧疼痛的情况下，以他的走位根本不可能让熊抓到！
　　他的身旁，就是之前蹲的那棵树，树下，有一颗他早就准备好的炸弹
　　“不要伤害他！”猎人大吼了一声，猎枪的枪口对准了山崎的头颅，时刻准备开枪
　　“嗯哼”山崎似乎也是害怕了，收了手中的枪，插入腰间的枪套，举起了双手缓缓后退
　　“……”猎人仍然是那一副严肃的模样，不过，已经将枪口收了回来，对着天空开了两枪
　　砰砰——
　　“十兵卫，回去吧！”猎人大喊了两声
　　“哼……”山崎冷哼一声，直到再也看不见那只熊，这才转身离去
　　“熊，我是不会放弃的！”心中想着，虽然可以把熊引到远一点，放炸弹弄死那个猎人，不过那样动静太大了，实属不智，柯南随时可能出没……
　　………………
　　“灰原同学，到底是怎么回事？”光彦还是有些惊恐，刚刚差点给弄死了，甚至完全没看清那边到底发生了什么……
　　“地上有一具尸体，我想，应该是杀完人后，想把我们灭口！”小哀说道，脸上丝毫没有担心之色，山崎没那么容易死
　　“什么？那怎么办？”光彦毫无主见地问道，只是下意识地，下意识的相信她……
　　“不知道元太有没有找到，不过我们首先要找到阿笠博士！”小哀说道，山崎绝对不可能有事的，绝对！
　　“嗯……现在该去哪呢？跟踪的话肯定不行，他一定会警惕我的！”山崎当然不会傻不拉叽去跟踪，如果是柯南肯定会吧！
　　“去找他们好了……”摇了摇头，将腰间的枪藏好
　　“这个小家伙从刚刚一直跟着我们呢！”小哀扭头看了一眼那只小熊，看起来很单纯，毛茸茸肉嘟嘟的小熊，完全没有一点凶戾的感觉……
　　“是啊！”光彦说道：
　　“可是这只小熊到底要怎么办？”
　　“先待着吧，如果让它自己遇到猎人就危险了！”小哀微微笑了笑，眼中是一丝丝的柔和，女孩子最可爱的生物还是没有抵抗力啊！
　　一只幼小的熊，在大森林里没有母亲保护，就像是她实验室里的小白鼠一样，完全没有丝毫抵抗力……
　　“灰原同学，你怎么了？”光彦慌忙跑了过去，只见小哀倒在地上，握着脚踝，咬紧了牙
　　“扭到了……”小哀咬着牙将裤脚拉了上来，只见脚踝处是一片淤青，红肿，看起来很是吓人
　　“我帮你看看吧……”光彦说着，正准备伸出手去，不过，又突然停下了动作
　　“抱歉……”这样子摸女孩的脚好像不好？
　　小熊走了过来，伸出舌头在小哀红肿的脚踝上舔了舔，还真是一条可爱的生物啊！
　　“让我帮你们包扎一下吧！”说着放下了背上的书包
　　“你还随身带着纱布？”小哀愣了愣
　　“不是啦，不过我有带毛巾！”说着从书包里掏出了一条毛巾
　　“只要用剪刀剪一下就好了！”说着从书包里掏出了剪刀，将毛巾剪成了一条长长的布条
　　………………
　　“这下就好了！”终于，包扎完毕
　　“你懂得还挺多的嘛！”小哀笑道
　　光彦有些呆了，平时竟然没怎么注意，灰原同学，笑起来好美……
　　“这都是柯南教的啦，有一次去郊游，我脚扭伤了，是柯南帮我包扎的……”
　　“山崎也在场？”小哀问道
　　“嗯！是山崎帮我喊来了柯南……”想到山崎，他脸上的得意之色也是消去了一些，毕竟，无论做什么，山崎都是那么完美呀！
　　“他有说过什么吗？”小哀尝试着站了起来，在光彦的搀扶下
　　光彦当即是脸色一黑，似乎想到了些不好的回忆……
　　“他拔出刀子说要帮我截肢……”
　　小哀一个没忍住，噗嗤一笑，嘴角带着淡淡的笑意
　　“果然和我想的没错…”
　　光彦愣了愣，果然和自己想的没错，它们关系很好啊！心中感到一股淡淡的自卑，自己还在为假面超人一个打斗镜头而欢呼雀跃的时候，山崎已经是博学多才，已经是开始学会撩妹了
　　无论是步美
　　还是灰原同学
　　似乎还有个柯南，只是这段时间柯南有些奇怪……
　　他的观察力还是很不错的，这一点不得不说，稍微培养一下，有当侦探的潜质
　　“嗯？你很了解山崎吗？”虽然心中已经有了答案，不过，不亲耳听到答案，还是不甘心啊！
　　“……”小哀皱了皱眉，自己了解他吗？一个拥有各种变态爱好的疯子？不怕死不要命，平时表现的又和小孩子一样，看似单纯，其实内心邪恶……
　　“既然你不想回答就算了吧……”他心中很想说出这句话，不过，还是忍住了，目光炯炯地看着她，他，想要得到答案，能让自己彻底放弃的答案……
　　“我们还是去找阿笠博士他们吧……”过了好一会儿，小哀只是这样说道，没有再多说什么……
　　………………
　　“嗯？”山崎突然停下了脚步，身体蹲了下去
　　那是一个猎人，高瘦的猎人，背上背着枪，头上戴着帽子
　　“丢出来猎熊的吗？”心中疑惑地想着，不过他可没有开枪动手的想法，虽然说尸体很好处理，不过，没有利益啊！

第173章 下定决心的光彦 戒掉假面超人
　　“走了……”看着猎人离去的身影，山崎从草丛里走了出来，冷冷地看着离去的方向
　　“无聊！”就在这时，感觉生活似乎有什么声音？不正是那条大黑熊吗？
　　“……”山崎没有急着动手，先是跳到了树上，熊皮很厚，麻醉枪的子弹打不进去
　　狗熊凶恶地看着他，缓缓走了过去，独眼的熊，看起来十分吓人！
　　“那就，打瞎另一只眼！”爬到一棵树上，抓住另一棵树的树枝，拽了两把，感觉挺坚固！
　　直接打眼睛，可能会把狗熊大脑打穿，这样就没什么用了，所以必须要偏着打，只用打爆眼珠就行！
　　狗熊在树下，抬起头，一只凶恶的独眼冷冷地看着他
　　“哼！老子就不信你会一直，正面盯着我！”山崎丝毫没有惧怕
　　吼！
　　大黑熊狠狠地拍打着树干，大树在摇晃着
　　“白痴！”山崎可不会傻不拉叽地站在一棵树上，等着掉下去，当即松开了脚，单手握着另一棵树的树枝
　　……
　　“什么声音？”猎人抬起头，看着远方，好像，听到了狗熊拍的大树的声音？
　　“不好，十兵卫！”猎人心中一惊，提着枪快步跑了过去
　　彭——
　　终于找到了机会，从侧面，毫不犹豫地，开了一枪，对准了狗熊的独眼……
　　吼！！！
　　大狗熊一声怒吼，眼珠子爆出一条血液，在地上到处乱撞着
　　砰——
　　突然，又是猎枪的声音
　　“猎人！”山崎第一个想到了之前遇到的那个猎人，本来是处理完尸体后赶过来了！
　　“嫩死！”想也不想就跳下了树，熊嗅到了他的味道，用那肥大的身体转了过来
　　“哼，瞎熊！”一只瞎了的狗熊能对山崎有什么威胁吗？
　　……
　　“灰原同学，我好像听到了枪声？”光彦突然停下了脚步
　　“嗯，快跑吧！他可能追上来了！”小哀说着，继续朝着原来的方向走去
　　“呃……好！”
　　“真的，没事么？”小哀走了两步，又回头看了一眼，真的一点也不用担心吗？
　　………………
　　“辣鸡！”看着地上躺着的一具尸体，山崎将一小瓶墨绿色的液体倒了上去，只闻到一股淡淡的香味……
　　“狗熊！”
　　那头狗熊，已经被麻醉过去了，对于狗熊来说，留点血液并不算什么
　　“很棒！”一屁股坐到狗熊身上，熊毛有些硬……
　　那么问题来了，怎么带回去？
　　“卧槽……”这是个很值得思索的问题啊！
　　“mmp，干了这么久，白费了？”看着屁股下坐着的狗熊，还是很不舍啊！
　　“吃了！熊掌！”掏出了手机，给7号机器人打了个电话，让他和10号带两个空的大包，绝对不能亏了！也没必要整头熊带回去，采集基因，然后割掉熊掌！
　　机器人飞行的速度很快，身上还带了备用燃料！
　　“定个坐标！滚人！”山崎也是毫不犹豫的，待在这里让人看见了也不好，机器人来了以后有没有熊，也只能看运气了
　　“嗯，小鬼？”就在这时，只听一道男人的声音，山崎心中一惊
　　抬头看去，又是一个猎人打扮的家伙
　　“小鬼，这只狗熊是你杀的？”那人看着山崎腰间的枪，眯了咪眼睛，一脸不可思议
　　“嗯？什么？”山崎眨了眨眼，一脸不知所措
　　“……”那人还没来得及说话，山崎突然拔出了手枪
　　砰——
　　“纳尼？”那人吃了一惊，下意识用手中的枪一挡
　　钪——
　　总感觉手中的枪被什么东西打了一下
　　“卧槽，好幸运！”山崎皱着眉头，又是开了一枪
　　“卧槽……”男人有了警觉，连忙躲避，同时开两枪
　　刷刷——
　　山崎眼力是何等的好？轻松就躲了过去，一枪就是射了出去
　　“混蛋！”男人连忙往地上一铺，滚了几下，躲到了一棵大树后
　　“小鬼，你这是在干什么？”猎人大吼道，这小鬼好恐怖，竟然能躲得过枪弹！
　　“你知道的太多了！”山崎缓缓走了过去，只剩六颗子弹了，这可没时间给他换弹，必须在子弹用完之前解决掉他！
　　“可恶！”只见大树边，一根枪头探了出来，迅速就是开了两枪，也不瞄准
　　“麻痹，太近了！不好躲啊！”山崎向旁边一闪，不再靠近，身体向后倒退着
　　即使他眼力再好，反应和速度再快，不过子弹的速度也不慢！
　　“嗯？”看着地上滚过来的一个金属小球，男人愣了愣
　　轰——
　　一声巨响，小型炸弹突然爆炸
　　“啊！！！”男人还没反应过来，只感觉，自己的下半身，没了！
　　大树被炸开了一个口，地上的树叶被火焰点燃……
　　砰砰砰——
　　也不顾那么多，自己是必死无疑，探出身子，就是朝那边开了几枪
　　子弹的数量好多，山崎连忙躲闪，不过……
　　彭——
　　只感觉到有些疼痛，手掌，中了一枪……
　　彭——
　　又是一条鲜活的生命……
　　山崎眉头皱了起来，并不是因为疼痛，地上，留着自己的血液……
　　………………
　　“新一，那边好像着火了？”阿笠博士急声说道，只见那边的树林，上空，飘起了袅袅青烟……
　　“什么？”柯南瞳孔一缩，连忙从小洞里爬了过去……
　　“灰原，光彦，它们俩都在里面！”就在这时，两个人的身影，显现了出来……
　　………………
　　“麻烦！”山崎看了一眼倒在地上的一具尸体，看起来也是一个猎人打扮
　　“是你自己看到我的！”脸上没有丝毫惭愧，街上抓人的事情他都做多了，更何况是杀人灭口？
　　“要想人不知，除非己没为，也就是——消失！”山崎脸上没什么表情，眼中看不出情绪，只是嘴角勾起一条淡淡的笑，传说中的皮笑肉不笑就是如此了
　　“当然，还有一个更好的方法！你要毁掉以前就行了！”
　　……
　　没过多久，警察和消防员终于赶到，如果你那边地区附近的树林和一切都烧的完全不剩一点，要说剩的话，那也只有灰了吧！
　　当众人找到在狩猎区外不远处，靠着大树睡着的山崎，顿时是有些哭笑不得
　　“可惜了熊掌……烧熟的熊掌应该会好吃吧……”心中还是有些遗憾
　　小熊，最终还是交给了警察，至于会送到哪片森林又或者动物园，就不知道了
　　“要不我把那只小熊抢回来养？”山崎看着小哀笑道
　　“给你养，会很惨吧？”
　　看着正在说悄悄话的两人，两个小鬼都是叹了口气，都是感觉到淡淡的悲哀
　　“嗯？”两个小鬼对视一眼
　　“戒毒吧，假面超人什么的不看了！我要拜山崎为师！”光彦突然下定了决心，看着山崎的目光火热了起来

第174章 收徒注定误人子弟
　　………………
　　“竟然把山也烧了，看来是出什么事了吧？”小哀冷冷的盯着山崎，只见他双手插着口袋，脸上一副若无其事的模样
　　“几个猎人而已！”山崎送了耸肩，他根本没有放在心上
　　“谁让你没事干去抓熊？无聊！”小哀说着，加快了脚步，有没有再多看山崎一眼
　　“嗯？”山崎不解，仍然在慢悠悠地走着
　　“女人这种生物都那么奇怪吗？哪天去抓一个来解剖看看？”单纯的外表下，心中却在想这些不好的东西
　　………………
　　山崎没有选择去青子家吃晚饭，而是找了个酒店，随便解决了一顿山珍海味，主要是手上中了一弹，只会平白让青子担心罢了
　　夜晚——
　　小哀正坐在沙发上看着电视，脚扭伤了，走路也是在山崎的搀扶之下
　　“泡点药水吧！”山崎从浴室里走了出来，手中端着一个，比他肩膀宽1.5倍的盆，粉色的脸盆，里面装的却是乌黑的液体，看起来并不是很粘稠
　　“？”
　　“山崎特效药，泡一下脚，明天早上就可以正常走路了！”山崎得意一笑，将脸盆摆到了地上，正准备帮助小哀把裤脚拉起来，毕竟穿的是长裤
　　“你的手，怎么了？几个猎人也能让你受伤吗？”看着山崎脸上那得意的微笑，只见手掌中心的血肉模糊，还有用子弹的火药处理过的痕迹，小哀皱了皱眉
　　“只是脑抽没注意罢了，状态不好！”山崎耸了耸肩，对于手上的伤口完全不在乎，试了试水温，刚好！
　　“我帮你看看吧！”说着，正准备站起来，这可是给子弹打过，比起扭伤可严重多了
　　“不用，没事的！”山崎站了起来，单手将她压回了沙发上，脸上带着暖暖的笑意，竟然完全没有那种之前很**的感觉……
　　“开什么玩笑，这可是枪伤！”小哀忍不住大吼道，眼中不禁有些泪水打转
　　“呃……很严重吗？”山崎只是萌萌哒眨了眨眼睛
　　………………
　　“必须要快点告诉老爸！这件事情已经不是我能解决的了！”犹豫了一会儿，正准备推开书房的门，
　　不过，手放在门前又停住了，书房中，服部平藏似乎在打电话，隐约能听到声音
　　“是关于这个案子的吗？”心中疑惑的想着，耳朵不自觉地贴近了门
　　“随便做做样子，然后撒手不管是吗？我明白了，组织那边还有什么吩咐吗？”书房里传来了服部平藏的声音，声音压得很低，不过还是勉强能听得到
　　“老爸？在和什么人说话？”服部平次皱了皱眉头，好像并不是自己想的这么简单啊！
　　又过了一会儿，服部平藏似乎在听着对方的吩咐
　　“隐瞒山崎菊三郎在大阪犯下的一切案子……好的！就这样了吗？”
　　轰——
　　服部平次瞳孔一缩，宛如晴天霹雳，有些怀疑自己听到的是不是假的？
　　“老爸……竟然？竟然……”太轰动了，原本一直以为很正义的父亲，竟然在帮坏人做事？
　　悄悄地，离开了这里，如果被发现，自己是不是会被灭口？
　　“组织？那到底是一个怎么样的组织？竟然能让老爸……”
　　一个从小接受父亲良好教育的，心中充满正义的少年，却得知父亲竟然和坏人同流合污
　　简直是要崩溃！！！
　　“纳尼？拜我为师？”看着跪倒在自己身前的光彦，山崎吃了一鲸，这又是搞什么基？
　　“嗯！我想学怎么样做一个侦探！”光彦眼中充满了坚定
　　“你在开玩笑吧？我能有什么好教的？”山崎还是一脸萌逼
　　“可是……”光彦顿了顿，即使很不想承认
　　“可是你是我们少年侦探团最聪明的一个，又幽默，博学多才，我也只能找你了！”光彦说道
　　喝杯果汁压压惊，其实心中是很高兴的，这小鬼终于承认了，咔咔咔……
　　“不是还有柯南吗？”躺在沙发上，不自觉翘起了二郎腿，一副名师风范，逼气十足，嘴角勾起淡淡的笑意
　　光彦感觉有些心慌，不愧是山崎啊！就连微笑都这么拥有气势，仿佛一座大山压在身上
　　“柯南…他……”光彦有些犹豫，毕竟这种事情很尴尬人啊！
　　“嗯哼？”山崎眯了眯眼，一副很感兴趣的样子
　　事实上，对于收个徒弟什么的他也不在乎，相反，是感觉很有意思，如果有一个小徒弟每天在自己身边喊666
　　啧啧啧，美滋滋……
　　“其实……其实，我是想知道怎么样才会让女孩子喜欢……”光彦看了看这个客厅，小哀并不在，脸上红红的，虽然没有女孩子在场，不过，这种事情果然还是很尴尬啊！
　　“啊咧？”山崎一口橙汁喷了出去，瞪大了双眼，一脸的不可思议
　　“呃……”被喷了一脸的橙汁，光彦有些蒙蔽了……
　　“咳咳…咳咳咳……”山崎那口咳着，实在没想到会是这样的事，好成熟的小鬼，想当年自己还在玩泥巴吧？
　　“如…如果不同意，那就算了……”光彦有些慌乱，自己果然还是有些鲁莽啊！
　　山崎双眼一瞪，这么好玩的事怎么可能放过？
　　“不，我同意了！”
　　“嗯，那就算了……纳尼？”光彦本来还是一脸的沮丧，仿佛变脸似的，双眼瞪得老大，一脸的不可思议
　　“我说，我同意了！”山崎满脸的严肃，丝毫看不出是在开玩笑，这也太有意思了吧？
　　“真的？”光彦是一脸的喜色
　　“真的，没毛病！”
　　“真的真的？”
　　“嗯！”
　　“真的真的真的？”
　　山崎脸色一黑，真的不口渴吗？
　　“你到底学不学？”他的声音沉了下来
　　“学，当然学！”
　　终于要有出头之日了吗？终于能学会怎么受女孩子喜欢了吗？
　　“你们在干什么？”就在这时，小哀正好从楼上走了下来，冷着脸，疑惑道
　　“呃…光彦说……”
　　“雅蠛蝶！！！”光彦心中一急，让女孩子知道很丢脸的
　　“光彦想和我学，怎么做一名侦探！”山崎说道，看着光彦的眼神，带着淡淡的笑意
　　“……”鄙视的眼神，完完全全的鄙视
　　“误人子弟！这个世界上又多一个变态！！！”

第175章 大佬养成 把妹练习
　　“把妹第一堂课，如何接近女性！”山崎找了一副黑框眼镜戴上，找到了那种老师的感觉
　　“老师，把妹是什么？”光彦难得找到一个，老师去做师傅，当然是不耻下问，最好把山崎所有的技巧都学过来
　　“就是泡妹子！”山崎扶额，还是太年轻了
　　“哦哦！”光彦一副恍然大悟的模样，心中想着又学到了一点
　　“首先，想要把妹必须打扮的帅点！”山崎已经融入了一个老师的角色，悉心教导着
　　“可是，山崎平时也没怎么打扮啊！穿得和我们都一样吧？”光彦举起了手，得到了同意后，问道
　　“因为你是新手，你没有气质，等你炼出来气质也就不用外物来伪装了！”山崎脸不红的说道，当然，他说的是事实
　　“那我要怎么装扮？”光彦问道，眼中充满了兴奋，不愧是山崎啊！仅仅七岁，仿佛已经是身经百战的老手
　　他又哪里知道，山崎根本就是从网上看到的，无论是动漫还是小说，又或者贴吧
　　当然，主要是扣扣
　　“说实话，你长得并不帅！可以说很普通！”山崎毫不犹豫地打击道，小学生很单纯，只要随便几句就可以骗
　　“是，是吗？”光彦眉头挑了挑，这也太让人尴尬了吧？虽然事情的确是如此
　　“嗯，先不说这个，衣服我会帮你挑！把妹第二点！”
　　“新手最快接近女性的方式……”
　　“纳尼？”光彦瞪大了眼睛，一脸的不可思议
　　“这是最好的方法！”山崎一脸的严肃，就在这时，房门被敲响了
　　“进来！”山崎扭头看去，只见门开，来人正是无脑，只见他手中提着一个大箱子
　　嘴角勾出一抹坏坏的笑容，光彦不禁打了个寒颤，为什么会有这种感觉？
　　“为什么感觉上贼窝了？”
　　………………
　　“我……我还是去，换下来吧！”看着镜子里的自己，光彦脸色红的吓人，那一条纯白色的短裙，两条腿露在外面，今天天气比较冷，感觉凉飕飕的……
　　“别呀！”山崎连忙阻止，从箱子里掏出两条，黑丝，脸上带着贱贱的笑容
　　“接近女孩子最快的方式，就是自己也变成女孩子！”
　　“难道，难道没有其他办法了吗？”光彦还是有些犹豫，怎么感觉被坑了？这真的是在学把妹吗？
　　此时的山崎仿佛变成了狼外婆，而他，却成了那只可怜的小红帽
　　“我也是过来人，我知道你的想法，不过如果你不看重女生，你又会怎么知道，女生心中都有想什么？”山崎虚心教导着，一副过来人的模样
　　“好像，很有道理……可为什么感觉你在坑我？”实在不敢看镜子里的自己，光彦脸上红红的……
　　“我像是会坑你的样子吗？坑你我也没好处吧？难道还以为我会月工你？”山崎是一脸的严肃，当然，仅仅只是恶趣味而已
　　“好的，现在开始第二步，化妆！化妆是一个很重要的环节哦！”山崎笑着，从箱子里掏出了，各种各样的化妆品
　　“纳尼？”光彦吓了一跳，这不就真的和女孩子一样了吗？
　　“小孩子的脸，男女差别并不大，除了元太这样胖的！你脸上有雀斑，相对于女孩子也比较黑，还有手上也得抹一点，只要是暴露在外的部分都要！”
　　………………
　　“师傅，为什么感觉这样好变态？”看着街上来来往往的行人……的脚，光彦是羞得抬不起头来，好尴尬啊！
　　脸上的雀斑已经被掩盖了，也并没有抹太多的粉，仅仅只是淡妆，山崎所用的化妆品，其实都是他自己制造的，只要把握的好，弄一张新的面皮出来也可以……
　　可以说，现在的光彦很可爱，他的脸本身就并没有长歪，只要掩盖一下男孩子的特性，画条淡淡的眼线，画眉，在普通女孩子中，简直可爱得不要不要的……
　　“想泡妹子不变态怎么行？小孩子虽然有靠近女孩的优势，”
　　他的头上套着长长的假发，已经长到了腰的部分，要不是脸型不符合，山崎甚至想帮他弄成双马尾……
　　“然后……我们现在该怎么做？”光彦糯糯问道……
　　“不是我们，是你哦”山崎笑道，似乎又想起了什么，摸了摸口袋，掏出了一个……粉色的蝴蝶结变声器！
　　这个蝴蝶结可是和柯南都不同，粉色，并且被柯南得大很多，如果年纪再大一些，还可以掩盖喉结，年纪小的，戴上去会显得更萌一些。
　　调了一下声音，改成了——
　　柯南的女音……
　　“变声器！”山崎嘿嘿一笑，双眼在周围看了看，嘴角勾起一抹坏坏的笑容
　　推了推光彦，挑了挑眉，指着他的身后
　　“嗯？”光彦愣了愣，扭头看去
　　一个女孩正从自己身边走过，看起来18岁左右的模样，留着一头短发，感觉不出有女孩子的柔弱，反而是显得有些英气
　　“？”
　　“名字和电话，无论用什么方法！”眼中充满着调侃，一副坐等看戏的模样
　　“啊咧？”光彦吓了一跳，真要上啊？要是被拆穿了多尴尬？
　　“师傅……我觉得还是，多学一下比较好吧？这么早就……”吐出的是一口萌萌的柯南式萝莉音，让他自己都有些不习惯，因为太萌了啊！
　　“不，讲太多是没用的，你必须要亲自实践！讲十节课都没有亲自实践一节课有用！”山崎一脸坚决，怎么可能就这样放过他？好不容易找到一个好玩的玩具……
　　“可是……”他还是有些犹豫
　　“泡妹子是不需要那么多时间思考的，妹纸都要走远了，赶紧上！”山崎看了一眼远去的身影，严肃道
　　………………
　　“我要怎么做？要不，放弃吧？”此时的光彦犹如一个尾行痴汉，一直犹豫着要不要上？
　　“这个白痴在干什么呢？有妹不上，真是……啧啧啧！”山崎某人同样在后面跟着，只不过他的跟踪技巧更有技术，即使是时不时回头的光彦都没有注意到他，耳中带着蓝牙耳机，衣服里怎么可能没有摄像头和窃听器？
　　“小妹妹？有什么事吗？”只听一声女音，一直低着头的他，感觉撞到了什么东西？软软的，好舒服的样子……
　　“嗯……”抬头一看，顿时脸色羞红，手心也不由冒出了些汗水
　　这不正是他一直尾随的女孩吗？竟然让发现了……
　　“我…我……”往身后看了一眼，似乎是做了卖队友的准备，然而并没有看到山崎的身影……
　　“嗯？”年轻女孩也是一脸好奇，这个小妹妹，从刚刚就一直跟着她……
　　“姐姐……你叫什么名字？”终于鼓足了勇气，不过始终不敢把头抬起来
　　“冢本数美，怎么了吗？小妹妹？”数美蹲下身去，只感觉这个小妹妹似乎怪怪的，好像很害羞的样子？
　　………………
　　“好奇怪……”看着那一溜烟跑掉的女孩，口中喃喃道
　　山崎扶额，感到无语，只是问了个名字就跑了？电话呢？电话呢？

第176章 生意给抢了 愤怒的山崎
　　“笨蛋吗？电话呢，电话呢？”山崎一脸凶相，注视着他，一副恨铁不成钢的模样
　　“可是……这样子，太唐突了吧？”光彦始终不能认同啊！想要接近女孩子必须将自己也变成女孩子，太变态了吧？
　　“你还是去**吧……”山崎扶额，不就是女装而已吗？
　　“看我的吧！”山崎摆了摆手，目光扫视了一圈过往的行人，眼睛一亮
　　“啊咧？”光彦愣了愣，山崎这是打算亲自示范啊！
　　那是一个看起来20岁左右的女孩，留着一头短发，看起来挺可爱的样子，虽然他是小孩子，审美观更偏向于步美这样同龄的女孩……
　　“有时候吧没需要一个僚机！”山崎从口袋里掏出了自己的手机，嘴角勾出一抹淡淡的微笑
　　“等会你跟着我，拿手机在我身后录像，明白？”
　　“哦~”光彦虽然还是不解，不过，他倒是想要看看山崎到底会玩什么花样
　　只见山崎快步跑了过去，一副熊孩子的模样
　　彭……
　　山崎一头撞到了女孩身上，倒了下去
　　“とても強力で、”光彦是一脸崇拜，这都TM是套路啊！
　　“嗯？”女孩低头看去，只见一个可爱的小孩子坐在地上，抱着后脑喊痛
　　“小……小朋友，你没事吧？”很难辨别性别啊，一条棕色的短裤，细白的小腿裸露在外，身上穿的是纯白色的体恤衫，这副痛苦的表情，带着丝丝的弱气，给人一种很萌的感觉，小孩子本就看不出有没有喉结，头发又比较长……
　　“对不起，大姐姐~”山崎弱弱地说道，偏过头看了一眼远处，脸上带着些许的失望
　　“嗯？”看着那条将自己伸来的洁白小手，沿着手臂向上看去，明亮的双眼微微有些呆滞，不过还是伸出了自己的小手
　　“没事吧？有没有伤到？”女孩温柔地问道，不过，看起来很有男人婆的气概啊！
　　“没…没事……”山崎弱弱地说道，又看了一眼身后赶来的光彦
　　“那么可爱，果然是男孩子！”听了山崎的声音，女孩心中想着，将山崎拉了起来
　　“大姐姐，可以帮我一个忙吗？”山崎突然说道，声音有些糯糯的，似乎是有些不好意思
　　“嗯？有什么事吗？小弟弟？”
　　“是学校的采访作业啦，刚刚我们盯上了一个大哥哥，然后……然后……”山崎的声音越来越小，脸上也是有些微微羞红了起来
　　“好厉害，这就是山崎说过的老司机吗？”光彦心中感叹，不愧是山崎啊！这技术已经是练到炉火纯青了吧？而且很会利用，自己本身的优势
　　“是这样吗？”女孩又看了一眼提着手机赶来的光彦
　　“嗯……嗯！”光彦还是感觉有些害羞，他现在穿的可是女装啊！要是以后暴露了，自己这辈子真别想把妹了……
　　“那好吧！”女孩想了想，也并不碍事，也就答应了下来
　　“那就谢谢大姐姐啦！”山崎诚恳地鞠了一躬，两只眼睛萌萌的盯着她
　　………………
　　“学到了吗？”山崎笑道，接过了那部手机，脸上带着淡淡的得意
　　“师傅好牛逼啊！”光彦是目瞪口呆，没想到还有这一手，看着手中满满的一页纸，心中感慨一声，山崎就是山崎啊！自己要学的东西很多，很多
　　这张纸上不但有姓名，电话，就连平时的兴趣爱好以及工作都有了……
　　“侦探……么？”看着纸上的信息，光彦喃喃道，我在他印象中，侦探都是那些男人的工作……吧？
　　“嗯哼~到你了！目标你自己定，是否需要僚机，你自己选择！”山崎说着，进入了一家咖啡厅
　　“呃……”光彦愣了愣，这个……这个，自己真的要撩那些漂亮的大姐姐吗？
　　“可是……师傅，我们是小孩子诶？难道不应该把目标放在，年轻的小女孩身上吗？”相比于十七八岁的女性，他更喜欢的还是和自己年纪差不多的女孩啊！
　　“嗯……”山崎眯着眼，深深的看着他
　　“原来你好这口啊……”
　　光彦脸色一红，走来的路上，山崎和他说了很多，比如评价女性，将女性分类别什么的
　　“不……不是啦，只是觉得，很不切实际，毕竟我们才七岁啊！”虽然是这么说的，不过还是脸上红红的，说这些真的很尴尬啊！
　　“嘿嘿，我懂，我懂，不过，目标随你自己挑啦！”山崎眼角露出一丝猥琐之色，一副我了解的模样，误解着他的意思……
　　“啊…这个……”光彦焦急着还想解释些什么，只不过却被山崎严厉打断了
　　“不能流汗！冷静点，不然妆掉了就麻烦了！”
　　“可是，把妹真的，要把自己画成女生吗？山崎不也是没有化妆吗？”
　　“因为我比你萌啊！”扎心了，光彦内心是崩溃的，谁叫山崎长得好？人丑不能怪父母
　　“嗯？电话？”山崎喝了一杯咖啡，正准备继续说教，就在这时，一个电话打了过来
　　“谁啊？”光彦问道
　　“没见过的号码！”山崎做了个噤声的手势，接起了电话
　　“莫西莫西？”他也是感到有些奇怪，这是他的另一个号码，侦探事务所的，然而，一直没有委托
　　“是无趣侦探事务所的山崎先生吗？”是一个中年男人的声音
　　“嗯，我是山崎菊三郎！是有委托吗？”山崎问道，故意让声音变得成熟些，听起来像是十七八岁的少年
　　“山崎菊三郎？”对面明显愣了愣，似乎是听过山崎的名字，不过，山崎菊三郎，是小学生吧？
　　“看来是认得我啊！”山崎的声音恢复了正常，既然认得，那么，也没必要掩饰了
　　“这个……”对面明显是不相信小学生啊！
　　毕竟，不管怎么样，小学生就是小学生
　　“如果有什么委托就说吧，我的头脑，可不是用年龄来计算的，相信你也从报纸或者电视里看过我的新闻吧？”这可是一个教育徒弟的好机会，当然不能放过
　　“算了吧！我还是去找毛利先生吧！”说着，对面挂了电话……
　　“师傅……”电话刚一挂断，山崎脸色就黑了下来，光彦看着都有些怕怕的
　　“哼！我们去找毛利大叔，我倒是要看看，到底是什么人，竟然这么轻视我！！！”

第177章 上门搞事情
　　“师傅息怒啊！这样不好吧？”
　　“哼！小孩子怎么了？鄙视小孩子是吧？他自己就不是从小孩子走过来的吗？”山崎脸色黑的吓人
　　发生了这样的事吧，把妹什么的，也就不了了之了，山崎是完全没有那种调教小徒弟的心情了
　　“哼！找到我还好，找毛利，等死吧你！柯南在，你活得了吗？老子也不救你，等你死了，老子帮你破案，装个逼，死去吧！”山崎的内心可谓是邪恶的
　　“走吧！我们去找毛利大叔！”山崎一口喝干了咖啡，一脸不爽
　　“好吧……”既然山崎都这么说了，那也只能这样了
　　…………
　　“啊咧？”看了一眼门前的两人，柯南愣了愣，山崎，这是……搞外遇了？
　　“嗨！柯南”山崎笑了笑，伪装什么的，他很擅长，即使是柯南，也别想从他表情中看到一点内心真正的想法
　　“山崎，你怎么来了？这位是？”说着，他的目光看向光彦
　　光彦一直低着头，脸上红红的，以这样的装扮来见柯南，真的特别尴尬啊！
　　“怎么？不认识了？”山崎露出一脸的坏笑，推了推光彦的肩膀，示意他把头抬起来
　　“嗯？光彦？”柯南是吓了一跳，身体不由向后退了两步
　　这个可爱的小女孩，竟然，是光彦？
　　“嘿嘿，我徒弟漂亮吧？是不是蠢蠢欲动了？柯南君？”山崎笑着，带着调戏的眼神
　　“光彦……你们，到底在做什么？”终于，柯南舒了一口气，伪娘什么的，他又不是没见过，比如说月影岛的麻生诚实……
　　不过她好奇的是，山崎到底怎么样，才会把光彦调教成女装大佬？
　　“嘿嘿，光彦现在是我徒弟哦！名侦探山崎菊三郎的徒弟，所以打算来看看这位，和我齐名的……大叔！”说着，瞄了一眼正看着冲野洋子电视剧的毛利大叔，只见桌上摆满了啤酒罐子
　　“是吗？你收徒弟和大叔没什么关系吧？”柯南看了一眼颓废的大叔，翻了个死鱼眼，呵呵哒，名侦探什么的，都是他一手塑造出来的，事实上也仅仅只是一个颓废的大叔而已
　　“你不是自称是毛利大叔的徒弟吗？”山崎好奇地问道
　　“呵呵哒”
　　毛利大叔的徒弟什么的，也仅仅是几天前，自己为了能在现场到处慌的借口而已，甚至连毛利大叔本人都不知道！
　　“等等，好像不是在谈论这个吧？我记得是在讨论，为何让光彦女装……”柯南突然意识到楼已经歪了
　　“柯南，有客人来了吗？”就在这时，小兰刚从房间里走了出来
　　“小兰姐姐，是我啦！山崎，还有……光彦！”山崎笑着说道，露出头来
　　“快进来吧，站在门口做什么？”小兰热情地招呼道，不过……看到山崎身后的光彦，她有些呆住了
　　这分明是个小姑娘啊！
　　山崎的化妆技巧简直到了鬼斧神工的境地，再加上工藤有希子的记忆，那是更上一筹，还没掩盖住了脸上的缺点又不显唐突，完全看不出有化妆的痕迹
　　“这是？”
　　“是光彦啦！”柯南解释道，不禁有些佩服，山崎这到底是灌了什么迷魂汤？
　　“这化妆技巧和老妈有得一拼了！”首先想到的自然是自己的老妈，工藤有希子
　　“光彦，你倒是说话呀！一直沉默着做什么？”山崎推了推光彦
　　“哦…小兰姐姐好……”
　　“纳尼？”小兰和柯南都是吃了一惊，这分明是萝莉音，它们还是听得出来的
　　“你们在搞什么鬼呀？”大叔看了一眼这边，随后又转头看向了电视，大喊大叫着，简直不要太丢脸
　　“卧槽……这好像是我的声音？”柯南愣了一会后，突然意识到了什么，吃了一惊，随后是心中一紧，莫非，山崎这家伙知道些什么？
　　“啊！这个……”光彦连忙将蝴蝶结摘了下来，有毒啊！
　　“呵呵……”山崎只是笑笑，也不多看柯南，而是跟着小兰来到了沙发上，毫不客气就坐了下去，因为他是小孩子啊，哪来那么多客套？
　　“山崎，光彦，你们是来找柯南玩的吗？”小兰从冰箱里拿出了一瓶饮料，还有几个小杯，在几个杯子中都倒上了饮料
　　“主要是来找毛利叔叔的啦！”
　　“嗯？找我？”大叔愣了愣，这小鬼找他有什么事？
　　接下来，山崎将之前发生的事都说了一遍，随后是一脸阴沉
　　“呃……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”大叔终于憋不住了，放声笑了出来，笑的很猖狂
　　“哈哈，小鬼，你不行啊！”
　　刚刚虽然接了一个委托的电话，不过也仅仅是调查外遇而已，本来想着看完这一集就租辆车过去，没想到还有这样的内情
　　“小鬼，想和我毛利小五郎比较，你太嫩了！！！”本来就对这个工藤新一消失了以后，东京两大名侦探的名份很不爽，自己堂堂名侦探，毛利小五郎竟然和一个小鬼并齐，看来还是自己更胜一筹
　　“哼！这次的案子我也要一起去，我倒要看看是什么人，竟然敢鄙视小孩子！！！”山崎低声说道，声音很沉，很愤怒
　　“哼！我才没空带小孩子！”毛利大叔当然不同意，虽然他很自负，不过，如果小鬼抢风头，那可丢脸了
　　而且，每次只要有这小鬼在场，就没有自己什么事，除了之前冲野洋子的案子
　　“怕了？看来名侦探毛利小五郎也不过如此！”激将法对大叔是绝对管用的，大叔最吃这一套，因为太要面子了
　　“怎么可能？只是车子装不下！”
　　“如果我有车呢？能装下很多人的旅行车？”山崎笑道，大叔还是太嫩了
　　“没空带小孩子！”
　　“怂了？”山崎是咄咄逼人，这是个在徒弟面前装逼的好机会
　　“我会怕你一个小鬼吗？”大叔不爽道，他这个人最要面子，很不喜欢别人说他不好
　　“啧啧啧，本来还想看看名侦探毛利小五郎的英姿呢……”山崎嘴角勾出一抹淡淡的微笑，似乎是在鄙视
　　其他几人静静的看着这一幕，没有说话，只是心中惊奇，山崎，真是用的好方法，而且一点面子也不给

第178章 想不到标题的标题
　　………………
　　“什么？不去吗？”
　　“嗯，没兴趣！”蓝牙耳机中传来了小哀的声音。
　　她是真的没兴趣，相比起破案什么的，静静地宅在家里看书多好？
　　“那好吧！”山崎也没多说什么，直接就挂断了电话
　　“灰原同学不来吗？”光彦问道，他已经将女装换了下来，换上了柯南的衣服，看起来还是那副普通的小学生模样
　　女装什么都是黑历史，反正他是打定主意，无论以后山崎怎样说，都不可能穿上了，简直太羞耻了！
　　“……”柯南从头到尾没说话，除了推理和绿帽子之类的以外，也没多少能让他感兴趣的了，心中还在期待着到底会是什么样的案子？
　　臭小鬼什么的最讨厌，大叔始终保存着一副臭脸，反正就是不爽，看来这次想要努力了，要是被小鬼抢了风头，简直得气死了
　　“师傅，你有把握吗？”光彦有些忐忑地问道，这个是主动上门找事，如果输了，那就是自己打自己的脸
　　“年纪大了就应该乖乖在家里养老！现在是我们年轻人的天下！”
　　“八嘎，小鬼你说什么？”大叔是当即气得直跳脚，这是什么意思？看不起自己吗？
　　“嘿嘿，大叔，我也没说你啊，急什么？”山崎那副贱贱的样子，让人忍不住有种想要打上一拳的冲动
　　“哼！”大叔口才本身就不怎么好，哪里像山崎？两世为人更是融合了不少记忆，还有工藤优作身为侦探的口才，有希子身为演员的随机应变，就光是这两个人的记忆，就能吊打大叔了
　　“你说的车子什么时候才能来？不会是骗我的吧？”几人已经在咖啡店坐了很久了，大叔是想办法挑事，一定要挫挫这小鬼的风头，最好把他打压在脚下，不然让这小鬼成长起来，就是下一个工藤新一了，这种事情绝对不能容忍！！！
　　“哼哼！你是不懂利用自己侦探的优势，我可是富得流油啊！就说几个月前电视台的采访，，啧啧啧……”这话说得倒是不假，的确几个月前有电视台的采访，虽然是6号
　　看来有必要重新扶植一个记者，不，自己开一个报社，当然，在其他报社扶持也是很有必要的，对了，还要控制网络，现在可是信息时代，网络是必不可少的
　　“切…”事实上他也不知道该怎么利用侦探的优势赚大钱，不然他早就去做了
　　“可以写小说，或者说做案……”柯南心中想着，她阿爹就是写小说的，当然，如果说赚大钱的话，用侦探的头脑来做案，速度会更快，而且是一夜暴富
　　“呵呵……瞎想什么呢？”翻了个死鱼眼，呵呵哒，这种事情怎么可能？山崎虽然比较臭屁，A级装逼犯，不过还没到需要关监狱的地步吧？
　　“说起侦探……好像很久没有新一的消息了呢！这段时间有没有打电话过来……”
　　“啊咧？我以前有经常打电话吗？”柯南小萝莉愣了愣，好像，从失忆变娘以后，就一直没打过电话……
　　“哼！那个臭小鬼不是什么好东西，我看啊，八成是在外面找女人了，还是不要联系的好！”大叔双手插在裤兜是一脸不爽，女儿被拐了啊！虽然已经被拐很久了……
　　“嗯，我想应该是的吧！”山崎应和道，难得和大叔达成了一致，能恶心柯南一下也是感觉不错了，他是这么想着的
　　“呵呵…找女人……”柯南是一脸无奈，正准备解释什么，找女人？开什么玩笑？自己现在好像就是了吧？
　　光彦不说话，也没什么可以插口的
　　“爸爸，山崎，你们说什么呢？新一他不是这样的人啦！”小兰当即反驳道，她就是容不得其他人说工藤新一不好
　　“嗯嗯，就是这样，果然还是我家小兰最懂我！”柯南简直激动得内牛满面了，爱咋说咋说吧，只要小兰懂自己就好
　　“可是…新一哥哥上次给我打电话，好像听见了女人的声音？听起来好像是一个可爱的大姐姐，说的还是英语哦”山崎说道，一脸的真诚，完全不像是撒谎的模样
　　“纳尼？”柯南双目一瞪，一对水汪汪的大眼睛充满委屈，有这回事吗？不记得啊！
　　“真的？”小兰也是心中一紧，莫非，新一真的在外面找女人了？
　　“小兰姐姐，不要听他胡说啦！”柯南连忙解释，任由山崎这样再继续歪下去，自己是跳进黄河也洗不清了
　　“可是，柯南，我真的听到了啊！怎么不相信我？”山崎一脸的坚决，然后……
　　“哼！这些年轻的臭小鬼没什么好东西！”毛利小五郎见势煽风点火，小鬼什么的先不管，如果能让小兰放弃工藤新一那混蛋，那就真的是含棒棒的了！
　　不能将目光看向山崎，好奇着他要做些什么
　　然后在手表上点了几下，嘴角勾出一抹坏坏的微笑
　　“我还有录音哦！只不过在家里，我让小哀给我发过来！”
　　小哀？
　　可能会做这么无聊的事吗？
　　会的，当然会
　　然而，山崎却是给11号发了一条信息，变声器什么的他也有啊！
　　“不好的预感！”柯南心中一跳，感觉似乎有什么阴谋笼罩着自己？
　　“车子怎么还没来？”大叔再次将目标对着山崎，怼，一定要怼！
　　“那不就是吗？”山崎指了指咖啡厅前，停着的一辆车子，那是一辆房车，看起来价值不菲的模样……
　　“……”
　　“那辆车已经停在那里五分钟了吧？”光彦弱弱地说道，
　　“嗯，是啊！我想着，多喝几杯咖啡再走嘛！”山崎坏笑道，一口干掉了杯中的咖啡，说实话，一点也不苦
　　“……臭小鬼！”毛利大叔当即发飙，一拳就砸了下来，这简直是在耍他啊！想他堂堂名侦探毛利小五郎，竟然给一个小孩子耍，简直不能忍的说
　　“啊咧？跤警？”山崎身体向右一斜，只见一个看起来20岁左右，穿着警察制服的女孩朝着那辆车走了过去……
　　“混蛋！”毛利大叔当即就是一个左勾拳
　　“怎么了？”小兰不解
　　“我看啊，估计是得贴罚单了吧？那里是不让停车的！”柯南双手抱着后脑，一脸的悠闲模样，眼中带着丝丝的幸灾乐祸
　　“呵……”不就是罚单吗？他也不在乎，只是……柯南小萝莉感觉好可爱

第179章 单纯的山崎小朋友
　　“呵呵，难得被贴一次罚单呢！”山崎坐在真皮座椅上，喝了一杯桌上的饮料，脸上完全是不在乎的神色，嘴角勾出一抹淡淡的笑容
　　“好像并不是什么值得高兴的事吧？”柯南吐槽道，享受着大胸和大白腿的福利，虽然……小jj没了……
　　“不过那个由美姐姐也挺漂亮的啊！”贴罚单的时候，既然并没有出去，而是通过咖啡厅的玻璃窗看着戏，所以那个女警也没认出他们
　　“毛利先生，我们的目的地是哪里？”就在这时，机器人7号问道，总不能漫无目的去瞎跑吧？
　　………………
　　“虎仓家……”看着地址，山崎心中更加确认了，一定会死人，一般来说，在这种深山，死人是肯定的！
　　“这次会以什么样的方式死呢？好期待！”
　　“山崎，你在说什么呢？”小兰本来看着那委托短信就感觉有些害怕，山崎这么一说，顿时感觉浑身发毛
　　“被吸干鲜血而死吧？”山崎期待地说道
　　“喂，能不能不要这么吓人？”柯南翻了个死鱼眼，这样子很不好吧？小兰的胆小程度，他可是深有体会的
　　即使是少年侦探团的一群小鬼，如果不是突然被蹦出来的吓到，见到舒淇也都是一副淡漠的态度，甚至，会很兴奋！
　　因为……
　　又是一件大功摆在面前啊！
　　都是山崎教得好！
　　“德休拉啊！感觉好……有意思的样子！”光彦也是一脸兴奋
　　“呵呵……”柯南无语了，真是物以类聚，人以群分，什么样的人跟着什么样的人
　　“诶？光彦，你也知道德休拉吗？”小兰好奇道，虽然感觉有点发毛就是了……
　　“嗯！德休拉的传说源于中世纪的欧洲，一本经典的小说改变了人对吸血鬼的丑陋暴力形象，浪漫，优雅………………也有不少关于吸血鬼的电影，虽然我都没看……”说着，光彦脸上红了红，不过却是有一丝丝得意，偷偷瞄了山崎一眼，想看看他有什么表示
　　“好厉害，没想到你连这些都知道啊！”
　　“呵呵，在书上看的啦”小孩子就是不经夸奖，容易飘起来，光彦也是一样的
　　山崎心中却是有些复杂，这一定是个假的地球……
　　虽然对无聊的传说没什么兴趣，不过，吸血鬼啊！想要研究超级生物的他，当然也是研究过一段时间的，只不过根本不尽人意
　　给吸血鬼咬了的生物，制造出来的新生吸血鬼不但丑陋，而且没有意识，其实主要是病毒的问题，鬼知道那个控制人的病毒要怎么弄，弄出了个类似于丧尸病毒的东西，给吸血鬼咬了一口，然后……除了对血肉有极重的欲望，鸟用没有……
　　甚至不如蛇甲人，至少蛇甲还有坚硬的防御呢，简直弱成渣
　　“我记得好像是叫德古拉吧？德休拉是什么鬼？这就是传说中的河蟹大法吗？”
　　“不过这个虎仓大介到底是什么人？”
　　“是一个很有名的小说作家，以写吸血鬼小说闻名，所以大家给他出了一个名号，叫德修拉先生！”毛利小五郎说道，眼中带着微微的挑衅，看着前面的反光镜，通过光的折射，对视着山崎的双眼
　　“小说作家？”
　　话说，他也好久没看过小说了，穿越之前还偶尔会看看，之后就再也没有碰过了
　　主要是小说设定好坑，完全没有一点科学逻辑敢，对于普通的读者没什么，可他是一个科学家啊！大多设定完全的伪科学
　　纳尼？这类的小说不用带脑看？
　　放屁，这是本能好不好？
　　他可是一个追求真知的科学家，不像某个叫农药的作者学渣一个，就算看一些，仅凭肉体修炼就能打爆宇宙的小说，都能嗨的拍手大呼爽快
　　逻辑，追求逻辑！
　　科学，相信科学！
　　………………
　　“他在日本也算是挺有名气的恐怖小说作家了，不过最近一段时间，似乎也会写一些英雄幻想类的小说，也收获了不少女性读者！”毛利大叔侃侃而谈，他可是做足了功课的，不能丢人啊！
　　案子可以不破，反正睡一觉就解决了，装逼是绝对不能少的
　　“呵……”山崎看着前方拐角处，已经能隐约看到一栋看起来很古老的别墅，欧洲中世纪风格，在这鬼地方也是别有一番感觉
　　“到了！”七号提醒了一声，从头到尾他都没怎么说话
　　别墅的下方不远处是一片海，波涛汹涌着，感觉，如果起潮可能会被淹没的样子，当然，那是不可能的……
　　门是开着的，车子直接使了进去，只见别墅前的花园，一个年轻的男人，正忙着修剪树叶，身上穿的是一身棕色的西服
　　“嗯…”看着车子的到来，他放下了手中的剪子，朝着车子这边走了过来
　　“请问您就是毛利先生是吗？”他礼貌地问道，虽然的确是生得这副大叔的面孔，毕竟毛利大叔电视里也会偶尔出现几次……
　　“是的，我就是名侦探毛利小五郎！”大叔真是一点也不谦虚，小兰表面上虽然没什么表情，心里却想着找个洞钻进去
　　“呵呵，能自称自己是名侦探的也都有大叔了……”这是三个小鬼共同的想法，几人难得想到一起
　　“能劳烦您抽空来这里真是辛苦了！”
　　“请问你是？”怎么说也得问别人名字吧？这是基础的礼仪
　　“鄙姓田所，是跟着虎仓先生学写小说的，老师刚才已经在等您了，请跟我来吧！”做了个请的手势，带着几人进入了别墅
　　“哼！长得就一副凶手的模样！”山崎随口说道，最后一个下车，关上了车门
　　“啊咧？”几人愣了愣，不太明白他说的是什么意思？
　　这个男的长得虽然不是特别英俊，不过也算是挺帅气的，虽然还是没达到是园子的审美标准
　　“不过我不会阻止的！如果凶手是你，就放心去做吧！如果你是受害者，也许能默哀咯”
　　山崎来这里的目的仅仅只是，装逼，带徒弟，见证某人的死亡，或者见证某人杀人，然后就是阻止柯南影响有人被杀，当然按照套路来说，屋主一般是死的最早的！
　　真是个单纯的目的啊！
　　充满了小孩子单纯的想法！

第180章 撮合
　　门外，花园里，一个正在画画的美丽女人，那是屋主虎仓大介的妻子。
　　“这种西欧式的风格还真是让人有种毛骨悚然的感觉！”小兰感慨道
　　一进门，只见桌前两个男人正在交谈着什么，一胖一瘦，那胖子听闻开的声音，扭头看去，有些惊奇
　　“诶，那位是……”胖子站了起来，朝着毛利一行人走去
　　毛利大叔正打量着这屋子里的摆设，只见那男人朝自己走来，停下了脚步
　　“请问您是名侦探毛利小五郎吗？”胖子问道，脸上带着职业性的微笑
　　“嗯，是我没错！”只要不是美丽的女性，大叔始终能保持着淡然的态度，更何况是一个胖子？
　　双手插在裤兜的大叔，浑身充斥着那浓浓的逼气！看起来很有大人物的风范
　　“哼！再过段时间我安插了记者，到时候，你毛利小五郎的名字很快就会被人淡忘了！”山崎邪恶的想着，满满的孩子气，
　　“我就知道，想到能在这里遇到毛利先生，还真是我的荣幸啊！”胖子是一脸的欣喜，宛如一个死gay佬
　　“我是大学管出版社，恐怖时报月刊的总编辑，鄙姓土井！”
　　“哦，你是杂志编辑啊！”
　　“原来是这样，早就听过您的大名了，我叫做羽村秀一，目前在北关东大学的民俗研究室里面工作！”搜索也走了过来，礼貌地打声招呼，并且介绍着自己
　　大叔似乎也是感到兴趣，好奇地问道：“那你们平时是做什么研究啊？”
　　男人推了推眼镜，一副装逼犯的气质
　　“主要是关于吸血鬼的研究！”
　　“哦？吸血鬼啊！我也是有所研究呢！”大叔还没说话，山崎却是说道，双手插着裤兜，一副装逼范气质，早晚要被抓起来的样子
　　“哦？小弟弟也对吸血鬼传说有研究吗？”羽村秀一愣了愣，不过也是随口问道，他倒是不相信一个小鬼会对这些东西研究什么
　　“吸血鬼传说什么都没兴趣，我只是想知道吸血鬼病毒的感染，无论是书上还是电视里，给吸血鬼咬了的人都会变成吸血鬼，然而却是拥有理智，很让人想不明白啊！”
　　“呃……”众人都是愣了愣，吸血鬼什么都是假的好不好？仅仅只是在电视和小说里才会出现的传说中生物而已
　　“小鬼，吸血鬼什么都只是在电视和小说里出现的生物而已，别丢人了！”毛利大叔轻蔑一笑
　　“可是我不这么认为呀！其实以现在的科技是可以铸造出吸血鬼这种生物的吧？”山崎淡然地说道，想要装逼先找到存在感，提升自己的存在感的同时，影响其他人，并且不能破坏杀人计划
　　“呵呵，小弟弟说的没错呢！不过我们主要研究的是吸血鬼是否曾经存在而已……”男人笑了笑，也没有放在心上，只是心中感慨了一下，这个小孩其他小孩聪明些而已
　　“请问虎仓先生在吗？”大叔可没空和山崎扯这些吸血鬼是否存在的问题，他只是想知道自己接到的委托到底是什么，仅此而已
　　“呵呵……”
　　“老师正在书房写作！”田所指了指窗外
　　众人朝那边看去，都是有些惊讶了，这栋别墅和书房之间，有一条走道，走道的另一边就是书房，而走道的下面，却是那就波淘汹涌的大海
　　“我带毛利先生过去吧！”说着，田所带着大叔朝着那边走去，山崎＆柯南也是跟了上去
　　“小鬼，你们跟来干什么？不知道委托这种是私事吗？”大叔当然是不爽的，虽然他没有职业道德，经常会把委托的内容到处乱说，不过对于小孩子什么的，反正很讨厌就是了
　　“切！”山崎拍了拍毛利的肚子，转身回到了客厅，也不再跟着
　　“嗯？山崎竟然这么好说话？”柯南感到不解，跟着山崎回到了客厅，倒是想要看看这个看起来十分神秘的小孩到底要做什么
　　“师傅，我们现在该怎么办？连委托的内容都不知道？”光彦问道
　　“淡定，淡定！委托什么都不要太在乎，重要的是最后发生的事，吸血鬼血腥的盛宴！”山崎神秘一笑
　　“这……”柯南瞳孔一缩，有种不好的预感涌上心头，这个笑容……
　　“是他……那个在云霄飞车上的小鬼！”她记起来了，那个时候就是有这个小鬼跟着，还说了一些奇怪的话，然后……就有人死了！
　　“我就是在那个时候遇到的黑衣人，是不是有什么关联？是一伙的吗？”柯南本身是一个很容易的人，这是侦探的本性
　　“怎么啦？柯南同学？”山崎似乎是发现他眼中的异样，用那萌萌的口气问道，他太了解柯南了，估计是引起怀疑了吧？虽然不知道怀疑的原因是什么
　　“没，没什么啦”柯南装傻道，没弄明白对方虚实之前，装成一个普通的小孩子就对了
　　“是吗？”山崎只是笑了笑，还真可爱啊！干脆送给自己徒弟好了？
　　“柯南同学？你觉得光彦怎么样？”
　　“诶？”这没头没脑不着头绪的话，两人都是愣了愣，什么意思？为什么没听懂？
　　“人还不错啊！”柯南回答道，仍然是一脸萌比……
　　“嘿嘿……”山崎笑了笑，没多说什么
　　“师傅，你这么说是什么意思啊？”光彦还是忍不住问道，这样没头没脑的话，还是很让他在意啊！
　　“我只是觉得光彦女装起来也不错，要不你们两个长大以后在一起……”这话还没说完，山崎的嘴就被光彦捂住了，他是一脸的羞涩，这种事情怎么能随便乱说，很尴尬的，而且……柯南是男孩子啊！
　　照山崎这么说，自己以后要当受？
　　NO！
　　绝对不可能，黑历史什么的，以后不要再提了！
　　虽然柯南也很可爱，可是这不是理由啊！长着***的男人什么的最可怕！
　　“哼！柯南绝对可啪！你不要算了，让给小兰好了……”山崎心中邪恶的想着
　　柯南是满头的黑线，他倒是听出来了，山崎竟然想撮合自己和光彦？
　　难道他不知道自己是男孩子吗？没想到现在还有这种特殊的嗜好……

第181章
　　“不对，如果他知道呢？”柯南心中再次怀疑了起来
　　“如果他们是同伙，山崎这是在表示什么呢？为什么又不把我杀了？为什么？”
　　“呵……”
　　“？”光彦始终保持懵逼状态，刚刚到底发生了什么？
　　……
　　“所以说，虎仓先生，你找我来，到底是有什么委托吗？”扯了半天，这个房间的设计，毛利大叔终于问出了他最想问的问题
　　“不瞒你说，我今天找你来调查的是，内人悦子的出轨！”身披吸血鬼服装的虎仓大介，终于说出了他的的目的，一脸的凝重之色
　　“诶？就这样吗？”毛利小五郎有些呆了，这鬼天气，找自己来这鸟不拉屎的地方，曾经只是调查出轨？这也太不把自己名侦探当一回事了吧？
　　“一百万，如何？当然其余的经费另算！”虎仓大介当然是看出了大叔心中所想，当即开出了一个极具诱惑的价格
　　………………
　　“呵呵……”厕所里，山崎看着手表里的视频，发出了一声冷笑，简直太逗了，大叔仿佛变脸似的，脸上的谄媚的笑，当然，摄像头的角度看不到，只能听到那谄媚的声音
　　“山崎同学，你在里面玩的很开心啊！”门外传来的柯南的声音
　　“嗯，是啊！要一起吗？”山崎不要脸的程度，是无敌了，脸皮比城墙还厚，柯南简直弱爆了
　　嘴角抽了抽，进去？
　　别开玩笑了，山崎到底是个什么样的想法？什么样的身份都不知道，被弄死了怎么办？
　　她倒是没想到其他的成次，她太单纯了，单纯得让人不敢玷污，山崎除外……
　　“哼！”柯南轻哼一声，转身就走
　　咔——
　　门开，山崎伸出脑袋在门外探去，已经走了
　　“身体原因吗？”感觉柯南，似乎，傲娇了很多啊！也冲动了很多，如果是以前男孩子的时候，应该是偷偷塞窃听器了吧？
　　其实他也是想多了，塞窃听器？
　　在厕所里？
　　柯南的节操，在他心中，有多少？
　　没有，当然没有！
　　………………
　　8点半，刚吃完晚饭，众人在客厅之中聊着，虎仓大介和编辑正谈着小说的事
　　“田所，你就把酒和电影都拿来吧！放到我的书房里！”他吩咐道，身上披着一身吸血鬼的服装，看起来真是让人恶心，至少山崎是这么觉得的，不过，在场的众人竟然没有人认得他，很不爽啊！
　　“老师，你让我拿哪部电影？”田所问道
　　“随便你选！”虎仓大介打开了前往书房的门，冷冷地看了他一眼，随即便是离开了
　　“对了，兰，还有三位小朋友，你们要不要跟我一起去？”田所问道
　　“诶？”
　　“就是一些关于吸血鬼电影的小道具和服装，那是虎仓先生最自豪的吸血鬼收藏品！”羽村秀一说道
　　“无聊的东西，那就，去看看吧！”山崎站了起来，一副很不愿意的模样
　　“呃……”好傲娇的感觉
　　众人跟着田说，进入了收藏室，摆的各种各样的古老影片，看起来都是年代悠久，甚至有些都是黑白
　　“这些东西是？”只见这里有各种各样的道具，电影的道具，众人都是感觉到一些新奇
　　“老师喜欢边写作的时候边看电影，这样才会有灵感！”田所解释道
　　“还真是一种奇怪的嗜好，这样不会感觉到很混乱吗？自己思考的剧情毕竟是和电影里的不同！”山崎吐槽道，没想到竟然还有这样的嗜好，反正他自己是没有，顶多研究的时候，吸几口DU什么的……
　　“呵呵……”柯南也是找不到地方吐槽了，的确啊，神奇的嗜好，令人无法想象
　　“可能是因为老师与众不同吧，不然也写不出这么经典的小说！”田所笑了笑说道，从夹子里取出了一本电影的录像带
　　“就这个吧！”
　　“看起来挺古老的样子！”山崎说道，从电影盒子里面看去，是黑白的
　　“这是老师最喜欢的一部电影，鲜血喜宴！”田所解释道，走出了门去，众人正想跟上。
　　“对了，兰小姐能帮我锁一下窗子吗？”田所说道
　　“好的！”
　　………………
　　大叔和胖子倒是聊得挺开心，小兰和三个小鬼无聊地坐在沙发上，讲起了故事
　　玩牌什么的都腻了，哪次跟着柯南出来玩，不是玩牌的？只要有什么需要等的，或者是休闲娱乐，都是在玩牌，简直让人无法吐槽了，这个世界的人就那么喜欢牌吗？
　　“然后呢？然后呢？猴子到底有没有被太上老君烧死？”光彦是一脸的期待，小兰也是如此，只有柯南一人完全提不起兴趣，他更喜欢侦探推理小说，中国神话什么的，简直一点兴趣也没有。
　　“嗯，预知后事如何，请听下回分解……”讲故事，留悬念，写小说，得断章，这是吸引读者的最好方法
　　“啊？什么啊……”小兰一脸的失望，她还期待着后面的剧情了。
　　“师傅，继续吧？”
　　“等会我会叫人把一些侦探和XX的基础知识，发到你手机里，用这段时间，把它背下来！”山崎对于徒弟自然是没什么好脸色，严师出高徒

第182章 纯粹装逼
　　接下来，众人一直在聊天之中，打牌什么都别想了，山崎对这些可没兴趣，主要是不能碾压啊！
　　拿到什么牌完全靠运气，这种游戏最没意思，不能装逼
　　从大叔和胖子的聊天中，山崎得知田所是胖子介绍来的，因为看他有天赋，羽村自己表示来这里是为了地下室的各种吸血鬼文件，因为怀疑吸血鬼曾经存在过
　　吸血鬼是否存在山崎是不知道的，或许真的存在，又或许已经有其他科学家嫩出来了也说不定，当然，他自己是没有多大兴趣
　　众人聊天时，虎仓夫人说是身体不舒服的原因离了席，羽村也利用去书库找书的理由离了席，紧随的，是以肚子不舒服为理由的胖子
　　“有奸情！”山崎表面上不动声色，心中暗暗想着，不过也是有些佩服这种男人，这可是别人的老婆啊！
　　“这TM都能下得去手，牛逼了！”无论是什么理由，那可是别人的老婆啊！
　　都TM不知道床上滚多少次了，这都能忍受，也是神了
　　“当然也不排除为了钱的原因，如果是这个原因的话，干掉虎仓大介的可能性很大！”
　　如果是因为真爱什么的，就更让人无语了，连这样都能忍的话，这还是男人吗？坐在自己爱人的老公家里，一副若无其事的模样
　　……
　　“光彦！”山崎喊了一声，站起身来，朝着厕所走去
　　“嗯？”柯南皱眉，有奸……咳咳，有什么事情瞒着别人吗？
　　……
　　“师傅，有什么事吗？”光彦问道
　　“这次的案子我不会插手，全部由你来，我只会在一旁提醒，明白否？”山崎瞟了他一眼，发了个你懂得的眼神
　　“嘞？案子？师傅说的是，这个偷情的委托？”光彦问道，心中有些忐忑，自己能够解这个委托吗？
　　“随你怎么想吧！注意周围的一切，这是侦探必须养成的警觉，时时刻刻观察周围的一切，这一点都可以向柯南学习！”山崎也是经过深思熟虑的，怎么说也算是自己的徒弟了，总得要教导一下吧？至少不能丢人啊！
　　死人什么的才是最好的教育徒弟方式，这绝对是毋庸置疑的！
　　“我……我能行吗？”
　　啪啪——
　　山崎拍了拍光彦的肩，竖了一个大拇指，也没有多说什么，转身就走
　　“案子…么？”躲在厕所门外的小柯南蹑手蹑脚地走开了，眉头紧皱，思索着山崎说过的话
　　“山崎，到底是有什么秘密？还有……这个案子指的又是什么？仅仅是这个偷情的委托吗？”
　　想到山崎一直以来都是那么诡异的举动，云霄飞车上的那句话，到现在还记在脑中，各种诡异，仿佛已经看穿一切，却又完全不点透，即使是杀人，也是冷眼旁观！
　　“哼！这就有意思了！”眼中露出一丝丝的兴奋，虽然感觉很可怕的样子，不过，探查真相就是侦探的天职，也是一种偏执！
　　“柯南？你怎么了？好像有点不对劲的样子哦！是不是委托有什么进展了？可以告诉我吗？”山崎从厕所里出来，只见柯南是一副沉思的模样，眨了眨眼睛，一脸呆萌宝宝的神色
　　“不愧是师傅，卖萌也能这么有技巧！”
　　“没…没什么啦……我连委托是什么都不知道呢！”说着，柯南跳下了沙发
　　“柯南，你去哪里？”小兰问道，抓住了她的衣角
　　随便找个借口糊弄过去，她可不能就这样坐着等着，或许，山崎真的是已经预料到了什么呢？不管是用什么方法
　　总之，如果有什么杀人案件必须要阻止，那颗正义的心！
　　“嗯？”山崎眉头皱了皱，随即，似乎明白了什么，笑了笑，跟了上去，管它三七二十一，跟着就对了，说不定现在人已经死了呢？
　　“没带飞行机器人就是不方便啊！”感慨了一声，此时，柯南也停下身来，扭头看着他
　　“呵……”双手插着裤兜，走到窗前，故作看着窗外的美景，脸上带着平静的神色，很容易让周围的人也会感觉到心情平静
　　“嗯？”柯南不解，这家伙又想要做些什么？
　　“看到如此雪景，为毛有种想淫湿的冲动？”山崎低声说道，似乎是在和柯南说，又似乎是在喃喃自语
　　“啊咧？这家伙还会吟诗？”柯南愣了愣，这小鬼是万能的吧？
　　“大雪纷飞……”
　　当我淫湿的时候，我会装作四处看风景……
　　原本还严肃的她，一听这开头差点栽倒，这是在装逼吧？
　　“山崎，大雪早就停了！”
　　“哦？可…大雪在我心中！”山崎是不慌不忙，沉着应对着，这才发现，雪的确停了
　　从这里看去，是那条走廊的顶部，已经被雪花覆盖，白茫茫的一片，虽然很有意境就是了……
　　“这逼我给10分！”说着，柯南转身就想走，跟这家伙呆在一起，整个人会变蠢的
　　而且，感觉有点刻意，似乎是要故意拖自己
　　“为什么？难道这里真的要发生什么吗？他只是在……拖延我救人？为什么？”
　　“可恶！”眉头一紧，有种不好的预感，连忙朝着书房冲去
　　“啊咧？不听人说话可不是一个好习惯哦”山崎看了看窗外的雪景，决定……从顶上翻过去会更快吧？
　　………………
　　11.20
　　——
　　“可恶，门是锁上的！”柯南尝试着听里面的声音，不过，这个书房的隔音效果很好，完全听不见里面的声音
　　敲了敲门，仍然没有回应
　　…………
　　当众人绕着后面的窗，进入了书房时，只见山崎已经坐在书房里，翘着二郎腿，一身装逼气质，简直好不要脸
　　“这……”首先进来的柯南和光彦都是吃了一惊，只见这个房间的灯是关着的，只有一个老式放映机还在运行着工作，不过，放映机的另一边，照着的，是一具尸体……
　　山崎坐原本属于虎仓大介的椅子上，一脸玩味地看着众人
　　“老师！”随后跟来的，是田所，见到尸体似乎也是吓了一跳，瞳孔紧缩
　　“凶手就在你们之中！坦白承认吧！”山崎推了推那并不存在的眼镜，目光犀利看着紧接而来的众人

第183章 诡异的蝙蝠群
　　“小鬼，你在干什么？”毛利大叔当即大怒，挥拳欲打
　　“等你们来啊！”山崎一副理所当然的口气，大叔的拳头怎么可能打得中他？
　　“混蛋！”
　　“门是从内部锁上的，窗子也都是关上的，也就是说，只有我们之前来的这个窗可以进来！”柯南说道，他已经在开始检查现场了
　　“这些我都知道啊！我调查过嘛！”山崎嬉笑着说道，却不知来的众人是满头黑线，在尸体前嬉皮笑脸，打打闹闹真的好吗？
　　“爸爸，山崎，你们不要这样啦！”小兰也终于看不下去了，可是在尸体前，尸体家属面前打打闹闹，很没有礼貌的！
　　“我也不想啊，只是毛利叔叔一直想打我，我也没办法嘛！”山崎是一脸无辜卖萌
　　“爸爸，你够了！”
　　“诶？”毛利大叔委屈啊！刚刚还是两个人的责任，现在就只剩他一个人了
　　“光彦，有什么发现吗？”终于，毛利大叔停下了打人的动作，山崎拍了拍身上没衣服，整理了一下衣领问道
　　“嗯！除了师傅之前说过的只有一个通道以外，我还发现地上有一根小树枝！”光彦手帕中包裹着一根小树枝
　　“切，只是些不重要的小东西罢了！”大叔讽刺道
　　“还有吗？”山崎问道
　　“没了！”光彦老实回答道
　　“呵……柯南应该发现了吧？”山崎笑问道，他之前从上面翻上来的时候已经观察过周围了，窗子的前面有很多杂乱的脚印，看起来像是故意踩上去的
　　“嗯，有很多脚印，窗子前！然而除了窗子前以外，却又看不到其他脚印，对于我们之前走过来的脚印而已！”柯南说道，既然山崎都这么说了，也只能老实回答了
　　“什么？”众人是吃了一惊，也不知道为什么吃惊，或许是设定如此，配角人物容易吃惊吧？就算是经常遇到各种案子的目暮，仍然是那一副沉不住气的样子，这个世界有毒
　　………………
　　经过大叔的一番装逼，羽村秀一终于承认自己是悦子夫人偷情的东西，其他人都是大吃了一鲸
　　不过
　　案子神马的，他已经不再去关注了，因为……窗外似乎有什么东西，一直在看着这边
　　他甚至怀疑自己眼睛瞎了，简直完全不可能啊！
　　那是一群……蝙蝠！
　　怎么可能，这种地方怎么可能会有蝙蝠？
　　按照地理位置和气候环境来说，这里根本不对啊！
　　“吸血鬼？不可能吧？这不科学！”要说是基因改变，和人类长得一模一样，却爱上鲜血的基因变种人也就算了，难不成真像那些坑爹小说电影里面那样，可以把自己化身为一群蝙蝠？
　　太诡异了，这些蝙蝠到处乱飞，不过就没有在觅食，仿佛，只是为了看着自己而存在的……
　　“不对，眼睛是红的！好像还在发光？”对视着其中一只蝙蝠的双眼，山崎皱了皱眉，麻吉哑巴库内……
　　“监视器！”也只能有这个可能了，仔细看去，那些蝙蝠似乎飞行起来比较僵硬，没有那么灵活的感觉，虽然的确和正常蝙蝠长得差不多……
　　“到底是谁？到底是谁在监控我？”看了一眼众人，还有在侃侃而谈的毛利大叔，站在一旁围观听着的柯南和光彦，山崎皱着眉思索着
　　“师傅，窗外有什么吗？”光彦也注意到了山崎的异样
　　“你没看到吗？”山崎心中一跳，连忙问道，窗外的蝙蝠很明显！
　　“没有啊！你发现了什么吗？”光彦仔细看了看窗外，仍然是一脸蒙逼，这是在逗自己呢？还是在逗自己呢？还是在逗自己呢？
　　“只有我一个人能看到吗？”山崎走了出去，也不管这里的案子了，那些蝙蝠更加诡异
　　“师傅！”光彦正准备跟上去
　　山崎回过头，露出了个放心的笑容，淡淡地说道：“你和柯南多学学，我去外面走走，只是个很简单的小案子而已……”
　　“？”
　　………………
　　“也是有够邋遢的……”小哀百无聊赖地在房间里瞎转悠，打开信箱，只见一叠报纸放在里面
　　山崎的父亲有看报纸的习惯，也就订了报纸，每天早上都会有新的报纸送来，到了山崎这里，也是懒得退订，虽然他自己也不怎么看，书房里倒是摆了很多全新的报纸……
　　首先入眼的一条新闻，这份报纸的头条，是让她心中大震
　　“大阪……监狱给机器人炸了？”
　　………………
　　咻——
　　一把飞刀射了出去，蝙蝠很灵巧地躲了过去，很快又散掉了……
　　“嗯？原来是这样……”心中一动，似乎，明白了什么？
　　不过，这也更让人心惊，到底是什么时候？自己……一直特别的监控之中？
　　“我的大脑里被人做了手脚！竟然一直没有发现！！！”
　　怒火，熊熊燃烧的怒火
　　………………

第184章 老司机开车啦！快上车！
　　一直以来都是他在玩弄别人的记忆，没想到，这几天一直被别人监视着，藏在自己脑中的东西，也不知是不是有窥探记忆的功能
　　“什么时候？”
　　到底是什么时候做的手脚？
　　绝对不可能是穿越前，自己穿越之后，曾经做过几次检查，最近的一次是在，爆炸医院的时候
　　缩短了时间，然而并没什么卵用，还是不知道到底是谁干的
　　“这么说我的身份已经暴露了？”他面色狰狞着，这绝对是最大的秘密！
　　“黑衣组织？工藤优作？又或者……小泉红子！”
　　“山崎，你在干什么？”楼上，柯南注意到了楼下一直在发愣的山崎，大声喊道
　　“嗯……”山崎脸上是面无表情，总之心中就是很不爽
　　“还没有查出是谁干的吗？”山崎看着正在推理的毛利
　　“没有！”柯南回答道，心中起疑，山崎……到底在想什么？和这个案子有关吗？
　　“mmp！”
　　也没有再去管其他人，而是坐到了沙发上，继续思考着
　　“回去把数据备份了，换一具身体，这具身体解剖掉吧！”看起来很单纯的一个孩子，心中却是想着自毁的想法，感觉很惊悚的样子
　　是的，自毁！
　　备份数据，到克隆人的身上，然后将自己原来的身体当作试验品，如果有东西的话，一定要把脑子里的东西挖出来
　　但，如果什么也没有发现，只能说明是用的特殊手段，那也是一样的结果，说不定身体里被下了什么乱七八糟的咒，换一具身体，是最好的方法！
　　常人无法想象的，简直疯狂的想法，毕竟，即使同样的记忆，灵魂却已经不是那一个了啊！
　　变态！
　　“可是……为什么让我看到？既然设备在我脑里，如果对方想的话，可以在我完全不知情的情况下，监视我吧？为什么？为什么？”这仍然是一个很费脑的难题
　　“？”看了一眼正在推理的毛利大叔，又看了一眼眉头紧锁似乎在思考的山崎，柯南皱了皱眉头，思索了一下，朝着山崎走了过去
　　“嗯？”山崎瞄了一眼在自己身旁的柯南，眯着双眼，看不出心中所想
　　“在想什么？”柯南对视着他的双眼问道
　　她的眼，永远都是那么的明亮，单纯而又自信，很难让人产生恶感
　　“呵……我说思考案子你信吗？”笑了笑，却见桌上摆着一包烟，随手抓了过来，抽出一根熟练地点燃
　　“呼…好久不抽了……”感慨了一声，狠狠地吸了一口
　　这具身体第一次用这玩意，不过却并没有多少不适，女士香烟本身就不是太呛，反而是比较淡，还有些淡淡的水果味，有点不惯
　　这个家里抽烟的有多少人不知道，，不过，这包是女士香烟，这栋房子里，除去他们来的这批人以外，也就只有悦子夫人一个女人，之前又看她抽过，看来是忘在这里的
　　“小孩子抽烟真的好吗？”柯南皱着眉，伸手就将那根烟抢了过去，灭在了烟灰缸里
　　“呃……”山崎愣了愣
　　“这也太八婆了吧？柯南同学，怎么感觉你有做管家婆的潜质？”
　　“切，瞎说什么？我可是男孩子！”柯南脸色一红，不过随即又是一黑，山崎……怎么会知道这件事？随口说的碰巧对了？又或者是一不小心脱口而出的？
　　“呵呵……”看着这可爱的表情变化，只感觉心情也是好了很多，柯南同学这副模样还是很治愈的嘛
　　“难道你对这个案子有什么眉目了？”柯南试探性地问道，当然，他问这个问题的主要目的不是这个案子，当然也是其中之一就对了，主要还是想知道，山崎，到底在隐瞒着什么？
　　“你想知道？”山崎嘴角勾出一抹坏坏的笑容，一把将柯南扑倒沙发上，萌萌的正太音，带着些许的邪魅，让人感觉好不尴尬
　　“啊你要干什么？”柯南顿时有些慌了，这家伙想要做什么？这动作很容易让人误会的！
　　“干什么？”山崎将脸贴了过去，注视着对方明亮的双眸，两人的脸之间仅仅隔着一分米的距离，甚至能感受到对方的呼吸，还有那急促的心跳
　　“你不是想知道……我在想什么吗？”山崎挑了挑眉，轻声说道，语气很慢，似乎带着种能够吸引人的磁性
　　“让开啦！”柯南试图将山崎推开，只不过，哪里有那么大的力气？
　　柯南脸上红扑扑的，看起来甚是可爱，她有些着急了
　　“很早以前就发现你不对劲了，感觉……长得越来越漂亮，越来越像女孩子，所以……我在你家里安了摄像头哦！”山崎一本正经的胡说八道，不，他脸上的表情和正经可不沾边，只能说很邪恶！
　　“纳尼？”柯南瞳孔一缩，随即是脸色羞红，仿佛能滴出血来
　　“变态，色狼！”柯南娇嗔道，恢复了女音，听来是别有一番的滋味
　　虽然，不知道他说的是真是假，有可能只是为了迷惑自己才这么说的，不过，就冲着这一番言论，也足以称得上是变态色狼了！
　　无论在什么情况下都能保持清醒的头脑，柯南就是这样的人
　　“啧啧啧……”
　　光彦怀疑自己眼睛瞎了，他到底看到了什么？
　　辣眼睛啊！
　　两个男人竟然公然X在沙发上，似乎准备亲在一起了，好可怕的说！
　　他有些为自己的前途着急了，没想到山崎和柯南竟然是这样的关系，这几个大学真的能学到把妹吗？
　　“师傅，柯南，你们在干什么呢？”
　　一联想到山崎竟然让自己穿女装，只感觉有些头皮发麻，他是个很早熟的孩子，这种事情也是有所了解的，所以这才更可怕啊！
　　“嗯？光彦！”山崎抬头看去，脸上丝毫看不到紧张，有的只是平静
　　只见毛利一行人也走了过来，看到这一幕真是吃惊的，眼睛都要掉下来了，嘴张得可以塞个鸡蛋……
　　“山崎…柯南……”小兰也是有点不敢相信自己的眼睛，太辣了，画面太美，不敢看
　　“大家怎么来了？案子处理完了吗？”山崎坐了起来，脸上有的只是平淡
　　柯南脸色红扑扑的，犹如熟透的红苹果，又像是装在精致的高脚酒杯里高档的红酒
　　“你们在干什么？”现场除了小兰以外唯一的女性悦子也是看不下去了，扭头回避，这简直辣眼睛巨毒！
　　其他人也是差不多的想法，只是都没有说话
　　“你们在想什么呢？”山崎似乎是终于发现了众人的不对劲，翻了个白眼
　　“或者是在问柯南问题啦，是不是啊，柯南？”说着，山崎推了推柯南的肩
　　“嗯……”柯南仍然低着头，不说话，只是淡淡的应了一声，声音很轻，很轻……
　　“哼！小鬼，你也有不知道的东西吗？”毛利大叔不屑道
　　“我只是在考柯南而已啦！怎么可能有我不知道的？”山崎当即就是怼
　　“哼！那你倒是说说看，别自己打了自己的脸！”毛利大叔也是和山崎怼惯了
　　山崎捏着下巴思索了一下，又看了一眼很感兴趣的众人，点了点头
　　“长长的，粗粗的，黑黑的，说硬不硬，说软不软，放进嘴里使用，咬一口会流出汁液…嗯……根部还有很多毛毛！嗯……用那种汁液做出来的东西，大家会经常看到哦！”山崎眨了眨眼，一脸萌态
　　众人皆是有些懵逼，随即脸色一黑，似乎还有些红……
　　“喂！小鬼，能不能不要在女孩子面前说这种东西？”大叔当即不满了，现场可是有他的女儿啊！给教坏了怎么办？
　　“嗯哼”
　　只有小兰仍然是有些蒙逼，大家，好像都猜出来了呢？

第185章 明天六更补这几天断的
　　“拆不出来吗？就是那种很好吃的东西啦！有点硬……”山崎话还没说完，毛利大叔挥拳就打
　　“气死啦！小鬼！”他头上是青筋暴起，很丢人的，怎么说也是自己带来的……
　　“什么味道的？”柯南问道，好像并不是那么简单的样子
　　“甜的啊！”
　　“嗯……”众人沉默着，那玩意，甜吗？
　　“是甘蔗吧？”柯南翻了个死鱼眼，之前的尴尬也缓解了不少，沉入思考的柯南总能进入忘我的境界
　　“诶？甘蔗？”众人愣了愣，莫非是他们思想太污？
　　“说硬不硬说软不软，那代表可以用牙咬，可以吃，有汁液，根部还带毛，用那种汁液产出来的东西经常能看见，甜的，说的就是糖吧？”柯南一本正经地解释道，有逼为何不装？
　　有逼……
　　“含棒棒哦！”山崎笑道，不过众人都是一脸懵逼
　　“小弟弟，你说的是外语吗？”羽村秀一推了推自己的小眼镜，一脸的好奇
　　“呵呵…又在秀你的中文……”柯南只能表示呵呵哒，不过心中虽然是那么的沉重，山崎这人感觉很危险，虽然只是一种预感，没有根据
　　“案子还没解决吗？”山崎转移话题问道
　　“没有！”光彦说道，他也是没办法啊，山崎不帮忙，自己和大叔什么都做不了，像猴子一样秀智商
　　“看来毛利大叔也不怎么样嘛！”山崎鄙视地笑道
　　“哼！你厉害你去破案啊！”大叔不爽地撇过头去
　　“嗯哼光彦，你观察到什么了吗？从头到尾？”
　　光彦正准备回答，只见田所端着水就走了过来
　　“喝点水吧！”
　　“谢谢！”柯南首先接过了水，乖巧地道了声谢！这懂事的模样实在惹人喜欢
　　“我也要！”山崎喊道，接过了一杯白水，直接就灌了起来
　　“嗯？”眉头一皱，将手中的水摆到桌上
　　并不是水有问题，而是眼睛有问题
　　“影响我的大脑吗？”只见眼前出现一段文字，只有自己能看到的文字……
　　“有意思！”只见他面色阴沉，自己一直被人玩弄着，就像自己玩弄其他人一样……
　　对方是有把握吃定自己了吗？竟然想像猫戏老鼠一样，竟然还故意让自己知道……
　　“你们继续玩吧，我出去转转！”山崎摆了摆手，转身便走
　　“不行啦，山崎，说不定凶手就在外面呢？”小兰连忙拉住了他的衣角，将他拉了过来
　　“小鬼，别添乱！”大叔也是不爽道
　　“是啊！现在外面可能会有什么危险，还是不要出去的好！”田所好心提醒道
　　………………
　　“鲁邦，你来这里做什么？”小哀打了个哈欠，正忙着修仙呢，谁知却听见了敲门声，打开一看，不是鲁邦还能是谁呢？
　　他的身后跟着的，也都不是一副正常人的模样……
　　咔咔——
　　猴子正打算说话，只见不知从何处跳出了几个人来，举起手中的枪，对准了他们的脑袋
　　“鲁邦，不长记性啊！我说过，你不应该来找我的！”20岁左右中年人模样的七号微微笑道，手中的枪，瞄着他们的头，似乎是情况稍有些不对就会开枪
　　“诶？你是谁？我不认识你吧？”鲁邦是一副淡然的模样，眼中似乎带着些许轻视
　　身后二人，一人面无表情，仿佛已经淡漠一切，即使是生命也是如此一般
　　另一人却是帽子遮住了脸部，只有那长长的胡子，令他很不爽，感觉会降低了自己的逼气
　　“原来是大名鼎鼎的鲁邦三世啊！”就在这时，远处，一个中年男人走了过来，真是一直在附近蹲守的无脑，他在附近准备了房子，这里始终保持着警戒状态，只要稍微有点事，立马可以窜出几十人来
　　“呃？”鲁邦扭头看去，只见是一副普通中年人的模样，撇了撇嘴
　　这也叫戒备森严吗？比这更恐怖几十倍的阵容他都见过，更别说是这点人了
　　………………
　　“柯南，有线索了吗？”暂时先把烦恼的事情丢一边，刚得到消息，猴子带着人上自己家去了，至少青子她们的安全有保障了，多派了几十人的兵力，想来是不会有什么危险，而且看起来对方似乎并不打算伤害自己，也就没有多在意
　　反正也不知道对方是谁，回去以后再调查好了，大不了这是全军覆没，都去死罢了
　　柯南迟疑了一会儿，山崎可以相信吗？
　　“有一些，首先就是木钉上的味道，之前进入收藏室，还能闻到一股淡淡的油漆味……”
　　光彦也在一旁仔细听着，说不定是重要的线索呢？柯南总能找到线索
　　“嗯，观察力不错嘛！”山崎毫不吝啬地夸赞道
　　“不过你还差点！”
　　“呵呵……”柯南翻了个死鱼眼，鄙视的看着他，估计他自己也没观察出什么来吧？
　　“呵，杀人案什么的我没兴趣啦，不过这个出轨倒是挺有意思的……”山崎靠在沙发上，一脸的无所谓，嬉笑道
　　“呃？”三人愣了愣，他们还是太年轻啊，不太明白山崎说的是什么意思
　　“能够想象吗？你爱的女人因为外力胁迫的原因，嫁给另一个男人，整整八年！”山崎笑道，取出一根烟，正准备点上
　　“山崎，小孩子可是不能抽烟的哦！”小兰立马夺过了那根烟，严厉地说道
　　“呵呵……整整八年的时间啊！这样都能忍，还真是个男人啊！竟然能若无其事地住在那人家里，这也是666的！”山崎一副无所谓的态度，大不了不抽罢了，继续着他的讲解
　　此时，羽村秀一正和毛利小五郎在不远处的桌上聊着天，不过，山崎说话声音较小，或许没有听见吧，只见他也是毫无异色
　　虎仓悦子已经回到自己房间去了，山崎背后讨论别人是心中没有一点不安，就算听见了，他也不在乎，一个怂逼而已！
　　什么？如果是他会怎么做？那不废话吗？嫩死虎仓大介，知道这件事情的第一时间，然后把那女人也一起嫩死，无论什么原因！
　　“山崎，怎么能这样说？他们也是有苦衷的！”小兰反驳道

第186章 第一更
　　“好吧，可我绝对不能接受！”
　　柯南和光彦倒是没想多少，一个推理狂人，另一个，只是一个普通的小孩子而已，也没有想太多……
　　看着正忙着去调查案件的毛利大叔和柯南他们，山崎百无聊赖地玩着手机，反正这个案子他是不想插手了
　　“无聊！网络差成这**样……”玩了一会儿，手机也是感到无趣，来到窗前，看着窗外的雪景，愣愣地发呆……
　　“我有凶手的线索了！”柯南无视了毛利大叔进行的无聊推理，自顾自地在这死人的房间里转悠，还真让他发现了一些线索
　　“小鬼，你干什么？”大叔怒吼道，一把将爬上帘子的柯南拉了下来，狠狠一拳就是锤到脑上
　　“啊…痛诶……”柯南抱着头，一脸的怨恨之色……
　　“头有点痛，你们继续调查吧，我回去睡一觉……”虎仓悦子似乎也是很不爽跟着毛利大叔跑来跑去调查案子，于是说道
　　“诶……”毛利大叔正准备说什么阻拦的话，不过就在这时，羽村秀一却是这样说道：
　　“毛利先生，失陪了！”紧接着，他也跟着虎仓悦子走了出去，反正已经暴露了关系，也没必要遮遮掩掩的
　　“呃……”毛利大叔心里妈卖批，竟然还搞这种功？
　　现场也仅仅只剩下大叔和田所，兰还有两个小鬼，胖子……
　　“柯南，你发现什么了吗？”光彦小声问道，他的观察力不行，不过，看起来柯南似乎发现了什么的样子？不然也不会无缘无故爬上去找打
　　“嗯，帘子的顶上，有一段透明胶带……”柯南也没有隐瞒，小声地解释道
　　……
　　“嗯？”山崎回头看去，由于客厅的门没有关的关系，可以看到从书房的那条走道里走出来的，一对狗男女……
　　“这是打算啪啪啪庆祝虎仓大介的死吗？”口中喃喃低语了一句，心中犹豫着要不要跟上去看看？说不定可以现场观看成人大片呢？拍下来就更棒了吧？
　　“好像有点意思…算了……”点上了一支烟，正好现在没人，继续看着窗外的雪景
　　他必须要清空自己的思想，绝对的清空，因为他不知道有没有在监视自己的思想！
　　鲁邦找上门来只是小事，脑子里的东西才是真正的麻烦，究竟是什么人在设计自己？对自己有多少了解？穿越的秘密曝光了吗？
　　如果真是那样，那也只能毁掉日本了！
　　当然，还有另外一种方法，直接自杀，以另外的身份暗中调查，可以是侦探，可以是普通人，也可以是一些官方机构……
　　还有一种可能，自己脑子里并没有被设下什么，仅仅只是用了点小手段，让自己产生的幻觉，这样的话，说不定对方在附近，所以他才会一直站在窗前……
　　或许对方已经读取了他之前的记忆，但如果没有呢？读取记忆的手段，应该不会有太多人能做到吧？不过思想被监事倒是有可能，所以他绝对不能多想！
　　正常人不能做到，不过他却是可以，对于研究大脑的他来说，即使是自我催眠让自己精神分裂也不是不可能，只不过那会要很长的时间！
　　“你在听吗？或者说你在监控我的思想吗？”
　　感觉很蠢的想法，竟然直接在脑子里问别人有没有在监控自己的想法？也是有够中二的……
　　不过看来对方并不打算回复，又或者没有在监控？
　　“……也是无趣啊！”
　　………………
　　某黑影君奏起了眉头，额……没揭穿身份，漆黑一片，看不出有皱眉的表情，总之很不爽就是了
　　“这人藏的好深，思想竟然始终保持清空状态，都是一些无聊的信息……”心中暗暗感叹着，不过这也更加麻烦，对方如果不想，自己也没办法，查看他之前的记忆
　　好吧，这人就是小泉红子，准备了这么久，终于忍不住了，为了准备这个探查思想的魔法，她也是准备了很久的
　　什么？直接调查之前的记忆？那根本不可能做到好吗？
　　思想是最难探的，一直流传至今的魔法，基本都是很久年代的了，那时候对人体的奥秘还没有那么深厚的了解，鬼知道记忆藏在哪个细胞里？一个个细胞挨个调查吗？
　　小泉红子表示自己只是个魔法师啊！
　　想要对付山崎简直是疯，不知怎的，工藤优作那边失去了联系，经过一番调查，却发现似乎失忆了……
　　本来以为给他弄点异动让他怀疑，思绪纷飞之下，就可以调查出一些秘密来，不过看起来似乎更麻烦
　　“可恶！”将人偶钉在墙上，抬起娇嫩的小拳头，狠狠地捶了一拳，发泄着心中的怒火
　　然并卵，也不知道为啥，诅咒人偶竟然完全没有作用！
　　“要不要我去杀了他？”跟在她身后的老仆问道
　　“不用！”小泉红子脸一黑，杀人这种事她是做不出来的，但如果是老仆杀人，她也绝对不会允许！
　　“……”
　　“我会想办法揭穿他的秘密！这件事情不用你管！”小泉红子坚决地说道，此时的她仿佛也陷入了某种侦探的角色之中，不亲自揭穿他的秘密，难受啊！
　　………………
　　“所以说，凶手，就是你吧，田所先生？”由于没有山崎在的缘故，柯南同学还是成功破了案，光彦也只能在一旁学习了，大叔又成功弄到了一份功劳
　　这栋房子和书房的连接通道下是浪花滚滚，没人会注意到的是，一具尸体悄悄出现在了海里，那是一具戴着眼镜的男人的尸体，腹部被插了几十刀，好不残忍！
　　没人会注意到的，他会消失在茫茫大海之上
　　可能会喂鱼吧？
　　说不定刚吃饱的鱼，没过多久会给渔夫捕上去，最后还是回到了人类的身体里
　　谁知道呢？
　　女人跪坐在地上，大口地喘着气，看起来是经历过了一番劳累
　　她的身上并没有穿衣服，赤裸着一片白花花的身体，沾着鲜红的血迹，
　　“贱男人还是去死吧！”
　　事实上，山崎之前说的那一番话，她也听到了，就那样站在楼梯口，悄悄地听着
　　或许她之前也想过，又或许没想过，不过山崎那一番话却是沉入了她的内心

第187章 第二更
　　男人啊！这种生物是多么的不堪，多么的令人恶心！
　　这种男人就是她一直爱着的男人吗？整整八年的时间，自己却没有一个小孩子看得透彻，一个脑子里想着只有b的男人，现在看来也只是这样而已……
　　“呵呵……呵呵呵呵…………”看着自己手上沾着的鲜血，还有丢在地上被血液包裹着的刀子，她笑了
　　那个男人终于死了，终于死了！
　　这两个男人，都下了地狱，自己……要做什么？
　　一起死吗？
　　冷静下来后，只感觉有些心慌，害怕了
　　下去陪他们两个？不，她不要这么做！
　　跑吗？
　　现在的情况看来也是跑不了的吧？外面下着雪，甚至警察都来不了，能跑的掉吗？
　　警察一定会来的，只是时间问题而已，然而这里只有一条路可以走！
　　该警察抓到的结局是什么？枪毙吗？又或者，像笼中之鸟一样关着，那又要什么时候才能出狱呢？出狱后又该干什么？自己还能剩下什么？
　　什么也没有，这就是最终的答案！
　　监狱里，又和这里能有什么区别？
　　给虎仓大介关着，给监狱的警察关着……
　　也就是说……
　　“还是一样嘛……”开了一包烟，抽出一支，叼在嘴里
　　手上沾着的鲜血沾到烟嘴上，不过她不在乎，掏出了打火机，默默地将烟给点上
　　“那么，大家就一起死吧！！！”
　　狠狠的吸了一口，吐出了一口浓浓的烟雾，烟的味道并不浓，很淡，然而她却更希望自己抽的是呛鼻的浓烟，那种以前很不喜欢的味道
　　将刀子给捡了起来，进入了房间里的浴室之中，身上长着黏黏的畜生的血液，还真是难受啊！
　　温暖的水洒在身上，将身上的片片血红洗掉，身上粘着的渣男的基因，是那么的令人恶心，不过这一切，都融进了下水道里……
　　生命的传承，宝贵的财富，女儿国人人梦寐以求之物…咳咳……
　　“时间也是够持久的啊！三个小时了我操！”山崎看了看手表，心中表示呵呵哒，没想到，一副小白脸的模样，持久力还是不错的嘛！
　　他却是没想过，渣男已经沉入大海，只有一个穿着皮衣，刀子夹在身后的女人默默地下了楼……
　　“诶？悦子夫人！”第一个注意到她的是小兰，众人也将目光看向了她那边
　　“羽村先生睡了吗？”胖子随口问道，他现在是忙得焦头烂额，虎仓大介死了，代笔的竟然是凶手，给抓了，手中的电话从来没停过，也差不多要关机了
　　不仅如此啊！这样一来，他编辑的位置也是不保了，作者找人代笔身为编辑的他竟然会不知道，可能吗？
　　更何况田所是他亲自介绍过去的
　　包括虎仓大介胁迫田所代笔的手段，就不光这个编辑的位置那么简单了，总之他是彻底臭了！
　　“他已经‘睡’了！”
　　是啊！永久的睡了
　　“田所去哪儿了？”她也注意到了在场的人之中没有田所这个人，随口问道，不经意地朝着胖子走去
　　“给关起来了！”山崎随口说道，继续玩着无聊的游戏，单机游戏，没办法，网不好，顶多打电话
　　“田所是凶手？”悦子愣了愣
　　“是啊，之前就看到小子不对劲！”毛利大叔装逼道，不对劲，完全没有吧？这个世界的人个个都是影帝级别的
　　“这样啊……”
　　“嗯？不对劲啊！”山崎心中嘀咕了一句，看起来对方似乎很不在意的样子，有没有一点吃惊的感觉，似乎……有的仅仅只是平淡，或者说，生无可恋的感觉！
　　“呵？”山崎不动声色地摸到了腰间的刀子上，随时准备，一不对劲就甩刀！
　　“不好！”柯南心中一惊，她分明看到对方腰间露出来的刀柄
　　急忙站了起来，冲了过去
　　他知道，事情绝对麻烦了
　　“小鬼你干什么？”毛利大叔还没看清楚情况，随口怒骂了一句，然而接下来的一幕让他震惊，眼睛睁得老大，嘴巴可以塞下一个鸡蛋了！
　　刷——
　　不过柯南的速度又能有多快？能比刀子快吗？不能！
　　啪塔——
　　手机一个没有握紧，掉落在地上，发出pata之声，紧接着，地面被喷射出来的滴滴液体染红
　　只见一道血花四溅，胖子还没来得及反应过来，脖子上多了一条痕迹，一条深深的血痕，喷射着鲜血！
　　就宛如那个电影的名字一般，这是一片鲜血的喜宴！
　　而那血腥和恐怖的吸血鬼，用那冰冷的刀子再次收割了一条鲜活的人命，额那“可怜”又“无辜”的人，甚至还没有反应过来，连自己是怎么死的都不知道，就这样不甘地……不，或许没有吧，死亡仅仅是不到一秒钟的时间
　　离胖子最近的人是光彦，他正听着山崎的建议，在胖子身边听着他的电话，体验一下什么叫世间罪恶，各种托关系找人，各种肮脏的PY交易！
　　他也是给吓了一跳，不过，经常遇见这种事情的他也是表现的比较淡定，连忙从凳子上跳了下来，正准备离远这只危险的吸血鬼。
　　现场尖叫得最欢的还是小兰，或许是因为性格的原因，即使遇见了多少案子，即使看到了多少尸体，现场叫得最欢的也一直是她
　　纵观柯南800多集，只要有她和尸体出现的案子，必然能听听那熟悉的声音，甚至把她的声音录下来，与众多不同片子里的人物尖叫声放在一起，都能轻松找到她的声音
　　“可恶！”可能心中暗骂一声，他还是注意的慢了一步，不然也不会发生这样的事，自责，愧疚等等负面情绪涌上心头
　　不过他是一个很理智的人，这些情绪并不能影响到他的动作
　　只见她杀完人后，动作丝毫不停留，一把抓住了跳下椅子，正准备逃跑的光彦的衣脚，拉了回来
　　“卧槽！”大叔这才反应过来，急忙跑了上去，想要做些什么，却不知该怎么做
　　“杀疯了吧？估计那男人也是死了吧？”山崎心中暗骂一声，一把刀子就是甩了过去
　　噗——
　　让众人吃惊的一幕出现了，震惊！震惊！
　　这次的刀子是异常的准，刚刚好插到光彦的头顶，横着甩过去的，带走了一片头发！
　　……
　　……

第188章 第三更
　　“呃……”众人都是愣住了，那女人也是愣住了，这是什么神奇的操作？
　　作为当事人的光彦只感觉头上凉凉的，背后冷汗都冒了出来，此时此刻的山崎感觉比身后的女人更加可怕好吧？
　　“哼！”那女人一把将光彦扯了过来，正准备抬刀就砍
　　她已经疯掉了，反正这里的人都杀了就对了，需要多余的理由，反正我死了，大家一起陪葬！
　　就是抱着这样的心理，即使是小孩子也不能放过！
　　“可恶！”毛利大叔抬起身边的凳子就砸了过去
　　“你们都给我去死吧！”身为一个弱女子，她的速度自然不会有太快，要完全没有注意到这找来的一凳子
　　不过，或许是巧合吧！
　　她刚刚好一把将光彦拉了过来，这硬邦邦的椅子，结结实实的与光彦的肉体来了一个亲密的接触，椅子的一角与下体亲密接触之下，只听是一声惨叫，虽然没有小兰叫的那么凄惨，那么的销魂，不过，这是要显得更加的真实，痛苦，蛋疼！！！
　　蛋疼！！！
　　“看来要准备变性手术了！”山崎口中虽然说着闲话，不过手中的刀子可不含糊，怎么说也算是他的徒弟吧？
　　不过他可不打算开枪，只是另抽出了一把黑色匕首，甩了过去……
　　目标，手腕！
　　在那么多人的面前当然不能杀人，不然，他自己也是得准备着把人都干掉了
　　想要救人质，最好的射击部位还是手腕，把手腕弄废了，一切都好说
　　然而，天不遂人愿，竟然一头扎入了手臂，抓住光彦衣角角的那只手臂
　　“嗯啊…啊……嗯啊”
　　一切来得是那么的突然，从杀人到现在仅仅过了不到四秒，大家的速度是如此之快
　　由于手臂受伤的关系，她手上的力道也减少了几分，按理说光彦是可以趁这个机会逃掉的，不过他没有这么做
　　不是不想，而是已经被吓得失去了思考的意识，死亡曾经离它那么的近！
　　现场能打的人有两个，也就是毛利父女二人，当然这只是明面上的，不包括山崎的话
　　只不过毛利兰小姐已经被吓得腿软，一身空手道毫无用武之地，看来是需要个几十秒来缓一缓，不过可没有那么多的时间！
　　毛利小五郎就算推理能力再怎么菜，不过怎么说以前也是个警察，见此机会也毫不迟疑，几个大步就是冲了过去，正准备给女人的肚子来上一脚
　　柯南身为身体娇小的刺客型人物，默默的打开了手表的麻醉针功能，正准备干tn的一炮，然而，没蓝了，大招已经在大叔身上用掉了，看来需要去打个蓝buff
　　山崎的ADC那是打的贼六，从来没射准过的技术，也只能默默的在一旁吃瓜，看着大叔他们的表演，反正也不急，主角总是在关键时刻出场的，他的麻醉针已经对准了那女人的脖颈，关键时刻可以干tn的一炮！
　　“哼！”
　　不得不说这女人很倔强，即使是被扎了一刀，不过还是强行将光彦扯了过来，挡在自己身前，刀子架在他的脖子上。
　　“呃……”毛利小五郎急忙停下了动作，面色严肃的看着她
　　“哈哈……动手啊！”女人猖狂地大喊着，手中的刀子架着，丝毫没有动手的意思
　　她要玩，要好好地玩
　　玩……
　　咻——
　　不然看不到的，一根细细的针朝着女人飞了过来
　　然而……
　　运气真是屌爆了诶！
　　光彦试图想要挣脱，不过，又是无辜躺了一枪，摇摇晃晃地晕了过去
　　“我艹，要不要那么逆天？”这运气简直屌爆勒
　　说到躲子弹，鲁邦表示不服，运气逆天的男人，自带外挂的男人，无论多少枪，不论多少子弹，始终没被打中过的男人，就tmd是那么的自信
　　“呃？”女人低头看去，只见怀中抱着的孩子已经晕了过去，不过她可不会有半点的同情，怜悯！
　　因为她已经疯了啊！身为疯子不多做一些疯子的行为，那简直low爆了耶！
　　这是一个有职业道德的疯子！
　　“呃？”柯南也是注意到了这一幕，心中一惊，连忙回头看向身后的山崎，只见他也是一脸无语，耸了耸肩表示我也很无奈啊！
　　今天是出门没看黄历，根本就不宜出门！
　　小兰那惊天地泣鬼神的尖叫早已停止，也是一脸严肃的和毛利大叔站在一起，随时准备动手的模样，还真是进入状态很快啊！
　　这一点即使是山崎也不得不佩服！绝对是主角的登场方式！
　　不管怎么说，麻醉针已经没有了，只能想点别的办法了！
　　“小鬼，我看你飞刀扔的不错啊！”女人咬着牙说道，她的肩上还喷着鲜血，看起来似乎是很疼的样子啊！也亏得她一个大小姐一般的人物能忍耐
　　“谢谢夸奖，其实也一般般啦！”山崎微笑着站了起来，现在这种情况，蹲着旁观好像也没什么卵用啊！只能想点别的办法啦！
　　“想来那个渣男已经给弄死了吧？不过我很好奇为什么要对小孩子下手呢？”山崎丝毫不慌忙的说道，现在的他仿佛是一个嘴炮等级LV10的专家，看起来是还没有动手的意思，那么的平淡
　　“哼！要你管？信不信我杀了这小鬼？”女人凶狠的说道
　　“信，当然信啦！为毛不信呢？”山崎重重点了点头，两只水汪汪的大眼睛明亮的看着她，一副单纯的模样，用着他那稚嫩的口气说道：“只是一条人命而已，对吧？”
　　“小鬼，你在说什么？”毛利大叔心中一急，这不是故意惹怒对方吗？这样下去，光彦这小鬼真的会没命的！
　　“小鬼，你是想惹怒我吗？”
　　“不，怎么会呢？我徒弟在你手上呢！”山崎仍然是若无其事地，来到了柯南身旁，双手背在身后，嘴角勾着不明的笑容，让她感觉心里很慌
　　“嗯？”柯南却是注意到了他手里的东西，那是一个小小的玻璃瓶，只有指头大小，透明的瓶子里可以看见一根根细细的小针
　　这东西他再熟悉不过了
　　分明是麻醉针！
　　嘴角露出一丝老司姬的笑容，简直太贱了，若无其事，仿佛好久不见的朋友一般谈着话，这分明是想让自己偷偷装弹，干tn的一炮！
　　偷偷移了移身子，接过了山崎手中那一小瓶精……咳咳，麻醉针……

第189章 第四更
　　“拖着个晕倒的人累吗？要不换个人怎么样？”
　　“小鬼，你想要耍什么把戏？”女人皱了皱眉头，不过是似乎是挺感兴趣的样子，反正她是不怕死了，倒是想看看山崎会怎么玩？
　　“不觉得我很有成为渣男的潜质吗？玩个游戏如何？”山崎微微笑道
　　“什么游戏？”是的，她对这个小鬼有兴趣了，难道对方不知道他是穷凶极恶的杀人犯吗？又或者说单纯到了极点？
　　“小鬼，退开！”毛利大叔吼道，正想要将山崎拉回来，不过山崎只是微微一闪，就躲了过去
　　“猜题切手指？分别出一题，猜错的就切手指！让你先出题，如何？”始终保持着那副淡淡的笑容，这几身体反正也不想要了，切个手指算什么？
　　“哦？”女人瞳孔一缩，切手指啊！这真的是一个小孩子能说出来的吗？要知道十指连心，每一根手指切断都是十分的痛苦，在中国古代还有这样的刑罚可见一斑
　　柯南也是吓了一跳，不过这手表的结构稍微有些难，安上麻醉针还要一段时间
　　城堡里监控的小泉红子也是吓了一跳，这也太残忍了吧？
　　不过他还是继续监控着，监控着山崎的想法
　　他的想法很简单，安个麻醉针，差不多半分钟时间，如果只是这样，倒是没必要玩切手指这么残忍的游戏
　　不过，麻醉针并不能瞬间将对方弄倒，这狗急起来，可以在短短时间内把人的脖子切掉！
　　这也是之前萝卜用小哀为人质，柯南不肯动手的原因，一个不小心人质就得死！！！
　　“山崎……”小兰还想要阻拦，毕竟切手指可不是小事，不过山崎却摆了摆手，直接无视了。
　　其实出题也是，经过思量的，如果换成剪刀石头布之类的，那就很难猜出对方会出什么，也就是说对方可以不守信用！
　　然而，如果是猜题并且让对方先出题的话，山崎自然是可以故意猜错，先切掉一根手指让对方放心，并且相信自己！！！
　　“呵，仅仅只是这样吗？”女人戏虐的说道
　　“一张手掌！如果你输掉了一张手掌，就把人放了！如果我输掉一张手掌，我的命就是你的，如何？”山崎脸上的始终，让人看不透的笑容，感觉很单纯，却又很恐怖，完全看不出心中的想法，冷静！
　　“好，我和你玩！”女人终于是感觉更有意思，这么好玩的游戏，就算自己输掉了五根手指，把这昏倒的小鬼也切了，一起死也不亏
　　或者说她从来没亏过，杀掉羽村秀一和胖子两人，已经是赚了！
　　“……”柯南也是阴着脸，以她的聪明，自然是明白山崎想要做什么，不过，这也是我唯一的，最好的办法，不然自己很难找到机会
　　她心中是很难受的，堂堂名侦探工藤新一，竟然还要一个小孩子来完成这么危险的事，不过，现在也别无选择了，这女人分明是个疯子，已经生无可恋了
　　山崎这么做，也是激起了她生的兴趣，一种为了纯粹的娱乐而生的兴趣！
　　所以，第一题，山崎猜错
　　“小鬼，切吧！”女人戏虐地看着他，自然是不相信这么一个小孩子竟然能做出这样自残的事。
　　“呵…”在众人惊骇的目光中，山崎，竟然从靴子里拔出一把刀子，这也真是恐怖了，他身上到底藏了多少刀？之前甩了两把，鞋子里竟然还有一把！
　　当然这并不是最主要的，难道他还要再做出这种自残的事吗？
　　“小鬼，滚一边蹲着去！”毛利大叔也不管这么多，冲了上去，一把将山崎推开，一脸的决然之色
　　“要玩游戏我和你玩，没小孩子什么事！”毛利大叔严肃地说道，他是一个好人，更是一个退役的警察，内心充满正义的，废渣侦探！
　　所以他无论如何也无法允许，一个小孩子做出这样的事！也只能自己顶上去了
　　只希望，对方能实现承诺，把人放了！
　　“哼！毛利先生，这是我和那小鬼的游戏！”这女人当然不罢休，比起这位大名鼎鼎的名侦探，那个，不知道叫什么名字，只知道姓山崎的小鬼，更能让她感兴趣
　　咔——
　　只听一声骨头断裂的声音，毛利大叔瞳孔一缩，心中一紧，连忙回头看去
　　小兰也是这般反应，睁大了眼睛，一副惊恐的样子，差点没喊出来
　　血液溅到了她的脸上，直接是喷射而出的，足足有一米高的血色喷泉！
　　“山崎！”她忙朝着山崎跑了过去，只见山崎坐在地上，那半截断掉的手指丢在地上，带着些许温度，当然温度是肉眼看不出来的！
　　那是一截无名指！
　　小巧白嫩的无名指，本来就已经洁白的颜色，失去了血液后，尚未被血液覆盖住的部位，显得苍白无比，看起来甚是吓人！
　　她连忙取出手帕想要进行包扎，不过，山崎却是摆了摆手，站了起来，从口袋里掏出手帕，擦了擦手上的鲜血
　　“到我出题了！”脸上仍然是那副淡漠的微笑，吃了大量血液后，脸色显得十分苍白！
　　本来就已经是绝美无比的小脸上，苍白无血，更现在有些柔弱感，让人忍不住想要联系在怀
　　不过他脸上的表情可是和柔弱就没有任何关系，仿佛并没有感觉到丝毫的疼痛，十指连心这个词在她身上并没有显得有丝毫作用，有的只是平淡，一份视死如归的气势！
　　“臭小鬼，你干什么！”毛利大叔一咬牙，咔嚓，嘴角流出一条鲜血，大吼了一声：“小兰，快点给这小鬼包扎！”
　　说话的同时也是跑了上去，也不顾山崎，一把按住了他的腋下，试图将血液止住，狠狠的瞪了一眼那女人。
　　“这……”女人也是双眼睁得老大，一副不可思议的模样，她实在不敢相信，这个小鬼竟然真的会这么做！到底是什么驱使他这么做的，这得是有多大的毅力？
　　“小鬼，你叫什么名字？”手中的刀子，力道也送了几分，眼前的一幕实在太令人震惊了
　　一个看起来七岁左右的孩子，竟然亲手将自己的无名指给切掉，仅仅只是一刀，没有丝毫的犹豫，快狠准！
　　“山崎…菊三郎！”山崎也没有再去反对，手上的包扎，给大叔按在地上的情况下，微微抬起了头，注视着对方的眼睛，嘴角微微勾出一抹迷人的笑容……
　　咻——
　　……
　　……
　　……

第190章 手术
　　意识有些恍惚间，柯南抓准时机，按下了发射！
　　“呃……”女人还没反应过来，只感觉头脑有些晕眩，下一瞬间，山崎站在她的身前，一把夺过了那锋利的刀子
　　“呵！太蠢了吧？”
　　这女人太蠢，只能这么说
　　本来还以为要等到下个回合，在她因为没有回答对问题而纠结失神的时候动手，没想到一听自己的名字还恍惚失神了
　　“看来我的名气也是不如毛利小五郎小嘛！可为毛认识我相貌的人这么少？”山崎还是有些不爽的，毛利大叔一眼就能认出来
　　自己长得很大众吗？不对吧？比大叔漂亮不知道多少倍了
　　他也不想想日本姓山崎的有多少？随便个抗战片小鬼子都tm有叫山崎的
　　“这小鬼太可怕了！”小泉红子也是吓得背后发凉，对自己都这么残忍！如果让这小鬼发现是她小泉红子搞的鬼，那结果就不敢想象了
　　或许，是沦为RBQ的下场！
　　又或者放血而死？切手指，切舌头？
　　想想都令人胆寒啊！
　　当然这种事情发生的可能性很低啦，她身后站着的老仆是不会允许这种事情发生的
　　不过，万一呢？
　　出门的时候，老仆可不会在身边
　　魔法师可是脆皮啊！不使用魔法，和普通人基本没什么区别，从四楼摔下去照样挂彩，子弹打过来照样不能躲，喝水说不定还得给呛死，吃饭说不定给噎死，出门说不定给车撞死……
　　谁知道呢？
　　山崎自然不知道有，幕后黑手，竟然想得这么多！他只是将光彦抱了过来，顺便……
　　在那女人身上踩了几脚
　　“小鬼，不要乱动！”大叔心中怒火，这小鬼竟然在他面前做这种事，做这种危险的事
　　他一把将光彦抢了过来，将山崎交给小兰
　　柯南还是打电话叫了救护车，不过，警察这么久都没来，救护车更别想了，来了以后，这只手指算是废了吧？
　　在这种情绪之下，他也直接忽视了山崎的力量，竟然能直接从他手上挣脱出来，这得是有多大的力？
　　“哈哈，只是一点小伤而已！”山崎将那根断指捡了起来，算了，不管怎么说，自己以后还是得出现在他们面前，换个身体的情况下
　　“柯南，你去问问田所那家伙这里有针和线吗？”山崎说道，思量一番过后，还是打算自己做手术
　　“你……你是打算自己做手术？”大叔一脸吃惊地给山崎进行止血
　　“嗯……”山崎也没有打算多说些什么
　　断一根手指的代价救回一个人，也算是值了吧！
　　再不掏枪的情况下，这也是唯一的办法，谁让他刀法烂呢？
　　第一把飞刀差点要了光彦的命，第二把原来想的是手腕，结果直接打到了肩上，虽然会痛会流血，不过根本不影响行动，顶多是手上力道小一些
　　刚刚那种情况下，要不是因为失血的关系，柯南也根本没有机会发射麻醉针，失血太多导致精神本来就有些恍惚
　　不过，山崎自己现在也是属于这种状态吧！脸色苍白，头有些晕乎
　　柯南也不多说什么，转身就跑了，这种情况下也没有给她多说废话的时间
　　……
　　“小鬼…你是杀手吗？鞋子里到底藏了多少东西？”毛利大叔一脸无语，这小鬼整天在想着些什么？鞋子到底又藏了些什么东西？
　　“这是阿笠博士两个月前给我设计的，除了刀子以外，还有一些药吧！”
　　只见山崎从高高的鞋子底下掏出了一条药瓶，只见那瓶只有一根烟那么粗，比烟短一半的透明瓶子，看起来像是玻璃，但又不是，毕竟玻璃根本不可能承载一个人的重力！
　　可以看得出里面装的是暗红色的液体，也不知道到底是什么鬼东西
　　紧接着，山崎又从另一只鞋子里掏出一瓶暗黑色的液体，仍然是没见过的东西
　　“我倒要看看你鞋子里到底藏了什么！”毛利大叔说着就想要将山崎的鞋子抢过来
　　不过，这怎么可能？
　　每只鞋子可以塞五管药品，都是有一瓶疗伤药，另外试管全是毁尸灭迹专用的“好东西”
　　“大叔，多大的人了？能不能别像小孩子一样幼稚？像我这样的人出门随时可能会被打得好吧，不带点东西在身上被弄死了怎么办？”山崎一脸不屑
　　“去死！”大叔眉一皱，头上青筋暴起，挥拳就打了过来
　　山崎手上可是拿着药啊，又是坐在地上，根本来不及躲，结结实实的挨下了这一肉拳
　　肉体与肉体相撞之下，又会产生怎样的火花？
　　至少……
　　“呃唔……”毛利大叔面色一变，倒是没有喊出来
　　这小子的头到底是怎么长的？太硬了吧？
　　让他想起前几个月打柯南的感觉，硬邦邦如铁一般，不是一般的酸爽
　　“嘿嘿！”山崎嘴角勾出一抹坏坏的笑容，一脸得意的模样，仿佛完全没有感觉到痛
　　真的一点也不痛吗？
　　怎么可能？那可是结结实实的挨了一拳啊！
　　就算打不穿脑壳，就算脑壳再怎么硬，那震荡的力量通过层层缓冲打到大脑，还是挺痛的啊！
　　“你是这辈子不忘装逼了……”柯南一脸无奈小跑了过来，仅仅两分钟的时间，不得不说柯南体力不错，跑了这么久，竟然完全没有丝毫喘气！
　　“嗯哼”
　　“手术还是让我来做吧！”柯南说道，这也是没办法的主意了，虽然他自己也从来没有试过，不过身为侦探，主要是工藤优作的儿子，对各行业的知识都是稍懂一些
　　“那行吧！”
　　“小鬼，你们也太乱来了吧？”毛利大叔当即反驳，让柯南来做手术，他会吗？
　　“总比等医生到好，等医生来都不知道还要等多久，那时候手就真的废了！”山崎自然是帮着柯南说话，谁让人家现在是可爱的小萝莉呢？
　　手指好不好，都无所谓了，过段时间总是“好”的，换个身体之后
　　和柯南解释了一下这两瓶药的用途
　　没有任何的除菌环境，仅仅只是用消毒水消了一下毒，手术正式开始进行！
　　虽然毛利小五郎很反对，就算做手术也得让他来吧？
　　然而接下来可能给他科普了大量的手术知识，大叔这才肯罢休，虽然是一脸的不服气，不过，他是真的对手术一无所知啊！
　　“开始吧！”

第191章 道德绑架
　　这种接手指的手术并不难，不过在没有专业工具的情况下，做起来是比较麻烦
　　在医院里进行接手指的手术，需要用将钢针转入骨头里，进行固定，然后就是缝线，包扎
　　然而没有专业的工具，也就不能将钢针镶入骨头里，这倒是比较麻烦的问题
　　不过还有一个办法，不需要转入骨头，而是直接拿针插入肉里来固定，上下左右四面
　　暂时固定住，至少不让手指那么快坏死，最后再进行包扎
　　山崎对于这些倒是有些经验，宛如没事人一样，指导着柯南进行手术
　　整个手术的过程竟然完全没有一点痛苦的情绪，这也让几人是心中有些佩服，这也是太可怕了，很难想象一个小孩子竟然有这么大的毅力
　　……
　　最后还是不免给条子骂了一顿，包括毛利一起，不过这女人是真疯了
　　“这心理承受能力还是太弱了！”山崎嬉笑道，完全没有一点受了伤的感觉。
　　“呵呵……”坐在病房的椅子上，柯南感觉对方还真是心大啊！
　　“今晚是要完蛋了，青子姐姐会怎么收拾我呢？好期待的说！”
　　“臭小鬼，还不是因为你自作主张？”毛利大叔是恨恨的表情，或许心里还是有些自责吧，自己竟然完全没有注意到那女人的异样
　　光彦正躺在隔壁的病房里，医生正着手进行身体检查，不过，也没什么事啊，只是睡着了而已，就像某个大叔一样
　　“快斗，目暮警部让你去找他一趟，我差点挂了，别告诉青子姐姐！”山崎抓起电话，大大咧咧地说道，完全没有病人的觉悟
　　“……”在病房里的众人都是无语，还能这么和长辈说话？
　　“小鬼，你又惹什么事了？mmp，是真的不能让我消停是吧？每隔一段时间都要去一趟警视厅，你知道那些警察的眼神有多可怕吗？要挂找个角落挂，别让警察给发现了！”快斗不爽地大骂道，那是口上毫不留情，完全不给山崎留面子。
　　“要死也是你先死吧？你比我多活了十年诶！”山崎嘴贱已经成了一种习惯，当即就是怼，和快斗没什么话好说的，怼！
　　“去警局什么的，你还是找青子吧！”快斗说着，当即挂断了电话，一脸的不爽，把电话甩到床上，继续浏览电脑网页上各种宝石资料，挑选着接下来的目标。
　　“卧槽！”山崎大骂一声，满脸的不爽，将手机关了机。
　　这一幕还是让众人大跌眼镜，真是物以类聚，人以群分，龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞！
　　好吧，快斗只是个高中生，还没有儿子这种关系，不过，看来山崎这么恶劣，也是从某人那里学来的！
　　正忙着浏览网页的快斗，可不知道自己又躺了一枪，否则一定打开手机和山崎理论个300回合
　　“小鬼，看你也像是没事的样子，我可没空和你待在这里，目暮警部还找我喝茶呢！”反正和山崎呆在一起，不管怎么样大叔就是不爽，干脆带着人转身离开好了
　　“切”山崎是一脸的嫌弃和不在乎，小兰也是感觉有些尴尬，打了声招呼跟着毛利大叔处走了出去……
　　“呃……”柯南酱犹豫了一会儿，正准备跟上去
　　“还是柯南同学好啊！竟然能自愿留下来照顾我这个伤残者，不像某个没良心的大叔！”
　　“哈？呵呵……”柯南酱停下了动作，只感觉有些尴尬，在这种情况下是走呢？还是不走呢？
　　这算是道德绑架吗？
　　山崎将自己定位于伤残者，柯南现在是走也不是，不走也不是
　　“柯南同学，其实也没什么的啦，你就不用留下照顾我了，让我孤身一人待在医院里发霉吧！”山崎一脸“不在乎”地说道，只是眼中分明是充满了期待，那水汪汪的大眼睛仿佛在闪着一颗颗明亮的小星星，看起来单纯的模样，让人忍不住想要抱怀里狠狠蹂……怜爱！
　　“哈，反正我也没什么事！”最终，柯南还是选择妥协，虽然道德绑架什么的实在可恨！
　　就好像公车让座一般，其实完全靠的是公民的意识，当然还有学校的教育
　　不过，如果在公车上有老人，和你这样说：
　　“小伙子，看你腰好腿好的，站一会也没什么吧？我老人家腰腿不好，难道你就没想过要让座吗？”
　　一般遇到这种情况，只能说：恶心！
　　不过有什么办法呢？正面硬怼，只能助长对方气势，只能忍下一口气了
　　完全是道德绑架，将自己处于弱势的一方，逼迫对方妥协
　　城市套路深，还是回农村吧！
　　当然，这种事情不会多就是了
　　“怎么感觉柯南同学似乎不怎么情愿的样子？”山崎眨了眨眼长长的睫毛忽闪忽闪的
　　“泥垢了！”柯南酱终于忍不住了，这简直太欺负人了，自己可是名侦探有jj的工藤新一啊！
　　“嘿嘿！江户川小妹妹，生气了啊？”山崎嬉笑道，语气中充满了调戏
　　“我比你大半年！”柯南冷静下来说道，半年？十年半那还差不多，至少他心中是这样想的
　　“哦”山崎应了一声，捏着下吧若有所思
　　“那就是小姐姐喽？”
　　“呵……”很难受的感觉，她已经尽量自我遗忘，变成女孩子这这件事，不过，听山崎这么一说，还是很扎心啊！
　　“之前一直以为柯南同学是男子汉呢！不过，女孩子也不错啦，这样子，我们少年侦探团就有三个女孩子了，和男孩子数量一样哎！”
　　论起装傻卖萌，柯南酱还是太嫩了，山崎的灵魂表演，让她完全看不出丝毫破绽，就好像以前真的不知道一般。
　　“mmp……”柯南心中仿佛有一万头草泥马狂奔而过，他是男孩子啊！至少内心还是这样的，感觉好坑的说！
　　她现在真的很想把那两个黑衣人抓起来，皮鞭蜡烛伺候，工藤家算是绝后了，直到现在还没有告诉父母
　　“卡哇伊”
　　“好想掐死你，我人生中第一次有想要杀人的冲动！”柯南低声呢喃着，只感觉好想把手放在他的脖子上……

第192章 萌萌哒柯南酱
　　“柯南，可不能这样哦，杀人可是不对的！”能够想象一个杀都不知道多少人的变态，一本正经的和一个正义人士说出这样的话吗？
　　“你自己呆着吧！”柯南无语，转身就想走，道德绑架就道德绑架吧，管他的，反正也没有其他人在场，而且心知对方的计谋也就不管用了
　　“不要嘛柯南酱，就不能好好坐下来聊天吗？”
　　柯南小萝莉只是感觉有些头皮发麻，她可是直男啊！
　　“诶……”
　　看着柯南走出门的背影，山崎眼珠子一转，吐吐小舌头，调皮地笑了笑
　　“柯南酱，其实光彦喜欢你哦，虽然他不知道你是女孩子！”
　　扑通——
　　只听门外传来一声倒地的声音
　　“卧槽……”柯南揉了揉因为摔到地上而有些红的额头，mmp地从地上爬了起来，心中狂奔的草泥马x10
　　还躺在床上昏睡的光彦可不知道自己平白又挨了一枪，他睡得很安详
　　如果知道了这件事，就算是死，估计也得从棺材里爬出来骂一声，简直是世界的毒瘤！
　　找这样的人做师傅，学把妹，真的是正确的吗？随时会被拉出来挡枪
　　“真的，绝对不骗你，其实……”
　　讲故事的能力谁都有，编故事的能力那得靠技术了，至少山崎的故事讲的是666的，说的有头有理，完全没有丝毫矛盾
　　经过山崎的改编，光彦完全成了个死gay佬的角色，找山崎就是希望山崎能够帮助他追求柯南，山崎在自己的故事里却成了名师的角色，兢兢业业地讲课！
　　“其实，你身为男孩子想要追求柯南，最好的办法也只有女装了！只要你变成了可爱的女孩子，就像步美一样可爱的女孩子，柯南一定会爱上你的！”故事里的山崎一脸认真严肃地说道
　　“真的？”
　　“为师还会骗你吗？”在自己的故事里，自然是把自己变得高大上
　　于是，也就有了光彦在毛利侦探事务所一直低着头害羞的样子，是为了爱而变态，而不是因为兴趣！
　　不过因为害羞的关系，光彦始终不敢抬起头与柯南的目光对视
　　……
　　对对，就酱！
　　即使是山崎自己也tm差点信了，这故事编的好真，完全分析了光彦的心理
　　可怜的光彦同学，躺在医院的病房里，身上仿佛插满了山崎恶毒的长枪
　　“……真的？”一直站在门外的柯南只感觉有些不敢相信，怎么听起来好像还真是这回事的样子？不会吧？身为男孩子，竟然还有人想要月工自己？
　　“不对不对…”没过一会她就反应了过来，这种事情怎么可能发生？
　　虽然说小孩子的世界观还没有长好可能会有些畸形，虽然自己长得很可爱可能会让人盯上，虽然现在看来光彦的一些举动都感觉有些奇怪，虽然……虽然……
　　不过这些都可以不是理由，绝对是编的，绝对，绝对！！！
　　“你还是去死吧！”悄悄从门外探出小脑袋，双眼凶恶，怒吼了一声，转身大步离开了
　　“诶？就这样走了，不是应该和我怒怼300回合吗？”山崎眨了眨眼睫毛忽闪忽闪的，还是感觉有些失望，小哀不在，柯南又给气跑了，还能怎么办？他也很无奈啊！
　　“什么？”快斗吓得差点一把将电话摔了，目暮十三那胖子在说什么？山崎自残了一根手指？不会吧？
　　“是啊！快斗同学，你还是去医院看看吧！”目暮说道，去喝茶什么的搁在一边，先通知家长才是主要
　　挂断了电话，快斗面色阴沉，原本以为只是开个玩笑，没想到……
　　“怎么了嘛？快斗？”此时正是早饭时间，快斗还是习惯性的到青子家蹭饭，青子一脸疑惑地问道
　　“哈哈，没什么啦，一点小事，今天上午不去学校了，你就帮我和老师请个假吧！”说着，快斗转身就想走，嘴上说讨厌，心里倒是挺诚实的嘛，至少他是很喜欢这个调皮的小鬼
　　如果是小事，他还是很乐意告密的，看青子用各种方法整山崎也是一种不错的乐趣，不过，这事可大了，为了不让青子过多担心，他还是决定帮忙撒个谎
　　“……”小哀放下了手中的面包，眉头皱了起来，有种不好的预感
　　“阿姆”猴子和他的两个基友倒是在山崎家吃的很开心，也没什么防备之心，就算有人放冷枪也没什么关系，顶多就是让某人再斩掉一些无聊的东西……
　　他们是来找麻烦的，这是猴子一直以来的定义，找麻烦，当然要上门找，光明正大地找麻烦
　　倒是对山崎没多大的恶意，顶多只是不爽而已
　　以他的智慧又怎么不明白这只是山崎和不二子联合起来整他的？
　　不过，这一切都是山崎的错，一切都是山崎的错！
　　……
　　“呵呵……你怎么也跟来了？”快斗一脸无语，看着后座的小哀
　　“不想上课！”很简洁的回答，冰冷的语气，让人看不出心中所想
　　“呵呵……”冷静下来以后，感觉好像也没什么，断根手指而已，那小鬼多受点苦，目暮十三那条子不是说过已经接上了吗？
　　“这倒是个不错的把柄！”
　　……
　　“师傅……”光彦坐在病床前，低着脑袋，满脸的愧疚之色，他认为山崎这样都是他害的，如果不是为了救他，山崎也不至于断掉一根手指
　　“别这样好吗？都是大男人的，我真的对你不感兴趣！”山崎打了个哈欠，最讨厌听的就是这种话，真的好困哦
　　可怜的光彦，他可不知道自己给山崎黑的有多惨，在这个时刻，他才能真正感受到山崎是自己的老师，一个人真正的老师，是那么的高大上！
　　“可是，如果不是我……”光彦好像要多说些什么，不过，却是给山崎打断了
　　“真觉得愧疚的话就把柯南给我抓过来！”
　　“诶？”光彦愣了愣，这次怎么又和柯南扯上关系了？
　　“看来你是很想柯南啊！”就在这时，一声清冷的萝莉音从门外传来，随之而来的是一大一小两人，一脸戏谑地看着他
　　可啪了，门竟然没关！
　　快斗只感觉内心是十分愉悦，幸灾乐祸，小小年纪不学好，竟然学人搞基，哈哈哈……
　　……

第193章
　　“呵，也不是那回事啦！”山崎尴尬地笑了笑
　　“小鬼，看你的样子也不像是快死了嘛！”
　　“嘿嘿，只是没想到，快斗哥哥竟然这么关心我啊！连课都不上了呢！”
　　“我认为你有必要去死了！”
　　……
　　“诶？红子同学也请假了吗？”青子听着学校里的好友惠子说的话，这才注意到，不只是快斗没有来，红子竟然也请假了
　　“是啊！你说怎么可能会那么巧呢？一定是……”
　　“啊？”青子愣了愣，不过又摇了摇头，这怎么可能？
　　不过，红子好像也喜欢快斗来着？
　　……
　　“这人是谁？”小泉红子始终在监视着山崎，这间病房的门被推开，来的却并不是医生，而是一个年轻帅气的男人
　　这男人留着一头长发，面无表情，让人看不出心中所想，她并没有见过这个男人
　　由于眼镜反光的缘故，山崎的视角并不能看清他的眼睛，小泉红子借助他的视角也同样如此
　　“你来了啊！”
　　“怎么回事？”那男的面无表情地问道
　　“仅仅只是救个人而已！”山崎耸了耸肩，一脸不在意的表情
　　山崎还是在克制着自己，不去想那些秘密，始终保持清空大脑状态，就算露出来的也只是一些无关紧要的想法
　　“嗯，我知道了！不要想太多，其他的事情让我们解决！”男人推了推眼镜，二话不说转身就走
　　自始至终，小泉红子能够得到的信息只有一条，这人叫16号，是个机器人
　　也仅仅只是这样而已，再没有得到信息
　　接下来的几天里，他已经几乎放弃了对山崎的监视，仅仅只是偶尔看一看而已，尼玛，这真的是人类吗？
　　有人类可以盯着天花板，发呆一整天吗？有人类可以完全清空自己的思想吗？有人类可以，完全不用去做回忆吗？
　　如此神人，丢在日本的长篇动漫里做主角，那绝对是良心啊！
　　完全没有一点回忆，就仿佛之前的记忆都被删掉了一般，思考也绝对不会想起之前的重要记忆，简直有毒
　　几天后，终于出狱了，出院了……
　　手指上缠着厚厚的纱布，估计没几个月都好不了，不过他也不是那么在乎就是了
　　……
　　“山崎，怎么感觉你像变了个人一样？”
　　不光柯南是这样想的，小泉红子也忍不住有种泪流满面的冲动，这娃终于开始懂记事了！
　　虽然只是一些零碎的记忆片段，不过，总比完全放空大脑要好啊！
　　不过仍然是没有从回忆里看到什么有用的，完完全全是很普通的，很普通的小孩子的记忆
　　………………
　　“十五号，对于这件事情你怎么看？”16号坐在沙发上，平淡的看着另一边的15号，询问着他的意见。
　　十五号摇了摇头：“的确是没在脑子里检查出任何东西，并非科技手段，小泉红子也没做出任何表示，不过，她身边的老头深不可测！不宜动手！”
　　“这些我都知道！以前曾经开机器人会去打探，不过都没有回来！”
　　“不过也没关系，山崎身上安有第二人格，想来应该不会被发现！现在必须要想办法从小泉红子身上打探信息！”
　　“不管是不是小泉红子，又或者是其他人，双重人格的确是最好的方法，第二重人格，藏在脑内植入的芯片里，除非激光探查脑部，又或者是用什么魔法之类的方法！不过，探查到是一回事，读取又是一回事！”
　　“那个寻找高级程序员的计划怎么样了？”十六号问道，他的身份是主体的智囊，对于这些事情也没有多做了解，都是交给其他的克隆人去做
　　“倒是找到了不少，不过，真正让我在意的是一个程序！”十五号端起桌上的鲜血，抿了一口，那是他自己的血
　　“诺亚方舟？那个半人工智能？”这个程序他也听过，是美国的一个不知道叫什么的公司开发出来的，开发者好像是一个小孩，不过已经挂了
　　是有点可惜，能独立开发出人工智能的小孩，十分值得培养
　　“嗯，即使是半人工智能，不过，也是足够恐怖的了，我们这里主要研究的是生物科学，对于计算机领域实在不高！”十五号随手点了一根烟，口中吐着浓浓的烟圈说道
　　“嗯，鲁邦那边呢？”
　　……
　　“你确定你是来报复的？”次元大介一脸的无语之色，看着对桌上的菜大快朵颐的撸棒，表示十分蛋疼
　　“不急，就当是来日本旅游啦！”鲁邦抹了抹嘴，吃的是油腻腻的
　　当然不是没兴趣了，而是发现了更好玩的
　　那个叫怪盗基德的，不是发了一个预告函吗？很好玩的样子啊！
　　小鬼什么的先丢到一边，很久没偷东西也是手痒！
　　……

第194章 抓贼
　　4月19日——
　　今天是个好日子，怪盗基德的预告函的日期
　　随着一大通废话之后，铃木朋子自作主张，给在场的每人都发了一份“黑暗星辰”
　　当然最后一颗是真的
　　山崎自然也是到场了，陪着柯南他们来看一眼，也并没有什么别的想法
　　抓小偷什么的，还是让柯南去干吧
　　“红子姐姐，没想到你也来了啊！”山崎微笑着打了声招呼，瞄了一眼身后的老仆，又将目光转回小泉红子的身上
　　“嗯！”小泉红子显然是不常和他多说话，又或者说不知道该说些什么，只是淡淡的应了一声，不过她的目光始终盯在上级身上，让他感觉有些不适应
　　山崎自己也是感觉有些疑惑，认得这个人吗？好像不认得，为什么要打招呼？
　　既然她没打算多说什么，山崎也自然不去打扰，好像认识，又好像不认识，为什么？
　　她认得自己？
　　在篡改的记忆中，他也只是个比较聪明的小学生而已
　　不管在探查山崎的到底是谁，不管对方知道的有多少，15号能做的，就只是把山崎的记忆完全篡改，甚至不会记得他做的那些恐怖行动，也不知道实验室什么的事
　　就算让对方发现记忆是假的，那也没关系，只要不暴露就行！
　　他能记得自己是山崎菊三郎，也能记得柯南是女孩子，不过却并不知道柯南是工藤新一
　　完全继承了山崎记忆的十五号，他知道自己该做什么，这主体随时可能被监视的情况下，他，就是山崎！
　　第二人格可以做出独立的思考，独立的分析，运算速度也比主脑快很多，并且随时能够接管身体的控制权
　　当然，十五号平时也是万分的警惕，或者说每一个克隆人，平时都万分警惕，他们随时可能会被发现，又或者说对方已经发现了！
　　很快地，怪盗基德出现了
　　十分的嚣张，十分嚣张，叫嚷着自己已经拿到了黑暗星辰
　　“这个家伙，也真是有够嚣张的！”对于这一点，他是感到很不屑的，嚣张到这种程度，一不小心给人枪秒了怎么办？
　　一直将注意力放到山崎身上的小泉红子也移动了视线，倒是想看看快斗这家伙想玩什么把戏
　　然而，山崎的吐槽竟然还真奏效，黑暗之中，只见一道喷射的火花，那道洁白的身影掉了下去，砸在了桌子上
　　“啊！！！”
　　只听现场一阵阵尖叫，全场都沸腾了，胆小的女人们甚至都闭上了眼睛
　　“基德！”园子只感觉头脑有些晕眩，她的母亲，杀了基德？
　　一瞬间，甚至有一种想要昏过去的感觉，只见那道白衣身影，就这样倒在地上，胸前喷着鲜血，一动不动
　　“园子！”小兰连忙一把扶住了她，才让她勉强没有倒地
　　柯南则是一脸严肃推开人群冲到了前面，面色阴沉着，竟然有人在他面前杀了人？
　　“你在干什么？”中森银三只感觉心中一跳，就像失去了什么重要的人似的，一瞬间是心火上涌，连忙扭过头去大吼道
　　要说没有感情是不可能的，怎么说也追了十多年了，又怎么会没有感情呢？
　　整整九年的时间，基德消失了整整九年的时间，他也时不时能想起月光下，那道遨游在天空中，洁白的身影，还有那迷之自信的微笑
　　“他还没死呢，你着什么急？”铃木朋子淡淡一笑，似乎是带着戏谑
　　“呃？”
　　原来，竟然是假的，只是铃木朋子找来真田一三演的戏而已，简直让人无从吐槽！
　　“我只是在演示自己的基德最后的下场”真田一三是这么说的，众人皆是鼓掌，事实上心中是不屑的，不过碍于铃木朋子的面子，但还是带着笑，虚伪的笑
　　“切！”山崎只是撇了撇嘴，他是来搞笑的吧？不知怎的，对于真田一三和铃木朋子的行为，他是不屑一顾的
　　园子也是吓了一大跳，心中微微有些怨念，这种事情竟然还不和她说，之前那一幕差点就把她吓死
　　接下来又是无聊的魔术表演，看起来在场众人好像挺有兴趣的样子，不过山崎却感觉是，充满了虚伪
　　特别是，身旁的这个男人
　　那是一个十八九岁左右的男人，脸上总是带着不明的微笑，看起来很平易近人的样子
　　此时，所有人的注意力都投到了魔术上，参与魔术的，是小兰！
　　“小弟弟，看你的样子似乎一点也不吃惊啊！”男人蹲了下来，微笑着问道
　　“嗯，为什么要吃惊呢？”山崎也只是笑笑，他不认识这个男人，不过对方搭话总得是要礼貌地回应一下
　　“呵……小弟弟很有个性啊！”男人眯了眯眼，似乎很感兴趣的样子
　　“嗯哼大哥哥，你也是啊！”
　　就在这时，一个穿着一身黑色西装，戴着墨镜，高大的男人走了过来
　　“山崎董事长，我们老大请你过去！”
　　“小弟弟，失陪了！”男人站了起来，转过身去挥了挥手，跟着高大的男人离开了
　　“山崎？”撇了撇嘴，看来姓山崎的还真不少
　　不过也没有多想，因为发现了更好玩的事
　　“朋子夫人，在有点事，失陪了！”与此同时，真田一三也是随便找了个理由给告退了
　　“小兰姐姐，我知道凶手是谁了哦！”
　　“诶？”
　　山崎也是注意到了柯南那边，不过也没怎么在意，他在意的是真田一三
　　有问题啊！
　　他刚从铃木朋子身边走过，山崎却是注意到了他的小动作
　　那人，是基德！
　　铃木朋子天上那颗黑暗星辰被调换了，她自己也没有发现
　　角度！
　　角度换了，或许没人能注意到
　　就像是一枚正方形的贴纸，给人偷偷换了一个长得差不多的，不过，黏上去，正面看起来就像是菱形，角度不对！
　　他也是偷偷跟了上去，倒是要看看这家伙想玩什么把戏，他也并不介意抓一回小偷
　　“什么嘛，这也太无聊了吧？”只见真田一三独自一人站在甲板上，把玩着手中的黑珍珠，一副高手寂寞的模样
　　然后，那张人皮面罩揭了下来
　　那是一只，猴子！
　　只可惜没带棒子！

第195章 懒癌晚期没救了
　　“传说中的鲁邦？”山崎双目一亮，这个人物还是听过的，一个很有名的大盗，经常去各种各样的地方冒险，据说一千枪都不一定能打中一枪
　　掏出手机正准备打个电话出去，怎么说也得报警吧？
　　刷——
　　只感觉身后一道劲风袭来
　　“卧槽！”
　　第二人格还没来得及接管控制权，瞬间，整个人失去了意识……
　　最终，柯南是解脱了快斗的身份
　　不过，他也不是太在乎，反正东西已经弄到手了……弄到手了……
　　“嗯？”快斗瞳孔微微一缩，这玩意……假的？
　　“嗯？怎么？留在这里想被抓吗？”柯南已经提前打电话报了警，不过见对方似乎并没有打算离开的模样，而且，好像有什么更有意思的事了？
　　“假的，那个真田一三，有问题！”快斗随手将黑暗星辰甩给了柯南，扭头凝视着远方，也不知在想着些什么？
　　“……你是在逗我？这样做没有意义吧？”柯南还是坚信，珍珠就在他的身上！
　　“呵……”快斗似乎打算说些什么？
　　不过……
　　船的另一边传来了打斗的声音，这是怎么回事？
　　“鲁邦！抓到你了！”
　　“诶？老哥，你还真是阴魂不散啊！”鲁邦是吓了一大跳，在次元大介将小鬼打昏时，突然感觉脚下被什么拷住了，这才发现，一脸得意的钱形幸一爬了上来，这简直不要太惊悚
　　“就算你跑到天涯海角，我也会追到你的！”
　　冷吗？
　　废话？
　　经过对鲁邦的了解，他早早就蹲在了这里，独自承受着冷风的侵蚀
　　也不得不佩服他的毅力，为了抓个人也是拼了
　　“可是，这也没什么用啊！”鲁邦只是掏出了一根细针，插进了锁眼里
　　然后，他发现……
　　这个锁，竟然是坏的！
　　不，应该说，锁眼里，塞了口香糖！
　　针插进去之后，竟然没有办法扭动
　　也就是说……
　　“哈哈哈，鲁邦，我已经把你的伎俩都看清了！放弃吧！”钱形得意地大笑着
　　两人就这样冷眼旁观着，对视了一眼，都是从对方眼中看到一丝无奈，这也是厉害了！
　　不过，钱形又怎么会知道鲁邦在这里？
　　这鼻子也太灵了吧？
　　比猎犬还要灵，他们可是跑到了日本哎！
　　然后，走廊两边，分别冲出了两大波人，将这里完全包围，远处，一架架直升机朝着这里飞了过来
　　刷——
　　五右卫门先动手了，一刀砍断了手铐，毫无压力，轻轻松松！
　　“又斩了些无聊的东西……”
　　不得不说，小五太帅了，无物不斩的斩铁剑，即使是山崎一伙人，也是有些觊觎
　　只不过，抢的过来吗？
　　这个家伙，就算是睡觉，也抱着它，根本无从下手！
　　也只能看着眼馋了！
　　“拜拜喽，老哥”鲁邦直接就是带着二人冲进了走廊，无论是子弹，又或者是衣服，都成了无聊的东西，根本无法阻拦分毫，也不知道原著中肉拳断柱的京极真厉害些，还是小五更胜一筹
　　看起来很科学的动漫，却又显得不是那么合理，肉拳断柱，这不科学吧？
　　即使是小泉红子的魔法也做不到，至少还没见她断过柱，她的魔法，更是体现在人的身上！
　　“这玩意……附魔的吧？”柯南和快斗就这样靠在甲板上，看着一群警察抬着枪，追着鲁邦一行人，完全不顾忌开枪
　　比起鲁邦的大场面，快斗的游戏就像是真的小孩子过家家了，炸上天，不开枪啊！都是玩计谋的……
　　子弹神马的，在斩铁剑下，纷纷化为两半，那视觉冲击感，简直牛逼的不要不要的……
　　柯南甚至都有些怀疑自己的世界观了，人的手速竟然还能这么快？
　　根本看不清五右卫门的动作，太快了！
　　而且，挡下了这么多的子弹，手真的不酸吗？这是人的手？
　　单身多少年了？
　　“嘿，这不是基德吗？要一起跑吗？”鲁邦跑路的同时，还不忘调戏一下快斗
　　两人嘴角抽了抽，这都是怪物，惹不起，惹不起！
　　“基德，警察来了，你不打算跑吗？”柯南淡定道，眼前的一幕，简直崩坏世界观……
　　也不知道钱形是怎么把这么多人藏在船上的，也是厉害了……
　　“快看，是基德！”其中一个警察喊道
　　“嗯……可以别开枪吗？我不是怪物，会死的！”怂了，这种情况……
　　不怂？
　　浪？
　　死定了！
　　彭……
　　一道烟雾从脚下升起，瞬间将他的身体完全覆盖……
　　或许是开枪眼红了，其中一个警察下意识开了一枪，打进了烟雾里……
　　钪——
　　只听金铁交鸣之声，众警察都是吓了一跳，搞什么鬼？向基德开枪？
　　会死的吧？
　　基德是人类啊！
　　纯种的！
　　不是怪物！
　　趁着这个机会，鲁邦一行人都是跑的没影
　　警察们也没有在意了，主要是看看……基德死了没有……
　　柯南也是吓了一跳，开枪了？
　　下意识退出了烟雾，毕竟，她也不是怪物，只是一个弱萝莉啊！
　　烟雾散去，却又不见有人的身影，抬头一看，一道洁白的羽翼，不……是滑翔翼……
　　“呼……”
　　跑了
　　总比死了好，她是很不愿意见到死人的
　　圣母？
　　柯南酱就是这样的人啊！
　　善良的女孩，很可爱，不是吗？
　　等等……
　　好像……忘了什么？
　　“喂！你把小兰藏到哪里去了？”
　　“……”没有任何地回应，因为，已经飞远了……
　　只听见游艇的声音，向下一看，呵……
　　砰砰砰砰——
　　警察们纷纷抬枪，只是开了几枪
　　五右卫门跳了起来，那脚力，也是可啪了
　　刷刷刷——
　　机枪纷纷断掉
　　可啪——
　　“没有留下什么痕迹吧？”房间里，十五号严肃道
　　“没，之前换了无血假皮！”‘基德’回答道，脸上的表情已经消失
　　没错，这是假的，完全是十五号设计的，真正的快斗早就给嫩晕了，
　　“小泉红子身上的监视器也已经准备好了！”
　　“嗯，你回去吧！”十五号摆了摆手，看着扭头正准备离开的“基德”，提醒道：
　　“记得换一层皮，毕竟……你是快斗专用的，‘无意识机器人！’”
　　“嗯！”
　　……
　　‘基德’离开后，十五号立即给十六号打了个电话，通知了这件事，包括鲁邦的行动……
　　……
　　“问题很大啊！”十六号皱了皱眉头
　　警察，真的会这么做吗？
　　竟然让辣么多人开枪追鲁邦？
　　冥冥之中，似乎……有什么在把控着……把控着人的思想？
　　“麻烦啊！”
　　鲁邦竟然会等这么久，就为了一个没什么意思的行动？
　　钱形幸一让人开枪追鲁邦？
　　一切，给一层层阴谋笼罩着……
　　要说船上，是彻底闹翻了天，一个个都是富豪权贵，听着这密集的枪声，都是一阵心惊胆颤，即使警察们已经在尽量稳定情绪，不过也经不得这些富豪权贵闹的啊！
　　强硬？
　　资本主义国家，有权有钱才是老大
　　“快放我过去，我要去找我女儿！”毛利小五郎已经在闹了，不但是小兰，包括两个小鬼也不见人影，这让他如何不担心？
　　不过，警察无论如何都是不放行
　　“可恶的基德！”现在的事情，已经不是她一个侦探能够插手的了，她需要的，只是找到小兰，还有山崎！
　　……
　　“唔……”过了一小会，山崎才悠悠转醒，不是自然醒的……
　　泥煤……
　　枪声堪比炸弹了，还能睡下去？
　　“卧槽……这是发生枪战了？”
　　只见墙上都特么是弹痕，地上，还有着大量的子弹……
　　“这……”山崎瞳孔一缩，这些子弹，要么是斩断了，要么…是撞到什么坚硬的物体？
　　“不对！”墙上的弹痕和类似于撞到坚硬物体的子弹，比例不对！
　　……
　　接下来的日子，似乎还是这样的平常，山崎的生活十分地平静，都是各种各样的案子，跟着柯南酱，不会寂寞啊！
　　只是，暗中，一群克隆人完全没有松懈过，时时刻刻保持着警惕，幕后操控的，也只有十五十六号，以十六号为领头
　　“诶？帮你去参加聚会？”
　　“是啊！我手头还有好多的案子”柯南酱摸了摸鼻子，说谎还是很心慌啊！
　　丢了那么多记忆，可以说是重新开始的……
　　“可是……”
　　“和你爸爸，还有柯南！”
　　“那好吧，不过，你要答应我下个星期，五月四号回来！”
　　……
　　“五月四号……那是个什么日子？”柯南正苦思冥想着呢，却到了警视厅门口，还遇到了目暮警部，认识了新来的白鸟……
　　五月二十九号，毛利他们还是去了聚会现场……
　　距离柯南变成女孩已经过去了将近一个月，她也习惯了想在的身体，除了阿笠博士以外，也只有山崎知道
　　真的吗？
　　五月三号——
　　阳光明媚，是出行游玩的好天气，一群小鬼们也是这样的想法……
　　山崎应着朋友们的招呼，叫来了父亲的‘朋友’武居先生做司机，接了一群小鬼去了提向津川绿地公园，也不知道玩什么，反正也无聊……
　　……
　　……

第196章 十六号的设计
　　“嗯？飞机？”
　　“叔叔，这真的是给我们的吗？”几个小鬼倒是挺开心，据对方说，是因为他很喜欢他们少年侦探团才送的礼物
　　“看来我也是挺有名的嘛”山崎也没有去多想，只认为是自己的名气太大，粉丝送的礼物，为毛不要？
　　那人很快就离开了，山崎也只记得这是一个长着大胡子，看起来应该50多岁的老人，仅此而已
　　“还说一些没用的信息……”小泉红子双手握着水晶球，闭着双眼探查着山崎的思想
　　她自己也没有发现，身上已经是被悄悄按了监视器，只不过，回到家后，习惯性地将外面的衣服给换掉，换上了魔女的服装
　　不过，这次的监视器是特殊版本的，十六号早就预料到了一切的可能，改成了小型飞行监视器，可粘附，可飞行
　　这一幕自然是尽收眼底
　　“果然啊！”
　　没有任何的预料之外
　　可是，问题来了！
　　小泉红子为何要故意暴露？这样对她没有好处的，暴露以后，山崎会更加的警惕，尽量不显出自己内心的想法，也尽量不去回想
　　为什么？
　　脑子突然抽风？
　　不排除这个可能，只不过，可能性实在太低，他更愿意相信是有其他更加庞大的存在，做了手脚！
　　从小泉红子无意的牢骚中，可以判断出，为了这个仪式，她准备了很久，真的可能会脑子一抽，把整个计划都完全毁掉吗？
　　那个老仆人？
　　表面上看起来是个忠心耿耿的样子，不过这人不知面不知心，也有可能是他做的手脚，不过这又是为什么？
　　山崎从头到尾也没和老仆人联系过，或者说连对方的名字也不知道！
　　假设幕后真的是另有其人
　　那么
　　如果不是城堡内的人，对方又是如何做的手脚？
　　影响大脑的话，科技手段实在太难，除非提前把她抓去在脑子里做了手脚，又或者是身上的某个部位，不过这种可能性也不高
　　这种手段怎么说也要一夜的时间，以老仆展现出的性格来看，一定是担心至极恨不得想要冲出去寻找
　　给朋友约出去，然后弄了一晚上？
　　小泉红子真正意义上的朋友，也只有快斗了吧？
　　会是快斗干的？怎么可能？
　　如果是自己会用什么方法呢？
　　放下一切可能与不可能，大胆地去猜测……
　　魔法？
　　远程控制心灵之类的？
　　又或者科技手段？
　　什么样的科技手段才能做到？
　　远程控制人的意识……
　　“15号！明天，去把小泉红子抓来，明天早上堵在上学路上！”十六号默默的打了个电话，声音中听不出丝毫感情
　　简直完全不能想象，这是山崎的记忆塑造的人格，少了跳脱，少了调皮，完完全全是一个严肃的老年人
　　“嗯！”十五号什么也没多说，山崎不能做主，16号就是主体，除非十六号也出事了！
　　不过16号如果出了什么事，他也绝对不会犹豫，把十六号毁掉，又或者是他出了什么事，其他人也会毫不犹豫把他毁掉！
　　这就是钟无德！
　　一个内心万分邪恶，冷血无情的人，如果山崎给抓了，也绝对是一样的下场！
　　“不要让她有任何反应的机会，直接用麻醉枪弄晕，然后送到5号实验室！”十六号补充道，虽然是同样的人格，不过思想难免有些不同，这是根据大脑的不同而决定的，有些人的大脑回路就是不正常！
　　“嗯！”十五号我应道，没有多说什么，等待着对方的命令，主次之分，他还是有的！
　　十六号默默的挂断了电话，不管怎么样，还是得把小泉红子抓来拷贝一份记忆，给一个全新的克隆人使用，再输入钟无德人格和部分记忆，就是一个全新的人，可以成为他的助手，一起进行研究！
　　“这个剧本也有古怪！”看了一眼摆在桌子上的剧本，抓了起来，掂量了一下，尝试着翻开，然而并没什么卵用
　　这东西现在一直交给他保管，不管如何，绝对不能落入其他人的手上，即使现在看起来并没什么用！
　　“该去看看鲁邦了！”
　　打开了一个暗格，将剧本藏了起来，缓步走到了门前
　　走路很有节奏，脚步也是很有规律
　　如果有一点差错，绝对是给智能系统炸的粉身碎骨，这也是为了防止有人闯入，比如说……五右卫门那样的变态人物！
　　可以说这个房间完全给改造了，厚重的金属墙，经过一番改造之后，任何网络无法探入，想来，魔法什么的也一样吧！
　　虹膜，指纹，滴血，无论进门还是出门，这三样必不可少，门开了以后，经过五秒钟的时间会自动关掉，无论人有没有出去，无论人是站在哪里？就算是假唱门的中间，也绝对会关上！
　　下一道机关，检测人体扫描，任何物品，包括人体的每一个器官，都会经过一遍扫描，当然，如果是魔法之类的东西，是探查不出来的，山崎身上已经做了这样的尝试
　　不只是十六号，任何的克隆人，和有脑机器人都有自己的专属房，出现一点错误都会爆炸的那种！
　　房内的氧气问题，也是通过特殊布置，里面会准备空气瓶，并不是纯氧，而是空气
　　二氧化碳的密度大于空气，在封闭的空间之中，空气混合物会上浮，而二氧化碳会沉下！
　　处理的好，就算在里面生存一个月也不会死，只要食物足够，并且定时有人来清理装满了二氧化碳瓶和空了的气瓶！
　　可以说是完全与外隔绝，除了每天那几分钟关掉机关，让人来换瓶放食物的时间，完全不会有其他东西可以进来！

第197章 懒癌犯了一天一更也不算咸鱼吧？
　　“诶？柯南？”对于飞机什么的，他的兴趣实在不大，还不如坐下来，好好玩网游呢！
　　不过这个世界的网游很差啊！可以说是差到一定地步了，单机游戏却特别发达
　　却抬头，见柯南朝此处冲来，看面色是一脸严峻，似是出了什么恐怖之事？
　　未来得及打招呼，柯南却急切问出，是否有怪人在附近过，众小鬼皆说是不知，莫名其妙，一头雾水！
　　事出反常必有妖，也是提起了警惕之心，四处观望下，却见远处一楼顶，一怪人手持望远镜俯视此方
　　只见此人身披大衣，手戴白套，是有着一脸棕黄色的大胡子，几乎将整张脸完全覆盖
　　不正是之前那人？
　　之前却并未注意，此时是仔细一看，却见诸多蹊跷之处，似是在躲避着什么？
　　“飞机！”正欲动手，柯南却也是发现了此人的存在，欲抢过遥控，小鬼们却是不明真相，自然不会令他轻易抢夺，只见遥控器手把断裂，飞机顿时失控，四处飞舞着
　　仔细看去，飞机下方似乎镶了什么物品，看是有些不和谐
　　“炸弹！”也只有这方解释才能行通
　　众人闻听炸弹，皆是心中一惊，群众纷纷闪离现场，许是定期给苟食用，飞机始终尾随元太之后，却又是无人愿意上前，只一群小鬼瞎跑瞎喊
　　日光下，只见山崎腰间银光一闪，却又是令人看不清动作，正欲甩出
　　柯南动作又是快先一步，只见一物瞬间飞起
　　轰——
　　一声爆响，两物相撞之下，飞机被撞飞起同时瞬间爆炸！
　　“卧槽！”一切发生的是又那么突然
　　不过运气不错的是，爆炸，并没有造成任何伤亡
　　柯南掏出手机，面容严肃，接了个电话
　　刷——
　　日光下，黑白双刀同时甩出，力道之大，甚至发出破空之声
　　“刀？”此人是吓了一跳，连忙蹲下抱头，没抓稳的望远镜掉下楼去
　　可却还是迟了一步，山崎所以说清除记忆，刀技却丝毫未失，虽然还是那么差！
　　也不知是否打中，总之是不再见男人身影
　　“哼！山崎菊三郎……有一手嘛……”使用了变声器，但却还是能听得出男人的声音，似是生气？
　　“山崎？”
　　柯南回头看了一眼，男孩高抬着头，看着远处废弃的大楼，也是发现了那人踪迹
　　“不过我还埋了一个炸弹，一点多的时候会爆炸，地点是米花车站前的广场……”
　　两人又说了些什么，山崎却是没有仔细去听，始终注意着附近是否有狙击手之类的存在，就算对方只有一个人，放了暗枪，这群小鬼也是无法躲过！
　　“嗯？”众小鬼还没反应过来，柯南也没有解释那么多，直接就是踏上滑板，动力开到最大
　　“麻烦啊！”没有丝毫地犹豫，一个疾步就追了过去，同时喊道：“你们回到车上！这附近可能有狙击手！”
　　人能追得上滑板吗？
　　不，能追得上车吗？
　　柯南的滑板动力堪比汽车，速度是绝对不慢
　　“到底发生了什么？”站在一辆行驶的汽车顶上，山崎急忙问道，看起来好像发生了什么不得了的事？
　　“米花车站前的广场，树下有炸弹！”柯南也不隐瞒
　　“明白！”山崎没有迟疑，晚上一秒说不定就是一条人命，又或者说几条，十几条？
　　而且，身为一个男人，怎么可能让女孩子去做这种危险的事？柯南……是妹子啊！
　　突然教导过徒弟，女孩子什么的玩玩就好，不能认真，不过……如果妹子真的很可爱呢？
　　柯南无疑那种非常讨人喜欢的女生，学霸型的人物，聪明，还会卖萌，装蠢
　　“不打算出去玩玩吗？”十岁左右模样，代号为11号的克隆人无聊地问道
　　他的任务就是呆在这里保护小哀，以至于，只能无聊地做着实验
　　“山崎已经不是山崎！”小哀你是这样回答道，继续浏览着电脑上的新闻，报纸什么的都已经过时了，现在可是网络信息时代
　　“嗯哼”十号应了一声，也不知道是想表达什么
　　“恶魔38终于完成了！”看着变异的小白鼠，十号眼中流露出一丝兴奋
　　仅仅是半秒钟，小白鼠开始变异，仅仅十秒之内，身体长大了一倍有余
　　当然不只是这样，他需要测验小白鼠的变化整个过程，这样一来，就必需要源源不断的能量
　　然而，做不到啊！
　　白鼠停止了生长，身体抽搐着
　　等待它的只有死亡！
　　“无聊的研究，做这种用来杀人的药品，有什么意义吗？”小哀就这样站在一旁，冷漠地看着小白鼠死去
　　“最强生物是我的追求啊！即使，恶魔差远了，不过作为恐怖威胁武器还是可以的！”十号微微一笑，扭过头去，注视着她明亮的双眸，没有那种疯狂科学家狂暴的感觉，有的，只是淡淡的温柔……
　　在这一瞬间，她甚至有些迷离了起来
　　幻觉？
　　比起那些年纪较大的克隆人，这个十号的一切，却是和山崎一个模子里刻出来的，不是相貌，是性格！
　　同样的记忆，却是因为出场的人设关系，作风也不尽相同
　　十五十六号的阴险狡猾，都是老狐狸一样的存在，同样一份记忆，却是完全不同的人物设定
　　据十六号说，虽然是一样的人，却又是可以克制住自己，扮演着自己应该扮演的角色，绝不越界，也不会有什么野心反过头来当主子神马的狗血情节
　　这也是太离奇了
　　人，真的可以做到吗？
　　“这样做，能够让你们开心？现在的你们，好像什么都不缺吧？”
　　“不能啊！”十号如是道，也没有隐瞒
　　“这只是一种执念罢了！虽然可以直接清除记忆消去执念，不过，我们都没有这样做就是了……”
　　窗外，阳光明媚，时不时能见到路过的行人
　　这些人，有着自己应该做的事，自己的工作，忙碌着
　　或许是公司职员，又或者公司老板，收银员，司机，小偷，强盗，杀人犯……
　　“它们，都为着自己的事而忙碌着，或许很耀眼，或许平凡，或许很肮脏，不过，这就是人生！他们还活在世界上……”

第198章 爆炸
　　“红灯啊！看来柯南是赶不到了！”车流之中，一个小鬼在车顶上不断飞驰着，倒是引来一阵叫骂，只不过他不在乎就是了，比起炸弹来说，这些事情真的是微不足道了
　　而且，不动的车子，走起来更加方便，行驶中的车子，还要努力把握平衡
　　“接下来，转个弯就到了！”
　　彭……
　　飞驰中，只感觉和什么东西撞在一起，倒在地上
　　那是一个年轻的女孩……
　　“小鬼，走路不看路啊！”
　　“嗯，抱歉！”山崎晃了晃头，正准备继续疾跑，却是没有注意到面前的人是园子……
　　“山崎，你的手……”一旁的小兰惊恐道，支支吾吾的，正准备过来抓住他的手……
　　“嗯？”
　　只见，原本已经好了一些的断指处，包扎的白布渗着鲜血，看来是又断了
　　“呵呵，没事，只是一根手指而已！”摸了摸鼻子，想要绕开两人，却又是给身手敏捷的小兰抓住了
　　园子是一脸的幸灾乐祸，反正这小鬼又死不了，命大着呢！
　　“小兰姐姐，我还有很麻烦的事耶，能不能……”山崎低声问道，弱弱的，让人忍不住激起保护欲
　　所以……
　　就更不能放开了！
　　手指断了可不是小事！
　　“不行！在这样我就告诉青子！”小兰是一脸的坚决，提着他的衣领
　　其实，他完全可以轻松挣脱小兰的手，可是……
　　……
　　……
　　……
　　可是，他还真的这样做了！
　　“拜拜！”挥了挥手，无名指上是血液四溅
　　简直丧心病狂！
　　告诉青子？
　　随便吧！虽然断指的秘密保不住了
　　不过，总不能让柯南一人去冒险吧？
　　虽然说这段时间也是真的很惨，至少没有再见过青子，也只有快斗知道而已
　　快斗是答应保密的，所以也不用担心什么
　　“到了……东京！”
　　一辆从大阪来的列车停了下来，人群纷纷有序地下了车
　　它们，大多都是一些只出场过一次的背景板，连名字也没有
　　这些背景板，出场到退场，往往都是哈哈哈的
　　特别是两个女孩子，又或者是一对母子组成的背景板，从出场到退场，台词也只有：
　　哈哈…哈哈哈…哈哈哈哈……
　　还有的背景板是面无表情，完全没有一句台词，因为……即使背景板的配音没有多少要求，，不过，只是背景板而已，要不要配音也无所谓啦，多点几下鼠标加一段早就录好的，用了不知道多少次的配音，也是很累的啊！
　　咳咳，扯远了……
　　混在背景板中的，一只看似来自非洲的青年，脸上是面无表情，喃喃念着一些话，在人群中，如果不是那黝黑的皮肤和棒球帽，甚至是完全分不出是不是背景板……
　　“既然，老爸已经堕入黑暗了，也只有让我自己来破除谜团，把那个组织挖出来了……”心中这样想着，离开了车站
　　车站前不远处，这是一个广场
　　“是……那个小鬼？”
　　那个小鬼，指的，是柯南！
　　山崎给耽误了一段时间，还没来得及赶到，却是给柯南领先了，没办法，柯南玩起滑板来，比那些飙车族还拼命，速度自然是很快
　　他倒是注意到了山崎和小兰园子它们，只不过情况紧急，也没有打声招呼
　　如果不是山崎拖住了小兰她们，柯南赶到那个路段，小兰她们也早就离开了……
　　“要不要过去？”
　　看起来，那小鬼似乎在寻找着什么？
　　“大树下……”
　　柯南注意到了树下的一件东西，那是一个宠物笼
　　只不过，宠物笼却是给一个老太太拿走了……
　　“嗯？”服部平次愣了愣，那个笼子里有什么很重要的东西吗？为什么这个小鬼会这么着急？
　　还没想过来，却见小鬼踏上滑板就是追了过去
　　他也是犹豫了一番，也是跟了过去
　　还好，他平时有做运动，不然肯定是追不上！
　　不知怎的，下意识地看了身后一眼，瞳孔一缩……
　　那人，是山崎！
　　“莫非……是炸弹？”
　　也是给自己的这个想法吓了一跳，不过，可能性很大啊！
　　报警？
　　不行，绝对不行！
　　他的心中还是有阴影的，自己的老爸，一向为人正直的老警察，一个自己认为最不可能犯罪的人，却还是在暗中给恐怖组织做事
　　东京的警察，能信得过吗？
　　比自己的老爸更可信？
　　“诶？什么都没有嘛？”山崎在附近看了看，大树倒是有，炸弹呢？
　　他倒是没有认出服部平次来，到了这里，服部平次也只剩下背影
　　这个世界上，黑人很多的！
　　认不出来也是正常的！
　　“好快！”即使是坚持锻炼的服部平次，也是有些感觉追不上柯南的速度了
　　毕竟，他是靠体力的，哪里像柯南那样直接用科技作弊？
　　眼看着，柯南的身影消失在视线中……
　　“呼……呼……跟丢……了……”扶着墙，大口大口地喘着气，眼中，已经完全不见柯南的身影，还有那辆疑似放有炸弹的车子……
　　他对这里的地图不熟悉，也不会和柯南一样抄近道
　　几分钟后……
　　轰——
　　一声惊天巨响，从不远的地方传来
　　声音已经不是那么大了，甚至听的也不太清楚，要不是休息了半分钟后又继续追过来，暂时完全听不见
　　爆炸！
　　炸弹！
　　这两个词，震荡着他的神经
　　就是那场爆炸，死了大量的生命，包括那守卫的狱警……
　　他有种想要报警赶紧把山崎抓起来的冲动
　　只不过，必须要压制住！
　　警察不可信！
　　……
　　“柯南怎么还不来？”山崎在这里等了很久，仍然不见柯南到来，还是蒙逼……
　　……
　　“爆炸……这怎么可能？我记得前段时间给东京的所有劣质炸弹都做了更换，不可能会突然爆炸的才对？”河堤附近，克隆人十一号疑惑着
　　他是来这附近购买一些实验物品的，经过调查，这附近有一家黑店，卖的都是一些违禁品，火药的制作原料，还有一些违禁的化学物品………上了车，正准备过去看看，却是见到一个熟悉的人，从自己的车子旁跑过……
　　“服部平次……他怎么在这里？”
　　整个新成立的无道组织数量之多，足足有五百以上，而且，每天都在增加人数
　　然而，其中大多数都是纯机器人，半机器人数量也有几十，克隆人却也只有十五之数
　　半机器人不好大规模制造，每多制造一个半机器人，也就代表着一个人的失踪
　　即使，将目标对准了其他的城市，但，还是有可能追查到他们的身上！特别是那些一天到晚闲着无聊查这查那的侦探们，这种人的脑子，可是比警察灵光很多！
　　十一号是一个克隆人，无论是半机器人，还是克隆人，都是同样排序的，根据制造的顺序排列！
　　只不过，六号，八号，九号，十号，都因为各种各样的原因挂掉了而已……
　　河堤上，多了一个大坑
　　柯南倒在地上，一动不动，生死不知……
　　周围只有大量的围观吃瓜群众，或是一脸**的群众脸，又或者慌乱
　　也有的人当即打电话报了警……

第199章 正常每日两更的第一更
　　“诶？柯南住院了？”
　　不同的地方，山崎和光彦前后接到来自于目暮警部的电话
　　“柯南……他没事吧？”
　　“受到了一些擦伤，其他的就不知道了，现在还没醒来！”
　　“嗯……我去看看吧！”
　　……
　　山崎坐出租车往医院去了，倒是忙坏了跤警，车顶狂奔的小鬼，虽然没有损坏多少车，不过，也是给交通带来了很多的困扰，比如撞上电线杆神马的，当然，目暮警部还不知道就是了！
　　“真是的，现在的小鬼都是怎么回事啊！”在车海中指挥的女警宫本由美可是忙坏了
　　不知为何，一想到熊孩子，众警察心中都不禁冒出一个身影
　　熊孩子中的王者，什么事都做得出来，警视厅的常客，警局里无人不知无人不晓……
　　“医生，怎么样了？”随着医生走出了门，毛利大叔连忙问道
　　“只是一点擦伤，没什么大碍！”医生如实说道
　　又扯了几句废话，医生便是离开了
　　看着医生离去的背影，山崎眉头皱了起来
　　有问题！
　　资料上填的是男性
　　然而，他却是知道，柯南分明是女孩子
　　这医生竟然完全没有什么反应？
　　正在想着，也是暗中跟了上去
　　医生似乎完全没有发现的样子，仍然是若无其事地走着路
　　“看来，被发现了啊！”医生心中这样想着，回头看去，做不解状
　　“小弟弟，有什么事吗？”
　　山崎倒是没什么感觉，对方不发现他，那才是真的有问题了
　　“叔叔，厕所在哪里啊？”厕所，柯南百试不爽的大招，什么问题推给厕所不就好了吗？
　　山崎倒是学过来了，并且很熟练地应用！
　　噗
　　差点就喷出来了，为什么你这么熟练啊？
　　“小弟弟……你那位朋友的病房里是有厕所！”他很想说出这句话，同时也感叹失去记忆的自己，为什么感觉这么蠢呢？
　　然而，他却并没有说出来，只是指着前方的一条通道，说道：
　　“前面直走，拐个弯就到了！”
　　那里是员工厕所，进这医院的第一时间就把这里的地图记下来了，通过电梯旁安全通道的地图！
　　“嗯，谢谢！”山崎应了一声，朝着哪个方向跑去了
　　……
　　“……”十一号皱了皱眉，这不是他的作风啊！
　　随即看了一眼前方的地面，不禁是玩味地一笑
　　山崎在之前就观察过他走路的姿势，习惯，每一步迈出的距离
　　地上，摆着一颗口香糖，口香糖的上部，放着一颗小小的物体，想来是窃听器，和阿笠博士发明的眼镜是同一款式的！
　　口香糖的底部垫着纸，也就不会粘在地上，现在他只要走过去，绝对会踩到！
　　他是可以躲过去的，只是他没有这么做，而是径直踩了过去，让口香糖粘在自己的鞋子底下！
　　利用窃听器在偷听的山崎，躲在了厕所了，听着蓝牙耳机里嘈杂的声音，即使有口香糖做缓冲，没有直接碰地让声音小了很多，不过也更加难听清楚！
　　回到办公室里的十一号，坐在办公椅上，翻看着桌上的病历
　　真正的医生？
　　那自然是已经消失在这个世界上了，死的只剩渣了，不带血的那种，只有一堆灰，飘散在城市里，真的是……无处不在了！！！
　　为了保住柯南的秘密，杀多少人都不算什么，主要是不能暴露啊！
　　“看来又是什么好玩的案子了，嘿嘿！”
　　柯南都受了伤，想来也不是什么小案子，说不定是剧场版呢？
　　“mmp……”蹲在厕所里好一会，感到万分的无聊！
　　都是翻书的声音，偶尔有几句无意义的话，简直蛋疼！
　　“嗯，是应该去查查病房了！”看了看墙上钟表的时间，似是自言自语，将资料摆放好来，出了门去
　　回到了病房，柯南已经醒了，正和目暮警部述说着当时的情况，他也就跟着听去了，当然，耳机里医生的声音，还是在听的，一心二用的技巧，还是没有跟着记忆消失
　　“这么说，你是为了把炸弹带到安全的地方，才发生这样的事了？”目暮再次确认道，心中却是想起了前段时间很活跃的炸弹犯，只是这段时间都没有再见到了……
　　“目暮警部，这会不会和前几天的东洋火药库的案子有关？”白鸟思索了一下，随即说道
　　“嗯，很有可能！据柯南和当时的群众说，是橘红色的火焰参杂着绿色的光线，的确是塑胶炸弹没错！”
　　塑胶炸弹山崎还是知道的，全称为C4塑胶炸药，简称C4或塑胶炸弹。其主要成分是聚异丁烯，用火药混合塑料制成，威力极大！
　　主要是轻便，带在身上很方便！
　　“我记得那个炸弹狂常用的是液体炸弹，还有塑胶炸弹吧？”柯南插话道，他也是调查过这个臭名昭著的变态，简直丧心病狂，根本不会估计无辜的人，有时候一场爆炸中，都不知道到底哪个是他的目标，又或者都不是？
　　“嗯，不过，我们却是一直都没有查到那个炸弹狂的消息，也没有什么地方炸弹原料失窃的消息！所以说，是从国外偷运回来的，又或者某些隐藏的黑市！如果说东洋火药库失窃，应该不是他！”
　　“这么说，要从东洋火药库失窃下手调查？”山崎问道，他也是感觉有些兴趣了，很有趣，不是吗？无论是炸弹狂，还是现在的
　　……
　　“炸弹案？”小泉红子今日无事，只感觉心中一跳，却又是疑惑
　　山崎的思想，有问题啊！
　　他失忆了？
　　竟然不知道自己就是炸弹狂？
　　“暴露了？”心中又是一跳，一股不好的预感涌上心头，现在的处境，很危险啊！
　　环视了一圈古堡内的摆设，冷汗不禁冒了下来
　　太狠了，山崎自己的记忆都被改了
　　谁改的？
　　绝对不是他自己，如果对方不知道是她干的的话，绝对不会将这件事告诉山崎，因为自己可能在窥视！
　　传说中的幕后大boss？
　　又是一个问题，为什么不处理掉山崎？
　　仁慈？
　　那种恐怖组织的人会有吗？
　　迷惑自己，暗中调查？
　　换个角度思考，如果对方不知道是谁干的，的确这种手段的可能性是有的，尽量不暴露
　　十六号想的是就是这样，如果是小泉红子，那一定会暴露出记忆被修改的事实，但，如果是对山崎没有一点了解的人呢？
　　“这么说，我现在还是安全的？”想了一会，又是放下心来，至少现在对方是不知道自己，也就说明是安全的，如果知道了自己，想来，会在上学路上，把自己抓回去吧？
　　抓回去又会怎么样？
　　那还用问吗？
　　绝对是惨无人道的折磨！

第200章 标题被吃了
　　“不过，从犯人打电话给工藤新一这点来看，或许是打听到了高中生名侦探工藤新一的大名特地出来挑战……”目暮看着窗外，有回头看着白鸟说道
　　“当然，这个可能性不大，最有可能的是，和工藤新一有什么私人恩怨！”山崎插口道，坐在椅子上，给柯南削着苹果，眼中，根本看不出有什么情绪，幽幽的目光……都放在了苹果上！
　　“不过，我好奇的是，为什么工藤新一的事情，他自己不出来处理？”
　　“呃，新一哥哥有事要忙，所以……”柯南连忙解释，有些慌乱，她难道还要说自己就是工藤新一吗？
　　山崎可是知道她是女孩子的啊！
　　工藤新一显然是公认的蓝孩子，嗯……毛利兰同学可以证明！
　　可是，在山崎心中，她可是真真实实的女孩子啊！
　　要让他知道了，会被当成什么？
　　变态？
　　人妖？
　　变性？
　　“还真是乱来啊！”目暮感叹了一句，继续谈案子
　　一群小鬼倒是一直在听着，只是都没有插话而已
　　“被工藤新一抓住的犯人现在都呆在监狱里！”
　　“这么说，可能是犯人的亲人或者恋人？”
　　扯了半天，终于把事情扯到了冈本市长的案子中！
　　市长开车撞了人，儿子试图顶锅，因为影响不好，还会被撤职，然而，工藤新一将真相挖掘了出来，市长也当不下去了，正在实施工程的西多摩市计划也泡汤……
　　接下来，因为扯到了市长的儿子冈本浩平，白鸟跑去调查了，目暮又将注意力放到了一群小鬼身上，试图问出什么线索来，小鬼们是苦思冥想
　　“嗯，你不说我都忘了！”山崎捏着下巴想了想，突然说道：
　　“我记得我当时对着那个人甩了两刀，不知道有没有打中……”
　　随后，目暮也是连忙打电话叫人去查看
　　“不过，你的手没事吧？”目暮也是感觉对这熊孩子一点办法也没有，小兰和园子因为找不到山崎，也只能打电话求助，警察是没找到山崎，之后就发生了爆炸
　　只能说，一点都不让人省心
　　“快斗是怎么教育小孩的？”目暮心中吐槽了一句
　　“死不了，断了就断了吧！”山崎晃了晃手，表示一点也不在乎，手指上，缠着厚厚的绷带，又给人重新定型了一次
　　“看来是要请快斗去喝茶了啊！”要不是告诉他柯南受伤了，山崎这顽劣的小鬼，估计是说什么也不会去医院的，医生还说，如果再断掉，就真的是接不上去了！
　　“我想起来了！”步美突然说道
　　“对，就是这样！”山崎心中一喜，转移话题！
　　步美表示，那人拿遥控器给光彦的时候，有一种香香的味道，但又不知是什么，绝对不是香水
　　“有吗？我怎么没闻到？”元太表示怀疑，当然，想他这种人，除了鳗鱼饭，还有什么可以刺激到他的鼻子，并且记下来呢？
　　“时间也差不多了，师傅，我们应该回家了吧？”光彦看了看表，向山崎询问道
　　“嗯……你们回吧！我感觉，今晚会有很多好玩的事！”山崎如实说道，他的确是这样想的，炸弹案啊！
　　众小鬼眼中一亮，好玩的案子，刺激着它们冒险的心
　　“师傅，要不，我今晚和你在这里看柯南吧？”光彦首先表态，另两小鬼也是跃跃欲试，想要好好享受一下这种冒险的快感
　　“咳咳，小朋友们，这不是你们可以处理的事，还是回去吧！”目暮急忙说道，心中抱怨熊孩子就是不安稳，总是想搞事
　　“嗯，目暮警部说得对，你们还是回去吧！”山崎摆了摆手，表示不需要你们，自然是让元太不爽，正想反驳，目暮死死地盯着山崎那双明亮的双眸，却是冷冷地说道：
　　“还有你！山崎菊三郎！！！”
　　熊孩子，还是回家呆着去吧！
　　元太自然是一脸地幸灾乐祸
　　咚咚咚——
　　就在这时，医生来查房了
　　……
　　“……”看着山崎带着一群小鬼离去的背影，十一号仍然是那一副没什么事的表情，暗中安了几个窃听器，和目暮扯了几句，又出去了
　　“师傅，我们真的就这样走了？”光彦还是感到不解，山崎是这样的人？
　　明显不是！
　　“是啊！还有什么事可以做的？”山崎是一脸疑惑，又是一对色眼在街上乱转，时不时对着某个妹纸评头论足，还有这些女孩子的职业分析，性格分析，攻略方法
　　却是完全没有考虑还有步美这样一个女孩子在场，是让她尴尬不已，面色羞红
　　“哦哦”光彦是一副受教了的表情，应对着，又学了很多
　　元太是完全没有开窍，他也只是普通的小孩子，当然不会喜欢这些比他大了十多岁的欧巴桑，也就对步美有点意思，然后就是吃！
　　注孤生！
　　“小泉红子，似乎发现了啊！”十五号一边忙着自己的事情，也在关注着小泉红子那边的情况，喃喃说道，掏出手机给十六号打了个电话
　　……
　　“好无聊！”十号瘫坐在沙发上，将手机甩到一边，盯着天花板楞愣发呆，呢喃了一句
　　小哀没有理会他，仍然在看着电视，一副慵懒的模样，不断往口中塞着薯片，也不怕长胖？
　　“吃太多垃圾食品，会得癌的，还会长胖！”十号爬了起来，一把抢过她手中的薯片，训斥道，一脸的的神色，说的那是振振有词
　　“那你在干什么？”小哀白了他一眼，这家伙说的倒是好，自己却是将碎片往嘴里塞
　　“浪费食物可不好，我帮你消灭掉！”仍然是那一副的样子，让人忍不住想要打一顿这个贱人
　　“拿来！”小哀伸手欲抢，然而……
　　不够高啊！
　　十号可以说是克隆人里，和山崎最像的，不过，却又是多长了几岁的样子，虽然也是不高，不过，将薯片举过头顶，小哀却是怎么也够不着
　　“抢到就是你的！”他也来了兴致，贱笑地说道，这一副山崎试的贱笑，还真是……
　　忍不住踹了一脚，十号根本没反应过来，不应该是这样的啊？不是应该被耍的团团转吗？
　　然后……
　　又踩了十几脚
　　“幼稚！”十分不爽地盯了这家伙一眼，头也不回地上了楼去……

第121章 无标题章节
　　揉了揉自己的脸，十号爬了起来，一副若无其事的模样
　　“诶？山崎，你不回家吗？”
　　即将上火车时，山崎突然表示自己有事情要办
　　“你们先回去吧，我让武居先生接我就行了！”山崎说着，转身就跑
　　……
　　“……”众小鬼对视了一眼，眼中传达着信息，似乎……达成了什么共识？
　　……
　　“所以，你们就跟着我来了？”山崎只能表示无奈了，早知道就一起上火车，然后跳窗！
　　“师傅，你这是打算去哪？”光彦问道
　　“森谷帝二家！”山崎说道，关上了车门！
　　山崎正仔细听着耳机里传来的声音，毛利和目暮聊案子，同时还在用手机查着资料，关于这段时间被烧建筑物的资料！
　　窃听器神马的，真是好东西啊！
　　一群小鬼都是不解，这个案子，和森谷帝二有什么关系？
　　而且……森谷帝二又是谁？
　　“炸弹啊！”
　　不过，山崎却并不打算去找炸弹，这种事情，还是让柯南去干吧，还好没上火车！
　　“可能是森谷帝二的仇家，还是去看看比较好！”山崎是这样想的，也是这么做的，十一号却是发现没有多少发挥的空间，搞了半天也只是一个普通的炸弹犯而已，这种事情他们干多了
　　“或许，可以让人顶罪？”一想到山崎曾经犯下的那些罪，如果推给那个炸弹犯……
　　不过想了想还是不行，首先不知道对方是谁，然后就是对方的目的到底是什么，也不知道！
　　“什么？山崎去森谷帝二家了？”接到电话，十六号愣了愣，难道他怀疑森谷帝二？
　　“嗯……”他现在主要是在观察小泉红子，那个炸弹案神马的，倒是没怎么在乎，也就没有多做理会
　　小泉红子这边，仍然在观察着山崎，考虑着要不要过去一趟，毕竟，这也是一个大案子啊！一不小心又要死多少人
　　得到了炸弹的消息，警察们都是慌了手脚，柯南连忙给山崎打电话
　　“诶？动车？”山崎故作不解
　　“可是，我们坐的是出租车啊！”
　　……
　　被人跟踪了，山崎自然是发觉了，只不过并没有多做理会，后面，跟着的，是一辆出租车
　　“如果我猜的没错的话，这一切，应该和森谷帝二有关系！”服部平次心中想着，在其他人都不可信的情况下，他还是选择相信自己
　　天知道柯南的病房里到底安了多少窃听器？
　　这种东西对于他来说并不难搞
　　原本只是跟着山崎，却是听到了这样一个消息，又联想到山崎的举动，也不难联想起森谷帝二
　　山崎菊三郎也是让他感觉很奇怪，但又不知奇怪在哪里，总之一定有问题
　　或许他会去联系小泉红子？
　　“其实，犯人安装炸弹的位置，不是在座位下，也不是在铁网上，更不是什么车身之下，而是在轨道之间！”听了一切情报的他，也不难想到这个问题，只不过是柯南先说了出来，他也就没必要打电话找警察了
　　“没有错，那五颗炸弹是给犯人设计过的，如果炸弹几秒没有照到光的话，就会被引爆！环状线列车如果从炸弹上方通过的话，那整辆列车通过，光线会有几秒钟的时间被遮住，一节车厢的长度以20公尺计算，十节车厢就是两百公尺，时速保持在60公里，秒速相当于16.7公尺，也就是说，车行200公尺的距离，必须耗费十二秒的时间，如果不想让炸弹没照到光引爆的话，就必须让列车以时速六十公里的速度行驶………………”
　　“没想到啊！”无论是山崎，还是服部，都没有想到
　　不是关于炸弹的事，而是……柯南的声音！
　　柯南……就是工藤新一？
　　服部是有些不敢相信的，那个小鬼，是工藤新一？
　　这不可能吧？
　　一个高中生，怎么可能就这样变成小学生的模样？
　　这不科学！
　　让他找了很久的工藤新一，其实偶尔在自己身边晃悠，而且以一个小学生的身体？
　　虽然不敢相信，不过，博士对于柯南的称呼，也可以听得出来，的确如此
　　相比于服部平次的震惊，山崎都不知道应该说什么了，或许，只有三个字加三个感叹号可以形容他的心情吧？
　　“mmp！！！”
　　他可是一直把柯南当成女孩子，而且也的确是女孩子，现在告诉他柯南酱就是那大名鼎鼎的高中生名侦探工藤新一？
　　这简直比喂食都毒
　　“莫非？工藤新一其实本来就是女孩子？”
　　呃……
　　可能吗？
　　山崎可是知道的，工藤新一是和小兰一起长大的青梅竹马，他是女孩子，小兰不知道？
　　“百合？”联系到兰对工藤新一的态度，如果她是知道的，哪又代表着什么？
　　好吧，身为男孩子，对于这个词实在没有什么恶感，反而是感觉很萌，两个女孩子之间的爱情，是多么可爱的感觉啊？
　　相比于百合，基佬就没那么可爱了，那都是变态吧？
　　虽然说现在恋爱自由，可仍然是让人诟病的
　　有两个洞的妹纸不喜欢，偏偏喜欢屁股，**？
　　这到底是什么口味啊？
　　不对，这不是重点啊！
　　重点是，工藤新一又是怎么变成柯南的？
　　难不成是吃了阿笠博士发明的乱七八糟的药？
　　可怜的阿笠博士再次躺枪，如果让他知道，他也只能表示很无奈呀！
　　却不知，小兰也曾经这样子怀疑过
　　莫非是去泰国玩了一圈？
　　“最大的可能是，工藤新一已经死了！给阿笠博士换了一具尸体？”
　　差一点就真相了，小泉红子暗自吐槽道，山崎身体里的另一个意识也是这样想的
　　柯南可不知道，自己现在到底给多少人监视着，仍然在做着她的推理，脸上有的只是自信，对于自己智慧的自信！
　　服部平次只是在静静地听着，对于这个和自己齐名的该高中生名侦探，他还是抱有好奇的，感觉，是和自己一样，坚守着正义的人，当然，还不能断定！
　　和小泉红子一样的想法，拉拢一批人，一个人的力量绝对是不够的！

第202章 或许抓起来逼供是个不错的主意？
　　现在是已经闹翻了，一群吃瓜群众给警方施压，警方的压力不可谓不大，还要掩盖炸弹的真相防止群众闹事，跳窗神马的，可不是什么人都可以像山崎那样飞檐走壁
　　当然，世界上聪明人还是不少的，也有一些真相帝已经是看出了真相，然而，他们又能做什么？
　　跳车吗？
　　开玩笑吧？
　　这可不是动作电影的主角，跳车不死神马的都是不存在的，跳下去，最少断脚，一不小心就是爆头
　　终于，经过“工藤新一”的推理，列车转轨道，保住了车上的吃瓜群众
　　他们欢呼着，雀跃着，感谢着将他们救下来的警察，还有工藤新一……
　　当然，这都是不可能的，各方部门的电话都被打爆了，各种投诉，各种
　　不过，这都不重要，主要是人保下来了！这就已经足够惊喜的了
　　因为前段时间的那几场大爆炸，部分群众都是将东京当成了恐怖分子的窝点，几场爆炸过后，人口是少了很多，至少走在街上都不会那么拥挤了！
　　日本本就地少，人多，1.2亿人挤在这样一个小小的岛国，这也是发起战争的主要原因之一
　　东京人口外流，却是让其他城市分担了一些，虽然不多就是了
　　柯南一伙人还是忙着推理，主要是因为之前她带着炸弹到处跑，炸弹突然停下了很可疑
　　为什么？
　　为什么要让炸弹停下来？
　　到底是出于什么样的目的？
　　那里有什么不能让炸弹爆炸的原因吗？
　　“离那里最近的，就是儿童公园和那栋公寓……”柯南心中想着，毛利大叔也是捏着下巴，似乎是想到了什么？
　　“对了，我想，那个犯人，就住在那栋公寓里！”大叔是一脸的自信
　　“呦西！我们现在就出发到那栋公寓去！”目暮也是双目一亮，不愧是名侦探毛利小五郎啊！立马就说道
　　柯南可不这么想，这种事情，真的有可能吗？
　　一个穷凶极恶的炸弹犯，真的会让这样的小事影响自己的计划吗？
　　有病吧？
　　不过，能做出这样的事的，估计是真的有病也说不定呢？
　　总之，毛利大叔他们还是去调查了，当然是无果，不出柯南的预料
　　“对了，目暮警部，环状线的炸弹，到底是安在什么样的地方？”柯南突然问道，打断了他们的谈话
　　“嗯……什么样的啊……”目暮思索了一番
　　“都是安在普通的住宅区啊！还有一颗是安在桥上，就是那条隅田运河桥！”
　　终于，柯南也找到了相似之处，这都是森谷帝二设计的大桥！
　　哎！
　　给时代淘汰的人啊！
　　无论是山崎，还是服部，都是直接用手机搜出来了
　　经过一番推理，目暮，白鸟，柯南，大叔也决定，去一趟森谷帝二家，寻找线索
　　然而，山崎他们早到了！
　　服部似乎并不打算和他们碰面，山崎却是主动找到了他
　　“喂，你知不知道，这样是犯法的？”实在是无语了，这家伙到底是无聊到什么地步？
　　痴汉？
　　山崎表示自己可是直男啊！
　　“诶？山崎，你认识这个大哥哥？”几个小鬼也跟了过来，他们倒是没有见过服部平次，由于被山崎捣乱，服部并不知道柯南就是工藤新一，也就很少来东京，不认识也是正常
　　“嗯，这位是来日本旅游的非洲友人，卖扣姐！”山崎小声说道，只是让一群小鬼听到
　　“怎么感觉是在黑我？”服部平次脸色一黑，虽然没听到，不过，这一副贱贱的表情，绝对不是在说好话！
　　当然，这不是重点啊！
　　“本来是过来找你玩的，听说有案子，就随便调查一下吧！怎么，不欢迎？”无论怎么样，都不能让山崎看出什么端倪，不然……死定了！
　　连尸体都给你消灭掉！
　　“不欢迎！”山崎毫不掩饰地说道，眼中有的只是鄙视，怎么看这家伙都像是非洲人
　　另一个意识也是没有发现什么，也就只当是过来玩，当然，服部过来玩，估计又是要死人，这是定律！
　　咚咚咚——
　　“什么人？”豪宅内，传来了森谷帝二的声音……
　　“查水表的！”山崎下意识地说道
　　………………
　　“仇家？”
　　“这还真没有啊！”森谷帝二叼着烟嘴，用火柴点上，吸了一口，吐出了浓浓的烟圈，缓缓说道，完全没有一点紧张
　　“是吗？你再仔细想想，这都是很重要的线索！”服部平次继续说道
　　“元太，不要乱动！”光彦大喊道，只见元太是在这房子里到处晃悠，乱摸乱动的，很熊！
　　乓——
　　碎了，一件精美的瓷器……
　　“对……对不起……”事情大条了啊！即使是熊孩子也是知道自己闯大祸了
　　服部平次还是背了一锅，并且表示自己代赔，也是对熊孩子表示无语
　　“光彦，山崎怎么不见了？”
　　要不是步美问起，光彦甚至都把这个人给忘了，仔细一看，哪里还有人？
　　“嗯……”悄悄看了一眼正在谈话的两人，还有理亏坐在一旁乖乖听话的元太，这才说道：“我去找找吧！”
　　带来的小鬼太多，又是在谈话，森谷帝二倒是没有发现丢了一个小鬼
　　呃……两个了！
　　“我梦想中的新市镇西多摩市……”山崎还在参观着森谷帝二的作品，说不定能找到什么线索呢？
　　不过，都是一些无聊的东西，他本身对于建筑一点兴趣都没有，看起来也只是很普通的东西罢了，不过，他是来找线索的，又不是来参观的，也不需要多少的鉴定能力
　　拉开那块黑布，城市的模型展露于眼底，不得不说，还是挺漂亮的，完全对称的伦敦试建筑风格，虽然他是很不感冒，毕竟没有实用性
　　“怎么看，都感觉这家伙很可疑啊！”山崎是这样感觉的，另一个意识却是完全肯定了那家伙就是犯人
　　没有什么根据，没有证据，仅仅是因为——
　　表面上看起来完全没有问题！
　　难道这还不够吗？
　　影帝级别的，绝对是他了！
　　“或许，抓起来，逼供是个不错的主意？”
　　他可不是柯南那样的，有道德的侦探，他只是熊孩子啊！

第203章 抓到犯人
　　“哇哦，含棒棒嘛”捏着打火机，将其拆开来，不出所料的确是炸弹的遥控器，他倒是玩的挺开心
　　“看来，凶手的确就是这个森谷帝二咯？”忍住了按下去实验是否会爆炸的心思，将这东西放到一边，继续观赏着墙上挂着的照片，也是发现了些线索
　　目暮正坐在车上坐着，开车的是白鸟任三郎，后座坐的则是毛利大叔和柯南酱了
　　“喂？山崎？”目暮拿起了电话，备注：山崎菊三郎
　　结果了电话，打开了免提，还没有来得及询问，山崎便是说道：
　　“目暮警部，你们怎么还没来啊？我还以为柯南早就应该推理出了呢！”声音中带着浓浓的炫耀，一副的语气，说不出的臭屁
　　“呃？”目暮不解，山崎这是在说什么？
　　怎么还没来？
　　什么鬼？
　　柯南则是翻了个死鱼眼，也是表示无奈了
　　用屁股想也知道，一定没回家，估计是提前一步跑到森谷帝二家里了吧？
　　带着一群小鬼，呵呵……
　　“这么说，你已经到了森谷帝二家？”虽然几乎是可以肯定了，不过柯南还是插话问了一句
　　这房子还真不小，光彦晃了很久，才找到了山崎所在的展览室
　　好吧，刚去上了趟厕所，不然也不会耽误这么多的时间
　　“嗯？那两个孩子，怎么不见了？”虽然是被服部平次拖着，不过也过去了将近五分钟，森谷帝二还是注意到了两个小鬼的失踪
　　“他们去上厕所了！”步美撒谎道，却是悄悄取出了侦探臂章，调到了光彦的频道
　　此时，光彦也正好到了展览室的门前，躺下了脚步，因为，侦探臂章响了
　　“不愧是柯南耶，猜对了！”山崎一边拨着电话，一边将刚拆掉的炸弹引爆器又安了回去，脸上有的只是小孩子出风头的得意
　　“我们正好也要过去啊！山崎，你问出什么了吗？”目暮问道，虽然心中抱怨着这熊孩子总是不听指挥，喜欢惹麻烦，还喜欢带着一群小鬼一起惹麻烦，不过现在还是线索比较重要
　　“问倒是没问啦，问问题神马的我才没有兴趣呢，就交给服部平次了！”
　　“服部平次也在？”车上众人都是竖起了耳朵，却是疑惑这位大阪的高中生名侦探怎么跑东京来了？
　　不过，这样好像也就解释通了，大阪鼎鼎有名的高中生名侦探带着一群小鬼跑到森谷帝二家查案，没毛病！
　　简直丧心病狂啊！！！
　　服部可不知道自己又躺了一枪，仍然在问着些没营养的问题，元太是感觉要睡过去了，太无聊了啊！
　　“光彦，找到山崎了吗？”步美拿着侦探臂章和光彦联络着，却是让元太也有了些兴趣，睡意全消，也是跑到一旁光明正大地“偷听”
　　“嗯！”光彦推开了门，只见山崎也是在利用通讯工具和人联系，却又不知是谁？
　　“师傅？”光彦小说叫了一声
　　“嗯？”山崎回头看去，见是光彦，一直是微微一笑，做了个静声的手势，继续听着电话
　　“那你是找到了什么线索吗？不会只是去旁观的吧？”目暮无语道，当然，就是山崎承认了，他也是不会相信的，山崎菊三郎可不是什么老实人，就一熊孩子啊！
　　“光彦，找到线索了没有？”元太大声说道，他就是无法小声说话啊！竟然对着这个家的主人就说了出来
　　“嗯？”森谷帝二眉头一皱，顿时是一股不好的预感涌上心头，用不悦的目光看着服部平次，眼神中的意味可想而知
　　“元太，你小声点啦！”步美道
　　“嘘，小声点！”光彦也是感觉头大，声音也不由得小了
　　“什么啊，听不清楚，大声点！”元太一把抢了过来，调大了声音
　　山崎倒是没有注意到，或者是没怎么去听光彦和步美的联络，仍然在打着电话，嘴角勾起一条淡淡的弧线，一手握着手机，另一手把玩着火机
　　伪装成伙计的炸弹引爆器！
　　“我像是这种人吗？目暮警部你也谁知道我的，根本就闲不下来嘛”
　　……
　　“我需要一个解释！”森谷帝二下了沙发，口中吐着浓浓的烟雾，对视着服部平次的双眸，一副准备赶人的模样
　　看似稳如老狗，实则慌得一批
　　这是他现在的心理写照
　　不过，他还是强作淡定，越是这样就越不能暴露！只能死命地吸着大烟嘴让自己冷静下来，不过，现在的理由，足以赶人了！
　　“别扯这些无聊的，还是说说你的发现吧！”柯南对山崎倒也是挺“熟悉”了，说话也没这么客气，或许，这就是变成女孩的后遗症？
　　“嘿嘿，你们信不信，只要我动动手，就会有大量的炸弹爆炸？”山崎抖了抖眉，摆弄着引爆器，玩的是不亦乐乎，这才是真正的稳如老狗！
　　“纳尼？”车上众人都是吓得身体一颤，卧槽不会吧？
　　“山崎，你找到炸弹的遥控器了？”柯南冲上前去，一把抢过了手机
　　“嗯，是啊！犯人就是森谷帝二没错了！”山崎那是一脸的得意
　　光彦也是吓了一跳，连忙下意识地后退两步，就连手中的侦探臂章掉在地上也没有发觉，专业太可怕了吧？
　　“山崎，别乱来！”相比起光彦的震惊，目暮和大叔都是心都跳出来了
　　开什么玩笑？
　　山崎手上有这么可怕的东西，实在让人放心不下啊！
　　以这个熊孩子的心性，就怕他好奇之下，按下了……
　　轰——
　　可啪了！
　　“快把拿东西放下！轻轻的，别用力！”大叔也是吓得不轻啊！
　　手中的烟斗一抖，刚吸下去的一口烟呛了喉咙，咳嗽不止，脸色是变得很难看，很难看！
　　相比起众人的震惊，森谷帝二这边，顿时是整个人都不好了
　　“森谷教授，请问，您还有什么可以说的吗？”服部平次死死地盯着他，预防他做出什么偏激的举动
　　当然，他也并没有这样的想法
　　因为，那样，没有什么意义，他已经是个老人了，也知道自己不可能跑出去
　　输了？
　　不，并没有！

第204章 她也只是个魔法师
　　狠狠地吸了一口烟，他的脸上没有太多计划失败的气恼，有的，只是惊讶过后的平静，他的计划，并没有输啊！
　　他已经看淡了一切，能让他上心的，也就只有建筑，还有……工藤新一了！
　　不过，这都会在明天，完全消失，他的心结！
　　“只可惜了，这辈子，是没法看到西多摩市了……”
　　市长被捕，计划停工，让他将一切都归结于工藤新一，可是，这还是一大遗憾啊！
　　“森谷教授，你的计划已经失败了！已经没法反抗了，还是将最后的炸弹地点告诉我们警方吧！”终于，目暮一行人到来
　　然而，无论怎么说，森谷帝二这老家伙，都是那么滴顽固，就是不愿意将真相说出来
　　此时，都已经到九点半多了……
　　“最后的炸弹……”小泉红子也是皱起了眉头，她也在思考着
　　“我想，应该是米花市政大楼吧？”山崎突然说道，他之前不说话，也只是想看看这些警察是怎么逼问犯人的，不过却是失望了，这也太中规中矩了，就算是他也不会招供啊！
　　不痛不痒的，这也太文明了吧？
　　如果直接用刀子，那不是更快？
　　都是被规矩绑住的人啊！
　　“这辈子，打死不要做警察！”心中暗暗想着，还是将自己的想法说了出来，指了指墙上米花市政大楼的海报
　　“什么？这里，也没有做到绝对的对称吗？”目暮心中一惊，如果爆炸，又会死多少人？
　　“哼！说什么泡沫经济崩溃，真是可笑至极啊！”森谷帝二没有正面回答他的问题，而是这样说道，也算是承认了
　　“兰！”大叔显然也是想到了自己的女儿，心中着急，电话似乎出了什么问题，总是打不通
　　……
　　“我就陪你到这里了，兰，加油吧！”地铁站前，园子脸上带着不明的微笑，真心地祝福道，脸上的笑意越来越盛
　　“记得把他的初吻抢过来哦”
　　……
　　小泉红子也到场了，这种事情，她觉得，还是得出来看一下，说不定会有什么帮助呢？
　　相比起山崎菊三郎，还是这个炸弹案更让她在意啊！
　　善良的女孩，是一定会有“好结果”的！
　　现在，已经是十一点五十多了
　　她还是慢了一步，因为，爆炸已经开始了！
　　“可恶！”刚下车，柯南一看那连绵不断的爆炸，只感觉心跳加速，大叔是直接克制不住，想要冲上去，又被拦住了
　　“隐身！”小泉红子也不多停留，一个隐身术就是闯了进去
　　“嗯？”山崎也注意到了柯南的动作，只见她躲过消防员的视线，也是冲了进去，当然，他是没看到小泉红子就是了
　　“嗯哼看来，她们的感情还是很好的嘛！”心中，默默地脑补了大量的，不健康的，却是让人忍不住热血上头的香艳画面，也是跟了就去
　　总不能让女孩子独自冒险吧？
　　虽然是上不了手的女孩子，不过，他的良心也不会让他就这样袖手旁观啊！
　　山崎想要躲过视线简直不要太简单，更何况，在场警察都忙着拦那些群众，目暮的注意力都在发狂的大叔身上，一个小鬼混进去简直不要太轻松啊！
　　小泉红子顺着安全楼梯走了过去，通过门底下的缝一眼就是看清了还未被救的人群……走动的脚，人群正往安全通道赶来，她却是推开门，冲了进去
　　安全通道的门，随即就是自动关闭了，人群还是在往这边赶来，正准备推开门冲出去
　　只感觉头顶一阵松动，坍塌的声音，机智的连忙后退
　　然后，门，坏了！
　　“你不要命了？”柯南刚赶到现场，正准备闯进去，却是给随后跟来的山崎一拉手，扯了回来
　　“山崎？”柯南一愣，山崎怎么也跟来了？
　　不过，这不是重点，重点是，怎么进去？
　　柯南掏出了手机，犹豫了一下，深深地看着山崎，眼中带着不明的意味
　　山崎只能表示自己是一脸懵逼，虽然他也猜出了柯南到底要干什么
　　不过，人生如戏，全靠演技！
　　难道还要让自己承认在病房里安窃听器？
　　不得不说，山崎的思路，很奇怪，都这个时候了，还在纠结这个？
　　不过，都这个时候了，她也没必要有多顾忌了，还是使用了蝴蝶结变声器，暴露就暴露吧！不管怎么样，活着，总是最重要的！
　　“可恶啊！”服部平次站在人群之中，望着那完全被堵死的楼，却又是毫无办法，他也很无奈呀！
　　惊奇的是，电话，竟然打通了！
　　“新一！”听着电话里，小兰甜甜地叫了一声洗衣机，只感觉，这二人完全是在撒狗粮，还是百合花味的，这种特殊的狗粮味道，山崎还是第一次吃，怎么说呢？
　　味道……
　　怪怪的！
　　“兰，你现在怎么样了？有没有受伤？”柯南连忙问道，关心的语气，一脸的着急之色
　　山崎却是感觉插不上话，也就在一旁观察着周围的动静，生怕一个不注意，地上多出两坨肉泥，还有一块巨石！
　　“我没事，洗衣机，你到底在哪？”小兰环顾四周，却又哪里有工藤新一的影子？
　　“我在通道的门后面！先不是那么多了，你帮我找找，有没有可疑的东西，像是装在袋子里的可疑物品！”
　　“就是这个吧？”就在小兰还在四处扫视着呢，一个年轻的女音从她的身后传来，让她不禁愣了愣，随即又是回头看去，是一道熟悉的身影——小泉红子！
　　“红子小姐？”
　　……
　　“找到了，新一！不过，这是什么东西啊？”单纯如她，一瞬间还没有反应过来，之前也只是盲目地听工藤新一的指示行事而已
　　“炸弹！”还不等柯南说话，小泉红子率先解释道，将炸弹放到桌上
　　不紧张？
　　不怕死？
　　怎么可能？
　　人都是怕死的，从周围的群众一听是炸弹的反应，就能够看得出来
　　管你身上有多少伤？还剩下行动能力的，哪有一个跑的慢的？
　　红子表示对这样的环境也是束手无策啊！
　　她也只是一个魔法师而已！

第205章 当着柯南姬的面放出滚筒洗衣机
　　“踹不开啊！”山崎尝试了一番，自己的力量的确是太小了，相比于顶在门上的巨石，根本不值一提
　　“山崎菊三郎？”小泉红子一听电话中的声音，便是认出来了，监视了那么久，怎么可能认不出来？
　　先不提大楼内部
　　十一号也是到场了，静静地看着周围群众的一举一动，考虑着，到底要不要进去？
　　就在这时，电话响了，十六号的
　　“十一号，你在米花市政大楼附近？”十六号开门见山道
　　“嗯！”果然，接到了命令！
　　“进去，救人，趁这机会，迷晕小泉红子，我已经派人过去接应你了！”十六号说话，似乎从来都不会拐弯抹角，仍然是那么直接简介
　　“小泉红子也在？”十一号惊疑了一下，不过还是答应了下来
　　……
　　随着石头的移开，十一号一眼就见到了站在门口的两人
　　柯南正忙着指挥拆弹，而山崎也第一时间注意到了他
　　“医生？”山崎眉头一皱
　　反常啊！
　　这人怎么出现在这里？
　　有什么目的？
　　彭——
　　“你来干什么？”拉着柯南向旁边一闪，躲过了掉落的巨石，冷冷地看着他，已经完全没有那种小孩子的淘气，就如大人一般
　　“新一，你那边没事吧？”小兰连忙问道，那一声巨响，可是把她吓得不轻
　　“没事！”柯南用工藤新一的声音回答道
　　小泉红子现在是什么也做不了，也只能站在小兰身后，时刻准备着
　　如果炸弹真的拆不了，她绝对不会顾忌暴露不暴露的，将炸弹带走……
　　以她的能力，绝对可以做到，附近有一条河
　　只需要五秒，五秒就足够了！
　　“新一，还有两根线，现在怎么办？”
　　炸弹还有三分钟就会爆炸！
　　柯南只感觉心中给巨石锤了一下，因为，图纸里，根本没有这两根线！
　　他已经没空去注意十一号了，心中有的，只有图纸，炸弹……兰！
　　他知道，自己被耍了！
　　森谷帝二早就准备好了，一切，都是在耍他玩！
　　都是演技啊！
　　“……”十一号没有多说什么，而是蹲了下来
　　山崎始终保持着警惕，这个男人出现的太诡异了，一句话都没说，甚至不知道他来干什么
　　身上什么也没有带，显然不是来救人的啊！
　　“监视，解除！”十一号只是蹲在他身前，小声说道
　　声音小的，柯南也没有听见，只有山崎一人！
　　顿时间，山崎只是意识一晃，整个人的气质顿时是完全变了
　　微微点了点头，表示自己了解，又指了指哪门，意思再明显不过了
　　“可恶，这老家伙，关键时刻不在家，不然，哪能落得如此境地？”要说小泉红子，心中那是郁闷的，老仆出去买菜，她也只能自己出来了
　　现在的局势很明显了，这两根线，是真的剪错就爆炸的，因为图纸里没有这两根线
　　不能冒险了！
　　机会五五分，剪错就爆！
　　两人互相抚摸着冰冷的门，仿佛，能感觉到彼此手上的温度
　　好吧，意境是不错，只是他们没那么多时间了！
　　“都让开吧！我把这门踹开！”十一号扭了扭身子，准备大干拳脚的模样
　　“呃？”柯南愣了愣
　　开玩笑吧？
　　山崎都踹不开，这男人可以？
　　山崎的力道他可谁知道的，那是一脚踹死一头牛都毫不夸张，即使是这样都踹不开这门
　　“柯南，让开吧！”山崎说道，脸上完全没有露出一丝丝不相信他的神色
　　换了个意识，思路是清晰了很多
　　柯南也只能相信他了，连忙叫小兰带着炸弹离开，越远越好！
　　“嘿！”十一号热了身，冷冷一笑，后退了几步
　　在柯南怀疑的目光下，只见他一个蓄力，一脚飞起
　　彭——
　　随着一声巨响，顿时是烟尘四起
　　躲在角落瑟瑟发抖的萌……呃，群众也是抬头看去，眼中明显是看到了希望的神色，莫凡，是有人来救他们了？
　　“快！大家快离开！炸弹要爆炸了！”柯南是第一个冲进去的，然后是山崎，最后才是——工藤新一！
　　“柯南？”小兰明显是不可思议，随即又看向身后的两人，看到其中一高大的身影，明显是一喜
　　“新一！”
　　“诶？”柯南心中一跳，自己现在是柯南的模样啊！
　　之前用的是工藤新一的声音，莫非……认出来了？
　　之前还想着，找个借口说工藤新一突然离开了
　　现在，要怎么解释？
　　说出真相吗？
　　怀着不安的心，正想着有什么事情出去再说
　　“小兰，我们还是先离开这里吧！”不管怎么样，先逃出去才是最重要的
　　一群本来已经在等待救援，又或者等死的群众，都是井然有序地，正准备撤离出去，刚走到门口……
　　“柯南，不可以怎么叫哦……”话还没说完，只听一声巨响
　　又是一块石头
　　不巧的事，声音正好是从门那边传过来的……
　　“什么？”柯南心中一惊，扭头看去，却是不知该说什么了
　　门，刚好给一块巨石堵住了……
　　“没事吧？”十一号也是敏锐，第一时间拉回了一个正准备出去的女子
　　“没……没事……”女子几乎已经被吓傻了，差一点点，只差一点点就挂掉了……
　　他的男友连忙把她接了过去，又是一阵感谢
　　这就是素质的表现，看来这人是接受过良好教育……
　　咳咳，扯远了
　　不过，柯南的目光明显不在那块巨石上
　　这男人……
　　怎么可能？
　　这张脸，分明就是工藤新一的脸！
　　简直不可思议，她明明就在这里啊！
　　“怎么办啊？新一？”小兰着急地问道
　　“呆胶布！”‘工藤新一’只是安慰地一笑，来到了那袋子前
　　1:20-1:19/1:18……
　　时间越来越少了，但，她的心却是安稳了下来
　　因为，有新一在她身边，就什么都不怕了……
　　真·工藤新一，此时只感觉犹如吃了屎一般地恶心，那家伙，什么眼神？为什么感觉被绿了？
　　“嗯，有点麻烦啊！”‘工藤新一’皱了皱眉，蹲了下去，看着正在不断变化的电子屏
　　“可以拆吗？”小泉红子还是最关心这点，虽然她也是很疑惑，不过，想来是山崎菊三郎让人假扮的
　　现在，最重要的是，能不能拆！
　　她还要考虑要不要暴露身份，将炸弹带出去呢！
　　“嗯，放心吧，我可是高中生名侦探工藤新一啊！”‘工藤新一’回过头去，露出一副自信的微笑，仿佛一切都在掌握之中，让人感觉安心不少
　　“扮的不错啊！”山崎心中是很兴奋啊！当着柯南的面，放出一只工藤新一，这种感觉……真爽！
　　“哼！好恶心……”柯南又被毒了一下，她才不承认自己会这么装逼呢！

第206章 放开那女孩
　　这种炸弹，其实并不难拆，对于他来说，是这样的！
　　“好简单的制法！”看了几下，对于这东西也是完全明白了
　　“你们先退开吧！可能会有错误！”为了防止意外，他还是这样说道，鬼知道有没有什么诡计？
　　这种诡计他倒也是知道的，真正的线，藏的很深，露在外面的，都是假的！
　　留几条一剪就引爆的线，纯粹是玩弄感情，不管怎么样都会爆炸！
　　小兰似乎是抱着和新一一起死的想法，就是不走，这是让柯南更加心伤
　　不过，她也是聪明人，当然不会让小兰就这样傻，瞄了山崎一眼，意思很明显啊！
　　“明白！”山崎眨了眨眼，随即……
　　现场晕了一人！
　　拖走，强……
　　拿起剪刀，毫不犹豫地，剪短了一根……
　　就在众人都心惊肉跳时，炸弹……终于停了！
　　“看来是安全了啊！”山崎笑了笑，走了过去
　　从始至终，他的脸上，从来没有过一丝的惊慌
　　他不怕死，到了这个世界后，从来没有怕过！
　　“山崎，我需要一个解释！”柯南问道，这也太奇怪了，之前，山崎似乎并不认识这个男人，可是现在，却是看起来很熟的样子
　　很古怪啊！
　　“怎么？小侦探，不记得我了？”
　　这一开口，无论是柯南，还是小泉红子，都是震惊不已
　　“基德？”柯南分明听得出，这是怪盗基德的声音！
　　虽然只遇到过两次，不过，对方的声音却是一直记在脑里
　　小泉红子更是感觉不得了了，身为快斗的同学，又怎么认不出来？
　　快斗的一切，已经深入心底
　　不过，面前之人，并不是快斗，她还是能感觉出来的！
　　因为，没有那种感觉……
　　一种很特殊的感觉
　　小兰是个傻女孩，自然是分辨不出工藤新一，而她却是能够看出来
　　“小弟弟，感谢我吧？”某十一号邪魅一笑，一双眼中，仿佛流动着电流，仅仅是一个眼神，足以让无数少女动心，比如说……园子！
　　她还不知道这里发生的事情，对于自己最好的闺蜜，心中有的只是祝福，却是独自一人呆在房间里，对着月亮发着呆
　　月光下，似乎能看到一道洁白的身影，在空中自由地翱翔，脸上，永远是那一副放荡不羁，嘴角勾着邪魅的迷人笑容，单片眼镜下，又是一双什么样的眸子？
　　“阿秋”饭桌前，快斗打了个喷嚏
　　“快斗！吃饭能不能文明点？”青子训斥道，颇有一副管家婆的气势
　　“咧”快斗做了个鬼脸
　　“中森叔叔今晚不回来吃饭吗？”小哀问道，难道是出什么事了？中森警部经常因为各种各样的事情加班
　　“嗯，是啊！据说是有炸弹案在米花市政大楼，由于人手不够，爸爸去帮忙维持秩序了！再加上比较混乱，总是有人喜欢趁乱偷东西……”青子想了想，说道
　　“哦”她心中也是猜得差不多了，山崎估计是卷入那件事了，不过，想来是不会有事，山崎总会有办法的
　　“话说，臭小鬼今晚也没有回来啊！”快斗说着，又看向了小哀，眼中带着疑惑，心中想的也是差不多
　　“以那家伙的性格，估计是卷进去了吧？看来明天又要喝茶了……”
　　电视上，正放着米花市政大楼爆炸案的实况直播……
　　“我突然想起有点事，你们先吃吧！可能会晚点回来！”说着，快斗放下了筷子，站了起来
　　“诶？快斗？”青子还想说什么，他却已经是从窗口跳了下去
　　“真是的，又跳窗！”青子看着窗外的身影，抱怨了一句，心中却是不知怎么想的……
　　小哀也站在窗前，看着那离去的背影
　　“他们感情真好！”别看快斗平时和山崎打打闹闹的，山崎真要遇了事，他绝对是最担心的……之一！
　　“小哀，你知道快斗是去干什么了吗？”
　　“呃……”
　　看着那明亮的，毫无杂质的眼眸，竟然让她心中生不起一丝想要欺骗的念头
　　这样的女孩，太单纯了
　　“或许，是有什么对他来说重要的事吧？”
　　……
　　“炸弹拆除了，现在，我们要怎么出去？”小泉红子问道，这种情况下，魔法师简直和普通人没什么区别，都是人！
　　“鬼知道，等待救援吧？”柯南则是靠躺在墙角，小兰就以同样的姿势靠在墙角，晕着……
　　“啧啧啧，这就是我女朋友啊！”十一号是闲着无聊，伸出咸猪蹄，想要动手动脚
　　“好想打他……”小泉红子是感觉一股火气上拳，真是忍不住想要打下去
　　简直，太侮辱快斗了！
　　啪——
　　柯南则是像护妻的‘男人’一般，狠狠地一巴拍下，一双灵动的双眸之中，带着些许怒气，狠狠地瞪了十一号一眼
　　“柯南酱，你这么萌你妈知道吗？”山崎则是一脸看好戏的态度，调侃道
　　还真别说，柯南这幅模样，也的确是很有风味
　　满满百合萝莉的味道
　　“啧啧啧……”
　　“吔屎啦山崎菊三郎！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　终于，等到了救援队的救援，众人都是安全了
　　“阿秋”天空中，快斗忍受着夜晚的寒风，飞行着……
　　“快了！快到了……”眼看着，就要到那栋大楼了……
　　……
　　看了一眼正抱着女儿大哭着接受采访的毛利大叔，又看了一眼面前众人，‘怪盗基德’嘴角勾起一丝淡淡的弧度
　　“既然没我事了，我也就不多停留了！”说着，转身就走了，留下一道背影，让众人赏菊……
　　“来人啊！他是怪盗基德！”柯南很想这样喊，不过还是忍住了
　　“下一次，一定会堂堂正正抓住你！”骄傲的小萝莉啊！她绝对不会在这个时候揭发，自己和小兰的救命恩人
　　小泉红子是松了口气，这家伙，终于走了，不然她都怕自己忍不住揍这家伙一拳
　　“嗯……”山崎看了一眼离去的十一号，想了想……
　　“再见，大家！”山崎挥了挥手，也是打算转身离开，想来，十一号离开，应该有什么重要的事……
　　不过，又是突然回过头去，双眸对视着小泉红子
　　“红子姐姐，不要沮丧哦，虽然你一点用也没有，不过我相信你一定会有用的，肛疤得”
　　小泉红子只感觉一口老血上喉，双拳握得紧紧的……
　　……
　　“到了……不过，似乎……处理完了？”
　　快斗赶到之时，一切，都已经解决了，犯人森谷帝二被拉回了警车
　　“mmp……”吐槽了一句，不过，他也没有继续飞的念头，忘记垫暖宝宝了
　　无论怎么样的城市，都会有阴暗的地方，到了一条阴暗的街，却是发现了一些有趣的事
　　“放开那女孩！！！”

第207章 十一号与小泉红子之死？
　　十一号先是双目一呆，他没想到，居然还那么巧有人路过
　　“你是什么人？想对我女朋友做什么？”十一号说着，缓缓转过身去，却又是一愣
　　黑羽快斗！
　　“暴露了！”没有多说废话，转身就跑，车子还没到，不能现在被抓到，不然让小泉红子有了警惕，以后就麻烦了！
　　“认识我？”快斗也是聪明人，立马就想到了这一点，也不迟疑，追了上去，掏出一把扑克牌，瞬间化身狄仁杰
　　要说这飞牌技术，倒是锻炼的不错，还多亏于山崎的功劳，平时吵起来，那都是刀子扑克牌满天飞
　　十一号的反应更是不慢，就算不用眼去看，也能凭借直觉判断位置，躲避！
　　毕竟，他的身体，本身就是战争机器的设计啊！
　　比起山崎，都不知好了多少倍，强大的体魄，敏锐的神经，躲起子弹来都是轻松至极，根本不费力啊！
　　“可恶！”也不知追了几条街，引来了多少群众的注意，身上的扑克牌都所剩不多，身体也是累的气喘吁吁，然而，距离还在不断地拉远
　　那人，仿佛是一具机器一般，似乎从头到尾，速度都是从来没变过
　　心中也是懊悔着，早知道就直接偷袭了，哪里还要浪费那么多力气？
　　“这家伙，抓红子做什么？”他不明白，但他知道，绝对没好事！
　　突然，他眼中一亮，拍了拍自己的脑袋，自嘲了一声：
　　“我真笨啊！”
　　也不顾那么多，随手抢过了一辆摩托车
　　“呵！白痴！”快斗抹了一把汗，嘴角勾出一抹微笑他不用滑翔翼，是不想暴露身份，而且用滑翔翼是需要时间滑翔的，也就是说要到相对高一点的地方，这段时间，对方如果跑到某东楼里就糟糕了
　　不过，他可以开车啊！
　　“现代人的智慧！”暗笑了一声，车子在街道上极速飞驰着，那速度简直不要太快，也不怕撞人？
　　事实证明，快斗的技术，撞人什么的，都是……刚刚绊倒一个老奶奶，不过看起来也没多大事，顶多擦破点皮，所以他也并没有停车
　　“看起来没什么事，还好还好……”回过头来，那是一副飙车族的气势，仍然狂飙着
　　“可恶！”十一号暗骂一声，但抢车不实际，他没办法让小泉红子稳在摩托车上！
　　汽车更麻烦，体积太大，不方便穿梭
　　“不管你是谁，还是放弃吧！”快斗已经追了上去，与十一号并齐，冷笑道
　　“哼！”嘴角勾起一抹邪异的弧度，似在嘲笑
　　他不会动手的，因为是快斗！
　　如果说，快斗遇到生命危险，他可以毫不犹豫放弃自己的生命！
　　这就是副体！
　　随时准备着去死！
　　摩托车很快，不过，也有致命的缺点啊！特别是在人多的大街上！
　　“goodbay哈哈哈哈哈！！！！！”十一号是直接停了下来，扭身向后跑去，脸上有的只是得意的笑容，还有那在高楼之间回荡的，放肆地大笑声……
　　“八嘎！！！”快斗是差点没一口老血喷出来，居然还有这种操作？这也忒不要脸了吧？
　　“嗯”十一号并没有在意的是，在他的大笑声中，小泉红子悠悠醒来
　　微微睁开双眼，一对明亮的双眼，感觉到的，是一片的黑暗
　　现在是凌晨一点半，不过，在东京这样的不夜城，是没有时间观念的，街上仍然是灯火通明，只是人少了很多，相对于十二点前……
　　在大楼的灯光下，少女的眼中，仿佛闪烁着点点星光，迷迷糊糊的，却是令人着迷
　　“这是……怎么回事？”渐渐地，她清醒了过来，自己被人抱着跑？
　　“红子，醒过来啊！”快斗转了车，还好人和车不算太多，不然真的就跟丢了
　　虽然知道效果不大，不过，他还是这样喊道
　　“快斗？”顿时间，小泉红子清醒了过来，她似乎，听到了快斗的声音？
　　错觉？
　　她也只记得，自己被迷晕了……
　　就是这个男人么？
　　当时，没看清，突然就感觉天旋地转……
　　“你还是放弃吧！”十一号虽然仍然没有感觉到累，不过，却是体力不支了
　　体力不支和累，对于他来说，是两个概念！
　　“放屁！你要我放弃红子？这不可能！！！”身后，摩托车的声音越来越近，这也是因为抱着一个人，否则，即使是驾驶摩托车，快斗也不可能追到他！
　　这一声宣言，却是让小泉红子彻底清醒了过来，心中隐隐有些感动
　　“这家伙……”她甚至都不知道该说什么了，只是知道，快斗，在乎她……就够了……
　　而且，现在可不是聊天的好时机啊！
　　“呃……”十一号心中暗叫不好，只感觉，身体失去了控制
　　他知道的，绝对是小泉红子醒了！
　　她那双明亮的双眸，仿佛有着一种神奇的魔力，仅仅是盯着他，就让他无法动弹
　　他的反应神经很快，真的很快，只不过，身体不允许做出动作，即使是面对……死亡！
　　“要死了么……”有的，只是遗憾，任务失败了啊！更深入的调查，断了，小泉红子绝对不是真正的幕后黑手！！！
　　“怎么回事？”以快斗的视角，却是见那人身体突然停止了动作，就这样顺着惯性，倒了下去……
　　“不好！”虽然不解，不过，他却谁知道，如果真的倒了下去，第一个受伤的，绝对是红子！
　　他想去接，然而，这不可能，因为根本没有反应的时间！
　　一辆车以一百迈的速度飞驰，突然紧急刹车，会发生什么？
　　更何况是一个人？
　　那男人如果真的倒下，两人绝对是死的奇惨！
　　犹如破瓜一般的血腥！
　　一切，仅仅只是0.57612秒，眼看着，小泉红子就要香消玉殒，和人渣一起，番茄汁，肉酱，豆腐脑，混在一起……
　　“不！！！”他能做什么？
　　喊一声？
　　然后呢？
　　小泉红子可没有快斗的反应神经，她也只是一个魔法师啊！根本没预料到，自己的生命，即将消逝……
　　………………………………

第208章 坑里爬出的“尸体”
　　眼看着，近了……
　　离地面只有一厘米，小泉红子的脸……
　　啪……
　　西瓜破裂
　　然而，这只是农药酱的幻想，事实上并不是这样
　　快斗睁大了眼睛，却是见小泉红子身上，凭空起了一个光球，将两人笼罩在内
　　光环与地面相撞，却是并没有发出一点声音
　　仿佛刀子插入豆腐一般，没有一点声音，就这样，地面多了一个深深的大坑……
　　“小姐！！！”天外，突然闪过一道长虹
　　仅仅是不到0.01秒的时间，人先至，声后到
　　却是那老仆及时赶到
　　快斗睁大了双眼，这一切，简直太不可思议了！
　　这简直颠覆了他对世界的认知，原本以为，魔法师神马的，也不过那样而已，现在看来，却是恐怖如斯
　　“红子！”不过，他也没多注意老仆，而是冲进了洞里
　　光球，已经消失了，只有两人躺在那里……
　　“可恶！是那人！”十一号的神经发达，一切，都在他的眼中，光球，还有那一道长虹……
　　“小姐！”老仆身体一落地，便是一挥手，小泉红子的身体，凭空飞了起来……
　　她已经昏过去了，看起来，没有什么危险，甚至一点伤也没有……
　　“红子！”快斗也连忙爬了出来，这一幕，甚是滑稽……
　　“哼！”看着洞里，一双漆黑双眸，紧紧盯着他的十一号，冷哼一声
　　心中的愤怒，已经无法用言语表达
　　干瘪的手，高高举起，缓缓……伸出了一根中指
　　轰——
　　天上，降下一道赤红天雷，直直地劈下
　　雷电的速度，何等之快？
　　瞬间，降到了十一号头上……
　　“纳尼？”快斗瞳孔一缩，杀人了？
　　“走吧！等一会就来人了！”没有多看一眼那被雷劈中的人，心中认定，那人绝对是已经死了！
　　一道赤芒，快斗甚至没反应过来，面前的一切，都已经变了……
　　根本没有人注意到这里，也仅仅是不到两秒的时间，就发生了这样的事故
　　没有人注意到的是，坑洞里，焦黑的手指抖了抖……
　　紧接着，缓缓地……
　　一具焦黑的“尸体”，缓缓爬了起来……
　　……
　　“什么？十一号失踪了？”三点半左右，十六号接到电话，顿时，是眉头紧锁……
　　“嗯，虽然不是太清楚，不过，我们调查出，快斗曾经追着十六号在街上跑，后来就失踪了，怀疑是死了！”电话那边的人推测道
　　“证据？”十六号问道紧接着，他的手机收到了一条消息
　　那第一张图片，一个大坑，很平滑的大坑，看起来，像是一个滚烫的球体，直接放在塑料上，烫出来的痕迹……
　　大坑中，是一片地焦黑，还有一些，类似于焦炭的东西……
　　“我知道了，你举行调查！”十六号眉头皱的更紧了，他已经大概明白发生了什么……
　　“这件事，是意外，天上打雷发生的奇怪现象，把这件事情推给外星人！”十六号思索了一下，又说道
　　“什么？外星人？”电话另一边的人一愣，这也太扯了吧？这样的报道，真的有人相信吗？
　　“就这样，美国人不是喜欢把什么事都推给外星人吗？”十六号笑笑道：“好像，外星人是他们家的一样，哈哈……”
　　“呃……哈……”
　　十二号身为报社记者，主要是负责打探情报的工作，当然，还有给山崎炒名气……
　　不管怎么样，警察是调查不出来什么的，难道让他们相信有魔法这种东西？
　　随便扯，什么事都推给那虚无缥缈的外星人不就好了吗？
　　第二天的报纸头条：
　　天降神雷，地面出现离奇大坑，疑是外星人的暗号！
　　………………
　　回到家的小泉红子，仍然处于监视之中，看来是真的没什么问题，只是，估计好几天精神会有些混乱，仅此而已……
　　至于昨天回去后，老仆和快斗说了什么，山崎一伙人也不知道
　　由于小泉红子并不在家，十六号也没有去多作监视，直到三点半才知道这个消息……
　　“我回来了！”三号实验室，山崎验了指纹，虹膜，血液，金属门自动打开，随口喊了一声
　　“嗯，山崎！”十六号走了出来，应了一声，脸上没有任何表情
　　“可以说说，这段时间发生了什么了吧？”一屁股坐在沙发上，翘起了二郎腿……
　　“进去说！”十六号转过身，又是一阵的身份验证，进入了密室
　　……
　　“原来是这样……”山崎点了点头：
　　“你做的不错！”
　　“嗯，我知道！”十六号点了点头，承认了，卧槽居然承认了，这也忒不要脸了吧？
　　“有意思啊！不是吗？”嘴角勾起一道弧度，他从来都不是怕死的人，这样，不是很有意思吗？
　　“研究得怎么样了？”他还是比较关心自己的超级生物计划，两世的心血啊！
　　“嗯，还可以！恶魔，已经研究出人类的版本，记忆存在，思想存在，除了高大一点，和正常人没区别！”
　　“超级巨人计划呢？”山崎点了点头，再次问道
　　“海底实验室还在搭建中，时间太短了，不过，理论资料，已经完备了，就等着实验室的完成！”想了想，又再次说道：“设备，我们是联络美国的地下组织，这些人都是有些手段，即使是FBI也不会察觉到！”
　　………………
　　“切……”柯南酱抛开报纸，撇了撇樱桃般小巧红润的小嘴，显然是不相信这种无稽之谈，根本就是无聊人士的炒作，大坑什么的，人为制造毫无问题
　　“柯南，昨天是不是很刺激啊？”山崎仍然是一副笑眯眯的模样，手上的断指，缠着厚厚的纱布，回去以后，又换了的纱布……
　　“呵呵……”柯南只能表示呵呵了，这小鬼，还真是心大啊！
　　不过，自己的秘密……
　　这聪明的小鬼，一定是猜到了吧？正这么想着呢，山崎却是主动说了出来：
　　“其实，我很想知道，工藤新一，到底是大葛格呢？还是大姐姐呢？”
　　也说让她心中一颤，这种尴尬的事，真的不能藏在心里吗？
　　“你知道了？”
　　“嗯？”山崎一双大眼中，有的只是疑惑，萌萌的模样，实在是勾起她打人的念头
　　“你说什么呢？我怎么听不懂诶？”心中却是万般地得意啊！
　　我不但知道，而且你变成妹纸，也是我干的，不过，你又奈我何？

第209章 都市传说河蟹杀人鬼
　　“事情是解决了，可是……我还是没有得到多少关于山崎菊三郎的消息！”服部平次坐在沙发上，看着桌上的饮料，皱着眉头，思考着
　　……
　　“江户川柯南，可能是工藤新一……这一点，需要证实真假！毕竟没有证据，山崎菊三郎反应异常！”这是他在这短短时间之内发现的
　　……
　　“想要了解一个人……就这样猜测是没有用的！”
　　……
　　三天后——
　　江古田高中——
　　“青子，你听说过那个事吗？”一放学，快斗，青子，还有惠子三人，仍然是结伴而行，只是……少了一个人……
　　“嗯？”青子疑惑
　　“就是那个都市传说啊！最近传的很火的那个变态奸杀鬼啊！”
　　与此同时，帝丹高中门口，两个女孩结伴而行
　　……
　　“诶？变态鬼？”小兰愣了愣，不过又是故作镇定地笑了笑
　　……
　　“都市传说都是假的吧？”青子笑道
　　……
　　“可是，就是像这样的都市传说才有意思啊！”园子仍然是一副笑嘻嘻的表情，她就是喜欢这样的传说
　　都市传说是这个年代东京的一大特色，之所以受到广泛接受，除了因为多是恐怖故事，也具备了无厘头的趣味性，很容易成为茶余饭后的话题。
　　它有点像是故事接龙，经由口耳相传，故事也会变得愈来愈长，并添加许多原始版本不存在的细节。
　　来自特殊的经验或见闻，在庞杂的城市系统中，使得人们产生“这是前所未闻的新领域”的误解，甚至深信不疑，进而成为下一个传播者。
　　一开始可能只是对某个现象产生误解，于是提出可能性的猜测，经由转述逐渐加强内容，其中也包括了有意图地，透过谎言或玩笑产生的流言或八卦，由于城市生活与媒体的快速发展所产生的现代奇谈也可以称作都市传说。
　　对于园子这样一个喜欢八卦的女孩来说，这无疑是一个很好的话题啊！
　　“那我倒是想要见一见呢！是吧，快斗？”青子也没怎么放在心里，对于这样的都市传说，也只是笑笑
　　“什么嘛，怎么会真的有这样的人？不过是都市传说而已，园子，你不要吓我啦……”相比于青子的真·镇定，小兰就要显得虚了很多，类似于——我们学校以前是个坟场，学生晚上来学校拿东西看见什么脏东西！这类型的荒诞都市传说，都会把她吓个半死
　　像是什么，夜间冲动的强奸杀人鬼，更是触动着少女的神经，完全没有心里抵抗力！
　　快斗虽然跳脱，不过，却是很能给人安全感，至少，对于女孩子并不是一窍不知，属性相对平衡，而工藤新一，那是把点都加在推理上了
　　“再见”眼看着，就到了分开的岔道
　　“青子，晚上小心点哦，我可不想失去你呢”惠子开玩笑的语气，挥着手笑道
　　“呵呵……”快斗也只能无奈了，都市传说神马的，还真是无趣啊！
　　……
　　“呵，无聊的都市传说！”放学路上，六个小鬼走在一起，边走边闲聊着，看起来，似乎在争吵着什么？
　　“山崎，我说的是真的！真的有！”
　　“山崎，你是在怀疑步美的话吗？”元太作为坚定的护花使者，当然是毅然站在步美身后，坚强的后盾即视感
　　“师傅……”光彦不知该说什么，相信步美？
　　一半一半吧，不过，怎么能这样对待女孩子？
　　“我倒是觉得，很有可能哦”小哀也是忍不住插口道，戏谑地眼神看着山崎，等待着他要说的话
　　“哼！”山崎只是撇过头去
　　却是注意到了之前一直被无视掉的柯南酱，没办法，这妮子，一直不说话，也不发表意见，仿佛……是个路人？
　　据说路人很容易逆袭成女主，不知道是不是真的？
　　“柯南，你认为呢？”他还是问道
　　柯南可是无神论者啊！
　　杀人鬼什么的，绝对是谣言吧！
　　什么乱七八糟的突然出现，吃光一整个人，只剩下骨头什么的，就不信还真的那么多灵异事件，前段时间的监视事件，还不是小泉红子搞的鬼？
　　小泉红子现在是倒在家里，怎么可能作祟？
　　而且，名侦探柯南剧情中，也没有什么真正的灵异事件剧情，引出小泉红子这个人物，也是自己的锅……
　　“嗯，我觉得，步美说的，可能是真的哦！”却不想，柯南竟然说出这样的话来
　　仿佛一坨屎咽在喉咙里，双眼是睁得老大，不可思议
　　“你不会是假柯南吧？”
　　“嗯？我只是觉得，这可能是某些人利用一些手段做出的手脚呢？难道你没看报纸吗？”柯南经异地看着他
　　“报纸？”山崎一愣，他还真没有看报纸的习惯
　　“前天，在东京，两个女孩死亡，警察只找到了两具骨架，分别在不同的地方，死亡时间推测是间隔一个半小时，可是，一个半小时，光是坐车就得花一个小时以上，再加上，两具骨架，都有被暴力性侵的痕迹，留下了大量的……”说到这里，柯南酱小脸上也是红了红，又看了一圈一群懵懂的小鬼，故意咳嗽两声，不再说下去……
　　“哦？好像有点意思啊！”山崎脸色一变，顿时是感兴趣了起来，莫不成……是传说中的快枪手？
　　“你又在想什么龌龊的东西？”小哀撇了他一眼，又扭过头去，脸上微红
　　“切男人……”
　　步美脸上却是完全不同，有些挣扎，又是迟疑
　　“步美，你怎么了？”第一个发现她异常的，还是元太，真有一番痴汉的味道
　　众人纷纷将目光看向她，都是疑惑
　　“我……我昨天晚上，真的看见了……”她的神色变得有些惊慌，似是害怕，又是惊悸？
　　“你看到了什么？”山崎来兴趣了，也不再是那样地敷衍，眼中仿佛冒着光
　　“我……我看到……”话还没说出来，步美眼中却是有泪水打转
　　“静下心来！”山崎也没有去崔，而是拍了拍步美的后背，温柔地说道
　　“就是……”步美看着山崎那张比女孩子还要精致的小脸，心情，也是有些平静了过来，那漆黑如墨，却又不失孩子气的眸子，仿佛一颗定心丸一般

第210章 初步调查杀人鬼
　　“就是那个杀人鬼……”说着，小女孩心中，似乎想起了昨天晚上发生的事情，不禁颤抖了起来，一把抱住了山崎的腰
　　山崎的腰，很细，比起女孩再来都要细很多，不过，却并不柔软，隐隐可以感觉到那并不隆起，却又恰到好处的八块腹肌，让人安全感倍生
　　“可恶！”元太真是忍不住想要动手了，却是被光彦拦住了，这可是大案子啊！他几乎是对步美失去兴趣了，经过这段时间的教导，发现，还是漂亮，身材又好的大姐姐更合胃口嘛
　　要让山崎知道他的想法，估计是笑喷了
　　御女无数的他，几乎是已经到了返璞归真的境界，对于御姐什么的，已经是兴趣全无，只有幼女萝莉之类的女孩，才能勾的起他的兴趣了
　　不然为什么叔叔总是喜欢小萝莉呢？
　　可爱啊！
　　幼儿园里有雏儿
　　养成！依赖！萌！
　　要让小哀知道他的想法，估计是忍不住掏枪了，这分明也是那些变态怪蜀黍之中的一员啊！
　　不过，这也证明，光彦的品味，上升了嘛！
　　“呵呵，心智比成人还老的臭小鬼，居然还会对小萝莉下手……”柯南也是差不多的想法，偷偷瞄了一眼一旁的小哀，却发现她也在看自己，心中却是不由得多了个心眼，指不定什么时候就给这家伙占便宜了呢？
　　她自认为，自己还是男孩子，不管是心理…呃……生理不是……
　　有时候看着镜子，都忍不住安慰自己
　　“这么可爱，一定是男孩子！”
　　“那个杀人鬼身上，在发光，红色的光，像是血一样的颜色……他还说一些奇怪的话……
　　“嗯？什么话？”众人是都记了下来，山崎接着问道
　　“小妹妹，无聊吗？要不要跟哥哥走？哥哥可以带你上天堂哦”步美显然是害怕极了，看了一眼周围，似是很害怕
　　“呃……”山崎不禁是浑身起鸡皮疙瘩，为什么感觉，这句话有歧义啊？
　　“难道是我太污了？上天堂……”
　　这是一个多义词，泛指又或者的意思
　　当然，还有一种理解
　　“然后呢？”柯南问道，她还是太纯洁了，当然不明白山崎心中想的一些污污的事
　　“那个人，他的嘴裂开了，眼睛变得像是一个灯笼一样大，牙齿…好黑…舌头好长…然后……”
　　“然后我就跑了，回到家里都不敢睡觉，然后听到了警车的声音……”
　　“呃……”
　　这波操作6，调戏小萝莉，又不下手，是何居心？
　　“那你为什么不报警？”柯南疑惑道
　　“人家…人家害怕嘛……”步美小脸红了红
　　“不会，真的是鬼吧？”光彦也是感觉有些头皮发麻，锋利的黑牙，咧嘴，红眼，发光，根本就是都市传说里鬼怪的原型啊！
　　“看来，有必要调查一下啊！柯南，你认为呢？”山崎微微一笑，终于遇到有意思的了！
　　“嗯，有必要调查，不过，根本没有地方行动的规律啊！”柯南也是皱着眉头，如果步美没有说谎，那么的确是有些麻烦了
　　当然，她可不会相信妖魔鬼怪什么的
　　绝对是有人搞鬼！
　　发光，红眼，咧嘴，黑牙，长舌，都是可以用科学解释，伪造的！
　　距离是问题！
　　怎么过去的？短短时间内？
　　昨天晚上也是如此，两天之内，一共死了四个少女，都是高中生，且都是颜值不错的！
　　柯南还在思考着，山崎却是先拿出了电话，在联系人上翻了一下，找到了目暮警部的电话，拨了过去
　　警视厅——
　　目暮是已经烧坏脑了，连续两天，连续四起案子，却完全没有一点点的线索，即使是想从精子调查DNA，都是查无此人
　　简直如都市传说一般，无厘头的事件，却又是发生了，仿佛凭空出现，到了白天又是凭空消失，根本无从查起！
　　“目暮警部，有你电话！”就在这时，一个警察的声音传了过来
　　“谁的？”目暮虽然是头痛，不过还是没有乱，平淡地问道
　　“山崎菊三郎！”
　　“………………接过来！”
　　……
　　“山崎啊！又有什么事吗？”希望不要更让他头疼吧！
　　虽然说，山崎菊三郎打电话来，几乎都是有麻烦事
　　“对了，忘记请快斗喝茶了……”突然，他想起了之前的二次断手事件，只感觉又是一万头草泥马狂奔而过……
　　“目暮警部，是我，山崎啊！”入耳，仍然是山崎那嬉笑的语气，仿佛，这家伙从来都没有过烦恼，永远都是那么地轻松，快乐，面对一切
　　“我知道，你又惹什么事了？”他感觉，自己好像，也和快斗变成一个性质的了，职业帮山崎处理问题，保姆角色，別提有多心塞，虽然说是得到了不少好处，至少升职有望了啊
　　要让山崎知道他的想法，估计是笑喷了，升职什么的都是不存在的，八百多集，将近九百，光是他目暮十三处理的就至少四五百，都没升过职，不存在的！怕不是高层打压啊！
　　“嘿嘿，我只是想要问问一些事情，发现，暂时还没有出事！”山崎‘安慰’道
　　“有话快说！”
　　感觉目暮警部似乎心情不太好的样子，山崎也就不开玩笑了，老实道：“是这样的啦，我们在调查杀人鬼的案子……”话还没说完，就给震惊的目暮打断了
　　“纳尼？你在调查杀人鬼？”
　　山崎不解，不就是调查个案子吗？有必要大惊小怪？
　　“是啊！有什么奇怪的吗？”
　　“嗯……这个案子非同小可，对方是真的杀人狂，你们还是不要参与了！”说着，目暮正准备挂电话，却又是停住了动作
　　这群小鬼的性子，他又怎么不了解？
　　月蚀不让插手，就偏要插上一手，冒着生命危险
　　“你要问什么？”
　　“嗯，那四具女性尸体被暴露性侵过，我想知道，留在骨架上的****，是不是同一个人的？”

第211章 莫非是传说中的表白？
　　目暮顿是汗颜，虽然他知道，这件事已经公开了，却没有想到，山崎竟然问的是这个问题，虽然说日本观念较为开放，不过，这么小的孩子……
　　“呃……”
　　“嗯？”山崎不解
　　“咳咳……”目暮尴尬不已
　　……
　　“的确，都是同一个人的！”山崎挂断了电话，确认了这一点，说道
　　柯南只是点了点头，脸色微红，作为一个女孩子，单纯如她，和男孩子讨论这个，还是很尴尬啊！
　　“变态！”似乎是在掩饰着什么，小哀撇过头去，也不知该说什么，只能用这两个字来代表她现在的内心活动了吧？
　　“诶？”山崎小脑袋一偏，两只灵动的大眼睛，直楞愣地看着她
　　“去死啊！”小脸上，那冰冷冷的神色，早已消失不见，仿佛熟透的红富士，让人不由得是想入偏偏……入偏偏…诶？偏偏是谁？为什么要‘入’她？
　　中了一脚，山崎是直接飞出几米，重重地撞在墙上，发出一声犹如篮球拍地的声音
　　“山崎！”
　　“师傅！”
　　光彦和步美两人是吓得不轻，它们是没见过更惨的了，这一下飞出几米，不会i撞坏脑吧？
　　“嘿嘿……我没事”没有在地上多躺，主要是嫌脏啊！山崎是一个鲤鱼打挺，直接是跳了起来，一点也没有生气的模样
　　“哼！”小哀双手抱着……飞机场，看也不看山崎一眼，鼻腔哼出一个音阶，落在山崎眼中的，也只有一道较小的背影
　　“呵呵……”柯南是幸灾乐祸啊！被打了活该！
　　“诶据说判断一个男人是否成功的方法，不是看他有多少钱，有多少权，参加多少慈善晚会，为灾区捐多少钱，而是看他身边有多少只萝莉，随时可以骗上床的那种，因为……能公然对未成年人做出****之事又不怕被抓的，都是成功人士！”
　　“或许……我就是那种人？”
　　虽然很无耻，不过，这话也是没错的！
　　有钱又怎么样？猥亵未成年少女，还不是被抓？
　　有权又怎么样？下场依旧，都逃不掉！
　　只有那种明明犯了事，都可以逍遥法外的，才是真正的大佬啊
　　要让二女知道他的想法，绝对是一人一脚踩爆他的蛋！
　　当然，太夸张了，不过，踢上几脚还是轻的
　　“你们在说什么呢？”元太仍然是一副没听懂的模样
　　“咳咳，一些私事……”
　　教坏小朋友什么的，还是少做为好，主要是教不了啊！
　　“这样吧，今天各自收集证据，明天晚上行动吧！”没办法，根本就是毫无规律，似乎……是故意的，真的是秒男的话，还是有一点可能……
　　“嗯……”眼看着，无脑开着车子到了
　　“走了，拜”山崎拍了拍身上的灰，挥了挥手，便是拉着小哀上了车
　　……
　　夜——
　　“诶？摔伤了？”
　　“嗯，是啊！一不小心刮了一下”山崎挥了挥手，手上，绑带是缠的满满的，完全看不出有一点肉色，倒是把那根断指掩盖住了
　　虽然说，这样闷着对手指不好，不过，他也不在乎啊！
　　只要不让青子姐姐知道自己闹的事，还弄断了一根手指，不就没事了吗？
　　“我帮你看看吧？”说着，青子正想把山崎的手抓过来，却是吓了山崎一跳，连忙抽了回来
　　“痛……”一双眼睛是水汪汪的，仿佛随时能滴落，让人是不忍伤害
　　“嗯……”青子叉着腰，一脸的怀疑
　　就在这时，楼上，传来了快斗的声音……
　　“青子…你……可以上来一下吗？”声音有些小
　　“怎么了？快斗？”青子又是疑惑
　　“我……我有话想对你说……”糯糯的声音，快斗却是咬牙切齿，脸色有些羞红……
　　要不是不想让青子担心，他才不会出此上策呢！
　　至少，他是这样想的，山崎神马的，臭小鬼，不躺在沙发上看戏就不错了，哼！
　　其实，就是个死傲娇，嘴上说讨厌臭小鬼，心里还是很老实的嘛
　　“诶？”青子愣了愣，明亮的双眸看着楼上的门
　　门口的虚掩着的，快斗也不知上去干什么了反正……半个小时没有下来了……
　　山崎是何等聪明？顿时就明白了他的意思，心中不由得有些感动
　　“没想到……快斗哥哥竟然那么好，为了我，竟然愿意放弃一片树林……”
　　不管怎么样，只要让青子的注意力分掉，就安全了！
　　感动了好一秒后，他的脸上，嘴角微微一勾：“既然如此，我也不能辜负了他的好意啊！”
　　“难道是要表白？”他故意“小声”嘟囔道
　　“诶？”青子自然是听到了，顿时，精致白皙的小脸上，蹭的一下就红了，犹如爆裂的西瓜，表白二字，在那颗蠢动的少女心中荡漾起一片涟漪
　　“到底是干什么？”为了不闹笑话，她还是试探性地问道
　　“你上来不就知道了吗？”快斗的声音有些急躁的样子
　　“不能现在说吗？”
　　“不……不能，是很重要的事……”
　　“诶？”山崎故作愣了愣，似乎是想到了什么，小嘴微张，一双明眸仿佛在闪着一颗颗小星星一般的光华
　　“看来，是我电灯泡了呢”山崎笑了笑，转过身去，趁机开溜
　　“嗯……”青子无意识地应了一声，不过又是发现了不对劲，连忙解释道：
　　“山崎，不是你想的那样的啦……”
　　“嘿嘿，我知道！”山崎已经溜到了门前，小脑袋微微一转，露出了个我懂的的表情，小正太的模样，这个表情很是滑稽，滑稽正太
　　关上了们，山崎正准备爬到窗上看戏，不过，眼珠子一转，又是停了下来，转过身……
　　锁上了门！
　　“快斗，到底……你到底想要说什么？”来到门前，青子停了下来
　　门是虚掩的，只要轻轻一拉，就可以拉开
　　一颗少女心萌动，她不知道，房间里，到底是怎么样的，快斗，又会以什么样的面目见她？
　　这半个小时里，这个房间里，到底被快斗布置的怎么样？
　　既然是表白，一定是很正式的吧？
　　西服？玫瑰？一尘不染的屋子？
　　她已经等这一天，很久了，很久，轻轻……拉开了房门……

第212章 其实一开始我是拒绝的！
　　然而，房间里……
　　“快斗！！！”
　　简直如狗窝般地混乱，关着门窗，弥漫着一股零食混合的臭味，还有床上拿亮起的手机，微弱的光照着黑羽快斗的脸，腐臭的宅味，眼中，有的只是迷茫，似乎都不知道自己在做什么，只是一个劲地浏览网页……
　　“哦是青子啊！你终于来了……”快斗只是瞟了她一眼，又看着自己的手机
　　“太好了！”
　　“？”
　　“我的饮料喝完了，还有零食，帮我拿一点来……”
　　窗外，山崎是负伤爬窗，饶有兴致地听着，虽然，有些失望
　　期待已久的表白呢？
　　我录音笔都准备好了，你就给我听这个？
　　太贱了吧？
　　夜晚，还是那么地冰冷啊
　　“还真是够冷的啊！只有在下的肉体，可以给夜间出行的女孩，一点温暖吧……”黑暗中，突然，亮起一道红光，一个穿着西服，打着领结，看起来文质彬彬的年轻人，隐隐现了出来……
　　变态狂……又该出动了！
　　……
　　“惠子，可以去帮妈妈买瓶酱油吗？”
　　“哦”
　　夜晚，女孩独自一人走在街上
　　住宅区，人本来就是不如大街上那么多人，更何况是夜晚呢？
　　“啊！”
　　突然，身后传来一声惨叫，却是吓了女孩一跳
　　那是一个男人，倒在地上，双手捂着自己的心脏
　　“心脏病！”
　　那男人，正努力地往一个方向趴着，那是一辆黑色轿车
　　“先生，你没事吧？”惠子连忙上前去
　　“药……”男人趴在地上，单手揪着自己的心脏部位，另一只手，指着那辆车，睁着一只眼，另一只眼仿佛是因为剧烈的疼痛，紧紧地闭着，流露出痛苦的表情，手中，拽着一把钥匙，是那辆车的钥匙……
　　“药…药……”
　　“好的，你等等！”惠子也没想太多，接过钥匙，连忙跑向了那辆车，慌手慌脚地开了车门，转了进去……
　　却是不知道，那男人，缓缓站了起来，走路却是无声
　　“药……药……切克闹！！！”
　　嘴角勾起一丝冷笑，猎物，上钩！！！
　　滋——
　　黑暗中，只见一道电火花闪过，惠子，便是昏了过去……
　　“嘿……好单蠢啊！”一口流利的中文，却是那般地无情，一把将女孩抱了起来，脚下犹如踩着风火轮一般，一秒不到就是一个百米冲刺，跑着跑着，竟是有要飞的趋势，如果有一对铁翼……
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”它猖狂地大笑着，笑得很开心，很灿烂……
　　又是一个年轻的女孩，又是一个女子高中生，江古田高中又少了一人……
　　……
　　“嗯”女孩悠悠醒了过来，轻哼了一声，微微眯着眼，目光迷离
　　“这是……怎么回事？”突然，她清醒了过来，面前的一切，却是她从来没有来过的地方
　　或者说，没有什么印象……
　　这是一片树林，也仅仅能看出这一点
　　“我这是……被绑架了么？”空旷的环境，没有一个人，偶尔能听到野兽的嘶吼，却是让她心中，一股恐惧的情绪油然而生
　　她不知道，自己为什么会被盯上
　　为什么？
　　自己只不过是普通家庭的女孩，又有什么可以让人图的呢？
　　除了…长得还不错……
　　心中一颤，不由得想起一个都市传说，最近两天流传的很火的，恐怖强奸杀人鬼！！！
　　她今天还试图利用这个传说吓吓青子
　　却没想到，自己居然还有这么一天……
　　“宝贝儿醒啦？”正胡思乱想着呢，突然，犹如鬼魅一般地
　　一道血红的光闪过，一张脸，仅仅离她的脸只有一厘米的距离
　　她可以看清，那血红的右眼，还有那空洞洞的右眼……
　　“啊！！！”女孩子遇到了这样的事，又哪有不怕的？
　　她当然怕，很怕！
　　“嘿，别这样啊！大家一起，开开心心地，度过这一夜的良宵，不好吗？”男人说话很慢，也是退了几步，缓缓解衣，露出了那犹如婴儿般白嫩的皮肤，空荡荡的右眼，也无法掩饰他身体的美感
　　白嫩的皮肤，却是有着一身的肌肉
　　并不是那种夸张的隆起，却又是恰到好处，充满了美感……
　　不过，她却没有过多地去欣赏
　　“你……你是变态****杀人鬼？”
　　“哦鬼的话，是吧！”
　　都市传说，或许有些是假的，不过，也可能是真的！
　　他是十一号，不过，又不是十一号
　　“你……你要干什么？”惠子想要逃跑，却是发现，自己的腿，已经完全没法支撑站起来
　　不是因为害怕，仿佛是一种奇怪的电流……
　　“嗷呜”就在杀人鬼解去衣裳过后，却是听到一声野兽的嘶吼
　　是狼！
　　“啊咧嘞？这鬼地方，还有狼啊！”
　　惠子是再次受精，而它，却是一副很感兴趣的模样
　　不过，这也证明了，这里绝对不是东京附近！
　　幽绿的眼睛，差不多有七八头，围了过来，来回踱步，随时准备着扑上来
　　滋——
　　“那就让你们的鲜血，来温暖我的炮场吧！”正准备从衣服里，摸出刀子，然而，狼王，先是动了！
　　随着狼王的扑击，其他的狼，也冲了上来！
　　狼王的目标，是它！
　　张着血盆大口，咬了过来
　　“呵……”手上，一阵电流涌动，也没有去捡刀，身体轻轻一避，躲了过去……
　　滋……
　　三两下，就解决了几头，不到0.3秒的时间
　　“诶呀？我今晚的大餐，也是你们这些平凡的生物，能破坏的么？”几头扑向惠子的狼，又是飞起……
　　惠子已经是吓得说不出话来
　　她知道，自己今晚，必死无疑
　　“这才是，最强生物啊！！！”他找到了，找到了自己一直追求的目标，他自己，就是最强生物的基石，只要宰了那老头！！！
　　随手放掉了狼血，空气中弥漫着血腥之气，还有，血液的温度……
　　“来吧……”
　　……
　　夜晚，森林里，虫鸣不断，偶尔能听到野兽的嚎叫
　　不过，最为响亮的，也是那少女的靡靡之音
　　肉体与肉体的碰撞，欲望的火花，生命的延续
　　森林里，草丛中，白花花的少女的酮体
　　空洞的右瞳，深邃不见底，血红的左瞳，仿佛象征着暴力和欲望
　　少女先是十分不情愿，到了后来，却又是迎合
　　事实证明，他并不短，只是走得快……
　　“呼……三点了啊！”随着一声狼嚎，一切，都结束了！
　　“宝贝儿还有什么遗言吗？”少年轻柔问道，仿佛是爱恋已久的一对小情侣一般的温柔……
　　他的嘴，裂开了，一排排白牙，也是黑的吓人
　　……
　　惠子大口喘息着，楞愣地望着天上的星星，抿了抿嘴
　　自己，终于要死了吗？
　　虽然，还是很不舍啊！
　　它等了一会，又不见回复，张开血盆大口，正欲啃食……
　　终于，惠子闭上了眼睛，仿佛在等待着死亡的到来……
　　“其实……一开始，我是拒绝的……”

第213章 这位犯人很温柔
　　“哦”他只是淡淡地应了一声，不在多说，大口一张，女孩的喉，断了
　　大口大口地吸食着鲜血，腥味很重，不过，很香
　　少女的血液，是最香的！
　　血，肉
　　他的胃，仿佛如何都无法填满
　　“想来，少年侦探团应该注意到我了！还有其他的克隆人！”进入了贤者模式的他，现在是异常地清醒！
　　无欲无求，冷静！
　　进入无欲无求水平从而自身精神境界得以升华，完成某件事后身心空虚
　　处于此状态的他，能够对事物做出冷静客观的判断，因为绝对的冷静所以没有欲望
　　“看来，今晚不能再行动了！过段时间，就转移阵地！”
　　“虽然打起来，我输不了，不过……我的意识，让我无法对钟无德主体下手！也不能做出对无德不利的事！”
　　他很清醒，无欲无求！
　　很快地，整个人，已经食用的差不多了！只剩下下体的部位，某个部位，没有吃！
　　这是他的习惯，不过，今天，还是想要吃下去！
　　水，都是血液喷射，仿佛熟透的番茄，一口咬下去，血液喷射，带着一些怪味！
　　“好味道的！”
　　……
　　一夜的时间，条子叔叔们是忙坏了
　　又接到了报警，是一个名叫惠子的女孩失踪，下落不明
　　本来，失踪才不到一小时，警察是不会出动的，不过，现在是特殊时间！
　　变态狂随时可能作案
　　逮到了线索，条子叔叔门，自然是卖力调查
　　然而，还是没有多少线索，似乎，是刚离开家就被抓了？
　　因为，监控摄像头，什么都没有拍到，仿佛，对方已经对这座城市的摄像头都了解过，很清楚，一个不漏？
　　“一定有线索的，难不成他还真的是鬼？”目暮皱眉道
　　“周围的邻居问了吗？附近的居民问了吗？”
　　高木仿佛想到了什么，便是说道：“对了，有人听到了奇怪的声音！”
　　“什么？怎么不早说？”目暮眼睛一亮，突破口啊！
　　……
　　“什么？惠子没有来上课吗？”
　　教室里，几个女孩子围在一起，谈论着一些女孩子感兴趣的事情，都是一些琐碎的小事，却是聊的挺欢
　　“嗯，也没有请假，都不知道是发生了什么”其中一个女孩说道，吃了一口薯片
　　“嘿嘿，不会是给杀人鬼抓去了吧？”都是闲聊，女孩子就是这么无聊，总是喜欢扯一些有的没的
　　“怎么可能，不要开玩笑了啦”青子只是笑笑，这种事情，应该是不会发生在她身边的吧？
　　不过，不知为何，总是有一些不好的预感啊！
　　“就是不知道那个杀人鬼长的怎么样呢？”
　　“说不定是五六十的老爷爷哦”
　　“我猜啊，应该是年轻帅气的帅哥吧？还很聪明，能够轻松躲避所有监控犯事？”
　　少女，你真相了，不过，缺了一个形容词——变态
　　“嘿，说不定是一个变态的宅男呢？”
　　上课铃响了
　　她们也只是随便聊一聊，却是不想，那个平时也和她们混在一起，谈天谈地谈人生，谈理想，谈未来，谈帅哥的惠子同学，已经是心满意足地下了地狱
　　不管怎么说，十一号，也能算得上是帅哥了，虽然右眼有些吓人，不过，左眼异样的血红，却是能够迷倒万千少女的迷人眼眸
　　……
　　“可恶！！！”目暮狠狠一拳捶到树上
　　树叶，梭梭往下掉
　　满地的狼尸，住下，躺着的，是一具骷髅
　　鲜血，血腥！
　　骷髅上，明显有啃咬过的痕迹，一排排的牙印，血淋淋的
　　这不是野兽的牙印，是人的！
　　齿痕调查也是完全没有结果，仍然是查无此人，仿佛是凭空出现，又或者是偷渡客？
　　这是挑衅吗？
　　挑衅，调戏警方的人无能？
　　目暮是感觉自己从来没有那么生气过，不过，他真的怒了！
　　如果在街上发现了这人，不能抓住，他绝对会选择击杀，即使工作不保！
　　这可是活生生咬死一个人啊！
　　有没有吃下去，他不知道，或许吃了一些？又或许只是撕咬，吐到袋子里，找个地方丢掉？
　　不过，这不重要！
　　血液已经冰冷了，只有血腥味经久不散
　　十几具狼尸，一具人骨，甚至连脑浆也吸食了个干净
　　不远处，有一坨呕吐物，这是发现了这里，然后报警的人留下的，这一幕给他留下的心理创伤可不轻，简直就是地狱，不，更加恐怖！
　　“目暮警部，这些狼，有一些是给电死的，还有几头是活活踢死的！”验尸人员拿着小本子汇报道，狼尸是现场解刨的
　　“一个人，怎么可能对付得了那么多狼？说不定，有帮凶！而且还不少！”目暮看着检测报告分析道
　　要知道，这些狼，个个都比人大了很多，要说一个人对方狼，他是绝对不信的！
　　“然后就是，被打死的狼，都有一个共同性，都是一脚踢死的，完全没有再看见其他致死的伤，血液也是故意放出来的！”验尸官继续说道，他只用报告，其他的事情，都不是他可以处理的
　　也是见多了尸体，什么样的没见过，他倒是不至于反胃，只是感觉太残忍了！
　　“一脚踢死……这人，也太可怕了吧？”目暮瞳孔一缩，他倒是没怎么注意到
　　“还有一点，脚印都是同一个型号的！”
　　“……”这么说真的是一个人打死的，又或者有和他脚差不多的人？
　　“可是，目暮警部，为什么他要放血呢？”高木提出了疑问，他一直很不解，杀狼还好说，打扰了他的事，放血又是为什么？有病吗？
　　虽然说，能做出这样变态事情的，估计真的脑子不正常
　　“我想，是为了暖吧？”就在这时，一声稚嫩的声音响起
　　两人回头一看，都是眼皮跳了跳
　　一大波小鬼正在接近！
　　“看来，这位犯人还是很温柔体贴的嘛，知道打野战女孩子怕冷，还专门放了血！”山崎仍然自顾自地说道，夺过了检测报告，瞄了一眼，又放回了目暮警部手中，很嚣张啊！

第214章 变态很难找
　　“目暮警部好！”小鬼们很礼貌地打着招呼，一双双眼睛四处瞎转，完全没有一点害怕和恶心的感觉，比起某些大人还有大胆，都是山崎教得好
　　“你们……”目暮嘴角抽了抽，真是，很想打下去啊！
　　“不用上课的吗？”咬牙切齿地，简直不把警察放在眼里啊啊啊！
　　山崎只是轻瞄了他一眼，摆了摆手：
　　“翘了”
　　“呵呵……”两人是无奈了，小孩子居然还可以熊到这种地步？
　　“晚上叫你们家长来警视厅！”
　　“哦”山崎是一点都不在乎，快斗那家伙还挺会做人啊！
　　其他的小鬼们一听，顿时慌了
　　他们只是想来凑热闹，看看这个案子到底有多恐怖，不过……
　　比起家长，杀人鬼神马的都弱爆了耶
　　“嘿嘿，目暮警部，好好谈嘛，说不定我们能帮上忙呢？”山崎笑笑，无所畏惧！
　　“哼！这不是你们能插手的，还是去上课吧！”目暮不耐烦道
　　“哦”山崎竟然完全没有反驳，挥了挥手，转身就走
　　不对劲啊！
　　山崎居然这么好说话？
　　等等……有问题！
　　“等等，你们是怎么找到这里的？”目暮突然问道，叫住了一群小鬼
　　“秘密会让男人更有味道”
　　目暮和高木二人是脸上抽抽，心中mmp
　　就你还男人？
　　男孩！
　　“哎！本来还好心给你带了个见过杀人鬼的证人的……”山崎继续走着，‘小声’嘀咕着，似乎是在抱怨
　　套路！
　　无论是目暮还是高木，都是感觉到了山崎满满的套路，然而却又是不得不低头
　　“山崎，等一下！”
　　“嗯？目暮警部，你不是让我们走吗？”山崎回头疑惑道，一双明亮的大眼睛，却是一副滑稽的眼神
　　对此，柯南和小哀只能表示呵呵了，这辈子走的最长的路，就是山崎的套路！
　　光彦却是眼睛睁的老大，毕竟，又学到了一手啊！
　　“不愧是师傅，竟然可以这样耍目暮警部！！！”这位小徒弟还是挺好学的，将来定是人才啊！
　　“咳咳，你说的证人？”目暮假意咳嗽了一声，掩饰自己的尴尬
　　……
　　……
　　“步美……你说的是真的？”看着纸上关于步美说的描写，目暮嘴角抽了抽，为什么感觉又被整了？
　　一红一空洞，真的有这样的眼睛？
　　怎么感觉是在骗俺？
　　还发光，咧嘴，黑牙……
　　这是人类？
　　“目暮警部，你估计是没仔细看这些齿痕吧？”山崎蹲在地上，看着验尸官正在解剖一具狼尸，忍不住用手戳了戳，熊……
　　“嗯？”
　　“的确是人类的牙没错，不过，却是要利上几分，而且，嘴很大！这些特征应该会对调查有帮助吧？”山崎分析道，他也是很感兴趣啊！
　　吃人，喝血，看来是同道中人啊！
　　普通人可不会那么变态，去品尝人味
　　“嗯，而且，这次是把人吃的一点都不剩啊！”目暮小声道
　　“什么？”山崎眉一皱，他的耳朵，比狗都灵，怎么可能听不见？
　　这么说，之前还会留下一些？
　　“呃……你还是不要知道的好！”犹豫了一会，还是选择了隐瞒，这种事情会给小孩子带来创伤的吧？
　　呃……
　　会吗？
　　看了一眼在现场瞎晃瞎摸的小鬼们，目暮表示怀疑，还真是什么都不怕啊！
　　步美被带走了，陪着警察去找画师了，当然，目暮还是给一群小鬼的家长打了电话，说是协助调查
　　然后，又是一阵的无语
　　这都是什么家长啊？这么随便？
　　只是问了一声，就说了句明白了，然后……挂断！
　　神特么牛逼的家长，这样的孩子很好拐的好不好？看看都被山崎拐成怎么样了？天不怕地不怕，枪林弹雨随意过，生死边缘如儿戏，尸体旁边过家家……
　　这群孩子有毒，家长也有毒！
　　“不过，师傅，昨天也只死了一个吧？”光彦突然说道，这也是值得疑惑的地方
　　“嗯……如果找不到另一句骷髅的话！”
　　“不过，这又是为什么？”光彦不解
　　“线索太少了啊！”柯南无奈插话道，为什么前两天都是两个，几天却是一个呢？
　　“嗯…我已经让人去到处找尸体了，希望是无果吧……”目暮
　　“或许是玩腻了呢？”找了一棵树，坐了下来，靠在树上看着众人，笑了笑
　　“都两天了，警察一点都没有调查出来，或许是对你们很失望吧？”
　　“山崎菊三郎！！！”目暮怒了，这不是再说警察无用吗？怎么能忍？
　　柯南却不怎么想，她觉得山崎的话，有道理啊！
　　“有一定的可能！我觉得，可以查一查档案，之前是否有类似的案子，说不定会有进展，如果对方是对警方怀恨在心而挑衅，也不是不可能！”
　　“good！”山崎一拍手，竖了一个大拇指
　　“……”
　　……
　　目暮继续着调查，山崎却是靠在树上，一脸的慵懒，他已经看过一遍现场了，的确是没什么可疑的！
　　几个小鬼都是如此，靠在树上，还好树够粗，刚好坐下五个人，虽然……元太一人能顶俩……
　　山崎的身旁，分别坐着柯南酱和哀酱，然后就是光彦和元太，倒是有几分人生赢家的派头，萝莉加保镖，虽然这样的保镖……他可以自信地说：“我要打十个！”
　　“师傅，这要怎么调查下去？”光彦也是想要快点破案
　　每天都会有漂亮的大姐姐死去，实在是让他心里不舒服啊！
　　“那你说呢？我想听听你的看法！”
　　“不知道，对方仿佛是鬼一般，根本无从查起啊！”光彦如实说道：“现在要做的，应该是等待对方自己暴露线索吧？”
　　山崎倒是很欣赏，至少，是有脑的啊！
　　“嗯，没错，等待更多的线索！”他也没有说谎，这也是唯一的办法！
　　行动没有规律，战力强大，难找啊！
　　“可是，这样不是会死更多人吗？”光彦有些不忍
　　“没办法的事！”山崎耸了耸肩：
　　“我想，今天晚上，警察应该会实施诱饵计划了吧？”

第215章 春心荡漾的少女呦～
　　警视厅自然是有配备画师的，都是一群高手，可以直接根据目击证人的口述，画出嫌疑犯的模样
　　然而，这些画师，都是懵逼了
　　红瞳不算什么，黑白画也看不出眼睛的颜色，不过……
　　空洞无眼，这要怎么画？
　　他是写实画师啊，又不是恐怖漫画家！
　　这个小女孩是在胡说八道吧？
　　为毛这群警察也跟着一起疯？
　　要说是没有眼珠子还好说，可能是怪病，也可能是弄坏了一只，然而，将画稿交给小女孩，小女孩却是表示，那人的眼眶里的确是漆黑一片，什么都没有，连眼白也没有
　　这怎么可能？不过，这毕竟是他的工作，还是照着办了
　　无奈，只能做了两张画，一张恐怖无眼的空洞，再一张是正常人的眼睛，那张无眼的画，给小女孩对照无误之后，便是将两张画作交给了警察，坐在办公室里喝着茶，只感觉心很累
　　要说连眼白也毁了，那也是有可能，不过，正常的医生都会让那只眼睛永远闭上吧？
　　留个空空的眼眶，不但吓人不说，还感染细菌，没有SB医生会这样子干的，要知道，眼睛可是很重要的部分，一旦感染，很大可能会影响到大脑导致死亡，毕竟大脑是很脆弱的
　　他干了这么多年，还没遇到过这种事，这些年来，他什么人没画过？
　　凭借高端的技术，只要提供的信息没错，他至少可以画出六分神色，什么刀疤，独眼，钢牙，毁容，耳环，鼻环，竹竿细，胖如猪，什么样的人没画过？还没见过这样无理的要求
　　不过，人在屋檐下不得不低头，除了保密机制以外，几乎没多少约束，吃的又是国家的钱，混的还是很不错的
　　“高木警官，你过来一下”山崎瞄了一眼正在监督调查的目暮警部，嘴角微微一扬，悄悄站了起来，朝着不远处招了招手
　　“呃？”高木扭过头去，眼皮一跳，有些不好的预感啊！
　　众小鬼瞬间就明白了他的意思，都是眼睛一亮，这种事情他们做多了啊！
　　“呵呵……就知道是这样……”小哀对山崎的了解有多少？
　　不说多，十之二三是有了，对于他一部分的性格，处事方式都有了些理解
　　要问警察里，谁和他们这群小鬼关系最好，绝对不是目暮警部，而是高木
　　也是孩子们探查情报的重要一环啊！
　　“嘿嘿，我只是想问问，关于死者被吃的事”
　　果然是这样……
　　高木也早就料到了，山崎想问的事情，是不会轻易放弃的
　　“目暮警部……”他还想说些什么推脱的话，不过却是被山崎打断了
　　“你不说我不说，目暮警部又怎么会知道呢？”山崎挑了挑眉，一脸的滑稽
　　他自认为还是很正直的，有职业道德，职业操守的警察，自然是拒绝了山崎的说法
　　“哦这样啊！我听说新来的白鸟任三郎警官，似乎在追求美和子姐姐诶，我觉得白鸟警官人不错呢”
　　威胁，绝对的威胁！
　　如果你不说，别怪我们无情转移阵地了！
　　……
　　“哦？之前吃人都会留下下半身？”山崎只感觉有些热血沸腾了，真是太有趣了啊！
　　“之前是在嫌弃不好吃吗？又或者嫌自己喷出的那东西恶心？那为什么现在又吃了呢？改胃口了？”山崎呢喃道，兴奋！
　　“嘿嘿，太棒了上完之后就吃掉，是害怕警方找到吧？不过，上过一次就吃掉，看来是很严重的处女情节啊！桀桀桀”
　　“真是丧心病狂啊！”光彦只感觉头皮发麻，那幼小的心灵仿佛受到了什么刺激，真是有够变态的了！
　　“和某人比，一点也不弱啊！”小哀瞄了一旁的山崎一眼，低下头去
　　山崎会吃人吗？
　　她不知道啊！
　　结婚什么的，都是绝对不可能的，说不定当晚就把她吃了呢？
　　小脸一阵的红晕，晃了晃头，将这些乱七八糟的想法甩到脑后，红扑扑的小脸对着自己白皙细嫩的小腿，不敢抬头，生怕让人看到
　　“呸，谁要和那家伙结婚啊！变态！注孤生！”
　　喜欢山崎？
　　她会吗？
　　是的，在不知不觉中，也是感觉到自己喜欢那个变态了吧？
　　毕竟是日久生情，就算是养条狗，在一起久了，也会产生一些特殊的情愫，更何况是人？
　　她很聪明，也是发现了这一点，毕竟这半年的时间，几乎都是黏在一起，没怎么分开过，要说不喜欢，那都是不可能的
　　她过问自己，为什么会喜欢上这样一个疯子，变态，不把人没当回事的神经病
　　曾经的她，虽然研究的是杀人的毒药，不过，心中却是很讨厌杀戮，人类之间的杀戮
　　这个看起来只有七岁，却是不知有多少年心智，老如兲，却又年轻调皮，杀人如麻却又温柔体贴的男人
　　他总是一副自信的模样，仿佛什么事都完全把握在心，连步美那样的真·小萝莉都忍不住春心荡漾，她又怎么不会呢？
　　在美国的那段时间，虽然什么事都没有发生，异常的平静
　　她却是很喜欢这种平静，比起组织里的生活，这种完自由全死宅的生活，简直是在梦中一般，
　　不知怎的，她想起了十号说过的那番话
　　他们是同一个意志，拥有同样的梦想，同样的性格，却是不同的生活，以主体为中心，放弃自己的一切，这是这样的疯狂？
　　就像……一个人……
　　琴酒！
　　每一个克隆人，都是绝对的忠心，就如同琴酒一般
　　他们变态，疯狂，同一个思想，却又本分地扮演着自己的角色，十六号，十号，十五号……
　　这都是伪装吗？又或者在自己面前表现的一面也是伪装？
　　很有魅力的男人啊！w ww.txt8 0.co m
　　缺心眼，变态，脑残，多面，不知底！
　　犹如一片黑洞一般，拥有着强大的吸力，将她的心夺走
　　不过，面对变态，她还是保持着这样的态度，这样很好，这样的生活，最好永远……
　　山崎却是不知道她想的那么多，他的注意力都在高木所说的案子上了，有些迫不及待想要抓住那个杀人狂，和他一样的变态的人！

第216章 揭破
　　夜——
　　“真是，太有意思了！”
　　身穿一身黑色紧身衣，和黑暗混在了一起，看着手机里监控器的引诱实况，他是万般的激动啊！
　　相比起那个时候，第一次见到小哀，还要激动
　　对于钟无德来说，女人，只不过是唾手可得的，即使是可以为了她，放弃自己生命的女孩，相比于和自己一类的疯子，都是不一样的感觉
　　他不认为自己对小哀的兴趣淡了，和原来一样的态度，和原来一样的思想，至少，现在是这样的……
　　就和柯南的心态一样，此时的他，是个侦探！！！
　　真正的代入了侦探的角色，不过手段更胜柯南！
　　他在窥探，窥探警察们的诱饵计划！
　　从各个部门，调了二十多名年轻的女警，没办法，女警本来就不多姿色上佳的也很难找，佐藤自然是入选了
　　对方的主要目标是年轻的高中生，警察可不会被难倒，弄了二十多套高中生校服
　　化妆的工作，是山崎完成的，一个人完成的
　　原本警察们当然是不会同意小孩子瞎搞，不过……
　　山崎做了一件让他们大跌眼镜的事！
　　花了三分钟，让原本相貌平平的光彦，变成了可爱的小萝莉
　　居然还有这样的化妆技巧？
　　山崎给他们上了深刻的一课，什么叫亚洲四大邪术的恐怖之处
　　泰国的变性术，韩国的整容术，中国的PS，日本的化妆！
　　山崎简直把化妆术练到了极致，无可挑剔，第一眼看过去，都会忍不住对这个可爱的女孩产生好感，却又怎么想到那胯下之邪物？
　　“在学校附近的小道转，还有住宅区，偏黑暗的地方，嘿嘿……”
　　这位犯人是口味很挑，一般的女孩子根本看不上眼，能让他下手的，无一不是很可爱的女孩子，看着照片都是忍不住让人心疼
　　说道警局里的美女，就不得不说说搜查一课唯一的女孩子佐藤美和子，还有交通部的宫本由美，这两位的质量偏高，被下手的可能性也更大，是山崎的主要观察对象，毕竟，二十多个人，根本不可能一个个去看！
　　他所在的地方，也是离两人不远，随时准备帮忙吧！
　　“师傅，我这边没问题！”光彦利用对讲机报告道，他们也很想帮忙，不过，山崎却是不打算带他们行动，毕竟这可不是小案子，无奈，也只能将监视其他女警的人任务交出去了！
　　为了方便观察，在某一个地方安装固定摄像头是很不明智的，所以都是在胸部的部位
　　山崎也只是让人入侵了摄像头的l频道，仅此而已
　　他也见过那两张画像，不过却并没有认出来，结果一阵的雷劈，十一号的容貌也是大有改变，空洞的眼眸
　　“山崎，步美这边也没问题！”
　　“我也是！”
　　……
　　柯南是没有和山崎一起行动，忽悠着毛利大叔跑到了警视厅，直接看现场直播！
　　女警自然不可能是孤身一人，每名女警身边，都会隐藏着“保镖”
　　……
　　“又是，吃宵夜的时间了……”月光下，十二点整，阴阳交替之时，一只鬼影缓缓现身
　　身上穿的，已经不是昨天的西装，而是一套休闲服，大片白皙的肌肤裸露在外，绝对是吸引基佬的顶级RBQ
　　他在阴暗的小道上晃着，避开了所有的摄像头
　　他都是完全记下了，城市中摄像头的位置！
　　“女子高中生什么的，很可爱呀”
　　……
　　佐藤身穿着一身的学生装，看似无意地走在住宅区的街道，却是暗中下了警惕
　　暗中保护她的，是高木，还有三名警察！
　　都是下了警惕之心，生怕出了什么差错
　　“咦”戴着墨镜的他，正好路过了这一片街区，也是看到了正朝自己走来的少女，心中轻咦了一声
　　学生装的打扮，让她本来就不大的年龄，年轻了许多，又加上山崎的化妆，仿佛真的成了女学生，细长的大腿，让人忍不住想‘入’偏偏
　　即使是高木，在看到经过山崎化妆过后的佐藤，也是惊为天人
　　虽然平时经常见到，也一直很喜欢她，不过却是并没有见过这幅状态下的佐藤
　　“这不是佐藤么？”十一号心中虽然是极速思考，却是并没有表现出什么，一副路人的态度
　　“看来是想要引诱我出来啊！”他自然是第一时间想到了这一点，心中冷笑，太嫩了吧？如果不认识佐藤，还真的上钩了呢
　　不过，这也是真的不想吐槽了
　　看了那么多集，无论是什么情况，只要有色诱的元素，都会有佐藤出场，仿佛……搜查一课没女人？
　　好吧，搜查一课也的确只有佐藤这一个女警
　　这就有些可怕了啊！
　　狼多，肉就只有一块！
　　从佐藤身边擦过，根本没有停留
　　“这几个土鸡瓦狗，是真的不堪一击，只需要三秒！”之前没怎么注意，有了警惕，现在却是发现，周围路过的面孔都眼熟啊！
　　他可以动手，不过却并没有怎么做，山崎，一定在附近！
　　和山崎熟的女警，也就是佐藤了，姿色又是上佳，容易被下手！
　　他当然打得过山崎，不过，和山崎对着干，并不是他的想法
　　他不会对钟无德的意志下手的！
　　“或许，找个警察玩玩……也不错嘛”
　　高木正监视着呢，口袋里的手机却是震动了，一看，是山崎的短信
　　“高木，你是华瞎子孙吗？刚刚那个男人分明是犯人！就是那个戴着墨镜的那个！”
　　高木一呆
　　突然想起，那男人竟然那么眼熟？
　　还戴着墨镜，是在掩饰吗？
　　“还不快去追？”
　　简直是恨铁不成钢啊！
　　……
　　“警察啊！滋味应该会不错！”越想与兴奋，警察，护士，空姐等等职业，对男人有着一些特殊的吸引力，这是毋庸置疑的，为什么？
　　废话，是男人，谁没看过那些……？
　　当高木追上来时，人，早就不见了！
　　最后还是汇报了上去，只能是继续观察
　　目暮也是有些无奈了，这都什么人啊？
　　犯人从身边路过，竟然完全没有发现？
　　不过，话说……通过大屏幕观察的他们，竟然也没有注意到，该写检讨了！
　　“诶？”
　　“不对啊！”
　　“山崎怎么知道的？”

第217章 米花町五丁目39番
　　山崎在干什么？
　　追了过去，却是不见地方的踪影，看来是跑了！
　　又观察了一会，大概是确认了对方不会再攻击佐藤，毕竟是放弃了，如果之前想抓，早就抓了！
　　“看来由美也不会有问题嘛”
　　对方的方向是与由美相反的，山崎也不会认为他会返回去
　　“应该是察觉到了吧！”经过调查，之前失踪的几个女孩，都是在监控范围看不到的地方，他可以认为，对方是真的记下了所有监控！
　　“既然能注意到监控，记住警察……也不奇怪吧？”柯南和山崎想的是一样的，对于这个计划，他本来就不抱什么希望，只不过还是想要来看看而已
　　说不定其他的女警能成功呢？
　　都是抱着这个想法，说不定呢？
　　“现在，把所有女警都调到他可能会去的路！”目暮连忙对着对讲机说道
　　“不对，应该是他没见过的女警！那家伙记性很好！”柯南补了一句
　　彭——
　　“臭小鬼，用你来提醒吗？这种事情大家当然都是知道的！”
　　柯南酱小嘴张了张，眼中满是委屈，却又是不能说什么，不管说什么，毛利大叔都是不会手软的！
　　“如果是我……会做什么？”山崎这样问自己
　　恐怖的实力，心理变态的思想，记忆超强，聪明
　　“如果想动手，绝对是之前就动手了，就算没有认出是警察，以佐藤的姿色，怎么可能钓不上？”
　　“有什么意图？”
　　他不认为是因为自己的关系，对外的身份，自己不过是一个小学生而已！
　　放弃佐藤，这说明他不打算找警察麻烦，所以……他的目标，是普通女孩子！
　　然而，现在的情况是遍地警察
　　不过，山崎看来，并没有什么卵用！
　　即使是搜查一课的警察都出动了，又有多少人？
　　千米一人，八百米一人就不错了，找的到吗？找到了又怎么样？也打不过，叫人？等其他警察来了，人都早跑了！
　　“或许会撤离这个城市了吧？”
　　……
　　“好像，挺麻烦的啊！”
　　城市里的阴暗处，服部平次四十漫无目的地走着，却是在注意着周围的情况，那件事情，他也知道了！
　　当然是目暮警部啦，三天前，他也是帮了忙的！现在遇到了这样的棘手案子，目暮警部根本没理由拒绝他！
　　毕竟，他也是和工藤新一齐名的高中生侦探啊！
　　工藤新一不知道死哪去，他也只能“很不情愿”地，帮忙去了！
　　当然，也是有想要比一比的心理，他和柯南的比试
　　不过，根本没有任何线索
　　“我知道了，白鸟警官！我现在就过去！”他也是刚得到的消息，现在正准备从自己住的房子往那边去，只不过附近没有出租车罢了！
　　“呃……”突然，只感觉身体一麻，顿时是失去了意识
　　手机掉在地上
　　“怎么了？发生了什么事？”白鸟一听，也是感觉有些不对劲，连忙问道
　　没有人回答，又过了一会……
　　“没……没事！”电话那边，又传来了服部平次的声音
　　“不小心摔了一跤，呵……屏幕都裂了……”
　　“嗯……”
　　……
　　看着地上躺着的少年，十一号皱了皱眉头
　　“杀了？”
　　他还是将服部平次拖走了，找个地方藏了起来
　　山崎身边的人，他是不会去动的，就算会暴露自己，也不会动！
　　一切都是由山崎菊三郎决定！
　　这是副体的思想！印在了灵魂深处
　　或许很脑残，不过，就像他不会动山崎一样的
　　三个小时过去了，仍然没有动静，山崎自己都有些困倦了，莫非是不敢动手了？
　　“或许是怕了？”服部平次皱着眉头，和一群警察，还有毛利大叔，柯南酱坐在沙发上，看着屏幕上十几分视频
　　这都是没有遇到过变态狂的女警，她们也是放松了警惕，毕竟各个部门的，不可能每一个都是精英！
　　“哼！一定是怕了吧？”毛利大叔也是这么想的
　　柯南酱不做表达，疑点很多啊！
　　对方似乎是认得大部分的警察，这是肯定的！
　　很多姿色不错的警察，他都没有下手，通过之前的视频回放可以看出来
　　可是，又是谁暴露的？
　　警视厅内部的人？
　　这就可怕了！
　　她仍然不敢放松警惕，继续观察着
　　不过，服部平次还是把她的想法说了出来，让她有些诧异
　　目暮听完也是脸色一变，这种事情听起来并不是不可能
　　警察内部，有内鬼？
　　又或者其中一个警察就是杀人鬼？
　　“这种事情怎么可能嘛？”毛利大叔想的不多
　　又是半个小时——
　　仍然没有一点线索，视频里一片正常，不过，就是这样的正常，才更让人心慌，躲起来，这是最麻烦的犯人！
　　要是那种什么也不想，就凭着一股疯劲，那种人虽然很可怕，因为不知道他会做出什么疯狂的事！
　　不过，理智的疯子，却是真正可怕的
　　还能思考，很聪明！
　　就凭着记下了警察的样貌，还有城市里的摄像头，就能什么问题了！
　　这种人，如果是让人控制的，那是更加可怕！
　　虽然没有证据，不过，对方知道警察相貌和摄像头，绝对不可能是自己观察的，绝对不可能！
　　自己观察，怎么可能观察得完？
　　“太狡猾了！”毛利大叔也是有些不耐烦
　　“呵……”十一号嘴角勾起一丝冷笑，却又是很快消去
　　混在这群人里，简直太机智了！
　　他都忍不住有些佩服自己了！
　　那道雷，不知道劈坏了他脑子里的什么东西，使得他失去了山崎的控制，不过，记忆还是在的，还有智力！
　　“步美小萝莉啊！啧啧啧……”警察知道了他的相貌，都是拜步美的功劳，，他当时没有杀掉她
　　不过，那又怎样？
　　他只是不想杀而已！
　　“目暮警部，我们发现了炸弹！”电话里，一名警察慌乱地说道
　　“什么？”在场众人都是吃了一精，停下了手中的动作，连屏幕也顾不得去看了
　　“在哪里？”柯南连忙擦话
　　“米花町五丁目39番！”
　　“纳尼？”毛利大叔和柯南酱眼睛都要瞪出来了，好熟悉的地址……

第218章 年轻漂亮的女警呦～
　　那不是毛利侦探事务所的位置吗？
　　“快通知爆破组，还有，撤离人群！”目暮警部也不迟疑，大声命令道
　　“可恶！！！”柯南也没有想要在这里多呆的意思，直接就是跑掉了
　　“可恶！！！”毛利大叔看了看周围的人，又看了一眼消失在走道的小鬼，也是暗骂一声，也是跑了
　　“兰……千万不要有事啊！”虽然不明白对方的用意，也不明白对方到底是炸弹狂，还是杀人鬼，不过，她知道，小兰可能有危险！
　　用自己的身体，暴力拦住了一辆车，打开车门就是钻了进去，正准备关上，却是见毛利大叔也是冲了上来
　　“米花町五丁目39番！快！！！”两人都是神情凝重，表情如出一辙地相似
　　……
　　“你怎么看？”目暮看向服部平次，他想要知道服部平次的想法，帮助他思考，他感觉他的脑子不够用了
　　“很有问题啊！”服部平次捏着下巴想了想：“炸弹狂和杀人鬼都在同一个晚上办案，这到底是为什么……”
　　“……”目暮没有说话，只是等着他继续说下去
　　“你们的人说，炸弹是用塑料袋装着，放在绿化带旁，因为炸弹的电子屏，才发现的，是吧？”
　　“嗯，的确是这样没错！”目暮回答道
　　“我想知道，塑料袋上，是否有露水，请确认一下！”
　　“呃？”目暮一愣，怎么又扯到露水了？搞什么飞机？这个服部平次到底靠不靠谱啊？
　　似乎是知道了他的疑惑，服部平次主动解释道：“现在这种天气，如果是晚上，绿化带绝对是有露水的！塑料袋上如果有水，证明是在十点之后放的炸弹！虽然不知道有没有意义，不过还是调查一下比较好！”
　　聪明！
　　目暮警部心中，只有敬佩了，不愧是和工藤老弟齐名的名侦探，果然名不虚传！
　　果然，炸弹是有露水的
　　他果断让人调取摄像头，这段时间内的，不过却还是一无所获
　　这样看似无意义的事情，却是他有意为之的，至少可以把柯南骗走！
　　“目暮警部，我们又发现了炸弹！”
　　刚刚疏散完人群，爆破组也成功拆掉了这看似简单，粗糙，像是随手制作的炸弹，却又是在不远处发现了一颗，简直让人心跳！
　　“目暮警部，炸弹上有字！”
　　“什么字？”
　　目暮，服部，白鸟三人都是珍惜听着
　　“卧槽，好嚣张！”服部平次暗骂一声
　　“可恶！”目暮只感觉头痛，搞什么鸡啊？
　　第一颗是三个小时，一共六颗，也就是说一颗必须控制在半个小时内
　　然而，是不能这样计算的，一颗炸弹必须要在二十八分钟内完成，好坑！
　　“目暮警部，不管怎么样，还是先让人找炸弹吧？”白鸟说道
　　“嗯！”
　　“那，那些引诱杀人鬼的女警怎么办？撤回吗？”服部平次靠在沙发上，似是不经意地问道
　　“嗯……”目暮也是头疼，这要怎么办？
　　“撤回吧！”白鸟说道，现在警察人手不够，根本没有精力两边忙！
　　“哼！你们还不明白吗？虽然不知道他是不是之前一直在作案的炸弹狂，不过，这个和杀人鬼是同一个人，他只是在坑你们，这样就可以趁机作案了！”
　　“嗯……很有可能！”目暮也是有些同意这个想法
　　“不过，这样做有什么意义？他都认出来了，也一直没有对女警动手”白鸟说道
　　服部平次却是掏出了地图，画了一个范围
　　“这里，加派人手，这绝对是声东击西！放炸弹让人恐慌，这样，警方就会撤回女警，还有保护的人！他就可以在这里作案！”
　　“可是，他既然能避开警察，摄像头安炸弹，应该是不会在乎我们的人手吧？”目暮问道
　　白鸟眼睛一亮，似乎是明白了什么
　　“你是说，他其实一直都没怎么动，炸弹是早就安好的？”
　　聪明，聪明的人最好骗！
　　“嗯，就是这样！既然在警局有人，完全可以提前知道你们的计划！炸弹也不一定是他安的呢？”
　　“原来如此！”
　　……
　　一群警察，就这样被坑瘸了，安炸弹，只不过是为了好玩而已，那群警察的监视，根本没有什么卵用啊！
　　他想要避开，太简单了！
　　只要换一张面皮不就好了吗？眼睛，完全可以用假眼嘛
　　他对自己的肌肉控制，已经是炉火纯青了，对于闭眼，睁眼之类的动作，完全可以通过主动控制肌肉完成！
　　那么……
　　他又为什么这么做？
　　其实完全可以随便抓个女警
　　对此，他只能表示……好玩啊！
　　把一群警察，侦探耍的团团转，不是很有意思吗？
　　距离8点，还有三个半小时！
　　每天做着千篇一律的抓人，艹人
　　很无聊的啊！
　　他本身就是个喜欢玩，喜欢搞大新闻的人！
　　“现在，分析的也差不多了，我想，应该把女警都带回来了，她们都没有在哪里多呆的意义！”
　　“嗯！”目暮说着，便是打电话
　　“我也一起去吧！”服部平次笑道
　　“这……”
　　“有什么事情可以联系我！”
　　……
　　“目暮警部，都已经半个小时了，还是没有找到炸弹，我们是不是被耍了？”白鸟疑惑道
　　“不知道……”
　　……
　　“哦说不定是埋在地下呢？松松土找找吧？”
　　……
　　他这辆车，开车的警察，已经死了！
　　他化作了他的模样，将尸体藏了起来，后箱无疑是最好的地方！
　　扮作服部平次混入警视厅，还有一个目的！
　　寻找目标啊！
　　除了玩，还有一点就是挑选目标！
　　山崎的化妆术高明，已经可以混淆年龄，他也是看了很久，才定下了目标
　　年却又漂亮的女警，那种刚没几年毕业的是上上之选！
　　这样的，有两个！
　　“桀桀桀……”

第219章 抓到杀人鬼了
　　“卧槽，还有这种操作？”通过女警脖颈的摄像头，还是能看得出，开车的人，不正是服部平次吗？
　　“这波666！”通过这一幕，他也是差不多想明白了
　　不过，这又有什么办法呢？
　　追过去？
　　别闹了，远着呢，人家又是开车，反正山崎是没打算追
　　虽然，今晚似乎觉醒了什么和柯南差不多的属性，不过，他还没有到那种脑残的狂热，在楼顶吹了一晚，狂热什么的都是不存在的！
　　“什么？还是没有找到炸弹？”目暮已经懵了，怎么可能，这次可是出动了不少警察，几乎都可以把帝丹小学掀过来了
　　“这是哪里出了问题？被骗了？”他对此表示怀疑，毕竟是犯人，说话和放屁没什么区别
　　如果只是骗人还好，但……如果，仅仅是地址是假的呢？
　　那么……真的炸弹会在哪？
　　这就尴尬了！
　　“嗯”漆黑一片的，睁开眼睛
　　“可恶……”真·服部平次晃了晃脑袋，顿时是知道不好，自己被人打昏了！
　　身上的衣服被换掉了……
　　“难道……”不好的预感涌上心头，莫非，“自己”已经到了警视厅？
　　那可就麻烦了！
　　一想到可能发生的大事，顿时是有些慌乱，再加上刚刚醒来，脑子不太灵光，却是没有想到，为什么那人要给自己换衣服？
　　莫不成还是怕他着凉了？
　　真有那么好的坏人？这样的坏人给我来一打！
　　手机已经不见了，想来是被抢走了
　　不过，他也是了解了一些信息，至少知道了这人会伪音，还会易容，不然不可能办成他
　　观察了一下地形，正式在他家附近，记得大公路是有电话亭的
　　踏踏踏——
　　一边跑着，头脑还在不断运转着
　　“他没有杀掉我？为什么？”
　　这就很严重了，莫非是自己认识的人？
　　那也不对，如果是这样，那就更要杀掉他了！
　　毕竟，自己怎么说也是鼎鼎有名的高中生名侦探，留下一个祸患，为什么？
　　他第一个想到的人，是山崎！
　　不过这也不对，山崎为什么不杀他？留下他有什么用？
　　然后……是父亲！
　　前段时间，他刚离开没多久，父亲也是离开了大阪，却又是不知道什么理由……
　　心惊，莫非父亲就是杀人鬼？
　　这个不是没可能的，杀人鬼是在爆炸案之后的第一天的晚上出来作案的
　　再加上父亲是大阪警府的老大，调查也不会到他的身上，包括体液……
　　这就让他的脸色更加难看了，他自以为正直的父亲，竟然是内奸不说，竟然还有可能是那个变态？
　　可是，这又是为什么？
　　活了十七年，从来没有发现过父亲还有这嗜好，难道说是一直在隐藏？隐藏了至少十七年？
　　不过，如果是隐藏，为什么要突然暴露出来？
　　真的是饥渴难耐？
　　不是还有母亲吗？
　　咳咳……画面太美不敢想，弄完之后还要吃掉……
　　眼看着电话亭就在眼前了
　　“可恶，乱想什么呢？这样只会干扰我的思路！”的确，不能这样想了，一个侦探，如果没有决定性的证据，这样至少乱想会让思路形成一种定局
　　这个人就是犯人，证据一定能从他身上找到！
　　这样的想法，反而会影响之后的思考，会遗漏掉很多细节，让真相在自己面前飞走！
　　也没有想那么多，一把就是推开了其他人，挤进了电话亭
　　“小子，你干什么？”当即，就是有人不爽了！
　　“别烦我，我在处理大事！”他也没有多做解释，直接就是锁上了门，无论这些人怎么敲都是直接无视掉
　　“快接啊！”他心中着急，恨不得现在就到现场，大声告诉其他人，他才是真正的服部平次，那个大名鼎鼎的高中生侦探，那个人，是假的，是杀人鬼！然后用自己的三寸不烂之舌吐到对方跪地忏悔！
　　砰——
　　突然就是一声巨响，电话亭的玻璃门，碎了！
　　正想要回头，却是感觉一个硬物抵在自己的脑后，冰冷的温度，冰冷的钢铁！
　　“你已经无路可逃了，束手就擒吧！”
　　怎么回事？
　　他也是感觉有点不对劲了……
　　之前就感觉好像有什么奇怪的，不过却是并没有感觉到，仿佛只是自己想多了，不过，现在都想通了……
　　为什么要给自己穿上衣服？
　　看着面前的透明玻璃，隐隐约约的映像，哪里还是他的脸？
　　一只眼睛的皮肉，完全被用颜料涂黑，发型也是发生了改变，脸上多了一些不属于它的特征，分明是目暮警部发给他的图片，杀人鬼的画像，八分相似！
　　不得不说这画师还是很专业的，能从一个连描述都很困难的小萝莉口中得到的信息而画出画像，足以证明实力！
　　“目暮警部，我们发现了杀人鬼！”身后的几名警察，一个掏出了对讲机，另外两个举着枪，一左一右对着他的脑袋，毕竟这是能单干群狼的高手！
　　“等等……我不是杀人鬼！”他不敢乱动，他也知道事情的严重性，杀人鬼可是能和炸弹狂齐名的疯子，那都是人人得而诛之，好吧，有点过，不过他毫不怀疑自己只要乱动绝对会被枪毙！
　　“什么？”目暮警部简直不敢相信自己的耳朵，抓到了？
　　看来服部平次果然有一手，竟然这么简单就推断出了变态狂的位置，高中生名侦探果然名不虚传啊！
　　“你们小心点，千万不要大意，我现在就叫人过去！”变态狂的可怕，他可是十分了解，虽然说抓女孩的事可以找人做，不过就凭着吃人这一点，就绝对是人类的祸害！
　　杀狼还没法证实，不过都是要绝对小心！
　　“目暮警部，我是服部平次啊！”服部不禁是冒得一头冷汗，脸上的妆都花了，不是害怕，是身体的本能反应，主要是杀人鬼已经成功利用他的身份了！
　　“我是服部平次！之前去找你们得是杀人鬼！不要被他骗了！”他大喊道
　　“呃……”目暮一愣，这声音，耳熟啊！
　　难道真的是服部平次，这就尴尬了！
　　“不信你们可以抹掉我脸上的妆，我是被打昏了，那人扮成我的模样，还把我化妆成他的模样！”

第120章 比翼双飞还有肉吃
　　匪夷所思，不可置信！
　　不过，三个警察还是配合地抹掉了他脸上的妆，果然是服部平次没错！
　　“这么说……”目暮警部脸色黑的可怕，杀人鬼之前一直和他混在一起，竟然没有发现……
　　“可恶！”接下来，他将之前的事都说了一遍，同时还在调查着之前去接女警的车辆……
　　少了一辆，还有两个姿色上等的女警！
　　他可算是明白了，对方的目的，这次不是学生妹，而是女警！
　　那辆警车被抛弃了，原因是警车又定位系统，拆下来麻烦，所以直接抛弃了！
　　“原来是这样……”原本已经尽量不去想自己老爸的事，不过，现在又是不得不怀疑，老爸的可能性，很大！
　　虽然是不同的警局，不过，调查其他局里警察的身份，安排人插进去，轻而易举！
　　从头到尾，那人都没有动用武力，只是靠着计划，打晕他，调走工藤新一，是知道了工藤新一的身份？又或者是忌惮毛利小五郎？
　　然后就是一步步引到坑里，提出看似正确的，不过也的确是正确了一半的做法，让人注意这边，坑自己一笔的同时，还提出让女警撤离，为了保护女警的安危，让警局派人接，然后这里带走两个姿色最好的，玩双飞！！！！！！！！！
　　“可恶！”想来，老爸还不知道自己已经偷偷听到了他的谈话，所以坑起儿子来，丝毫没有手软，无所畏惧！
　　至于指纹什么的，都可以直接做手术改掉，而且一段时间后就会恢复原样！
　　他想说出真相，不过却是忍住了
　　没有证据！
　　身体里留下的液体？
　　不一定是真的，完全可以戴T，之前留下那些液体也有可能是其他人的，这也能解释为什么之前为什么不吃完！
　　吃掉这一点，也不一定是要全吃！
　　割掉外边的肉，至于是不是留到白天吃就不知道了，在骷髅架子外的肉全部吃掉，留下牙印，告诉警方，自己是变态！
　　世界上还真的有这样的人，还不少！
　　心理变态！！！
　　一切，都有解释了！
　　很狡猾！
　　计划一环连着一环，完全是把人耍到坑里！
　　至于卧底警察，如果安炸弹都不是他的话，就是从头到尾都没有出过手，警察的资料，太好查了，内部的人几乎都认识，就算是各个部门的！
　　他想说出真相，不过他不能，调查可以，不过，揪出来……太难了
　　打草惊蛇，让那个组织产生了警惕，就真的是麻烦了！
　　这样一个变态的组织，甚至不知道对方的头目会做出什么更可怕的事！
　　山崎菊三郎也绝对不是头领！
　　从父亲之前说的那番话就能听的出来
　　……
　　“炸弹案的事，怎么处理？”
　　“他的事情…你不用管……”
　　……
　　山崎是没打算去管，服部不能去管，柯南这边，刚得到消息……
　　“可恶……”柯南心中一呆，脸上的表情也是呆呆地，虽然是萌态十足，却是不能掩饰的气恼
　　自己，被耍了！
　　从头到尾都是被刷了！
　　明明就在自己身边却完全没有发觉，听到可能是事务所那边出了事，女孩子的心，总是想太多这些乱七八糟的事，反而是忽略了其他！
　　她认为，这都是自己的错！
　　如果她仔细观察一下，多思考一下，一定能发现的
　　然而却还是放跑了，让那人完成了和两个女警双-飞的目的，简直可恨至极！
　　轰——
　　一声巨响，在城市的边缘响起……
　　警察们原本以为，就算是以失败告终，不过，总算是结束了，却是不想，杀人鬼还是留下了这样一个礼物！
　　又是一阵地忙碌，这是一个不平静的夜晚！
　　包括山里的某个森林里，也是这样的不平静，明明是夏天，却是一种春天来临的感觉，又是无数的蝌蚪，两条小生命还没有诞生，母亲就是注定成为骷髅……
　　对于十一号的生活，只能说是……夜夜莺歌！
　　无数男人向往的生活，每日都有不同的美人在怀，偶尔可双飞，还天天有肉吃！
　　服部平次自以为是完全猜对了，不过却是走入了误区，一个贪玩的变态想办法让自己玩的更愉快，再加上种种巧合，偷听到的秘密，父亲的不知所踪，种种的巧合……
　　之前，他是坚决坚持着自己的办案方法，不能随便确定一个人是不是犯人，不过，现在的他，早就将这些送到脑后了
　　因为巧合，这个世界上哪里有那么多的巧合？
　　一切的巧合背后就是必然！
　　十一号可不知道他想的那么多，仅仅只是想要坑一把他而已，然后就是解闷！
　　每天晚上出动，做着一模一样的事，简直让人无法忍受！
　　至于炸弹，是偷来的！
　　偷谁的？
　　除了山崎，还能有谁？
　　城市里的炸弹，他都记得！
　　不过，拆掉可以，凭借他对这些炸弹的了解，不过直接利用是不可能的，炸弹的信号，都是直接给总部控制的！
　　必须要结果改装！
　　他是不打算在这座城市多待了，临走之前，送些礼物！
　　如果，能把警方对炸弹狂的注意力放到他的身上，把他当成是炸弹狂，那就更好了，他可以为山崎，不……应该是钟无德主体背锅，毫无怨言！
　　论一个克隆体的自我修养，十一号无疑是做的很好！
　　“我回来了，老婆”
　　噗——
　　一双鞋子是直接飞了过来，毫无偏差，命中靶心
　　“呃”山崎摸了摸自己的鼻子，丝毫不介意，只是故作委屈：“你为什么这么熟练啊？”
　　“哼！”小哀并没有打算解释什么，也没什么可以解释的，仅仅只是太熟练了……
　　熟练甩拖鞋，只要某人晚归，不用解释，直接就是可以丢拖鞋，而且这家伙还丝毫不介意，几乎可以说是成功培养成RBQ了……
　　所以……
　　“诶嘿，我这不是去参与案子了吗？”山崎挠了挠头，一副正准备道歉的样子
　　“话说那几个女警还不错，看来杀人鬼是有福了，嘿嘿……”
　　作死，是山崎的特别技能啊！
　　一天不作死，浑身难受！
　　一天不被打，皮痒难耐！

第221章 光彦的老司机之路
　　服部平次那倒霉孩子，现在是彻底走歪路调查去了，这段时间之内，又是回大阪去了
　　因为……杀人鬼在大阪，出现了！
　　不知是不是因为运气太差，服部平藏又回来了，又是躺了一枪……
　　他没有报警，是害怕打草惊蛇
　　他“知道”凶手就是自己老爸，因为他听见了父亲的谈话，也是这样怀疑的，只是没有证据
　　如果将这样不完全的推理说出来，硬生生将原本和这事“没有一点关系”的服部平藏拉出来，就必须要暴露，自己听到了谈话，无疑是告诉组织，我就是你们下一个要杀的人！
　　如果能够在不暴露自己偷听到了那件事的情况下找到证据，并且证明父亲就是犯人，那只能是大义灭亲，不会引起怀疑，顶多是多注意自己一段时间！
　　……
　　“诶？科技展？”山崎愣了愣，将手机塞回了抽屉里，关掉了视频
　　“是啊是啊！山崎，阿笠博士说过这个星期带我们去的！”步美小萝莉是一脸的兴奋，一双灵动的大眼睛里充满了期待
　　“诶……”山崎是想说不去的，他还是喜欢呆在家里休息
　　不过，难道要和人家小萝莉说，自己最近迷上了灼眼の夏娜吗？
　　这个世界的时间简直有毒，这部动漫竟然现在就出了，实在有些出乎预料，而且，比起以前看的，画质都是要好了不少，不重看一遍都可惜了
　　穿越进动漫的世界里看动漫，也是666的
　　“你去问问小哀吧！如果她去，那我就去吧！”看着那一双明亮的眼睛，山崎也是实在不忍拒绝，所以……坏人的事，还是让小哀来做好了，想来，这么无聊的事情，她是不会答应的！
　　“嗯，好吧！”虽然是脸上没有表露出来，心里的难受，却是无法用言语形容的
　　“山崎…果然还是很在乎灰原同学的……”她的失落，一直是隐藏在心里，即使知道，自己这辈子都追不上灰原同学的脚步
　　称呼！
　　灰原哀一直是保持着很冷淡的态度，无论是对谁，唯有山崎能让她生气，愤怒，而其他人对她的称呼都是灰原，而山崎却是能直呼其名
　　当然，像山崎这样的怪胎，却是偏偏喜欢人叫他山崎，而不是直呼其名：菊三郎！
　　这个名字，还真是有够耻辱的！他又不是陶渊明，也不爱菊！
　　水陆草木之花，可爱者甚蕃。
　　晋陶渊明独爱菊。
　　自李唐来，世人甚爱牡丹。
　　予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。
　　予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。
　　噫！菊之爱，陶后鲜有闻
　　莲之爱，同予者何人牡丹之爱，宜乎众矣!
　　……
　　菊之爱，陶后鲜有闻！
　　至少山崎这样的现代人，是绝对不会喜欢这样意义完全被歪解的花，因为很污！代表的是基情！
　　“嗯？怎么了吗？”小哀抬头看去，只见步美小萝莉站在自己身前，疑惑道
　　“灰原同学，是这样的…………”接下来，步美将事情又说了一边，又是充满期待地看着她，眼中充满恳求
　　“……”
　　步美小萝莉似乎是有些紧张，悄悄看了一眼身后的山崎
　　她也是别有意味地看了山崎一眼，只见他微微一笑，又是轻轻摇了摇头，可爱的小脸蛋微微抽动，小嘴又是撅了起来，这幅可爱的小模样，看起来甚是滑稽！
　　她算是明白了，这家伙，在甩锅！
　　原因她是知道的，无非是迷上了二次元，就连课间休息，都是忍不住要看上一眼，觉醒了某种宅属性的变态，没救了！
　　那部动漫她也是看过，只能说是一般般，感觉像是宅男的幻想，哪有女孩那么好骗？仅仅是一天就骗上手了！这是真正的蠢萝莉吧？
　　不过，人物画的很可爱就是了
　　或许，宅男就是喜欢这样的呢？
　　单纯！好骗！易上手！
　　“嗯……好吧！”故作思索了一番，便是答应了下来
　　“啊咧？”山崎差点是单手撑不住自己的下巴头砸到桌子上，怎么回事？剧本不对啊！
　　他明明是打了暗号的，不可能会理解错啊！
　　这算是什么事啊？
　　小哀只是对着他笑了笑，注意到那绝望的表情，不禁又是心中愉悦
　　“哎……”山崎可算说明白了，被坑了呗！
　　小嘴瘪了瘪，有些不满，萌正太赛高
　　“嗯哼”不知是一种什么心理，小哀只感觉浑身舒畅，一种……胜利的感觉！
　　不过，也不知是想到了什么，小脸一红，低下头去
　　虽然是自己告诉自己，这都是为了让某个宅男出去晃晃，不过，还是掩饰不了吃醋的事实，吃一个二次元人物的醋！
　　“呸……我只是为了让他不要沉迷网络而已！网瘾少年可不是个好的标志！”
　　……
　　“还要等多久啊！阿笠博士不会还在睡觉吧？”元太抱怨道
　　一群小鬼排排坐在一起，或是发呆，或是看着手机，只有步美一人还在玩着街上的占卜机
　　“师傅，看动漫真的会对****有帮助吗？”说到那个词，光彦不禁是将声音放低，毕竟自己还是个孩子啊！
　　他也是感到奇怪，山崎之前虽然对假面超人看起来很感兴趣地和他们闲聊，不过，他还是感觉到了山崎对动漫的不喜
　　怎么突然让他去研究动漫？
　　还真是好奇怪啊！
　　“嗯，很有帮助的！假面超人什么的，就不要看了，没意义！我会专门推荐给你看一些精良的，保证你成为老司机！”山崎是一副自信满满的模样，他也是深以为然，动漫配弹幕，是成为老司机的必经之路！
　　然后就是小说，网文！
　　还得学会玩梗，发现自己不懂的就要立马去学，不然就out了！
　　“是吗……”光彦也没有多问，捧起手机，就是开始他的老司机之路！
　　一开始，配着弹幕看，还真的很不适应，感觉会遮挡内容，忍不住总是想要关掉！
　　不过，仅仅是过了一会，一种认同感油然而生！
　　发弹幕的个个都是大佬，说话又好听！

第222章 亲吻
　　“哎…又没对……”又投了一币，步美仍然是不死心
　　“步美，你都玩了十次了！”元太也是忍不住吐槽到
　　在场的，就他最无聊，其他人，不是在看书，就是在看手机，山崎和光彦两人各自捧着手机看动漫，还偏偏不是假面超人，他根本没法跟着一起看，只能是无奈一旁发愣
　　不知是为什么，元太感觉，自己的好基友离自己越来越远了，分明又是天天在一起
　　光彦已经开始思春想女孩了，而他还是那般地单纯
　　“抱歉，久等了……”终于，阿笠博士那肥胖的身影出现在他们面前，大口喘着气
　　“阿笠博士，你又迟到了！”山崎关掉了手机，翻了个白眼
　　“呵呵……我睡过头了”阿笠博士挠了挠头，也是有些不好意思，让一群小鬼等他
　　光彦心中却是还在想着剧情，他刚看到坂井悠二被夏娜砍了一刀那一段，阿笠博士就来了，心痒难耐啊！
　　坂井悠二到底有没有死？被砍了一刀，想来是死了吧？这又是什么神展开？一开始主角就死了，还怎么玩不过……那个女孩好可爱，那个长得像美乃滋企业娃娃的怪物也好可爱！
　　他还是太年轻了！
　　东都航空纪念博物馆——
　　“好壮观啊！”元太不禁大叫道
　　这里，都是各种各样的飞机模型，各种型号的看起来十分壮观
　　其他的小鬼们也是这样想的，到处瞎转悠
　　不过，对于山崎来说，简直是不值一提，都是一些中看不中用的货色，一点吸引力也没有
　　“还是找个角落看动漫吧……”这样想着，寻了个无人的角落，直接就是打开手机正准备继续补完第一季
　　“嗯？”小哀也是注意到了山崎，小嘴撇了撇，走了过去，毫不客气地将手机夺了过来
　　“诶？”
　　“没收！出来玩的时候不能玩手机！”小哀单手叉着腰，一手把手机举高，瞪着他
　　“嗨，嗨！”山崎也只能屈服了，没办法，双手抱着后脑，闲得无聊瞎逛
　　“这里好像还可以让人模拟驾驶直升机耶”
　　“真的吗？好像很有意思诶？”光彦也是兴奋道，这可是飞机啊！他从小就是对飞机舰船这些东西感兴趣，当然也是想要试着驾驶一下
　　“好棒！”步美也是差不多的想法，开飞机诶！
　　就在一群小鬼兴奋得不得了，柯南酱却是忍不住唱反调
　　“很抱歉，你们的期望破灭了！”她是一脸的幸灾乐祸，晃了晃手中的一张纸，这里有规定，学历不到五年级的，不允许模拟驾驶飞机！
　　“无聊啊！”好不容易戒了动漫，这段时间又是忍不住去看，上瘾了，没救了！
　　“沉迷二次元可不是个好习惯！”小哀淡淡说道，正好和他擦肩而过，正准备往阿笠博士那边走去
　　“嗯……”山崎眨了眨眼睛，又是眼珠子一转，笑了笑，几步走了过去，一把拉住了那柔软的小手，两一只手，将她那娇小的腰环住
　　“那就……让我沉迷美色怎么样？”
　　稚嫩的声音，搭配着那邪魅的笑容，还真有一番特殊的味道
　　两人的稚嫩的脸，几乎是贴到了一起
　　砰—砰—砰—砰—
　　几乎是能够感觉到对方的呼吸，心跳！
　　“你……”很红，她的脸上，红彤彤的，仿佛可以滴出血来的红，让人忍不住着迷进去
　　几乎，是要吻到了一起，两人的唇
　　山崎的眼睛里，仿佛有着特殊的魔力
　　“你……想干什么？”她的声音，很小，很细，甚至让人听不见
　　“哼”嘴角勾起的笑容更盛，稚嫩的小脸上，却又是如此地邪魅
　　近看，山崎的脸，很美
　　有一种比女孩子还要美的感觉，近看，很阴柔，似是女孩子的柔弱感
　　不过，如此阴柔的脸，却又是一种阳刚的感觉，给人一种很特殊的感觉，如此矛盾的特征，看起来却又并不是那么违和
　　这样的一张脸，足以让很多只看颜值不顾其他的颜控，产生一种想要知男而上的冲动
　　彭——彭——彭——
　　轻轻地，山崎的动作很轻，缓缓靠近了她的唇
　　这种天气下，她的唇，并不干燥，而是很水润，殷红的仿佛熟透的野樱桃，一种无法用言语说出的诱惑
　　然而……
　　“光彦，你看，要亲上了耶？”元太仿佛发现了新大陆般，两只眼睛瞪的老大，推了推一旁光彦的肩
　　“别推我……我看到了！”
　　论光彦心中的佩服是宛如滔滔江水连绵不绝，这也太强悍了，不愧是师傅啊！
　　“不会吧…这两个……”柯南眼皮抽抽，它们……还是小学生吧？居然在大庭广众之下做这种事，这也………………太刺激了吧？
　　不知怎的，心中竟然是有些兴奋，她还从来没有和小兰做过这么刺激的事呢！
　　可是……为什么还会隐隐作痛？
　　“我老了…我老了……”阿笠博士甚至不知道该做什么了，难道，真的老了？
　　呼吸，越来越重了！
　　感受着女孩粗重的呼吸，淡淡的沁香，让他忍不住为她着迷
　　守护一辈子什么的肉麻的话，山崎不会说，也无法拉下脸皮
　　他只是一个变态，如果是理论知识，这个世界的人，没有多少能比他有经验，不过也仅仅只是理论知识
　　如果是用强的，他脸皮是比城墙还厚，遭他毒手的女孩都不知有多少，不过，这种事情，却是完全没有经验！
　　难道他会说自己从没接过吻吗？
　　之前做这种事情，都是害怕女孩子反抗，从来不敢伸舌头，反抗起来咬断了怎么办？
　　除非是那种“日”久生情，不过，他却是完全没有证实过这件事的真假，日久真的可以生情吗？
　　一厘米……九毫米……八毫米……七……六……
　　脸上，都是有着淡淡的羞红，山崎即使再如何影帝，这种情况下也是伪装不住自己的兴奋，甚至浑身的血液流动都在加快
　　这是一种很奇妙的感觉，比起之前强上任何女孩都要强烈的兴奋感……
　　步美也在看着，静静地看着这一切
　　她的脑袋，仿佛都要炸了
　　似如一阵天雷轰顶
　　“不……不要，不可以这样！！！”

第223章 全是为了青子姐姐！
　　突然，伴随着声音，又是一道闪光，
　　“呃……”山崎双目一眯，动作也是停了下来
　　小哀却像是被惊吓到的小猫，一把就是将山崎退开，低着头，脸色红扑扑的，甚是可爱
　　“咳咳……”阿笠博士也是咳嗽两声，却又是不知道该说什么
　　“被拍了？”山崎倒是不怎么在意步美那一声喊，而是将目光放到闪光的出处，那是一台照相机！
　　“不能让他把照片传出去！”小哀也是脸色一变，她的照片是不能乱传的！
　　“嗯！我知道！”山崎走了过去，笑了笑
　　“先生，可以将之前那张照片删掉吗？”
　　“诶？”众小鬼还有阿笠博士都是一愣，山崎这是干什么？
　　“那人，是永明先生吧？”元太认出来了这人，大喊道
　　“呃？”那男人一愣
　　“我们不希望那样的照片存在，明白我的意思吧？”
　　………………
　　远处的众人，都是听不到他们在说什么，不过，感觉却是有些PY交易的味道，也不知道是不是错觉，只见那人将照相机交给山崎，山崎鼓弄了一会，又还了回去，鞠了个躬，便是回来了
　　“怎么样？解决了？”小哀担心地问道
　　“没问题！别怕！”山崎做了个OK的手势，脸上带着灿烂的微笑
　　“就算让那个组织知道了也没什么，他们根本下不了手！”山崎很自信，他的基因，基本都不算是人类了，只能说是人身的异兽，不说挡子弹，想要带着个人躲过枪械的轰击还是小菜一碟的！
　　“玩的挺开心的，就这样了，拜拜”挥手道别过后，山崎跟着小哀便是上了无脑的车
　　“现在的年轻人啊！”想到某些少儿不宜的事，柯南酱也是感觉有些脸红，她还没做过那事呢，说不好奇都是假的！
　　相比起其他人，步美就是要感觉到心慌很多，似是有什么东西堵着，难受异常……
　　“这样的话，我们也走吧！”一群小鬼挤上了阿笠博士的车，少了两个人，倒是不怎么拥挤
　　——
　　车上，小哀一直是低着头，不肯说话
　　山崎独自一人低估了一会，还是掏出了手机，看动漫去了
　　至于无脑，那是一阵的心惊肉跳，不敢发声
　　他可是知道，宫野明美的死，都是山崎一手造成的，是山崎亲手将车上的一群人肉炸弹引爆，才能成功逃脱，这件事一直隐瞒着，如果爆出来，那就大发了！
　　要说山崎对无脑，那还是不错的，死了这么久，女儿却是完全没有受到多少委屈，只是有些伤心过度身体虚了点，调养一段时间，也是恢复了正常，也不在多过问组织的情况
　　可惜的是，那娇滴滴的外国公主，却是成了一杯黄土，死前还受过不少的屈辱，最后感染病毒实验，火化
　　不过这都与他无关，只要自己过得好就行了，这种心惊肉跳，时不时做做犯罪任务的感觉，却是比开公司做生意有意思多了
　　对于那个都已经忘记了名字的外国公主，山崎却是完全没有一点怜悯之心，能多让她活那么久，已经是她的福气了！
　　要不是柯南的原因，找就做实验品了！
　　柯南的记忆被删除，她就失去了价值
　　就是那么残酷！完全没有一点情谊可谈
　　人都说，一日夫妻百日恩，山崎却是不怎么觉得，不然为什么会有那么多绿帽呢？
　　说起性格，他和十一号是没有差别的，都是钟无德！
　　只是对于吃人山崎是很挑剔的，刚破瓜的女孩，最好吃！亚洲人，最美味！
　　生物在做那件事的时候，血液是热的，流动速度也很快，肌肉的紧绷绷紧程度也是到了最完美，这个时候的肉，是最好吃的！
　　然后就是经期刚过的，由于清除了子宫里的有害物质，并且流出大量血液，身体会进行一次换血，促进造血功能，新的血液咳咳…不知道会不会被封，算了懒得解释……
　　“快斗，怎么样了？”一回到家，山崎便是进入了青子家，找到了快斗，并且拉到了厕所里
　　“嗯……我已经尽量不让青子接触新闻了……”快斗已经没了平时的跳脱，转而是很沉稳，眼中，却是带着一丝的悲伤
　　他实在没想到，平时和自己还算聊得来，每天坐在同一个教室里的惠子，居然会突然就这样死了
　　也难怪他会如此低沉，很少经历生老病死的他，也会有遇到这种事的一天啊！
　　“那就好，我已经托关系，花钱让惠子的亲人都搬离东京了，你直接和青子姐姐解释说转学就好了！”山崎松了口气，这几天虽然是沉迷动漫，不过，他还是更加关心青子的问题
　　他无法让没有记忆储存的惠子复生，就算有记忆，也不可能会这么做！
　　他需要做的，就是隐瞒下去，让这件事彻底隐瞒，不为人知！
　　他收买了惠子家附近的邻居，让他们永远不提这件事，而吃瓜群众们，本来也是知道的不多，只知道警察来找，在一大笔钱的诱惑下，还是同意了！
　　“可是……山崎，这样真的好吗？”快斗这几天也是憋的难受，他知道山崎的想法是好的，为青子好！
　　不过，这样对惠子，未免也太不公了！
　　被疯子侮辱后杀死了，吃了，却是连最好的朋友也不知道，这也太偏心了！
　　他是惠子的同学，他会为惠子考虑，不过却是一直在听山崎的，瞒着青子，想尽办法不让她看报纸，不让她看新闻，甚至牺牲自己陪她看无趣的肥皂剧！
　　他知道，只要这个事情过去了，过了几个月，风头就会过去了，旧报纸往往不会有人收藏
　　几年后，惠子在她心里，仍然是活着的，在国外的的某个城市生活，时间久了，十几年，几十年，又会有谁记得，这个女孩曾经活过？
　　隐瞒着青子，他的内心很难受
　　青子是个很开朗的女孩，他很喜欢看她笑，现在，看着那可爱的笑颜，心中仿佛针扎了一般……
　　山崎面色一凝，眼神顿时是凶戾了起来，就这样瞪着他的双眼
　　“我绝对不允许！”声音很冰冷，带着丝丝煞气
　　两人就这样对视着，对方的双眸……
　　过了好一会，山崎呼了一口气，走了过去
　　“蹲下！”命令的语气，让快斗有些不适应，不过，还是蹲了下去，像一个听话懂事的小孩
　　谁知，山崎之后做的事，却是让他愣了愣，一阵怒火上头
　　山崎伸出自己白嫩的小手，轻轻**着快斗柔顺的发丝
　　“我知道你在想什么，不过，死去的人已经死去了！”山崎语重心长地说道
　　“可是，这样对惠子不公平！”
　　山崎声音淡漠：“没什么是不公平的，既然死了，就不要害了其他人！”
　　快斗瞳孔一缩，拳头握的紧紧的，差点是大喊了出来，不过，还是压低了声音，咬牙道：“你……什么意思？”
　　“你是猪吗？青子姐姐和那个叫惠子的，什么样的关系，你不明白吗？如果让青子知道她死了，还是以这样特别的方式死去，青子姐姐会怎么想？心里又会留下怎样的阴影？”他也是咬牙说道，之前，他也并不知道死的女孩之中有青子的同学，只是因为比较关心那件事，所以特意看了第二天的报纸，发现了这件事！
　　晚上，大量的黑衣人群体出动，模糊了班里，所有人的记忆，包括老师，关于那份报纸的记忆，模糊掉了
　　报纸这种东西，具有时效性，正常人是不会跑去翻前段时间的报纸的！
　　之后的每天晚上，都会有大量的黑衣人出动，就是为了复查，记忆的复查！
　　为了保护青子的心理健康，山崎可谓是煞费苦心，能做的都做了，最近还忙着消除影响，虽然警方也是在尽量消除影响，不过警方不靠谱啊！
　　“可是……惠子，就这样白死了吗？连最好的朋友也不知道……”快斗心中一颤，他也是知道这个道理的，不过……
　　“没有什么好可是的！你已经不是小孩子了！还有几个星期，你就十八岁了！我不希望这件事给青子姐姐带来任何影响，她只会永远保持活波，开朗，而不是身上有一点压力！”说着，山崎便是拍了拍他的肩，开了厕所门！
　　快斗还是楞愣地蹲在那里，他的心里，仿佛洪水冲过一般
　　山崎，虽然看起来很孩子气，头很铁，不过却是要比他成熟很多！
　　山崎自认为和柯南完全不一样的人，对于重要的事，做事的方法也相对于成熟！
　　如果是换做是柯南，被害人换做是园子，对于这件事的做法，一定是会和山崎完全不一样吧！
　　“快斗，山崎！你们两个大男人，在厕所里呆那么久做什么啊？”青子正在做饭，她没有听见两人的对话，还是那么天真灿烂的女孩
　　“快斗哥哥说让我尊敬他，他是大人，还拉我去厕所里脱裤子给我看，好恶心……”山崎是一副吃了苍蝇的表情，躲在了青子的身后，又是悄悄探出头来，故作害怕地看着快斗，眼中有的只是无辜，眼珠子一晃一晃的，水汪汪的，很美丽……

第224章 抱柯南酱的感觉很舒服
　　“柯南也不知道去哪玩了，也不带我们，真是的……”元太和光彦两人踢着球，嘴中还嘟囔着
　　“可能是有什么事吧？”光彦说道，一脚将球踢飞
　　说真的，他其实并不想出来踢球，比起出去玩，在教室里宅着更好，还差几集就看完了啊！
　　而山崎，则是真的付出了行动，踢球就踢球吧，你们踢，我玩手机！
　　终于是把灼眼的夏娜看完了，又迷上了龙与虎
　　这个世界，真是妙啊！
　　不过，连续配音两部动漫，钉宫……不累么？
　　海贼火影在这个世界是不存在的，就算有，山崎也不打算去看，太长了，和名侦探柯南同一级别的，他没那么多精力！
　　而且，回忆杀什么的，他可不想去体会，纯粹灌水！
　　灌水什么的，最可恶了！
　　灌水什么的，最可恶了！
　　灌水什么的，最可恶了！
　　让人气愤的事情说三遍！
　　或许，他是隐藏的钉宫病患者吧？
　　“啧……柯南也不知道哪里玩去了，估计又是有好玩的案子吧？”山崎放下了手机，看了一会远处，保护眼睛嘛，虽然眼睛的病，吃一点药就好了！
　　“柯南那家伙啊！总是为了别人的事奋不顾身，什么危险的事都干，怕是过一段时间还得换一副身体……”不知怎的，竟然又想到了当时那一幕，他抱过全身赤裸的柯南酱，她睡的真香啊！
　　“看来，过一段时间，还得抓她来一趟实验室……”不知怎的，脸上，竟然是有些羞红，晃了晃头，将那些乱七八糟的想法甩出去
　　“我只是想要复制一份记忆……仅此而已！”
　　“诶？”突然，他愣了一下
　　却见天边，大约两千米外，一个小黑点缓缓靠近……
　　“那是……直升机？”面色一凝，却见那直升机摇摇晃晃，朝着这边飞了过来
　　“坠机？”瞳孔一缩，突然想到了这一方面，又仔细看去，果然，飞机的高度降低了！
　　“你在看什么？”一旁浏览着新闻的小哀，忽见山崎目光看着天，面色凝重，也是抬头看去，也是面色一变
　　那是一架摇摇晃晃，时刻准备坠下来的飞机！
　　“大家快跑，有飞机要掉下来了！”也顾不得那么多，一把就是抱起一旁的小哀，大声喊道
　　“什么？”一群小鬼都是吓了一跳，却听直升机的声音近了，越来越大声
　　——
　　飞机上，柯南酱冷静地操控着直升机，同时掏出侦探臂章，大喊着，那骁勇的英姿，颇有一副巾帼不让须眉的气势
　　“山崎，听到吗？”
　　“柯南，你在开飞机？”一想到死神之血的特性，山崎想的，也差不多了
　　莫非，这一集，青山想玩大的？
　　帝丹小学血案？
　　不对啊！为什么对这一集一点印象也没有？而且后来的剧情中，少年作死团还不是活的好好的吗？
　　改剧本了？
　　“大家快离开操场！”山崎大喊了一声，顺手用空余的左手抱起步美，正准备逃到安全区，这么大的空投，砸到头上会不会死？
　　“快跑！”光彦也是大喊着，他没有急着先走，而是一把抱起了一旁因为他的失神而撞倒在地上的女孩
　　“好样的！”山崎竖了个大拇指，微微一笑
　　“嗯…呵呵……”光彦不好意思地挠了挠头，不过，却又是想起了什么，抬头看去
　　飞机的螺旋桨声越来越大，已经可以看到飞机的全貌，地面也被螺旋桨挂起的风吹的黄沙四起，极为壮观
　　下意识地，山崎在手表上点了几下，顿时间……
　　一道熟悉的bgm响起，声音很大，很响亮
　　対决のテーマ
　　从记忆中翻出来的，经过了加工，整合，零零碎碎的记忆碎片，才把这首歌还原了回来
　　现场直播配bgm，感觉就是劲爆啊！超燃的！
　　“下沉气流！”搭配着bgm，山崎原本只是在看热闹，却不想，飞机出现了异况！眼看着直升机就要降落了下来，不过，他却是瞳孔一缩
　　轰——
　　根本来不及阻止，飞机撞坠了下去，在地上划出了十几米的距离
　　“卧槽！”山崎也顾不得那么多，连忙是冲了上去
　　飞机已经没了之前的气势，只有滴漏的机油还在滴答滴答响，手表的bgm，回响不绝……
　　“山崎，柯南没事吧？”光彦问道
　　“你们不要过来，飞机要爆炸！”山崎也来不及解释，一个一个将人拉了出来
　　“山崎……”步美想要冲过去，却是感觉手臂被一只冰冷的小手抓住，回头一看，是小哀，她正冷冷地看着那边，情绪没有一点激动，仿佛就算是山崎被炸死了也没关系
　　“活过来了！”毛利大叔还想说些什么类似于大难不死必有后福之类的话，却是被山崎一脚踹了出去，直接就是飞出了十几米，撞在了一棵大树上
　　“快跑，要爆炸！”山崎大吼了一声，让目暮警部带着那自己不认识的男人先跑
　　……
　　飞机，还是爆炸了
　　关键一刻，山崎一个公主抱，抱起柯南，充分发挥了自己的速度优势，瞬间的爆发力竟然到了五十米每秒的恐怖速度，简直不科学！
　　轰——
　　火光冲天，一架价值不菲的直升机，化作了一点点零散的碎片，带着火光，四处散落……
　　不过，还是一个都没死，活下来了！
　　所有人，眼睛都瞪圆了
　　莫非是传说中的闪电狗？
　　这速度也是没谁了
　　“卧槽，厉害啊！开飞机也是666的！”山崎看着那一片的火堆，那可都是钱啊！
　　直升机对于他来说，造价真的不贵，不过，奈何卖的贵啊！这可都是钱啊！
　　“还好没有人伤亡！”柯南酱也是松了口气，不过，却又是眉头紧锁
　　太诡异了，就如瞬移一般，什么都没有看清，就到了几十米开外的这里，这又是多块的速度？
　　“谁让你总是做这么危险的事？”山崎眉头一皱，不自觉地就训斥道，语气中充满了严厉
　　柯南没有说话，心中呵呵哒：
　　“你以为我想啊？还不是出现了意外，为了保命啊！”
　　虽然说的确是可以无限复活，不过，那都是在以外的情况下，没有其他人知道的情况下
　　如果在大庭广众之下，柯南酱挂了，就算复活了过来，那也是不能从现在认识的人视野中了！所以，他感觉，还是有必要插上一手！
　　“目暮警部，这是怎么回事？”山崎走了过去问道
　　“呼呼”目暮还没有从惊吓中走出来，之前本来就受了伤，再加上之前用着自己那肥大的身体做超身体极限的运动，正大口大口喘着粗气，这就是太胖了啊！
　　“小鬼！”大叔是冲了过来，跆拳就是要打
　　山崎之前还是有分寸的，看起来踢出了十几米，很痛的样子，其实，顶多痛一点，根本没什么大碍，不见他爬起来后又跑了吗？”
　　山崎当然不会让他打中，只是身体微微一邪，随后又是一脚踢出
　　“叔叔，我也是为了救你啊！”山崎笑了笑
　　“混蛋！”大叔气恼，然后，又是一阵的血虐！
　　会柔道又怎么样？
　　天下武功唯快不破！
　　“叔叔，你太弱了啊！还是回去多练几年吧？”山崎嘲讽道，脸上的鄙视之意毫不掩饰
　　“混蛋！”大叔又是想要发飙，却是被目暮警部拦了下来
　　“毛利老弟，你就消停会儿吧！”
　　“可恶！”毛利大叔这算是消停了下来，听着目暮警部给山崎讲解山崎的经过，柯南也是在听着，回顾着
　　“哦一个一个杀？有意思啊！”山崎眼睛一亮，又是一个变态？又或者是迷惑警方的手段？
　　不管怎么样，这的确是能让他感兴趣的案子！
　　“咳咳，山崎……”目暮假意咳嗽两声，别有意味地看着他
　　“嗯？”山崎愣了愣，柯南也是疑惑
　　“你们两个……还要抱到什么时候？”目暮也是扭过头去，辣眼睛啊！
　　“呃……”山崎这才注意到，柯南酱……还抱在怀里
　　“呃……”两人双目对视
　　柯南的眼睛，很亮，很清澈不含一丝杂质的单纯，那殷红的嘴唇，就如小哀一般的诱惑
　　她小嘴微张，呆呆地看着他
　　“放……放开我！”她终于反应了过来，脸色通红，轻喝道
　　“额……”
　　山崎心跳是骤然加速，他……之前一直在抱着柯南？
　　忍不住揉了一把那微微挺翘的臀，手感很好，真的很好！
　　软软的，还能闻到那淡淡的，女孩身体的沁香，当然，人的身体是不可能会发出香味，虽然只是因为荷尔蒙的吸引力产生的错觉，不过，感觉很好！
　　柯南的身上，并没有喷任何香水，却又是哪淡淡的清纯，让他的心又是忍不住跳动
　　一双美丽的眸子，仿佛珍贵的黑珍珠，黑的发亮，就这样冷冷地瞪着他，小嘴鼓鼓的，很是可爱！
　　小哀也是站在一旁，没有多说什么，静静地看着这一幕，似是想要看看山崎会怎么回应
　　“嗯，就这样吧，挺舒服的！”山崎又抬头，面容严肃地看着目暮警部，十分严肃地说道

第225章 生气的柯南酱
　　医院里——
　　“要说数字排行，也算我一个吧？”山崎指着自己的脸，笑了笑说道
　　脸上，多了个红红的巴掌印，柯南酱的力道可不轻，看来是没有几个小时不能消肿了
　　目暮脸色一黑，心中也是暗暗佩服
　　看起来和没事人一样，这一巴掌，怎么看也不像是一个小孩子打的，这肿起的，居然还能笑得出来，惹不起，惹不起
　　“嗯，也算吧！”目暮对于山崎的名字，那是一笔一划都记得清清楚楚，谁让他是警视厅的常客呢？聊聊天，喝喝茶，签字，快斗的怨念是满满的
　　“嗯？”白鸟不解，山崎也算吗？
　　话说，直到现在，他都不知道山崎的名字，因为大家都叫他山崎，目暮警部也是如此
　　柯南坐在病床边，静静地看着几人的互动，心中却是不知怎的，一股火气总是憋着不散，虽然是打了山崎那家伙一巴掌，不过却还是完全没有消气的感觉，因为这家伙居然不做任何表示，仿佛什么事都没有发生一般笑嘻嘻的
　　这就让人很不爽了啊！山崎要是喊上一声，叫上两句，或者乖乖认错，她也就消气了
　　可是这一副笑嘻嘻的模样是怎么回事？大哥，你就不能表现的弱势点吗？
　　这样子很没有成就感的诶！
　　柯南酱心中恼火，山崎是不知道的
　　一个巴掌印而已，也没什么嘛，嗯……这是柯南在他身上留下的标签，又怎么会痛呢？
　　非人的身体素质，非人的忍耐力，非人的基因
　　根本就是人形异兽的山崎表示无所畏惧！
　　偷偷看了一眼笑嘻嘻的山崎，又是咬牙切齿，可恶啊！
　　柯南酱那可怜的少女心啊！
　　小哀却是一直在注意着柯南，看到这一幕不禁是微微一笑
　　从头到尾，她不过是在旁观，也不知道是什么心理，竟然一点都不生气，反而是想笑
　　或许是柯南太可爱了吧，对于萌物，无论是男孩子还是女孩子，总是生不起一丝恼火
　　大大的眼睛闪亮的眸子，白嫩的皮肤，精致的小脸，仿佛是上帝精心雕刻的作品，富有灵性的白玉精雕玉琢般的人儿
　　“接下来，就是九了吧！”山崎眸子闪动，又看向一旁瞪着自己的毛利大叔
　　“大叔，你认识的人里，有谁的名字里有九吗？”
　　毛利大叔心中不爽，自然是不打算回答，只是哼了一声，便是转过头去，还真像个小孩子啊！
　　“毛利老弟，麻烦你再想想吧！”目暮也是知道两人的矛盾，不过，为了抓到那人，也只能说道
　　经目暮警部这么一说，毛利大叔即使有万般地不爽，不过，他自以为这些事都是他引起的，也就没有再闹事
　　“抱歉，我实在是想不起来，不过，八倒是有一个！”毛利大叔想了想，说道
　　“是谁？”目暮问道
　　“嗯……就是当酒保的泽木先生，他的名字叫泽木公平，公这一个字上，就有八这个字！”大叔也是严肃了起来
　　“呦西，我们现在就去见这个叫泽木的人！”目暮也毫不迟疑，左手握拳在有掌上捶了一下
　　柯南则是皱了皱眉头，看了一旁的山崎一眼，没有多说什么
　　“我也要去！”山崎跳了起来，喊了一声
　　“臭小鬼，滚回家去！”毛利大叔眼皮一跳，狠声道，说着就准备拉着山崎的衣领将她丢出去
　　可惜山崎不是柯南，毛利大叔根本动不到他
　　“目暮警部，我也可以帮忙哦”山崎笑笑道
　　“呃……山崎，你还是回家去吧！”目暮说道
　　这小鬼太会搞事
　　最终，山崎还是没有成功混上车，虽然光彦提议蹲后箱
　　不过，都快一年过去了，元太又长大了不少，他的体重都已经是超标了！
　　而且，山崎自有更好玩的主意！
　　……
　　车上——
　　“就这样放弃了？这不是你的风格！”小哀对山崎还是有了解的，他当然不可能就这样放弃这个娱乐的好机会！
　　“嗯，我还忙着看番，没那空闲啊！”山崎则是一脸的正经，晃了晃手中的手机，认真脸
　　“信你有鬼！”小哀也不多问，而是将目光转移到窗外，一对冰蓝色的眸子，在阳光的照耀下闪动
　　“还真是怀念啊！”发展的太快了，动漫的画质，和前世的相比，清晰了不知多少，没一幕看起来都是赏心悦目
　　不过，并不是每一部动漫美化过后都会好看，山崎是深以为然
　　就比如新版的美少女战士，那辣眼睛的，就和去韩国整容了一般，和经典的包子脸根本没法比！
　　“旭胜义……”现在已经是中午十二点！
　　山崎没有再玩手机，而是开始偷听了起来！
　　偷听这件事，他都不知道做了多少遍，早已经熟练的不能再熟了，至于窃听器，就安在毛利大叔身上，趁着毛利大叔动手的时候
　　“喂，十六号！”他拨通了十六号的电话，现在整个山崎的势力里，除了山崎，身份最高的就是十六号这个管事的，山崎本身也没有多插手那些琐事，全都交给克隆人了！
　　他是很懒得啊！
　　“怎么了，有什么事吗？”十六号的声音还是那样地冷淡，他已经带入了角色！
　　“嗯，我让你准备的那具克隆人，准备的怎么样了？”
　　十六号沉默了一会，便是说道：“已经好了，怎么？要用吗？”
　　“嗯，不过，你直接投入记忆就行了！你知道我怎么想的！”山崎也没有多说，十六号会明白他说的是什么，他们是同一个人！
　　“嗯，明白了，还有事吗？”
　　“三点，让他出现在………………”
　　山崎挂断了电话，十六号也没有多说什么，默默关掉了电视，电视上播放的是最近出的动漫，虽然早就看过……
　　钟无德本身也是个很跳脱的人，让他扮演这样一个什么事都管的角色，也是很为难他了
　　不过他也没有什么怨言，只是默默地做事，就像一头不知劳苦的老牛，虽然他没有属于自己的嫩草……
　　——
　　下午三点——
　　随着一阵地刹车声，一辆红色的跑车一阵漂移，停在了停车位上，吓坏了本来就在再次等候的毛利大叔一行人……

第226章 工藤新一再现
　　下车的是一个染着红发的女性
　　柯南一眼看去，心中便是有了印象
　　身材不错，长得也还好，身上穿的是红衣服，年纪大约在二十五到三十五之间
　　“停的出来了点，不过还好啦”那女人看了一眼车位，的确是停出来了一点，不过也并无大碍
　　这可就让毛利大叔不爽了，他刚给山崎气了一顿，当然是发飙了！
　　“八嘎，你知不知道这样做是很危险的？”大叔食指指着女人的鼻子怒道
　　“你有事吗？”那女人却是不在意，只是淡淡反问道，脸上有的只是平静，看来是惯犯了！
　　“我是说……”毛利大叔正想说话，却是停了下来，却见三辆车，朝着这边驶了过来，还好速度比不快
　　“嗨，奈奈，你也来了啊！”其中一辆车，下来的是一个中年男人，柯南愣了愣，这人她认识，不正是几天前在东京航空展上见到的那摄影师吗？记得他还拍了山崎和小哀的一张照片，柯南对他的印象很深！
　　“旭先生也请永明先生来了啊！”那女人很热情地迎了上去，看来是认识的人！
　　“不好意思，这位小姐，请问你是什么人？”目暮警部问道，他那一身警服，还是很好辨认的，虽然说这位公然飙车的女司机似乎并不把警察当回事就是了……
　　“诶？大叔，你难道不知道我？”那女人似是吃了一精，回头反问道
　　毛利大叔腹诽，鬼知道你是谁？你以为你是洋子小姐啊？
　　“她是模特，小川内奈奈，警部！”这个时候，还是白鸟出来介绍
　　他本身就是大户人家出身，知道的东西自然是很多
　　“至于那三位，分别是……”
　　接下来，他将那三人也介绍了一遍
　　随笔作家科仁
　　摄像师永明
　　至于那外国人，是他自己介绍的，叫彼得·福特
　　“你们二位应该是警官吧？至于那位先生，就是名侦探，毛利小五郎喽？”看来这外国人也是对日本知道的不少，连毛利小五郎都知道
　　“诶？毛利小五郎？”那女人也是有些吃惊，态度也是一百八十度大转变，要求拍照什么的，简直惊呆了柯南的眼，还有这种操作？
　　……
　　“既然这样，那我们就先进去吧！”目暮说道
　　“嗯……”众人正准备坐缆车过去，海底娱乐设施，要通过缆车
　　“兰！”
　　突然，一声喊叫，引起了他们的注意，柯南却是在听到这声音时心中一跳，第一个就是扭过头去
　　小兰一听这声音，也是心中一跳
　　不同于柯南的惊吓，她却是要显得惊喜很多
　　“又是一个讨厌的臭小鬼……”毛利大叔又是咬牙切齿
　　要说能比山崎菊三郎更让他讨厌的臭小鬼，也就只有这一人了……
　　“新一！”小兰是想也不想就冲了过去，眼角流露出一丝泪滴
　　“你是……快斗？还是工藤老弟？”目暮的称呼是无处吐槽，无论是爹，还是儿子，他的称呼都是，不过，现在这个时代，也没那么迂腐了，各论各的嘛，称呼自己的奶奶叫姐姐，也没什么奇怪的吧？
　　“我是工藤新一啊！”
　　“怪盗基德？”柯南又是想起了之前遇到的那，心中一紧，莫非又是他？
　　可是……基德来这里干什么？这里有什么他可以偷的吗？
　　好像没有吧？而且连预告函也不发，这不是他的风格！
　　更何况，怪盗基德是知道自己就是工藤新一的，他这又是什么意思？
　　偷心？
　　“小兰姐姐，我饿了”不管怎么说，柯南酱是绝对不会让他们抱在一起的，绝对不会的！所以她还是关键时刻插了一脚，抱住了小兰的大腿，大大的眼睛眨了眨
　　不过，这个也没有抱在一起的意思，他身上穿着一身西装，不过，看起来有些狼狈，似是经历了什么危险的事，脸上有一道淡淡的伤痕，看起来也是刚受伤不久的模样
　　“工藤老弟，你怎么在这？你的事忙完了吗？”目暮问道，这是一个棘手的案子，现在，有工藤新一在，想来应该会靠谱
　　“目暮警部，你说的……是什么事？”这个工藤新一呆了呆，却没等目暮再说话，似是想起了什么，突然是焦急地说道：“目暮警部，这段时间到底发生了什么？”
　　“新一，你没事吧？”看着脸上那一道浅浅的伤痕，小兰不禁是有些担心，抱起了柯南，关切地抚着他的额头
　　柯南是一刻都不敢放松警惕，警惕地盯着他，她知道自己才是工藤新一，这人，绝对是假冒的！
　　“工藤老弟，你没事吧？”目暮也是感觉事态有些严重了，却见工藤新一身上的西装，有些破旧，还有着一颗颗的盐粒依附在身上，看起来是在海里泡过一段时间
　　“新一，莫非是哪位高中生名侦探工藤新一？”彼得·福特还真是什么都知道的老外啊！
　　“工藤新一？”小川内奈奈也是有些惊讶，又是毛利小五郎又是工藤新一的，怎么感觉……有种不好的预感？
　　就好像……被死神笼罩着！
　　咔——
　　做为摄像师，永明还是习惯性地拍了一张
　　“我…好像……失忆了？”工藤新一捂着自己的额头，努力思考着，却又完全没有头绪，一片混乱……
　　“装吧，装吧！”柯南心中冷笑，他是绝对不相信的！
　　不过……目暮警部说，快斗？
　　这个人，又是谁？
　　“失忆？”众人皆是一惊
　　“怎么可能？新一，你别开玩笑了！”小兰也是不敢相信，今天早上还在和她聊天的新一，怎么可能失忆了？
　　“工藤老弟，你没开玩笑吧？”目暮也是不相信的
　　“我……什么都不记得了，我只记得……………然后，就发现自己泡在海里，原本我以为我是被打晕然后扔进海里喂鱼，一不小心活了下来，然后……我发现身上的衣服换了，而且看报纸，已经过去一年多了，我还想问问你们，这段时间到底发生了什么？”他的语气，很激动，任谁丢了一年的记忆，也会是同样的反应吧？
　　然而，柯南却是不得不重视了，这些，都是她经历过的啊！还这么详细，就连山崎也不知道这些事，阿笠博士不可能会背叛她的！
　　“这个人……”

第227章 有希子的爷爷的哥哥的表妹的叔叔的孙子
　　“所以说……你真的失忆了？”花了半个小时，目暮也是终于相信了，当然，那些闲杂人等，都被驱散了，这可不是小事！
　　“怎么会……”小兰还是有些不敢相信，就在今天早上，新一还在和她沟通，现在却……
　　“这么说，你经常说的有事脱不开身，就是因为那些黑衣人？”目暮分析道
　　“可是，那些黑衣人为什么不把这臭小鬼杀了？留着他有什么目的？”大叔仍然是一脸疑惑地看着面前的工藤新一，捏着下巴，按理说，这种情况下，应该是杀了才对！
　　“只是意外让我没死而已！”柯南心中想着，更是有些头疼
　　前段时间发现自己失了记忆，现在又是跳出一个工藤新一，这又是搞什么鬼？
　　那群黑衣人？
　　不太可能，现在的情况，如果这人不是假的，那么，就有了两个工藤新一！
　　这种事情，可能吗？
　　如果这人真的是工藤新一，自己又是什么鬼？
　　“对了，这小女孩又是什么人？怎么感觉有些眼熟？”工藤新一还是将这个疑惑说了出来
　　实在是太眼熟了，就好像，曾经每天都呆在一起的好朋友一般的熟悉，却又是想不起来到底是谁
　　“新一，你连柯南都不记得了吗？他是柯南啊！”
　　“嗯……不记得了！”工藤新一又是想了想，摇了摇头
　　“你再想想，有希子阿姨还说过柯南是她——爷爷的哥哥的表妹的叔叔的孙子，以前还经常去你家玩和你学推理，柯南还说过最喜欢你了，你怎么可能不认识？”小兰疑惑道，这一段记忆，她一直记得很清楚，那是她第一次怀疑柯南就是新一，不过却是因为有希子的关系，放弃了猜疑，直到现在还记得有希子当时说过的话！
　　“嗯？有那么回事吗？”工藤新一仔细思考，自己的记忆中的确没有这样的小女孩啊！
　　柯南仍然是保持警惕，仔细盯着他，却又故作很熟悉的样子
　　“新一哥哥，你不认识我了吗？”
　　她知道了一件事，自己变小，老爸和老妈已经知道了，而且帮自己圆过了小兰的怀疑
　　柯南的心思，何等地缜密，当即就是分析出了这些
　　“等等……”工藤新一眉头一皱，好像，发现了什么不得了的事啊！
　　“孙子？”隐约记得，小兰说的好像是孙子？
　　“她……是男孩子？”新一愣了愣，又是指了指柯南，一脸地不可思议，这么可爱，怎么可能是男孩子？
　　“呃……”目暮无语，都有些怀疑这个工藤新一是不是假的了，不过，之前问的问题，除了这一年之内的，都是答对了
　　“新一，你真把柯南忘了？你们以前关系很好的啊！”小兰也是不可思议，如果是只是这一年的记忆，那也可能是把脑子撞坏的原因，把柯南忘了，又是怎么回事？
　　竟然将自己认成了女孩？
　　柯南只能表示呵呵了，她也看过自己之前的照片，的确是有些不同，就说脸型，现在的自己显得白了很多，面部线条也较显柔和，只不过身边的人因为经常在一起的关系，并没有怎么感觉到，除了山崎以外，其他人也可能会把自己当成可爱的男孩子
　　“认不出我，也难怪，在一年前，根本就没有江户川柯南这么一个人！”不过，这就更值得怀疑了
　　她表面上，是和工藤新一认识的，而且认识了很久，事实上却并不是如此，这人知道工藤新一之前不认识柯南，他是对自己了解有多深？又或者……他才是真正的工藤新一？
　　“你再仔细想想，新一，你应该说认得柯南的才对啊！”小兰继续说道
　　“想不起来了！”又想了一会，还是完全没有印象，便是老实说道
　　同时，他也留了个心眼，这个叫柯南的男孩子，有必要观察一会啊！
　　咚咚咚——
　　“你们，要喝饮料吗？”是摄像师永明的声音
　　……
　　“哦？你们都是秘书接到旭先生的电话来的？”
　　“是啊！哪有这样的？叫客人来，主人却不在！”小川内奈奈说道，语气中明显的抱怨
　　“难道已经被村上丈……”
　　“嗯？你说的是什么意思？已经被村上丈怎么样了？”摄像师永明似乎是意识到了什么，回过头去，语气严肃
　　“哦，我差点忘了，我还有很重要的事和大家说呢”目暮这才想起来怎么一回事，之前都在和工藤新一叙旧了
　　之前白鸟已经独自一人几将这里都检查过了一遍，防止村上丈就在这里，伺机杀人，不过，却并没有发现
　　“所以说，我们这里的人，都有可能会被杀？”科仁稔坐不住了
　　“嘿，怕什么，要死不是我先死吗？我的名字里有个六诶！”摄像师永明说道，他似是一点也不害怕的样子
　　“其他人的名字里，也有数字哦！”柯南酱插了一句
　　“嗯？”众人都是将目光看向了她，包括工藤新一
　　“奈奈的发音是七，科仁先生有二，福特先生则是类似于英文发音的FOUR对吧！”柯南话还没说完，工藤新一就是补上了一句：
　　“还有我的一！还少了三！不过，我很好奇，犯人是怎么知道我会来的？”他当即就是想到了自己失去的记忆，莫非，和这有关？
　　说到三，柯南第一个想到的，还是山崎！
　　一般人都会称其为山崎，而去忽略了他的本名——菊三郎！
　　可是，山崎今天却没有到场啊！
　　犯人算错了？
　　“其实，三早就出现在你们面前了啊！”目暮说道，又是看向了白鸟
　　白鸟也是明白了他的意思，随即解释道：“我的名字叫白鸟任三郎，名字里有个三！”
　　“任三郎……”这个名字，简直无处吐槽，那个年代的日本人，文化也不是太高，取名字也没有怎么去细想，大儿子就叫太郎，二儿子叫次郎，三儿子叫三郎
　　就如中国的——
　　大壮，二蛋，翠花，秋菊，冬梅，幺鸡，白板…咳咳……
　　都是随便起的，当然没有那么多讲究，这么一想来，山崎的名字还真是有够草率的了……
　　“这么说来，都到齐了？”毛利大叔又想了想，没有遗漏的，自己是五

第228章 品酒
　　“为了保险起见，我会问在座的诸位一个问题，请问你们和村上丈都是什么关系？”目暮问道
　　“我和那种人有什么关系啊！”小川内奈奈当即否认和村上丈有联系
　　“我也不认识他啊！”歪果仁彼得·福特也是否认
　　就在目暮皱着眉头，心中思量这些人很不老实，很麻烦的时候，却所有人承认了和村上丈有联系
　　这个人，就是随笔作家科仁稔
　　“我在成为随笔作家之前，曾经做过一段时间的外景采访记者，当时我就采访过村上丈的案件！”
　　“我和他也有关系，之前那一次拍杀人犯肖像的时候，我就为村上丈拍过照片！”
　　这两人是大好人啊！
　　老实人就是好讲话，目暮总算是有些欣慰，要全是那种什么都不说，那才真的是麻烦
　　“那个时候你们有发生过争执吗？”他公式化地问道
　　“这个倒是没有！”永明回答道
　　小川内奈奈似是想到了什么，眉头微皱
　　“奈奈小姐，你想到了什么吗？”目暮问道，他也是发现了她的异样
　　“我记得，这个人，好像是在八天前出狱的吧？”
　　“对啊！”永明应道
　　“那就和我没关系咯！”
　　“呃……”她这才注意到，众人一直在注意着自己
　　“哎呀，大家怎么全都认真起来了？这种事情不要再说了啦！”
　　却是不想，无论是工藤新一，还是柯南，都是目光闪烁，却又没有说什么
　　“对了，就是你吧？”她突然站了起来，食指指着科仁的鼻子，怒声道：“就是你写了那本巴黎餐厅的烂书吧？”
　　科仁明显是脸上微微一僵，却还是抬过头去，看着她的眼睛
　　“你在那本书上推荐的餐厅，实在是有够难吃的耶！”她一首撑着桌子，另一手叉着腰：“你到底是有没有去那家店吃过啊？”
　　科仁明显有些慌乱，却又是故作镇定，仿佛一只炸毛的猫，直接从凳子上窜了起来：“你太失礼了！我当然吃过那些东西了！”
　　看到这里，柯南和工藤两人，都是大概明白了，不过，还是一副静静看戏的态度，他们，都是头很乱，更何况，目暮警部都没有制止，管那么多干什么？
　　“那你就拿出证据来啊”小川内奈奈丝毫不留情，咄咄逼人
　　“证据？”他也是慌了，哪里有什么证据？他根本就是乱写的啊！对于美食，他知道的也只是那些基础的，众人皆知的，证据当然是拿不出来！
　　“没错！”小川内奈奈捧起了放在自己身前的盒子
　　“这么说，你是让我品酒？”他还是故作淡定
　　“嗯！”
　　“没问题！”
　　……
　　“这种优雅的紫罗兰香，还有天鹅绒班温润的口感，这应该是拿破仑最喜欢的香贝登了！”不愧是大师啊，仅仅只是茗了一口，就如彻底自信，就算是在小说中，也是主角一般的人物！
　　然而，剧情完全不是这样的，小川内奈奈表示，自己怎么可能送这么贵的酒？花这么多的钱去买几百万的就来送礼呢？
　　这就尴尬了啊！
　　被耍了！
　　还是真正的大师有一手，小川内奈奈表示让专业的品酒师，泽木公平来进行品酒，泽木公平也是有一手的，摇晃着红酒杯，嗅了嗅酒的香味，对着灯光看了看，便是茗了一小口
　　“这是庞卓的风车酒对吧？”大师一出手，就知有没有，仅仅只是这样就做错了判断
　　他喝酒的姿势，和科仁完全不一样，比起科仁，更加地优雅，也更加地专业，这是个真正爱酒的人，柯南和工藤都是这样判断着
　　喝酒讲究四点，
　　“眼喝”，首先检查一下酒的品质，然后用深情的目光，欣赏一下那晶莹剔透的芳泽
　　“手喝”，端着高脚杯缓缓地摇晃，让酒和空气接触，散发出扑鼻的香气.
　　“鼻喝”，把酒杯移向鼻端轻轻吸上一下，品味酒液的醇香
　　口喝，轻轻地啜上一口，然后在口腔内缓缓地转动，回味红酒入口的韵味
　　“完全正确！”小川内奈奈笑道，又是鄙视地看着科仁
　　“什么，这是庞卓酒？”科仁不敢相信，怎么可能？自己完全是根据书里学到的知识去评的，怎么可能错？
　　“庞卓酒呢，如果用长期成熟的葡萄来酿，也能酿造出想波哥纽那样的特级酒香来！”泽木公平只是客观地解释道，完全不存在任何的个人感情
　　“这下你明白了吧？我看你啊，还是快点把你那随笔作家的头衔摘了吧！”小川内奈奈展示出了她刻薄的一面，鄙视着
　　“……”科仁咬着牙，又是扭过头去，不说话
　　“看到你们这样，我都有点想喝酒了！”福特说道，之前他也是一直在看戏，现场总是要比拍好的电视剧更加有意思，而且多变性，除了没有好听的bgm……
　　“那大家就一块喝吧，我这就去拿！”小川内奈奈对其他人，倒是没有对科仁那般的态度，反而是很热情
　　永明也是起了身
　　“我想喝啤酒！你们谁要？”之前在这里呆了两个小时，他们对这里也是有些熟悉了，至少知道基本设施在哪里了
　　“叔叔，你要啤酒吗？”柯南问道，这一刻的她，却像是一个懂事的小女孩，少了几分熊气，多了几分可爱
　　“不用了，凡人还没有找出来，怎么能现在就喝酒？”毛利大叔摆了摆手，他仿佛成熟了很多，不过这也难怪，对于他来上网，这一切都是他一起的！
　　“那我去拿水吧！”柯南还是跟了过去，不过，走了几步，又是回过头去，问道：“新一哥哥，你要喝什么水！”
　　“嗯，白水吧！”工藤新一也没有想太多便是说道
　　“嗯，好的！”
　　………………
　　“mmp，信号怎么断了？”听着耳机的杂音，山崎是皱了皱眉头，他还想着偷听呢！
　　工藤新一和柯南相见，啧啧啧，好好玩啊！
　　一切都是保持着游戏的态度，想干什么就干什么，就仿佛幕后大boss那样，操控一切！
　　“mmp，看来是听不到了，没信号是什么鬼啊！”吐槽了一句，也是无奈，想了想，便是叫来了车
　　看来自己也得过去啊！

第229章 小哀的想法
　　话说，鲁邦在干什么？
　　他没有继续呆在日本，而是在一座沙漠里，骑着骆驼
　　哒哒哒哒哒哒
　　口中，喊着一些常人听不懂的歌，好吧，让山崎听了，山崎也听不懂……
　　事实上这样的——
　　白天，和不二子通视频电话……
　　“是真的可以实现所有愿望的魔法灯，是我最近在沙漠里找到的！”从摄像头看，不二子衣着单薄，嗯……如果说只穿着三点式算单薄的话
　　也不知道是不是角度的问题，反正……鲁邦总感觉白花花的一片，也不知是不是故意的，不二子正做健身……
　　“什么愿望都可以实现，是不是像做梦一样？”
　　“鲁邦，给我魔法灯做礼物吧？”她……她竟然将双腿都抬了起来，如果不是那条单薄的小裤裤挡着，不用怀疑那一片美妙的春光就露在了眼底，实在是鼻血都要喷出来了！
　　“礼物……吗……”他眼睛都要瞪出来了，隔着手机屏幕，差点是要忍不住舔屏了，不过，鲁邦还是有节操的，如果是山崎，估计…咳咳……
　　——
　　“跑起来！”鲁邦加快了速度，他的身后还跟着一头骆驼，上面坐着一个人，不过用布包住了身体，也看不出是谁
　　或许是经常冲着子弹跑，把运气都用完了的关系，鲁邦似乎很倒霉，这不，遇到沙尘暴了！
　　像鲁邦这样的痴情人也是不多了，反正山崎是做不到这样的，为了个如童话般的传说，还专门跑去一趟阿拉伯，就为了找到那不知真假的神灯，这样的男人，简直是女孩子梦想情人的对象啊！
　　山崎本身就不是个浪漫的人，和鲁邦完全不同，他才不会被女孩的一句话骗的到处跑！
　　只要一个电话，就可以让鲁邦心甘情愿做事，即使是很明显的谎言，比如说联合某个人，假装被绑架，让鲁邦去偷什么东西之类的，不二子可没少做！
　　鲁邦被不二子骗了多少次？一样的套路，却又是那般的赴汤蹈火，在所不辞，每一次都是拿命去拼！虽然说鲁邦浑身都是挂，炸弹就算瞄着他打也打不中，还带减智挂，不过哪次行动不是拿命去玩的？
　　对于这一点，山崎也是佩服，他是不可能做到这样的！
　　如果是小哀如不二子一般去做，或许会上个几次当，然后忍痛将其杀掉，或者是囚禁当XN？
　　反正他是不愿意让自己头上顶着原谅的印记，当然，小哀如不二子也没有那样去做，首先是她并不会主动去想要什么东西，只要能用钱买到的都不会去用特殊手段，当然，如果只是杀个人，炸掉某个地方这样的要求，山崎是很愿意去做的，毕竟不费力，还能刷存在感，讨小哀欢心，何乐而不为呢？
　　她本身是一个对事情很淡漠的女孩，也不喜欢去争，从小到大也没有和人争过什么，在那样的组织环境下，她只是一直在接受，忍受，即使现在山崎并不会强迫她去做什么，她也不会强迫其他人去做什么
　　现在的日子，她过的很满足，很平淡，即使这样没什么戏份
　　对于山崎，她也只是保持很普通的感情，就像普通的朋友那样，至少她自己是这么觉得的，之前！
　　山崎在她心中又是什么印象？
　　一开始认识的时候，只是以为是个普通的小孩，她的注意力都放在了江户川柯南，也就是工藤新一的身上，想要观察这个吃了药还没有死的小白鼠，之后，知道了山崎的身份，竟然是如此凄惨，不过相处起来却又是很乐观，很皮！让她心中，不由得生起一丝同情
　　不过……
　　之后在医院里，印象却是来了一个大转变，这根本不是一个普通的小孩，或者说，不是一个小孩，而是一个心智成熟，却又很会伪装的老顽童！
　　为了不被查，果断炸医院，要不是之后小泉红子出现，自己，还有那群孩子，也要被列到死亡名单里，而医院都毁了，人也死了，监控也没了，他便是可以脱身出去，最多是身边换一批喊666的跟班！
　　之后的接触中，她对他的印象也越来越深，但，却又是一直不知根底
　　恐怖的知识量，脑中掌握着高端的科技，特别是生物学，更是超凡于世界
　　他身后的组织，那到底是有多可怕？可以说只要想，就可以轻松控制全世界，只需要利用病毒，就可以减轻地球对于人口的负担！
　　她从来没有怀疑山崎所说的无道组织，一个小孩，怎么可能自己一个人，轻松做到现在的规模，那个组织也是一直没有给出任何的帮助，一切都是山崎自己在做，凌驾于那黑衣组织的恐怖组织，他却是因为一个琴酒而跑去美国，完全没有丝毫的帮助
　　一个人就可以做到这样的地步，这是何等恐怖？
　　山崎很花吗？
　　是有点，但又不花
　　步美对山崎的感情，她也是知道的，然而，山崎却是不为所动，步美不漂亮吗？并不是，步美的底子很好，比起青子也不差，山崎却又是一直不为所动，难道他不知道步美小萝莉的感情，如果是其他的小孩，还真有可能是这样，不过山崎可不同
　　但仔细想来，却又是花心的很，至少对于柯南是这样的
　　无论是身为男孩子的柯南，还是身为女孩子的柯南，山崎的态度，却一直是很好，处于爱人与朋友之间，
　　还有快斗，她住在山崎家也有很久了，对于快斗的了解也是很深，经过每天的观察，虽然两人一直在打打闹闹，见面也是互掐，似乎一天不掐浑身难受，不过，他又是很护犊，听十号说过，山崎曾经为了给快斗报仇，杀了那还没有成功对快斗造成伤害的多伦，还杀了不少人，那是炸弹狂这个身份的第一个案子，那颗宝石，还留在家里，至于那公主，估计没好结果……
　　山崎和快斗的关系，就如和青子一般，小哀也是心思细腻，注意到他看青子的眼神，分明是爱慕，而不是出于小弟弟对大姐姐的依恋，却又完全没有下手的想法，反而是一直在撮合快斗和青子二人
　　也让她一度怀疑，山崎是不是基佬？
　　他似乎特别喜欢工藤新一和快斗这样的男孩，相貌上！
　　似乎，对某人来说，性别都是可以抛弃的
　　他很花，但又不花，只是很严重的颜控？

第230章 少女，你离RBQ不远了
　　对于山崎的恐怖行动，肆意杀人，她一直没有做过阻止，曾经想过要制止山崎想要做DUPIN生意，但又没有去说，虽然山崎之后也因为琴酒的关系，放弃了这个想法，而带她跑到美国
　　山崎的多面性，更是让她一度感到觉得恐怖
　　一方面自以为已经很了解他了，但，事实上却并不是
　　表面上的他，很皮，很坏，也很变态
　　这些，她都已经接受了
　　可是，同样的记忆，又是各种不同的克隆人
　　从十六号身上，她看到了冷漠，极致的冷漠，仿佛什么也不能让他动心，做事条理分明，可以独自分析情况，冷静，没有欲望，即使是多漂亮的女人，也不能让他动心，反而是很冷静，时时刻刻的贤者模式，纯粹为山崎服务的聪明机器
　　十六号，似乎对她完全没有兴趣，就如阉人一般，对她的态度也是十分冷漠，还有柯南也是如此，姐姐只有理解的分析，这也一度让她怀疑，山崎是真的对自己有意思吗？
　　其他的克隆人，也是如此的感觉，每个人有每个人的设定，十号和山崎的性格很相似，可以说是一个模子里刻出来的
　　但，这真的是他的本性吗？
　　还是说，这都是假的？都是山崎在自己面前做出来的假象？
　　但这又是为什么？
　　自己有什么可以让他图的吗？没有，自己这些年的知识量，甚至不到他的三分之一，就算他想知道，也是可以直接调记忆！
　　仅仅是美色？为什么？他真的是这样的人吗？如柳下惠一般坐怀不乱，只要他想，完全可以用强，他就真的那么纯洁？
　　如果是假象，他会不会突然杀掉自己？
　　之前只是认为，自己并不会喜欢一个变态，一个不在乎人命的变态，仅仅只是屈居与篱下，现在的生活很好，就算被杀掉也认了！
　　她可以对山崎很粗鲁，很暴力，因为他对自己脾气很好，也从来没有打骂，从来没有生气，就如……恋爱的感觉，虽然她认为自己没有爱上山崎，也不会，说不定这些都是山崎故意做出的假象，包括之前炸掉大阪的监狱！
　　这种感觉就如XIDU一般，沉迷，不可自拔！
　　他做坏事，她不会制止，也不会帮助，她知道自己不会起到丝毫作用，山崎会做的，只是将一切障碍铲除，就如同当时在医院一般，将自己也铲除掉！
　　两天前那一幕，现在还历历在目，想起来也是不禁有些脸红，她爱上他了吗？有的吧！
　　那时候，她能感觉到自己心跳加速，浑身的血液沸腾，那个变态，那一刻，仿佛有着神奇的魅力，仿佛……即使是将来死了，被他无情地宰了，也不会有遗憾
　　因为爱！
　　她不会去表露，山崎也不会，那件事过后，他在车上，仍然可以若无其事地玩手机，欣赏着那可爱的动漫女主角，呃……剧情！
　　或许，真如小哀想的那样，出了事他会杀掉她，事实上他也不知道
　　克隆人会代入身份，他也会，他自己就是代入了山崎菊三郎的身份角色，虽然说钟无德本身也是很跳脱的一个人
　　姐姐的死，也已经是过去式，那种日子离她越来越远，她不用再为生死而担忧，或者说，她已经不怕死了！
　　就算是死，也不过是去陪姐姐了，虽然小泉红子解释过，人死后灵魂会消散，不会逗留世间……
　　越是这样想，她就越是感觉无所畏惧活着就要过得好，过正常人的生活，死了也就死了
　　咳咳，少女，你这样的想法很危险啊！如果一直这样去想的，也是离RBQ不远了！
　　看着沙漠中，那一点亮光，鲁邦露出了淡淡的微笑，到了！
　　他的身上，已经是除了底裤，一丝不挂，浑身还沾着沙子，不过这都不在意，因为这是不二子索要的礼物！
　　他并不蠢，只是爱的太深，病的也不轻……
　　鲁邦的行动，无疑都是充满了搞怪的气氛，各种逗，各种外挂
　　钱形还是那么滴卖力，简直是玩命追踪
　　警察那是丝毫不手软，开枪也是无压力，反正他们只是跑龙套的，开枪无压力
　　总是有一股神秘的命运之力，帮助鲁邦躲避子弹，想抓住他根本不可能！
　　即使钱形再如何聪明狡诈，再如何熟悉套路，再如何预卜先知，还是拿鲁邦毫无办法
　　氪金吧！
　　氪金能让你变强！
　　毛利大叔没有选择喝啤酒，转性了？
　　倒是目暮喝了一罐，按理说警察工作时间是不能喝酒的，但他还是喝了
　　自己这段时间，是他当警察以来最忙的时间，自从山崎搞事开始，麻烦的事情总是一个接着一个来，虽然每次都有死神毛利小五郎，或者是一群搞事小鬼帮忙解决，虽然感觉这些案子都是因为他们的死神属性引来的……
　　即使如此，但还是有很多解决不了的事，比如说炸弹狂，杀人鬼！
　　不过，杀人鬼跑去大阪了，倒是省了很多心，让大阪警府头疼去吧！
　　至于杀人鬼到底是不是炸弹狂，这还是有待考证，毕竟这几天都没有出现过炸弹案！
　　他也不敢多喝，生怕一不小心没有警惕，让村上丈杀了人
　　如果真是如此，那就是他失职了！
　　“泽木先生，你也来一罐吗？”柯南将一罐饮料递了过去
　　“呃，不了，我喝矿泉水就好！”说着，泽木便是离了座
　　柯南当然是也跟了过去，倒是让工藤新一心中活跃了起来，目光闪烁
　　或许，他真的认识这个小鬼，毕竟是自己老妈说过的
　　但，如果那人不是自己老妈呢？
　　当然，如果那人真的是自己老妈，又为什么要帮这小鬼撒谎？
　　他对柯南，那是充满了兴趣
　　自己对自己产生兴趣，啧啧啧……
　　山崎很喜欢这种玩的感觉，如果好玩，多弄出几个工藤新一也不是不可以，来一出真假滚筒洗衣机！

第231章 泽木公平的设计
　　“泽木先生，这是旭先生留给你的！”彼得在地上，捡起一张纸条，交给了泽木公平
　　“呃？”泽木接过了纸，便是读了起来
　　大致意思是他有事不能来了，酒库里有泽木喜欢喝的酒，让他们去拿
　　二人却是心中一动
　　“用的是打印纸，而且是用打印机打印的方式……”工藤新一眉头一皱，从来到这里开始，他就感觉这件事有些诡异了，现在看来，更是如此
　　把人都集结到这里的，真的是旭胜义吗？
　　为什么要用打印机？
　　如果临时有事，直接打电话不就好了吗？一个电话说事情推迟，这些人也就不用来了！
　　好吧，就算是不知什么原因，暂且就当是为了让大家喝一杯酒顺便展示一下自己的收藏，必须将人请来难道不能用短信的方式？
　　如果是旭胜义不在这里，先前就离开了，外面应该是有信号的才对，怎么可能发不出去短信？
　　用打印机，麻烦，费力，这么做到底是什么用意？放在地上，这些人也不一定会注意到
　　仔细一分析，简直是疑点重重，整个事情透露着诡异！
　　柯南也是如此想的，当然，她想的比工藤新一更多，就说之前她爬进桌子下，分明没有发现地上有纸条，这张纸条又是哪来的？
　　“黑手，就在这群人里！旭胜义是九，是十之后的数字，一直没有出现，恐怕是……已经死了！”两人都是神色一凝，同时想到了这个可能性
　　这不是不可能，反而是可能性很大！
　　两人都是同样工藤新一的记忆，思维都是一样的敏锐，都是同时想到了这一点上
　　这里的某人，发现了自己想要杀的人还有名字的联系，构思了这个计划！
　　那么，之前那些人，受到了攻击后并没有死的，都是不重要的人物，也没有太大杀死的必要！
　　旭胜义不知死活，不过，一直没有出现，死亡的可能性很高！
　　“可是……他到底是谁？想要杀的人，又是什么人？真的是大叔？”两人都是同一时间，将目光看向了大叔，看了好一会，正准备回过头来
　　突然，二人都是愣住了，就这样盯着对方的眼睛
　　太像了，无论是眼神，还是动作，那副心事满满的苦思样子，都是一个模子里刻出来的！
　　由于小川内奈奈的起哄，众人打算一起去看看旭胜义的酒架
　　两人是差不多都肯定了自己所想的，也是更加地注意众人的情况，并排站在一起
　　“小鬼，你看出什么了吗？”工藤新一突然是小声问道
　　他这是在试探，这小鬼的深浅，他能感觉出来，自己身旁的这小鬼不一般
　　这是一种直觉，从刚才两人眼神对视产生的直觉
　　虽然，对于侦探来说，直觉什么的都可以喂狗，因为往往会让自己判断失误，必须要保持清醒的头脑，丢弃一切直觉之类的主观想法，客观对待事情！
　　“嗯？新一哥哥，你在说什么呢？”柯南心中一振，故作不解的萌态，一对大眼睛楞愣地看着他
　　她不知道这家伙是什么来头，不过，必须要提防！
　　说不定，这家伙，就是凶手！
　　柯南怀疑，怀疑这里除了大叔和目暮以外的所有人，也包括这个不知从哪里跳出来的工藤新一！
　　她也绝对不会在不知对方底的情况下露出自己的底，这是自我保护
　　当然，她心中，也有最坏的想法……
　　甚至让她不敢去想
　　“哇，真是不得了啊！”目暮也是不禁感叹道
　　“真是壮观啊！”毛利大叔也是爱酒的人，虽然对这些酒都不怎么认识，但这不是他不刷存在感的理由
　　“这里好冷啊！”小兰说道，她身上穿的还算是单薄，不禁是感到有些冷
　　“你错了，这里还是太热了，保存酒品，最好的温度应该是十到十四度，这个范围内才是最理想的，可是在里的温度是十七度，稍微高了点！”
　　就在他们还在聊着时，工藤新一突然急声说道：“这里，有陷阱！”
　　“纳尼？”众人都是将目光都看到那边
　　“可恶！”柯南心中一跳，不好的预感！
　　“门关上了！”
　　接下来，柯南发现了旭胜义的身体，就飘在水里，还有一张黑桃九的扑克牌！
　　“可恶啊！”桌前，众人都是面色难看，门被水泥堵上了，也就是说，出不去了！
　　“工藤新一，你不是名侦探吗？难道还找不到那个村上丈吗？”小川内奈奈不满道
　　“……”工藤新一沉默，线索还是不够，而且自己是新来的，对这些事情的了解还不够
　　“都是你啦，要不是你，我们也不会沦落到这地步！”工藤新一沉默不语，她也就将目光看向了毛利大叔，这女人也是厉害啊！翻脸比翻书还快！
　　柯南心中一动，似是想到了什么，看了一眼一旁的泽木公平
　　“这人，很可疑啊！”
　　是的，她终于明白了！
　　这一切，都是和泽木公平有关的
　　妃英理喜欢哪种巧克力，这原本不应该让其他人知道的，然而他却是知道，然后就是这些人，原本和大叔完全没有关系，但如今却是牵连到了一起，就是因为泽木公平！
　　之前的攻击，也是他自己设计的，这样一来，就完全可以说得通了！
　　“可是，没有证据啊！”她没有证据，就不能举证泽木公平就是凶手！
　　众人都是开始撕了起来，柯南也是在听，却是时不时偷看向泽木，倒是引起了工藤新一的注意
　　……
　　“呃……”山崎看着这电子锁，表示无奈了，这东西根本没法破解，他也没带工具！
　　要不……暴力破解？
　　咳咳，当然是不能怎么做，也只能寻找紧急出口
　　电话也打不通，这鬼地方弄好了真的会有人来吗？山崎表示怀疑！
　　“mmp，好麻烦，我只是想来玩，我只是想装逼！”晃了好一会，山崎都感觉耐心不够了，不过，看走道上的地图，距离安全出口也不远了？
　　彭——
　　一声巨响，几乎是震聋了山崎的耳膜
　　“我靠？我没安炸弹啊！”只感觉一阵大水冲了过来
　　“mmp……”

第232章 自吻
　　“可恶，大家快游上去！”水越来越多，眼看着就要淹掉了
　　“我……我不会游泳啊！”
　　最后，还是毛利小五郎将科仁救了上去
　　“等等，兰怎么不见了？”柯南突然意识到了这一点，随后发现，就连那也不见了？
　　“可恶！”却见身前，飘过一矿泉水瓶，当即是抓起，将水倒了出来，又是深吸了一口气，潜了下去
　　“柯南，你去干什么？”毛利大叔却见柯南游了下去，惊道
　　柯南并未理会，直接游了下去，一眼就看到了两人，却是见小兰卡在了车下，动弹不得，不过却无大碍，而那工藤新一正将口中最后一口气，嘴对嘴度给了她，已经是溺水，意识模糊了
　　也没想那么多，游了过去，将手中的瓶子，对着他的口
　　然而，他却并没有去吸，意识，已经模糊了……
　　“不行啊！他根本没办法主动吸气了！”他有些着急了，真不能让一条活生生的生命死在自己面前吧？
　　小兰也是很着急，她的脚卡住了，只能是一旁干着急，却是见柯南游了下来
　　柯南不能说话，他口中的气一直憋着，给小兰做了个安心的手势
　　看着那张熟悉的脸，虽然……有点恶心，不过，也顾不得那么多了，便是将自己口中的气，度了过去……
　　这是一种什么样的感觉啊？
　　自己与自己接吻？
　　这种感觉，还从来没有过的
　　“我……要死了吗？”工藤只感觉意识已经模糊，他尝试着就下小兰，却是让自己栽在了这里
　　一起死吗？
　　不过，一股有些温热的空气，却是让他清醒了一些，睁开了眼睛
　　有些模糊的视线，看到的，是那双绝美的双眸
　　不是小兰，是柯南
　　是个男孩子！
　　柯南打了个眼色，便是将瓶子里的空气度给他
　　他也没有犹豫，吸了两口，也没有多吸，他顾虑到了一旁的小兰
　　她还在努力地想要把自己的脚拉出来，看着面前一大一小两个男人
　　“可恶，这要怎么出来？”柯南也是着急，虽然在海里流不了汗表示自己很紧张……
　　工藤新一晃了晃手，将瓶子里最后一口气度给小兰过后，又递给了柯南，指了指水上方，示意她上去换空气
　　“好精彩啊！”山崎心中想着，实际上他一直在一旁围观，原本还需要去帮一帮的，不过，看到柯南来了，又是停下了动作，躲在一旁观看，可惜摄像机坏了！
　　他倒是不觉得有多难受，在海里坚持几分钟不换气还是可以的
　　“可恶！”毛利大叔也是感觉不对劲了，还有两人没有上来，嗯……现在还有一个柯南！
　　也是深吸了一口气，正准备潜下去，却见柯南浮了上来，没有多说话，狠狠地吸气，又是给瓶子里加气
　　毛利大叔也不笨，当即就是看了一眼四周，捡起一个空瓶，如法炮制
　　“好戏啊！”山崎仍然没有出手的意思，在水里，他的力量也没多大用，搬不起车，也就没想着徒劳，看戏不是很好吗？
　　生死离别啊！这一幕很不错
　　对于他来说，只要不是柯南被车卡住，就不会有想要白忙活的思想，当然，如果是柯南被卡住，他也只能用小威力炸弹把车炸开了！
　　也就是说，小兰，不足以让他暴露自己！
　　变态的思想，根本不是用常理来猜的！
　　“啧啧啧……”对于工藤新一和柯南的水下人工呼吸，他也只是心里笑笑
　　工藤还在白忙活，不过这车，也不是人可以抬得动的啊！
　　柯南又是给工藤度了一口气，可惜，这次不是用嘴，看不到好戏
　　随着毛利大叔下来，又是一瓶空气
　　当然，这点空气，还是不够用的
　　大叔还是尝试了一下，不过，在水里，抬得就不光是车子了，还有水压！
　　“必须想办法，水很快就要淹了！”柯南又上去了一回，可是，水已经淹过去了，不过还是打了一点气
　　山崎仍然没有出手的意思，好不容易来一趟啊！
　　这种人，简直神经病，丧心病狂啊！
　　“可惜了，没有自吻好戏了！”
　　他也是感觉有些呼吸难受了，索性便是游了过去，等一会儿，抛弃小兰，一起游上去不就好了吗？
　　“嗯？”
　　却见柯南将自己的背带拆了下来，一头帮在车上，另一头固定在建筑上
　　“好像，有些印象啊！”这个道具，好像很早以前见柯南用过，不过很久不用了！
　　“山崎？”柯南也注意到了游过来的山崎，有些发愣，不过现在没有时间让她多想了！
　　就在这时，工藤新一游了过来，拉着一根胶管
　　看来他也不蠢，竟然跑去拉空气来了
　　这也是让一群人多呼吸了一段时间
　　只见柯南按下开关，背带一拉，竟然直接将车子拉了起来
　　大叔也是不迟疑，一把抱起小兰，又是吸了一口空气，也给小兰吸了一口，便是抱着她，游走了
　　众人也是吸了一口，跟着游了下去
　　原本只是短短的剧情，因为人多的关系，花了将近四分钟，也是有够厉害的！
　　……
　　“呼活下来了！”柯南大口喘着气，她的活动量可不小，
　　“嗯，没想到你们还能活下来！”山崎却是一副很平淡的态度，仿佛之前什么都没有发生，也是，对他来说也的确是什么都没有发生，这是在看戏
　　“山崎，你怎么来了？”柯南问道
　　“安在你身上的窃听器失去了联系，我这不是关心你嘛？”山崎只是笑笑，顺便调戏一番
　　“呵呵……”柯南下意识摸了摸自己身上，暗骂变态神经病，却是没有找到什么
　　虽然人多花了不少的时间，不过总算是大家都没什么事，也算是万幸了
　　“你们终于上来了，我还以为你们出事了呢！”要不是身体太巨大，目暮也是忍不住要游回去了
　　“不过，事情还没有结束！凶手，就在你们这群人之中！”工藤新一神色一正，环视这周围众人，说出了这样一句话！
　　……

第233章 绑架人质工藤新一
　　只能说工藤新一不愧是工藤新一，智商还是可以的，当即就是指出了泽木公平
　　之前在水上，飘着的一张张扑克牌，已经被他捡了起来，就握在手上
　　“这一切，都是因为你在诱导我们，让我们知道旭胜义这人，包括目暮警部还有名字里带着三的白鸟，都是你指示的！就是让这一切，看的像是村上丈做出的报复！”
　　“本来应该趁着关灯，下一个杀掉小川内奈奈小姐，不过，因为我一直在小川小姐身边，你也就没有下手，注意到直升机预定时间的关系，你没有杀掉她，而是直接引爆了炸弹！”
　　不过，这终究是证据不足，泽木当然是讥笑加嘲讽
　　柯南没有说话，证据，她也没有
　　而且，她不知道这个的来历，现在跳出来，不合适！
　　不过，她又是悄悄瞄了一眼靠着柱子看戏的山崎
　　他脸上似乎并没有什么惊讶，可他分明是知道，自己才是工藤新一的啊！
　　“这家伙，在想什么？山崎，也很可疑啊！”
　　“嗯？”山崎注意到了柯南的目光，愣了愣，似是明白了她心中的想法
　　嘴角勾起一条弧线，做了个OK的手势，这倒是让柯南又是愣了愣
　　“这家伙，什么意思？”
　　众人现在都是浑身浴水，海水干在宿舍，感觉也是有些粘
　　“证据还没有，不过，我想，你这么着急想要离开，是要去杀辻弘树先生吧？”虽然没有证据，不过，工藤新一还是将事情的大概，都说了出来
　　“嘿，工藤新一，那你也知道，最后一步的前提是什么吧？”山崎站了起来，看了看那天空中悬着的直升机，微微一笑
　　彭
　　大脑仿佛被什么东西狠狠冲击了一下
　　“快抓住他！”工藤新一连忙大喊了一声，也是毫不犹豫冲了过去，身后，小兰搭在他肩膀上的手，也是垂了下去
　　他知道了，突然想明白了
　　做到这一切的前提，必须是摆脱了其他人，或者说……毁了其他人！
　　因为，他要去杀掉辻弘树，就不能让人跟着，而且，如果其他人都死在这里了，那就更完美了！
　　轰——
　　一声声巨响，海上娱乐设施地巨大建筑物周围，突然是一个个炸弹爆炸的声音响起！
　　“嘿嘿……”辻弘树身体微微一偏，他是看出来了，这个高中生侦探，在水里那么久的时间，身体早就脱力了！
　　刷——
　　两把匕首，一黑一银，齐射而出！
　　“白痴啊！”柯南早在山崎之前说出那句话时，就是感觉到了不好
　　这家伙，又要秀他的刀法吗？
　　他难道不知道，这种情况下，应该趁着地方不注意，抓住他吗？
　　他的刀法，真的很菜啊！
　　这段时间的接触，对于山崎的性格，柯南又怎么不了解？
　　装逼犯，而且，喜欢做那些没把握的事，凭运气？
　　“新一！”小兰此刻是吓了一跳，只是吓得大喊了一声，却又毫无办法，看着那把匕首架在工藤新一的脖子上
　　其他人也是惊得说不出话来，这一切发生的也太快了！
　　还没等反应过来，又是令人吃惊，又是想要握拳在山崎脑袋上敲一下的冲动，他竟然又动刀？
　　除了大多余的几个群众，还有认识山崎不久的白鸟以外，无论是目暮，大叔，小兰，对山崎的把握，都是接近于零！
　　这不？
　　却见那一黑一银两把匕首，一道黑光从工藤新一脸庞划过，另一把，在泽木公平的喉部擦过……
　　差一点点，差一点，工藤新一就得救了！
　　对于这刚放出来的克隆体，山崎表示还没玩够呢，怎么可能就这样让他死了？这是绝对不能容忍的，这种局势，不是很好玩吗？
　　只感觉，自己的脖子，一阵地冰冷！
　　一条鲜血流出
　　“山崎，不要乱来！”目暮后是阻止，虽然事情已经发生了……
　　“诶？偏了？”山崎眨了眨眼，看着对方脖子上的血，流的不是太快，并没有切到动脉，只是划破了一小道痕
　　泽木公平心中一跳
　　偏了？
　　什么意思？
　　这是准备取自己性命？
　　“小鬼，你不要乱来！”他大喊了一声，将那单薄的身影挡在自己身前
　　就连工藤新一，也是不禁冒出了冷汗，这孩子，好熊！
　　竟然是想也不想就甩刀，这是多神经大条？
　　至于柯南，那又是另一番滋味
　　眼睁睁地看着，给人用刀架着脖子，还被猪队友误伤，这感觉……啧啧啧
　　脖子有些凉凉的，就像是她自己给人划了一刀一般
　　就连工藤新一自己，也是感觉浑身不舒服
　　他还从来没有被人拿刀子架在脖子上过，这酸爽，啧啧啧
　　为什么，感觉这小鬼会随时要了自己的命？
　　“泽木先生，你还是不呀负隅顽抗了，这是没有好结果的！”虽然知道没有什么用处，不过他还是象征意义的说道，就好像警察说的一样，没什么卵用！
　　“咳咳，我们可以商量一下，要不，交换人质？”山崎还没说完，便是给大叔从身后偷袭拽了回来，甩在地上
　　“哼！小鬼，别想耍把戏！”泽木公平也没有多说什么废话，而是拉着工藤新一就是跑了，主要是良心作者懒得水字数，很累的啊！
　　看来是准备上电梯啊！
　　“嗯”
　　众人也是追了上去
　　“目暮警部，把枪给我！”众人正追着呢，山崎突然伸出了手，一脸严肃道
　　“你……想干什么？”目暮脸色一黑，没刀了，这是准备玩枪啊？
　　“背对着偷袭，绝对能打中，我对自己的枪法有自信！”山崎自信一笑，刀法不行，不过，枪法嘛，也是刚好达到了低级杀手的程度了，移动靶还是有些把握的！
　　“不行！”目暮脸色黑的刚可怕了，心说“你对自己的刀法，也是很有自信吧？而且……你摸过枪吗？”
　　……
　　电梯里，山崎又是被狠狠嘴炮教训了一顿，无非是那样很危险，会伤到人质之类的废话，那都是左耳进右耳出的，山崎也不怎么在乎，只是笑笑不说话
　　“神经大条啊！”看着他那副模样，柯南哪里还不知道他的心思？也不知道该说什么了，这家伙真的是脑残吧？还是离远一点为好，说不定哪天给一脚踹死那多亏？
　　吃瓜群众们，倒是没有跟上来，趁着爆炸产生的影响还不大，游泳跑路去了
　　“不过，还真是可惜呢！如果刚刚直接切掉他的脖子，工藤新一也就得救了吧？”山崎做出一副懵懂无知的模样，两只大眼睛一闪一闪的
　　“呃……”目暮心中的一切，都化为了mmp，这孩子，到底是接受了什么样的教育啊？这样的世界观，以后说不定会走上歪路的！
　　不过，眼见着电梯停了下来，也没有时间多教育了，只是打定主意，一定要把快斗抓回来，喝上几天的茶！

第234章 山崎身上到底有多少把刀？
　　一上去，只见泽木还在和飞行员扯皮，倒是不亦说乎
　　“嘿……”
　　建筑，已经是差不多要到下去了
　　白鸟都是忍不住掏出了枪，不过，手抖的厉害，也不知道是怎么当上警察的！
　　“可恶啊！我工藤新一居然还有这一天啊！”看着对面众人，工藤新一自嘲一笑，自己还是太冲动了！
　　满脸着急的目暮警部，还有百鸟，大叔……
　　看着自己，眼中泪水打转，又是露出担忧之色的小兰……
　　面上表情不明显，眼中仿佛在闪着精芒，眉头微皱的柯南……
　　还有……
　　呃？
　　是不是混入了什么奇怪的东西？
　　山崎端坐在地上，也不嫌脏，仿佛是在看好戏一般，嘴角微微勾起……
　　“……”千元万语，都化成了六个小点，连接在一起，各种情绪，无论多少言语，都无法形容这六个小点的磅礴
　　“放下枪！把枪拿过来！”泽木公平手中的刀子紧了紧，厉声道
　　工藤的脖子，只见一条淡淡的痕迹，一丝丝鲜血溢了出来
　　“洗衣机！
　　“把枪拿来，我有把握！”毛利大叔脸色难看，他想起了十年前的那一幕
　　小兰这一听，又是感觉脑子有些炸
　　“爸爸……想对新一开枪吗？就像十年前，对妈妈开枪一样？”
　　为人子女，她一直不能理解，之前父亲对母亲的做法，父母分居，长达十年的时间，她无时无刻不想着能够让他们重归于好
　　为什么要开枪？
　　“爸爸，不行！”
　　“我是不会给你的！”白鸟也是脸色难看，那件事他也是听过，也是无法理解大叔的做法，在对方有人质的情况下开枪，伤到人质的可能性更大！他绝对不会允许这种事情发生！
　　手枪，划过地面，在距离泽木五米外，停了下来！
　　泽木想去拿，却是停下了动作，手中的刀子更是紧了几分
　　“小鬼，你给我拿过来！”
　　山崎撇了撇嘴，站了起来，刚走几步……
　　只见他脸上，有的只是那万年不变的微笑，身体周围，似是有一道风跟随着，即使是之前在水里泡了那么久，头发却还是丝毫不乱，走起路来，一摇一晃的，似是故意的
　　泽木眉头一皱，环视了周围一圈
　　“停，我说的不是你！”
　　“？”山崎停下了脚步，眉头一皱，这可是大发神威的好机会啊！
　　“看什么看？小鬼，我说的就是你！”目光一转，将目光看向了一旁，看似柔弱的柯南
　　柯南现在这副相貌，也是很容易让人轻视的了，白皙的皮肤可爱的小脸蛋，看起来软萌软萌的，感觉……好欺负啊！
　　“我？”柯南眨了眨眼，指了指自己的鼻子
　　“没错，就是你！小鬼！”这一幕，却是让勾起了山崎的一些回忆，那是一部叫功夫的电影，这一幕，似曾相识啊！
　　他只是懒得动手而已，看戏，就要好好看嘛
　　现在的情况，估计这座建筑物想要倒塌，还得花上几分钟的时间
　　工藤新一只感觉头脑又是有些晕眩，本来就是在水里缺氧了，现在给人拉着脖子，只感觉仿佛随时可以晕过去
　　眼睛，已经有些模糊了视线，听到的声音，也是含糊不清，隐隐听着山崎似乎说了什么怂逼之类的话，脖子上的力道更大了一些，更是感觉有些呼吸难受
　　那道幼小的身形，在人群里独自站了出来
　　单薄的衣物，让那大片白皙的皮肤裸露在外，看的不太清楚，只是迷迷糊糊的，那张小脸蛋上，完全没有一丝的害怕和怯懦，有的只是冷静，坚定！
　　似是主角光环起了作用，又或是怎么的，这都不重要，这段废话只是用来水字数的无意义形容
　　反正，这一刻的柯南，身上仿佛有着什么特别的魅力
　　明明，只是个孩子……男孩子！
　　“这个叫山崎的男孩子，眼熟啊！在哪里见过？”也没有多去想那些乱七八糟的，而是又将注意力，放到了那一直淡定从容宛如旁观者一般的男孩身上
　　头，越来越晕了！
　　他已经说不出话了……
　　在对方的注视下，柯南也不敢有什么多余的动作，而是缓缓蹲了下去
　　她的目光，一只盯着工藤新一与泽木公平二人
　　已经昏过去了，而泽木公平也在警惕地看着她，还有身后的从警察，毛利大叔众
　　突然，脑中仿佛是有炸雷轰响，这一幕，仿佛是强行打开了她的思绪
　　“我……我明白了！”这一刻，她想通了
　　想通了小兰的疑惑，想通了大叔当年的用意，一切都明白了！
　　大叔那一枪，目标本身就不是凶手，而是人质！
　　当然不是他疯了，而是在解救人质而已！
　　大叔并不笨，至少在对枪，对待敌人时，不笨！
　　他很聪明
　　犯人，是不会想着要带着一个重伤的人逃跑的，这是累赘，是负担！
　　如果，自己是大叔，会开枪吗？
　　对自己提出这个疑问，如果是自己，会吗？
　　彭——
　　只见柯南瞬间就是抬起了枪，毫不犹豫地，扣动了扳机……
　　血液，四溅！
　　工藤新一再也撑不住身体，意识也完全模糊了，昏了过去……
　　在场众人，两个警察都是张大了嘴巴，这……柯南怎么也？
　　小兰只感觉是腿上一软，扑通跪在了地上，泪水也忍不住流了下来……
　　只有毛利大叔，在这一刻，浑身的肌肉紧绷
　　山崎也是站了起来，晃了晃脖子
　　“可恶！”下意识地，他手一松，让工藤新一身体一倒
　　彭……
　　掉落在地，发出一声闷响，脑瓜子是不是嗡嗡的？
　　“啊！”大叔大喝一声，刚想冲上去
　　然而，泽木公平似是也意识到了什么，连忙又蹲了下去，正准备再次用刀子架住工藤新一的脖子
　　刷——
　　鲜血喷出，只见他的手肘子上，多了一把锋利的匕首！
　　山崎身上到底藏了多少把刀？

第235章 惊！警视厅里虐童竟无人管？
　　“叔叔，你慢了哦”山崎微微一笑，一把抽出了刀子，在他身上踢了一脚
　　一群人连忙是围了上来
　　却是一声声动响，脚下微微有些摇晃，建筑物，要倒塌了！
　　“大家快走，直升机，快下来！”目暮抬头对着上方喊道，那人也知道是警察，也就降了下来
　　“臭小鬼，你知不知道这样是犯法的？”目暮自然是一阵地臭骂了一顿
　　“可是，如果我不怎么做，他又抓住工藤新一，那岂不是更麻烦？如果我不动手，那也只能让工藤新一交给泽木公平一起死，我们坐直升机逃掉，目暮警部大人，是这意思吗？”山崎故作可怜，两只眼睛一闪一闪的，装可爱试图萌混过关
　　“叫你家长来！”废话不多说，反正他是没话可说，相比起山崎，为什么感觉快斗更可爱？
　　不过，山崎这场跑龙套的戏，总算是解决了，没有经历全场的他，直接就是好玩的开局，可惜没带摄像头
　　他还在为之前看的那一幕而可惜，看来，以后得要准备的是防水摄像头，绝对不会进水的那种，而且在水里还得拍照清晰！
　　“纳尼？你又惹祸了？”快斗已得到这个消息骤然震怒，他真的很不喜欢警视厅的气氛，都快有阴影了！
　　“什么叫惹祸？我只是帮忙抓住了犯人好不好？”山崎鄙夷一笑，喝了一口桌上的饮料，盖上后又放了回去，打了个哈欠
　　“臭小鬼，你就不能不要多管闲事吗？没有你，警察就没用了吗？”快斗终于是忍不住了，抬手就是捏住了山崎的耳朵，将他整个人都提了起来，对着耳朵大吼道
　　宛如炸雷在耳边响起啊！
　　这种感觉让山崎也是不由得头皮发麻
　　“呃放开我！”节操？那是什么？能吃吗？
　　至少山崎是不会在乎节操丢失什么的，一口就是朝着那手臂咬了过去
　　“啊啊啊！！！”快斗吃痛，甩手，想要把山崎甩开，然而……
　　“放开啊啊啊，你是狗啊？”山崎抓着他两一只手，任他如何踢踹，都是毫无作用，犹如一颗老鼠夹，甩也甩不掉，而且……很痛！！！
　　楼上，小哀无语地看着这一切，也不知道该说些什么了，这是脑残吗？
　　这两个活宝啊！
　　所以，她也没有出来，仅仅只是趴在栏杆上，玩味地看着两人的闹剧，嘴角微微勾起一条笑容，很是可爱
　　第二日，即使快斗再怎么不想，不过还是给山崎拉上了车
　　“你真的是山崎父亲的朋友吗？怎么感觉就像是一个全职的司机？”快斗也是不想吐槽了，山崎这是把他当傻子耍？父亲的朋友会一直给一个小孩子开车？仿佛什么事也不做似的，随叫随到，也是厉害了！
　　“呃……”无脑不知道该说什么了，只得是通过后视镜瞄了一眼山崎
　　“呦”山崎笑了笑，拍了拍手，一副开心的样子
　　“快斗哥哥居然猜出来了呢是不是还要给小花花啊？”可爱的小脸蛋上洋溢着阳光灿烂的笑容，怎么看都是个开朗的小男孩，然而，快斗知道，山崎的阴已经不是用调皮可以形容的了
　　“信不信我揍你？”快斗眉头一拧，握起拳头在山崎眼前晃了晃
　　“信啊！为什么不信？”
　　彭——
　　这就是欠打的极致！
　　“目暮警部，我们又来玩了！”山崎进警视厅那是大摇大摆的，一晃一晃东摸一下西摸一下都没有人敢拦，也是应征了那句话：“我进警局就和回家一样，多亲切啊？”
　　“混蛋，别给我丢脸！”快斗那是一个没忍住，一拳就敲了下去
　　嗷
　　“诶？那不是山崎吗？”柯南也来了，录口供，当然，同来的，还有小兰他们，呃……工藤新一！
　　不过，工藤新一身上穿的很是厚实，只露出眼睛
　　这也是他一晚上的思考做出的决定，在没有恢复记忆之前，还是不要露面的好，可能会被人攻击
　　当然，这个建议是柯南“随口”提出的“不懂事的”想法，不过，他还是接纳了这个想法！
　　来这里，也只不过是陪小兰他们录口供而已，他自己是不需要的，他不能有下记录！
　　目暮和工藤新一私交也不差，而且，这可能关系到工藤新一的性命，也就答应了下来！
　　“山崎？”柯南试探性地喊了一声，这一喊，也是让毛利他们也注意到了前面的两人，又是无语，还真是巧啊！
　　“嗯？”两人回头看去，都是一愣，却见是毛利大叔一家
　　“卧槽……”无论是柯南，又或者是工藤新一，都特么呆了！
　　工藤新一？
　　“快斗，山崎！”小兰招了招手，她是真的很开心，都已就过去一年了，虽然工藤新一已经失忆，不过，新一总算回来了，这不就好了吗？
　　要说昨天那一枪，柯南打的还算是有分寸，仅仅一晚上的时间，就已经是差不多什么事都没了，这也是有够诡异的
　　难道山崎会说昨天下飞机后偷偷给他打了药吗？当然不会，本来也就只是在臀部划了一下，打了药，又包扎了一下，一晚上的时间生龙活虎的
　　“看起来再过两天就可以拆绷带了嘛！”山崎心中想着，也没怎么在意
　　进了警视厅和回家一样啊，录口供什么的，让柯南去做吧，他是自己瞎跑去玩了，山崎对警视厅可谓是熟悉至极，都不需要人带的，到处跑跑也是玩的挺开心，不过很快就又无聊了，也就找个地方玩手机，直到被目暮找到，给快斗拉了回去
　　“好残忍啊！目暮警部，抓住他，这是在虐童，犯罪！”耳朵被拉着，山崎是大喊大叫，整层楼都听见了
　　然而，目暮只是撇过头去，摆明了这件事他不管，听着那闷闷的惨叫，好解气啊！
　　幸福的时光，又是一个星期过去了，工藤新一潜伏了几天，还是回到了学校，虽然让小哀有些担心，毕竟让人发现工藤新一，再加以调查，查到她身上不就遭了？
　　不过山崎表示，安啦安啦，不过是个辣鸡组织而已，那几个临时工能掀的起什么浪花？

第236章 别难过了，要不我把赤井秀一的人头挂你床头？
　　又是一个阳光明媚的周末
　　这天，阿笠博士又是拐着重众小朋友上了公交车，嗯，小正太，小萝莉，小假正太，嗯……胖子，嗯……雀斑男孩
　　不得不说阿笠博士口味很重啊！
　　咳咳……别想歪了！
　　从上车开始，阿笠博士就是咳嗽不停
　　“真是的，博士，谁叫你通宵看录像带的啊！现在还感冒了，等会还怎么滑雪啊？”元太说道
　　“咳咳……我这还不是为了能玩的开心吗？”阿笠博士表示自己也很可怜的啊！为了陪你们这些孩子玩我通宵看教学视频也是很辛苦的诶！
　　“好吧，可是你到了那里一定要好好睡觉哦！”步美也是拿这老顽童没办的，不过，还是关心地说道，还真是善良的小女孩啊！又可爱！
　　“博士，我这里有速效感冒灵，你要不要来几粒？”山崎摸了摸口袋，掏出了一板药
　　“呃……好吧！”博士也是没有办法，只能接了过来
　　“诶，山崎，你也感冒了吗？”步美关心地问道，对于山崎的消息，她也是特别的关心
　　“嗯？那倒是没有啦，只是小哀昨晚通宵肝游戏……”话还没说完，只感觉腰间有些疼痛，呃……很痛！
　　“阿邱”
　　“山崎，你没事吧？”
　　“呵呵，我看肝游戏的，是你吧？”柯南冷笑，这家伙，也太不要脸了吧？什么事都推给灰原，他的良心不会痛吗？
　　“嘿嘿，你漂亮你说的对”
　　彭……
　　柯南手中正准备给博士喝药的矿泉水瓶子直接就是飞了出来，脸色有些红红的，啐了一声，便是不在理会这个脸皮厚的变态，我把你当兄弟你居然想……我？
　　“师傅真的是通吃吗？”光彦眯了眯眼，捏着自己的下巴，做出一副大侦探思考的模样，还别说，还真有点像，至少逼格是有了，至于有几斤几两就不知道了！
　　元太倒是没有想太多，这时，车子停了下来，上来了几个人
　　“你们快把头转回去吧，有人上来了！”阿笠博士提醒道
　　“はい、”
　　这一站来人特别多啊！直接就是把后面的位置坐满了
　　第一个上来的，是一个老人，然后是中年大妈，第三个，竟然还是熟人！
　　这不是新出医生吗？诶，第四个，朱蒂老师？
　　他们什么时候搞在一起去了？
　　新出医生也是厉害啊，洋妞！
　　众小鬼即刻便是攀谈了起来，无非是调侃约会什么的，也就不多水了！
　　“诶？”山崎的目光倒是没有放到二人身上，而是看向了之后那人
　　一个头戴针织帽，带着口罩，头发有些卷的男人，这男人一直在咳嗽，也是一副感冒的样子
　　看起来也只是一个有些瘦小的普通人罢了，没什么稀奇的，不过，山崎倒是认出了他
　　赤井秀一嘛！
　　这段时间十六号也多少有查过，赤井秀一就是主要得目标之一，这一查，还……真没有查出什么来，仅仅是记忆中的那一点，嗯……和宫野明美谈过一段时间，让后狠心甩了，够男人，典范，劳模！
　　“诶”山崎推了推一旁发呆的小哀，指了指那人
　　“熟人啊！”
　　“呃？”小哀一愣，回头一看脸色骤变
　　两排小牙微微咬紧，握了握拳头，不过没有说话，戴上了兜帽，低下头去
　　“诶？”山崎一懵，莫非，自己做错了什么吗？
　　不会吧？只是提醒一下有熟人而已啊！
　　他倒是想的不多，也不知道关于赤井秀一和宫野明美那些事，即使是得了死神之血内的记忆，却还是零零碎碎的不多，实在懵逼
　　关于赤井秀一和宫野明美之间的事，都可以拍成一部电视剧了，绝对火！
　　FBI间谍潜入黑暗组织，利用了组织的外围小喽啰，诶，还是个美女诶！
　　然后，发生了一些让人喜闻乐见的事情，别想歪，这里指的也只是纯洁的感情，仅此而已！
　　然后，成功潜入组织后，立即将美女脱手甩了，还真是大义啊！
　　这还不算，之后被发现了身份好不容易逃出去，诶，发现自己似乎有些喜欢那女孩了
　　然后，女孩死了，本剧完，刀片收！
　　当然，这些山崎都是不知道的！
　　“别瞎想了，冷静，冷静！”山崎拍了拍她的背，也是感觉自己有些冒失了，什么都不说不就好了吗？现在这样，对大家都不好嘛
　　“这家伙，又在搞什么飞机？”柯南也是注意到了这一幕，冷眼旁观，心中也不知是什么心态，有些混乱
　　“大不了，我帮你把赤井秀一宰了？把他的人头挂在你的床头，让你每天一大早起来都可以看见他，然后当沙包打一顿再去刷牙，怎么样？”山崎也是实在没有什么哄女孩子的经验，看着情绪低落的小哀，也只能是对着她的耳朵，如此悄声说道
　　这话说的，那都是让人感觉头皮发麻啊！床头吊着个人头，一觉起来别说打了，看着都会吓得昏过去好不好？心脏不好的人那都是得吓个半死！
　　噗……
　　原本还是心情低落的小哀，一听这句话，都是不禁笑了出来
　　有这么哄女孩子的吗？太搞笑了吧？这是想要继承财产吧？
　　虽然是成功了，不过，他也的确没有过哄骗女孩子的经验，只能说是太逗了
　　嗯？怎么让女孩子不哭？
　　拿刀吓吓不就好了吗？腿都软了，眼泪都别想流出来！
　　“呃……”山崎不禁是看的有些呆了，只感觉，这一刻的小哀，好可爱！
　　“嘿嘿，看来我还是很厉害的嘛，至少哄女孩子是挺厉害的！”山崎不禁是小声嘀咕道，又悄悄看了一眼对面的柯南，还有并排坐着的步美，心中想着，要不要尝试着哄骗一下小萝莉？
　　“别打那些歪主意，步美还小……柯南也是，这具身体的生理上！”似是明白了他心中所想，小哀跺了跺脚，瘪着嘴说道
　　“额……”山崎无语，这算是在吃醋吗？
　　终于，这一班车的人都到齐了，最后上来的，是两个男人！
　　呃……mmp，厉害了，竟然穿着滑雪服，这么早，真的不用考虑到了再换吗？
　　两人手中，一人抱着一根似是装着滑雪板的长包，让人忍不住想要吐槽

第237章 劫公交车
　　然而，接下来的一幕，是真的让人吃惊了，这两人竟然掏出了枪，并且威胁司机继续开车
　　“你们，把手机都交出来，不要想耍花样！”其中一个劫匪拿着枪，一个个没收手机
　　“真是，麻烦啊！”山崎扭了扭头，正准备动手，忽地注意到了身后的几人
　　FBI的人两个
　　“mmp！”不能暴露太多啊！至少不引起注意吧？
　　一个人对付两个持枪歹徒，太招摇了，会被查的！
　　智商还可以暴露一些，不过，那些非正常人类做的事，还是少做为好！
　　这也就让他安下心去，慢慢看吧，应该不会有危险
　　“一辆车本身没意义，根本没什么可以抢的，而且还冒风险，估计是想要让我们做人质，要挟钱财什么的，又或者是要挟警方！”山崎小声低语道
　　“嗯！”小哀只是点了点头，她本身的注意力也不在那两个跳梁小丑上，而是更多的在赤井秀一，这个欺骗了姐姐的男人！
　　“可恶，到底要怎么做？”相比于两人的淡定从容，柯南却是要着急很多，却见这两男人将滑雪包竖直摆在中间的走道上，不要想太多都知道，这玩意，是炸弹！
　　这两个人带炸弹来抢车，定是有特别的意谋！
　　由于车最后座的女人一直在嚼口香糖的关系，那抢匪警告一番，却不想，这女人头也是够铁
　　只听一声枪响，那女人吓了一跳，子弹从她身边错过
　　终于，安静了！
　　车上只有赤井秀一的咳嗽声不停，至于阿笠博士，吃了药过后倒是好了很多，加了料的药就是不一样！
　　朱蒂却也是丝毫不惧怕，仿佛是玩一般，绊了一脚，也是有够皮的！
　　“你要干什么？”那人当即就是怒了，大吼道
　　“Ohsorry……”朱蒂似是也是知道自己做错事了，几步走了过去，当即就是一串英文脱口而出
　　“卧槽，不会日文？”劫匪心中mmp啊！
　　这还怎么说？
　　骂一顿？废话啊！对方又听不懂，而且，看起来认错态度很诚恳嘛
　　放过？憋屈啊！当劫匪当到这份上，也真丢脸！
　　“算了吧，不能就这样随便伤害人质，这是我们用来谈判的资本！”来一个劫匪说道，毕竟多一事不如少一事，而且……被绊倒的又不是他！
　　那劫匪一听，虽然不爽，也就作罢了
　　果然，他们打了个电话给警察，主要是因为司机自己偷偷用车载通讯器打了出去，也就顺便让人给警察打电话联系
　　山崎当然是一副看戏的态度，然后……顺便把监视器按在了自己的胸口，看戏嘛，拍下来不是更好？
　　这种炸弹，这么大个，也是没谁了，至少山崎是看不上，他更喜欢的是轻巧的，可以说是携带并且威力极大的，哪里有带着这么大的炸弹去做恐怖行动的？
　　“师傅，怎么办？”突然，山崎的侦探臂章震了震，环视一周，是光彦！
　　“没办法啊！要不，你去挡一发子弹，我趁机把他们解决？”山崎笑了笑，调侃道
　　光彦一听，怂了
　　挡子弹？
　　这种脑残的事，他可不干，他又不是山崎那样可以自切手指装逼的人，很痛的好不好？
　　山崎的手指，早在上个星期就恢复了，这倒是让快斗吃惊不小，这也太牛逼了吧？
　　要不是恢复的快，两天前早就给海水泡掉了！
　　非人类的生物，基因都给搞的乱七八糟，甚至……多长了个器官！
　　心脏处多了一颗小小的器官，不仔细研究，甚至还会以为是瘤子，然而，这个器官的效果，却是十分强大
　　分泌出一种特殊的物质，加快生物的恢复功能
　　其实，这主要是恶魔药剂的只要研究之一，为了让怪物更强，恢复功能也是十分重要，山崎的预想是那种很难打穿的鳞甲，就算是远处狙击也很难打爆！
　　然后就是恐怖的速度和力量，也就是肌肉的强度和韧性，这一点也很重要！
　　最后就是恢复能力，即使再强的鳞甲和肌肉强度，但如果被打击到，难免会有内伤，这个时候，就得要有恢复能力，山崎的预想中，狙击枪的攻击，最多恢复时间不要超过三秒，否则，遇到围攻，那就和渣一样！
　　这样的恶魔病毒，已经研制出来了，通过皮肤接触就可以感染
　　不过，变异时间并不是太理想
　　想要达到那种地步，光是鳞甲，就得要有十的时间，而且是在不断进食的情况下，就算是刚吃饱了的情况下，断粮超过半个小时，就会因为不够而开始消耗脂肪，四十分钟就得死亡！
　　消耗太大，而且，因为要达到山崎预想中的体型，就必须要让胃缩小，从而容纳更多的肌肉，让骨头更加粗壮！
　　就和丧尸一样的恐怖怪物，甚至，比起丧尸还要更可怕，让人毛骨悚然！
　　研究这些也仅仅是喜欢，一个小小的执念，至于要不要用，那就完全看心情了，说不定哪天某个小国让他不爽，就丢一瓶过去，让他们知道什么叫可怕，什么叫人间地狱！最终，为了消灭病毒，某个自以为是超级大国的国家，就会毫不犹豫地轰平那里，让怪物和幸存者一起消失！
　　当然，山崎体内的特殊器官，是削弱版的，毕竟他还得保持自己现在的体现，总不能直接使用恶魔病毒让自己变成怪物吧？
　　挡子弹是不敢了，而且，光彦也无法在继续和山崎联系，因为两人的侦探臂章也被没收了啊！
　　“看来有间谍啊！”山崎笑了笑，他为了将一切都拍下来，一直是紧盯着二人，让摄像机对准他们，无论是之前柯南想要去偷偷摸炸弹，还是现在自己和光彦通话，都是第一时间被发觉！
　　柯南也是如此想的，她一直看在眼里，关于山崎和光彦那边！
　　“到底是谁？”
　　后座，三个人
　　靠窗的，在阿笠博士那一排的，是那个嚼口香糖的女人，诶嘿，厉害了，还在嚼！
　　中间的事戴着助听器的老人，不过，两个劫匪并没有带耳机之类的设施！
　　然后就是一直在咳嗽的针织帽青年……

第238章 心有灵犀？NO！NO！NO！
　　“这三个人，看起来都很可疑，不过，到底使用什么方法？”柯南皱皱眉疑惑着，又看了一眼山崎，只见他仿佛若无其事一般，坐着都差不多睡着了，还真是一点危机感也没有啊！
　　小哀则是看着窗外，发着呆，是时不时看看后方
　　“她在看什么？”柯南观察了一会，有些疑惑，顺着小哀的目光看去
　　“那个针织帽男人……有什么可疑的吗？”柯南也是观察了好一会，仍然是没什么几把用，毛都没看出来！
　　咳嗽声都是毫无规律，也不见那两个男人刚好在咳嗽时，转头看这边
　　至于老人和女人，老人是一直在单手按着助听器，似乎是不太紧？不过，也没有什么可疑的！
　　女人，一直在嚼口香糖！这头也是够铁的！
　　……
　　“准备好了吗？”十六号对着手机问道
　　“嗯，一切准备就绪！随时可以开始放了！”电话那边的人，赫然是十五号，他此时正在阿拉伯！
　　“不过，我还遇到了一个熟人，嘿……”十五号笑了笑，笑的很阴，很猥琐！
　　“嗯？什么人？”十六号一愣，到哪鬼地方还能遇到熟人？
　　不知怎的，心中浮现出一个身影
　　万年不变的红衣西装，长的……像只猴！
　　“鲁邦？”十六号猜疑道
　　“嗯，是他！”十五号笑笑，他也没有想到会在这里遇到他，莫非是地球太小了？
　　不过鲁邦认不出他就对了，毕竟，换脸这种事，不光是小偷会做，恐怖分子也可以嘛
　　“不管他，整点一到就放毒，我要看看病毒的传染性！”十六号严肃道，说的，他们，准备放毒，目标就是阿拉伯的城市！
　　为什么？
　　单单一个研究病毒的效果还不够吗？
　　有那么多理由吗？有必要扯理由吗？难不成还说是为了减轻地球人口的负担？嗯，好像感觉正义了很多！
　　原本是想要放在印度的，不过，考虑到接近中国，可能会传染过去，所以也就选择在了阿拉伯，当然是随便选的！
　　良心什么的，是不存在的，钟无德不需要良心
　　鲁邦遇到了麻烦事，虽然，他也很不想啊！嗯……真的吗？
　　反正，他每天的记忆都会变化，白天和晚上的记忆都是不同，白天记不住晚上做的事，晚上不记得白天做的事，而且记忆还被偷了，十分麻烦！
　　不过，今天注定是更麻烦的事，因为整个国家都会有噩梦降临！
　　整点，浑身穿着严严实实防护服的十五号上了飞机，离开了这里
　　隐藏在某个角落的某个东西，动了
　　这是条蛇，机械蛇
　　整点，当蛇咬了第一个人……
　　中间那裹得严严实实的黑人，突然是眼珠子瞪大，眼睛也是血红了起来
　　他的意识消失了，他不再是智慧生物
　　吼
　　一声野兽的嘶嚎，惊到了周围的人
　　“嘿，兄弟，你怎么了？”和他一起上街的同伴疑惑地拍了拍他的肩，感受着周围人的目光，感觉有些不适，就如同正在看一个小丑！
　　“mmp！”
　　还没多想，他也就再也不能多想了！
　　他的喉咙，断了！
　　他的同伴一口咬住了他的喉部，直接就是一口咬断，鲜血喷了出来！
　　“啊！”胆小的都忍不住尖叫出声
　　吃人了！
　　有的人连忙就是报了警，等待警察过来
　　然而，接下来的一幕，让他们都瞪大了眼睛，聪明的人都已经退走了很远，远远观望！
　　只见那人，身体突然就是膨胀了很多，让人看了都是吃了一惊！
　　太可怕了吧？
　　紧接着，下一幕就让他们惊恐地跑开了，跑的老远！
　　衣服突然炸开，露出了黝黑的皮肤，
　　如果只是这样也就算了，可那皮肤上，竟是快速地显现出一个个印记，或者说是鳞甲！
　　怪物开始杀戮！开始破坏
　　凡是粘到怪物体液的，又或者给怪物伤到的，也开始发生变异，就如……真人版的美国丧尸片，而且很真实！
　　不会有那种牛逼哄哄或是运气逆天的主角拯救世界，因为和怪物比起来，人类太渺小了！
　　“看来赤井秀一是不打算出手嘛！”山崎无聊地坐了一会儿，看了一眼身后，还是那般
　　车子都不知道绕了多久了
　　柯南在干什么？却见她趴在地上，又是想要去触摸那炸弹
　　山崎看了这一幕，却是微微一笑，柯南不愧是柯南，居然还能想到这办法
　　他也是一直盯着后视镜，看起来似是若无其事
　　“小鬼，你在做什么？”果然，那男人很快就转过头来，怒视着她
　　“我……我的药掉了！”柯南手中，抓着一板药，还剩两颗
　　“口香糖！”山崎眼中一亮，是哪个女人！
　　接下来，要考虑的就是在不被怀疑的情况下解决问题，这也没什么艰难的，山崎摸了摸裤腿的双刀！
　　拿刀也不算暴露什么，多多被当成不良少年，嗯……不良儿童！
　　“我去……”柯南心中一惊，这小鬼又要玩那套？他难道就没有一点自知之明嘛？
　　柯南使劲晃了晃小脑袋，眼中传达着信息，让他不要冲动，大家要和气解决，打打杀杀多不好，会给劫匪心中留下阴影的，人家来干一票也不容易，还要冒着生命危险，怎么可以这么残忍呢？
　　诶，山崎还真看懂了，默默收回了摸刀的手
　　“好吧，我知道你的意思了，不过你要怎么做，需要我帮忙吗？”眼中，也是传出了大概的信息
　　别问柯南怎么看懂的，看着山崎那鼓溜溜乱转的眼睛，还有嘴角的浅笑，握得紧紧的拳头，她居然看懂了！
　　“嗯，”柯南轻点了一下头，又看了看那两人，手指指了指那地上的炸弹，做了几个手势
　　山崎自己都感觉有些神奇，为什么能看懂？自己和柯南真的是心有灵犀啊！
　　然后……他毫不犹豫地，毅然站了起来！掰下了公交车椅子旁的护栏
　　“纳尼？”柯南一愣，这是在干什么？
　　刷——
　　毫不犹豫地，山崎一把甩了出去，目标，是其中一个男人手中的枪
　　彭——
　　打中了，男人吃痛，手一松，枪掉落在地
　　“上啊！”也没有迟疑，山崎直接就是冲了过去，速度不快，只是比普通小学生快了一点
　　“呃……”柯南心中是一万头草泥马狂奔而过，她真的不是这个意思啊！

第239章 莫非是传说中的经期？
　　“oh”朱蒂也是一直在注意着他们俩的互动，看到这一幕也是微微一惊，不过，她也是动了！
　　“可恶！”另外那男人也是吃了一精，不过还是反应不慢，瞬间就是举起了枪，对准了山崎的头
　　“小鬼，你想死是吧？”还未等朱蒂动手，突然……
　　咻……
　　一根麻醉针，直直地射在了他的脖子上
　　“呃……”
　　山崎也是不管那么多，闭上眼睛就是直直撞了过去，一副悍不畏死铁头娃的模样，让人汗颜
　　“山崎！”无论是阿笠博士还是步美，光彦，还有元太，都没有想到山崎会这么做
　　“师傅……”然而，只有光彦心中震动最大
　　山崎，真的是想要用身体去挡子弹？
　　这种悍不畏死的精神，实在是让他心中震动不小，这到底是一种什么样的勇气？视自己的生命于不顾！
　　却见山崎微微喘着气，抹了抹额头上的冷汗
　　“嘿嘿”山崎扭过头去，微微一笑，露出了洁白的牙齿，不过，又是看了一眼后座
　　就在众人正松了一口气时，山崎突然捡起地上的枪，晃了晃向后车座一指
　　“抓住那女人，她手上的手表是炸弹的引爆器！”他大喊了一声，手中的枪直直地指着那女人
　　“纳尼？”在后座的众人纷纷都是吓了一跳
　　而那女人也是被吓得不轻，连忙是举起了手，还是赤井秀一将她抓了起来
　　“山崎，你没事吧？”步美连忙就是冲了出来，一番打量过后关心地问道，她是真的关心山崎，毫不带一点其他的意思
　　“没事，多亏了柯南啊！”山崎笑了笑，对着柯南悄悄竖起了大拇指
　　柯南一看脸都黑了，什么意思？这是把自己的当成教坏小孩的坏人吗？
　　也是一拍脑门，这都是什么队友啊？如果不是自己反应力不慢，山崎估计是成马蜂窝了吧？
　　“你在做什么？真不知道这样很危险啊？”没办法，她也是走下了座位，一脸地无奈
　　“诶？”山崎微微一愣，眨了眨眼，故作单纯
　　“可是，不是你让我怎么做的吗？”他要装纯，不能让这些FBI的人注意到
　　“笨蛋！我想表达的不是这个意思！”柯南一拍脑门，都不知道该说什么好了，为什么平时看这家伙挺聪明的，现在就这么笨呢？
　　“不对？山崎不可能这么笨！”柯南也不是笨人，当机就是想到了这一点，偷偷瞄了一眼身后的众人
　　“可是……山崎就算在聪明，能看得懂手语吗……”
　　山崎挠了挠头，又看了看地上躺着的人，还有被朱蒂控制住的另一人，踢了一脚：“我哪知道啊，我只是以为你让我怎么做，所以我就怎么做了啊！”
　　他的眼睛很清澈，丝毫不像是在说谎，很明亮，很单纯！
　　柯南神色一怔，小嘴微张呆了呆，却又不知该说什么
　　“高手！”要说从头到尾一直保持淡淡的，除了后座的老人以外，也就小哀了，一直是冷眼看着，看到这一幕不禁也是心中一叹，要是一般的女孩子，在山崎这一句的攻略之下，早就沦陷了吧？更何况山崎长的还很可爱，杀伤力不小啊！
　　想到这里，她也是不禁看了一眼山崎身前的步美
　　如果是步美早就沦陷了，嗯，很早之前就是了
　　柯南却只是脸色一红，也不在看山崎，而是打电话报了警
　　“还是逃不过这家伙的魔爪啊！”小哀心中叹了一声，工藤新一，可怜的家伙啊！竟然如此凄惨，就算是被清除了记忆重来，还是如此！
　　这是要弯的节奏啊！早晚有一天弯成蚊香！
　　很快地，警察就到了，带走了三个犯人
　　“啧啧啧，这个赤井秀一，和朱蒂一起坐公交是打算干什么呢？有什么行动吗？”山崎看着两人的背影，笑了笑
　　“不知道！”
　　“说不定是在约会呢？喜新厌旧啊！”山崎冷笑，黑了赤井秀一一把
　　“……”小哀没有多说什么，只是咬了咬牙，转身就走
　　“啧……”
　　“发生了这样的事，看来是玩不了了啊！”山崎笑笑，也是跟了过去，向众人挥了挥手
　　“它们感情很好吗？”朱蒂不由是好奇问道
　　“嗯，是吧！”柯南回应道，又打量了一圈周围众人，若有所思
　　……
　　阿拉伯那边，却已经是混乱一片了，遍地的怪物，宛如丧尸一般，出现了没多久，几乎是屠城般的恐怖
　　当即就是引起了大量的关注，当然，对鲁邦没什么影响了，他现在在新加坡
　　如超恐怖的怪物，令人是闻风丧胆，有科学家已经是在想着如何扑捉一只研究病毒
　　几乎全世界的科学家都是这样想的，包括各国的研究机构
　　不过，前段时间发生了一些怪事，很多有能力的人突然丧失了记忆，包括科学家，侦探……
　　“或许，我们的失忆，和这有关？”工藤优作看着报纸，也是眉头紧锁
　　前段时间，也不知是和人所为，很多人都是记忆莫名其妙消失
　　消失记忆之前，还失踪过一段时间，找到以后已经是失忆的了！
　　“那该怎么办？”有希子却是看着镜子，有些哀叹
　　老了一岁！
　　“没有线索啊！”优作点了一根烟，吸了一口，吐出浓浓的烟雾
　　……
　　饭点，一家人是坐在桌前
　　“快斗，你听说了吗？阿拉伯那边出现了丧尸诶！”青子也是无意间听人说的，上网一看，整个网页都是这个消息，也就是饭时的谈资了
　　“嗯？”快斗一愣，他一整天都忙着下一次的行动，哪里注意到这些？
　　“哦，你说的是怪物病毒那件事吧！”中森银三插口道：“那应该是某个恐怖组织做的病毒投放实验吧！经过研究，是一种人造的恐怖病毒，不过目前为止还是没有一点线索！”只能说不愧是警察吗？就算是抓小偷的，也是了解的不少，得到的消息也比普通群众多……
　　今晚，注定是个不眠之夜，不光是其他人，柯南也在犯难了
　　不，应该是苦恼！
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”她不知道自己的身体是怎么了，只感觉有些心塞，难受，还有苦恼，虽然最近感觉有点不对劲，不过也没当一回事，然而，今晚却是犯难了
　　下体，某个不可言喻的部位，已经开始渗出鲜血，地上也是滴滴鲜血滴下，将地面小块区域染红……
　　莫非……这就是传说中的经期？
　　她的手有些颤抖，坐在洁白的马桶上，小脸发白，甚至不清楚该怎么处理，最重要的还是怨念，又不知道该怨谁……
　　她现在的身体，应该只有七岁的模样吧？

第240章 偷卫生巾真的很羞耻啊！
　　“怎么办？我……好像记得该怎么处理？记得吗？不记得吗？”柯南小萝莉是感觉人生一片黑暗，甚至原本十分精明的大脑都是有些短路，堂堂高中生侦探，竟然对这区区月经束手无策
　　痛苦什么的到都没怎么感觉到，或者说是完全被恐惧代替了，好恐怖，小兰当年是怎么熬过来的？英理不是早就和大叔分居了吗？她是怎么熬过来的？
　　“莫非是因为我曾经是高中生，发育比年轻人多了很多，现在即使是身体缩小，还是会体验到这个时期，然后……”她突然是头脑一惊，不过很快又摇摇头否认了这个想法
　　她不是工藤新一，这是这几天思考了很久，并且和那人接触过确认的想法，她并不是工藤新一
　　为了调查这件事，她还专门去验了血，终于是完全确定了下来
　　她不知道自己到底是哪里来的，或许，有人会知道，比如说自己的“老妈”，江户川文代！和自己那不知名的“老爸”
　　“可恶，现在不是想这个的时候啊！”小萝莉脸色羞红地晃了晃头，看起来是软萌软萌的
　　“冷静，冷静！现在的情况，应该准备卫生巾！”小萝莉思考了片刻，终于是想到了这个点
　　不过，这就难办了啊！
　　去买吗？
　　呃……
　　太诡异了，不可行啊！
　　眼中有些茫然，她感觉自己实在是太惨了，为什么要做女孩子？为什么要这么惨？现在出现了，自己还能算是老爸老妈的儿子，呃……女儿吗？
　　“我记得……”过了好一会儿，她的眼中才渐渐清明
　　“我记得小兰房间里应该有？”
　　山崎可不知道因为他的疏忽而让柯南现在陷入的，让人喜闻乐见的困境，他此时正观察着城市里，摄像机拍下的一幕幕恐怖场景，喝着杯中的鲜血，入是在看美国大片一般的带感，不，比美国大片还带感了不知多少，怪物在城市里肆意杀人，将人生撕活剥一口口吞下，还时不时看见怪物因为食物的关系互相动手，好不刺激
　　“嗯，还需要改进！自相残杀可不是好习惯！”山崎撕开了一包碎片，混着血液就是狂吃狂啃，现在的他，比起那些怪物也是相差不大，除了没有恐怖的外貌，相比起怪物，山崎长的也实在讨喜，小小的，白白的，纯纯的……
　　“大叔在看电视！”柯南酱悄悄开了门，探出头来，悄悄观望了一眼对着电视大喊大叫的大叔，看样子是喝醉了，没有威胁
　　偷东西，还真是足够耻辱的啊！
　　而且，偷的东西，还是那卫生巾！！！
　　要是被抓到，整个人都得废了，这辈子就要被人另眼相看了！
　　“混蛋，如果让我知道是谁做的，一定要狠狠踩他一顿！”柯南难得的脾气暴躁，总感觉很想要找人打一顿才能发泄心中的怒火
　　不知怎的，心中竟然是想起一个幼小的身板，还有那标志性的笑容
　　真的是，好想打他！
　　柯南从来没有感觉自己这么思念过山崎，也算是山崎的一种荣幸吧！
　　她已经用毛巾，沾着热水将自己的身体擦了一遍，这种事情他也不敢有丝毫懈怠，这是大事，找了一块干净的毛巾垫上，穿上了衣服
　　其实，月经对于女人是有好处的，而且还不少
　　促进造血功能。月经会让女性损失大量的血液，这样女性的造血功能就能经常性的得到锻炼……
　　能直接的反应出女性是否怀孕
　　可以防止铁的含量过多
　　可以让女性更早的发现疾病
　　……
　　然而，柯南却是一点都不开心，如果可以，她希望这该死的大姨妈永远不要来，太可怕了，太可怕了！
　　来到门前，柯南还是有些原来忐忑的，这种事情，好羞人啊！
　　咚咚咚……
　　“小兰姐姐，我是柯南！”或许是太紧张了，她甚至没有去刻意控制自己的声音，听起来怎么也不像是一个小男孩！
　　“柯南吗？有什么事吗？”门内，传来了小兰的声音，还有脚步声
　　“我……呃，叔叔又喝多了，一直在大吵大闹，还把垃圾丢的到处都是！”
　　好紧张，真的好紧张啊！
　　而毛利大叔那边，因为小兰进了房间，也没有怎么去在意，随便乱丢垃圾的习惯又犯了，满地的啤酒罐
　　“什么？”小兰声音明显是阴了下来，快步走了过来，开了门
　　趁着找个机会，柯南连忙是溜了进去
　　门外还传来毛利父女的声音
　　“爸爸，我不是和你说过，不要喝太多的酒吗？你忘记医生说的话了吗？”小兰明显是很生气，这个老爸，实在是一点都不让她省心
　　“喝一点也没什么吧？”大叔声音有些怯怯的
　　“都喝了八罐了，这是一点点？”
　　“才八罐……”
　　“……”
　　……
　　“可恶，到底在哪？”柯南在房间里那是翻箱倒柜，不过又不敢翻乱，现在居然是有些期待，期待两人吵得再久一点
　　“对了，衣柜！”柯南突然是眼睛一亮，小步跑了过去，打开了衣柜
　　顿时，那张原本是已经苍白的小脸红了起来
　　胸罩……**……
　　都是以粉色的居多，让她是感觉仿佛鼻血都要喷出来了，甚至脑中想到了小兰穿上这些东西的模样，又是感觉鼻中一热，她可没有以前一起洗澡的记忆，当然是有些遐想连篇
　　“啊！我在想什么呢？”小脸红扑扑的仿佛一颗熟透的柿子，不过，还是伸出了自己白嫩的小手，不能再多想了，血都不够流的了！
　　柜子下摆着的，正是她要寻找的卫生巾
　　听着外面的声音小了下来，也不想这么多，快速取出一张塞到了自己的衣服里，不敢多拿，生怕会被发现
　　关上了衣柜，故作无事一般离开了小兰的房间，脸上红润已经消去了很多
　　“诶？柯南，你在干什么呢？”小兰也刚收完地，刚好遇到了正走出来的柯南，疑惑道
　　柯南心中一惊，吓了一跳，生怕被发现了
　　“我…小兰姐姐，我没干什么啊！”
　　“是吗？”小兰眼睛微微眯了起来……

第241章 柯南酱的梦也是666的
　　“是啊是啊！”说不紧张是假的，作为一个男孩子，竟然去偷姐姐的卫生巾，被发现了自己也差不多是废了！
　　要说偷女装还好说，毕竟“他”已经是大男孩子了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，在这个大好年纪和女孩子抢男人！
　　“真的？”小兰眼睛睁大了一些，就这样盯着她的眼睛
　　“呃……”柯南也的感觉有些心虚，莫非是看出来了？
　　很尴尬啊！
　　“嗯？”小兰眼睛又是一眯，双手叉着腰：“小孩子小孩子撒谎可不是习惯哦！”
　　“这……”柯南脸色红了红
　　“其实，是山崎啦……”她低声道，让自己的声音变得很小，很小……
　　“山崎？”小兰微微一愣
　　“山崎说，我已经是大男孩子了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，然后穿上一身可爱的女装，就像……就像光彦那样出门去勾引男孩子，还有变态大叔，吸引他们犯罪，然后抓住……所以，我想知道……知道……女孩子的衣服到底是怎么样的……”她的声音越来越小，小到如果不是靠的很近根本听不出来，小脸红扑扑的，很是羞涩
　　山崎可不知道柯南正在背后诋毁自己，如果知道，嗯……当然是大方承认啦，然后骗柯南女装！！！
　　小兰一听，脸顿时黑了
　　山崎这到底是受到了什么样的教育？竟然会有这么危险的思想，先是光彦，现在居然把主意打到了柯南的身上，下一个……不会是元太吧？
　　那就太可怕了有木有？
　　她甚至都不敢想象元太穿女装的样子，辣眼睛啊！光是想想都感觉脑子有些死机！
　　她倒是并没有怀疑柯南的话，一想到山崎平时吊儿郎当的模样，还有那不知道受到了什么样的教育而变态的思想，相比起山崎，柯南简直不要太纯了
　　山崎菊三郎，显然是成了传说中的，而且，还是坏孩子，坏的榜样！
　　不知怎的，突然就是想起了某人，某个和新一长的一样的人——黑羽快斗！
　　平时也没怎么见快斗有多跳脱啊？莫非是隐藏的太深了？山崎到底是怎么学坏的？
　　不但是熊得出奇，而且还是天不怕地不怕的铁头娃，不过，也不得不佩服山崎的智慧，简直可以和新一不相上下了！
　　柯南酱就这样看着她，做出一副乖巧的小模样，两只水汪汪的大眼睛微动，更是，显得可爱，她的心里也是有些忐忑啊！鬼知道小兰会不会相信她的话？
　　“咳咳……柯南，你以后不要随便去相信山崎啊！”小兰也只能是咳了两声，教育道
　　“诶？成功了？”柯南心中一乐，看来自己这一招是出对了，什么事都推给山崎就好了嘛，嗯，记下来，这是重点，以后说不定有用！
　　小兰可不知道柯南的小心思，把柯南拉到床边，费尽心思地教育了半个小时，这才放她离开，说的无非是不要顺便相信别人，要有主见之类的话，经过了这件事，她觉得，自家的小柯南太单纯了，容易受骗，山崎又是那样地狡猾
　　如果只是山崎也就算了，但如果是别人呢？
　　说不定哪天自家小柯南被人拐跑了怎么办？比如说……那些变态的大叔！
　　毕竟，柯南太可爱了啊！
　　“呼”关上了洗手间的门，并且反锁上，柯南酱是松了一口气，真的好紧张啊！
　　“太可怕了，真不明白那些内衣大盗是哪来的勇气……”小声嘟囔了一声，下体垫着的毛巾已经是染上了不少血，看得是触目惊心，即使是看惯了血腥的她，都不禁是有些头晕，这种事情真的不想再做一次了！
　　调整好了水温，找了个新的毛巾，又是将自己的身体擦了一遍，这才罢休
　　她虽是读过很多书，对很多方面也有一定的了解，但也不是面面俱到，而且关于这个的，更是很少涉及，不知道女孩子这段时间内能不能洗澡，所以也没有去洗澡，而是选择用温水擦身
　　“好羞耻啊…”可爱的萝莉音中带这些羞涩，小手有些微抖，看着双手中捧着的洁白物件，在浴室的雾气下，小脸上更是显得水润，红扑扑的也是看不出之前有失过血
　　“可恶啊！”跺了跺脚，也是没有办法，不垫上这东西，晚上都不用睡觉了，此时的她，更是感觉小兰好可怜，不，应该是全天下的女孩子都好可怜！
　　……
　　下雨了，空气都被一场大雨洗刷掉了，感觉也是清晰了很多
　　然而，快斗却是一点也不开心，今天可是有计划的啊！
　　站在一座大楼前，脸色有些难看
　　“靠，天气预报什么的果然不能相信，mmp，飞走可是计划中很重要的一环啊！”
　　警察们还在上面等着呢！
　　总不能失言吧？这样很丢面子的！而且中森警部还在等自己啊！
　　“算了，那群警察，就算不能飞也是抓不住我！”又是思量了片刻，将附近的地图都想了一遍，快斗终于是打定了主意
　　……
　　“好刺激啊！”
　　柯南坐在窗前，静静地看着窗外的雨景，心中却又是不知什么感觉，只是……有些爽？
　　“要不？这东西我不买了，以后就偷来用吧？”不知怎的，心中却是突然升起这样的想法，回想着女孩子的衣柜里，那一条条的……
　　“啊啊啊！我在想什么呢？好羞耻啊！”晃了晃小脑袋，只感觉自己也疯了，和山崎一样疯了！
　　怎么可以有这样的想法？
　　夜晚，柯南小萝莉就这样糊里糊涂地进入了梦乡，还在回味着那种感受
　　“真相永远只有一个！杀害胸罩君的凶手就是你，卫生巾！你身上的血就是证据……”睡梦中，柯南小嘴微动，喃喃念着，似是在说梦话，只能说不愧是侦探啊！做梦都在想案子，也是足够敬业的了……
　　嗯？做的都是什么乱七八糟的梦？
　　“卧槽，终于跑出来了，差点被抓！”十二点零五分，快斗在卫生间里完成了变装，跳窗而逃，有些狼狈
　　“mmp，好冷，早知道带把伞了！”也是没办法，只能是淋着雨，想着去打一辆车
　　“好冷，面具都快掉了……”他又是扶了扶自己的面具，将位置摆正
　　“小姐，不介意共用一把伞吧？”突然，只感觉自己身后有人，头上的雨，也停了下来……
　　“工藤新一……”快斗心中一惊，不过还是故作镇定下来，感激地一笑：“谢谢！”

第242章 传说中的大佬撩汉
　　作为一个身经百战的大佬，快斗还是下意识地选择了女装，而且，他并不喜欢伪装成丑女，穿着紧身裤的他，却是将身材显得凹凸有致，甚至……还垫了两块……
　　工藤倒是没有什么歪心思，仅仅只是随手帮助而已，正义心爆棚的他，也总不能就这样看着女孩子在淋雨，然后和自己擦肩而过吧？
　　“小姐，你是要去哪？我送你去吧？”既然是帮人，就自然是得把人送到目的地啦！
　　根据判断，既然是独自一人出来淋雨，想来目的地也只是在附近，也就帮忙一下吧！
　　“那真是谢谢了！”快斗心中一动，也是有了些想要玩玩的想法，故意说了一个较远的地址，差不多有五百多米吧！
　　“呃……”工藤心中一跳，开什么玩笑？自己还等着要回家呢！
　　“请问……你就是那个有名的高中生侦探工藤新一吧？”似是犹豫了一会，“女孩”终于还是怯怯的问出了这个问题
　　声音在雨水中显得并不大，不过，他还是听清楚了
　　“呃……是我没错！”工藤挠了挠头，心中感慨，看来自己也的确是挺有名的嘛
　　“真的是你啊！”似是有些激动，甚至都有些语无伦次了
　　“你是我的粉丝啊！”
　　“诶？”工藤一呆，剧本不是这么展开的啊！
　　“不不，不是，我是说……我是你的粉丝……”的声音有些小，似是不好意思地低下头去，看不出脸上的表情
　　“哦，这样啊，哈哈……”他也不知道该说什么好了，只是，感觉这女孩，还真有点可爱！
　　雨水顺着雨伞滴落在地，大雨中，一男一，就这样打着同一把小伞，走在街上，看起来不是一般地唯美
　　两人说着笑，聊着天，当然更多的是快斗在讲述自己对他的崇拜之情，简直把某人都夸上了天，很是受用啊！
　　渐渐地，雨停了……
　　“谢谢你，工藤同学！”真诚地弯下腰道谢道，可爱的面容上充满了感激之情
　　“不客气！”工藤新一笑了笑，挥手道别，看着女孩远去……
　　……
　　“这种感觉，真不错！”快斗换了一身衣服，嘴角勾起一丝淡淡的弧度，只感觉这场雨也没有白淋嘛，至少很好玩啊！
　　调戏一下那个和自己长的几乎是一模一样的人，那感觉还真不是一般地快感啊！就好像，在调戏自己？
　　不知怎的，他想起了山崎之前说过的一段话……
　　“快斗啊！你已经是大男孩子了，应该学会画一条干净的眼线，修一条干净的眉，在这个大好年纪和那群妖艳贱货抢男人！”
　　脸色一黑，连忙是把这乱七八糟的想法甩掉，山崎的话不能听，会学坏的！
　　……
　　“工藤新一……么？”工藤还是照常去上课了，当然是引起了某些人的注意
　　“他……不是死了吗？”体育课上，那人就光明正大地看着他，他却也是没咋发觉，仍然是在秀他的足球技术
　　“虽然不知道你是怎么活过来的，难道，就不怕被GIN发现吗……又或者，是故意为之？”
　　……
　　要说那病毒，现在已经是开始疯狂地传染，怎么杀都杀不完，却是让人头疼不已，附近的国家，都是加强了防线，并且开始疏散群众，让他们不要靠近边界，并且将人都赶到了离阿拉伯远一些的地方，生怕感染了一个而灭国！
　　对，的确是灭国！
　　只要让一只怪物出现在人群里，没有在第一时间之内解决，并且解决感染者，只需要一个小时，一个城市就会沦陷，这也吓到了附近的不少小国
　　有的国家，甚至都没有一个城市大，而且这样的国家还不少，真的是一不小心就得灭国！
　　全世界都在关注着，研究着！
　　经过了一整天的时间，终于是让人研究出了一些，比如说……短时间没有进食就会快速死亡
　　然而，这个发现，作用并不大，怪物的速度太快，对于人肉，更是如狗一般地敏感，甚至已经有人在考虑着要不要丢一颗核弹过去，将这些怪物连着幸存者一起毁灭
　　这些，山崎都已经不怎么去关注了，有十六号去看着就好了，他的生活还在继续！
　　就算病毒快传染到了这里也没什么，大不了直接空中抛洒药剂，全部弄死！
　　“柯南，怎么看你好像有什么心事啊？”山崎作为柯南的同座，当然也是注意到了柯南神色的不对劲，关心地问道
　　柯南却是脸上一僵
　　“没什么……”她小声嘀咕着，却是只有自己知道有多苦，心好累！
　　“真的吗？要不要我送你去看医生？”山崎不明所以，挠了挠头问道
　　柯南脸色又是一黑，她当然不能去看医生，先不说这本身就不是病，再说，看了一色，不就什么都暴露了吗？
　　“不用了！”每个月都有几天心情烦躁，柯南终于也是体会到了这滋味，只能说是很无奈了，说起话来也是没想那么多
　　“哦哦”山崎似是感觉到了柯南似乎不怎么想说话的样子，撇过了头去
　　“话说，你到底是不是工藤新一啊？最近我也观察过那个工藤新一，怎么看也不像是假的啊！”这个问题，早该问了，不问那才是引起怀疑呢！
　　柯南却是脸色又是一变，虽然是差不多肯定了自己的想法，不过，这件事有必要让小孩子知道吗？
　　“都已经过去了那么久，你才问我这个问题？”
　　“是啊！原本还以为那是个冒牌货呢，不过怎么看都不像是假的啊！”山崎笑笑道
　　“你很了解工藤新一？你怎么看出那是真的？”柯南仍然是有些疑惑，谈到正事，她也是恢复了原来的状态
　　“不了解啊！不过是听小兰姐姐说的，而且，都已经两天了，小兰姐姐还没有产生怀疑，十有八九就是工藤新一不假了！”山崎分析道，又是扭头看着她的眼睛，一字一顿道：
　　“那么……如果那个是真的，那么，你到底是谁呢？柯南同学？一个女孩子竟然这么无聊去假扮男孩子？”

第243章 杀了吧！
　　接下来的很长一段时间里，快斗都没有去作案，山崎他们倒是遇到了不少的案子，时间就在一个个麻烦的案子中过去了，这世界上，少了几个国家！
　　因为怪物的关系，几个国家，都完全沦陷了！
　　疏散群众根本是不可能，怪物的速度太快
　　经过那些掌握大全的国家投票，还是动用了原子弹，恐怖的爆炸摧毁了一切！
　　……
　　“这种怪物，太弱了！”山崎也是不禁叹息摇头，这可不是小说里才会出现的恐怖进化丧尸，能够进化到导弹都打不死的那种，即使皮再怎么硬，还是抵挡不住原子弹的爆炸！
　　虽然全世界都沸腾了，不过他却也并没有放在心上
　　“啧啧啧，好天气啊！”看着窗外，天空中高高挂着的太阳，山崎笑了笑，感叹了一声
　　“今天不知道是什么样的案子，好期待啊！”伸了个懒腰，还是有些不愿意起床，今天可是周末啊！
　　就在昨天，又是一个案子的解决，想来，今天也不会少了，对于山崎来说，就和游戏一般的轻松，全是抱着玩的态度
　　侦破杀人案什么的，是最容易提高名气的，山崎在这段时间可谓是名声大噪，让原本不知道他的人，也是关注了他，还有人说，山崎菊三郎，就是新一代的工藤新一
　　又有人说，山崎菊三郎已经超过了工藤新一不知道多少
　　当然，这也是一些无聊的网民瞎扯的，吃饱了撑着的，不过，山崎就是喜欢看这样关于自己的评论，都会忍不住给那些不知名的吃饱了撑着的家伙点个赞
　　当然，时下闹最火的，还是怪物病毒的事，而山崎菊三郎的事情，也只是小小火了一把，即使他再如何让人炒作，也是不及全世界各地的网民数量多啊！
　　这已经是成了现在茶余饭后的谈资
　　当然，警察这段时间可是忙坏了
　　有的人觉得世界要完了，病毒的可怕已经是深入人心，让他们都怀疑世界末日要到来了，所以，这段时间的犯罪率倒是有很大的提升
　　这种情况下，食品厂家是最赚钱的，压缩饼干也是一脸涨价，却还是供不应求，简直让农民怀疑自己是不是在做梦？就和天堂一样啊！为什么会有种想要感谢那些怪物的想法？
　　还有人看准商机发家致富，可以说这场病毒是恶魔，但也是赚钱的好机会，只要有头脑就可以发家致富！
　　至于那一直很活跃的杀人鬼，却是差不多都让人遗忘了，毕竟他也只是每天杀一人啊！那些报道杀人鬼的媒体都是没掀多大的浪花，都被埋没在怪物事件里了，那些媒体一个个精的，都是在炒作这件事，其他的事情都是不怎么重要了！
　　这倒是让十一号欣喜若狂啊！
　　他也知道这事是十六号他们做的，不过却也是对他有利，他几乎是被遗忘了，除了警察没多少记得的，也是大胆了起来，每天至少两个目标才能吃饱玩足，生活别提有多自在了！
　　那散播病毒的恐怖势力，到现在都是没有头绪，也是让人头疼不已，如果没有抓住，这样下去也不是办法，总不能每出现一次就要轰炸一次吧？
　　差不多都过去了一个月，事情才平静下来
　　“工藤新一！”豪华的酒店顶级套房内，GIN坐在沙发上，口中叼着烟，吞吐着烟雾
　　桌子上，是一张报纸，报道的是一个案子，侦破人，正是消失了很久的工藤新一！
　　“哼！没想到，你还没死！”他的双眸中，露着一丝残忍，将烟掐灭，站了起来
　　看着街上来来往往的人群，似是在思考着什么
　　“一年没有出现，现在却突然冒头，这又是为什么？”不知怎的，或许是太敏感了，这件事情太蹊跷，充满了的味道！
　　接下来，他还是选择给BOSS打了个电话，将这件事汇报了上去
　　“那就杀了吧！”
　　“有可能是陷阱！”GIN提醒了一句，他不怕死，只是效忠于组织才好意提醒的
　　“杀了！”对方似乎没打算听他说什么废话，语气中，有些不耐烦
　　“是……”
　　他目光幽幽，眼瞳中的深邃不见底看不出心中所想
　　“牛栏山，我们走！”开了门，对着门外坐在客厅看电视之人说了一句
　　他的身上，永远是那一身漆黑的风衣，脸上的冰冷不带一丝感情，一副的模样
　　“老大，我们要去哪？”看电视的男人一愣，不解地看着他
　　这男人也是一个魁梧的壮汉，和伏特加差不多的身材，不过，却是要显得更呆傻几分，甚至让琴酒不由得怀疑这是不是boss的恶趣味，为什么总是让这样的人做自己的小弟？
　　不过，boss不是他能腹诽的，他就如同一个临时工一般，该知道的会让他知道，不该知道的也不会去想要探查，乖乖做自己的事，哪怕是死！
　　“杀工藤新一！”他只是冷冷地说道，也没有在看他一眼，而是下了楼去
　　“……”壮汉眼中精光一闪，却又是很快地隐了下去，也没有多说，站了起来
　　……
　　柯南只感觉浑身都是不自在，一个月过去了，又是那么几天要过来了，她现在是愁眉苦脸
　　“又要去买？”一想到之前去买那东西时，超市收银员的眼神，顿时是感觉浑身不自在
　　“可恶啊！为什么要这样，我又不想生孩子，这到底有什么意义啊？除了受罪还是受罪！”心中自顾自抱怨着，也不敢说出来，生怕让人听了去，那就尴尬了！
　　“新一，这个你要去吗？”阿笠博士翻找着信件，又看了一眼一旁读信的工藤新一，问道
　　他现在已经相信了，这，的确是工藤新一，在各种爆料之下！
　　最重要的是，他还偷了血液去化验样本，的确是工藤新一的没错
　　至于柯南，她也是自己和博士解释过了她的猜想
　　这还是让博士大开眼界啊！记忆移植，这是一种什么样的牛逼技术？
　　他甚至都有些眼红了，高端技术对于科学家的吸引力不可谓不大，虽然他励志要赚大钱
　　不过，即使真正的工藤新一出现，也是不能改变他对柯南的感情，都是新一嘛，很可爱不是吗？虽然说从小看到大的突然变成了两个还有些不适应……
　　“嗯，那就去一次吧！怎么说我也一年了！”工藤新一道，最近怪物的风头太大，导致他的回归，根本没多少人注意到
　　人都是有虚荣心的，他也不例外啊！就像是男人喜欢女人一样正常！
　　…………
　　…………
　　…………

第244章 面面俱到的分析
　　“诶？侦探甲子园，拍摄？”山崎眼睛一亮，他只是想要来看看这位工藤新一的，嗯……观察，观察……
　　没想到，竟然遇到了怎么有意思的事！
　　“嗯？”工藤一愣，吓得抬头一看
　　只见山崎站在窗上，眼中冒光地看着他，嘴角勾起一丝笑意，笑的很贱！
　　“小鬼，你在干什么？”
　　“偷听啊！”山崎笑笑，跳了下来，嬉皮笑脸地让人很是想揍一顿
　　“你是……爬窗上来的？”
　　“废话！”
　　“私闯民宅，你知不知道这样很不礼貌啊？”他还想要说些什么，却是被阿笠博士打断了
　　“好了好了，你们就别吵了！”一副和事佬的模样
　　“我也要去！记得带上我！”山崎笑道
　　“不可能，这是只邀请高中生侦探的，没你事！”工藤新一一副不爽的模样，这小鬼，也太可恶了，上上个星期，利用暴力手段强行让人招供，坏了自己的风头，上个星期，自己查案的时候强行捣乱，让他是咬牙切齿，还给这小鬼带了些歪路，明明只需要半天的一个案子，整整花了两天，思路都被拉着拐到不知哪个大洲去了，花了一天多的时间才转回国，这是让他咬牙切齿
　　“嘿嘿，我是你的家属嘛”
　　“不要，熊孩子送我做儿子也没兴趣！”工藤新一怒道，他本来就对山崎和柯南很感兴趣，从目暮那里，他也是听说了山崎的一些，那简直不要太坏！
　　简直是坏孩子的榜样，阴险狡诈，有暴力倾向，而且，头很铁！
　　之后的一段时间里，时不时就能看见快斗在警视厅瞎晃，他也是感到无奈了，只能是暗暗为这个和自己长得很像的人默哀了
　　怎么看到的？废话，当然是他自己也去警视厅录口供啦！
　　“你要知道，要不是我救了你，你现在早死了！”
　　……
　　最终，山崎还是弄到了一个名额，和工藤新一扯了很久……
　　……
　　“山崎，这是这段时间工藤新一的调查记录！”十六号将一叠文件递给了山崎
　　“哦”山崎接了过来，简略一看，顿时是眉头紧锁，不过很快就消了下来
　　“果然没错！过段时间，把工藤新一和柯南都抓过来，还得要证实一下！”他将那些文件都往桌上一甩，也没有需要去细看的想法
　　真当他放工藤新一出来，就只是为了好玩吗？
　　不，当然不是，仅仅只是为了证实一件事情罢了
　　小泉红子那边，现在是不好下手
　　虽然，她也没有再追究的意思，山崎也不知道她想的是什么，不过现在显然是不能下手，那老仆，太强了！
　　小泉红子的记忆，被人懂了手脚！
　　这个，已经是差不多可以肯定的，只不过没有证据
　　死神之血什么的，其实，也不过是一个记忆存储器罢了，至于遭灾的功能，哥那本就是假的！
　　死神之血并不会遭来灾难，遭来灾难的，是工藤新一本身，柯南是工藤新一，所以遭灾，自己克隆出的工藤新一，也遭灾！
　　死神之血是记忆存储器，是有人在玩自己
　　可是，这么做的目的，到底又是什么？
　　那个辣鸡组织是不可能的了，垃圾永远是垃圾，真正的幕后黑手又是什么？是有人要对付自己，为什么？自己的秘密让人知道了，那又为什么不杀掉自己？
　　莫非……这就是传说中的天意作祟？
　　可能性很低啊！虽然山崎接受能力很强，不过，根本说不通！
　　线索几乎是没多少，只感觉头很混乱，总是连不到一起，让他感觉有些头疼
　　“十六号，你怎么看？”山崎也只能是无奈问道，虽然知道没什么卵用，十六号和自己是一样的思考方式！
　　“是电波吧？”十六号说道
　　“电波？”山崎眼睛一亮，心中一动，似是明白了什么
　　他们在完全隔绝的密室内，也不担心被人监视窃听，说起话来也没什么拐弯抹角
　　“如果是人工智能，的确是可以直接通过空气中的电波探查并且轻微引导人的思想，如果是睡梦中，更是可以直接调改！”他冷静地分析道
　　“这么说……”
　　“嗯，没错了！最近的科技迅速发展，不过是某些人的设计罢了，就是为了让网络遍及全球的每一处角落！其他的科技，不过是附带的罢了！”他目光森幽，分析的是面面俱到
　　“也就是说……我的思想，一直被监视着？从头到尾？”山崎脸色很黑，很可怕！
　　“是了！不过，还是不知道，是为什么？”
　　“如果照你所说，那么，那些案子，并不是柯南引起的，而是某人在作祟？”山崎脑子也不笨，顿时是想到了这一点
　　“不，不是的！那些案子，的确是因为这个人引起的，并不是那不知名人物的作祟！”十六号否定了他的想法
　　他不想山崎那样每天做一些看似无意义的调皮事，他的时间都是用来思考的，想的自然是很多
　　“怎么说？”山崎眉头一皱，莫非……工藤新一的记忆，真的能引来灾难？
　　“细节！每个案子的细节！”
　　“就算他能够影响人的思想，不过，一些细节要怎么做？比如说，可以让柯南在不自觉中，注意到地上的一根头发，一块树枝
　　但，要怎么样，让加害者在不知觉的情况下将这些线索留下来？
　　然后，就是圈外！科技迅速发展，不过，还是有的地方没有普及，这些地方又该怎么下手？”
　　不得不说，十六号分析的很仔细，没一点都对了上来
　　“也就是说，的目标，从来都不是柯南，而是我？”
　　“因为我，误杀了柯南，但不让柯南死，所以亲自出手，弄了个这样的记忆存储器，还改变了小泉红子的记忆，将小泉红子召来，就是为了让一切合理！”
　　“嗯，基本情况就是这样了！”十六号冷静道，颇有几分楚轩大校的气势
　　山崎离开了实验室，心情沉重，脖子上却是多了一颗小小的珠子项链
　　脖子是里大脑挺近的，这是信号干扰器！
　　就算之前被监视了，一切都被看完了，不过，他还是戴上了这东西！
　　……

第245章 准备两具新的身体
　　“十五号！准备一具身体，柯南的！”十六号话还是那么少，直入主题，没有多余的废话
　　“柯南……需要换了？”十五号一听这消息也是一愣
　　“嗯……”随后，十六号也是将他的推理说了出来，十五号身上也是早准备了干扰器，也不怕什么
　　“原来如此，看来我应该准备一些了！”十五号低语道
　　“柯南的身体，快的差不多也要十天，这已经是最快的了！”他又是说道，这也是方便十六号设定计划，他并不会参与主要讨论，不过每一个信息都会至关重要！
　　“嗯，明白了！”十六号沉声道
　　“嗯，挂了！”十五号说着，便是看了一眼那通话时间，想到自己还有事，正准备挂掉电话
　　“等等……”突然，十六号又叫了一声
　　“什么事？”
　　“身体要两具，我不知道山崎会喜欢男孩呢……还是女孩呢？虽然男孩子感觉更可爱啦……”
　　“……”
　　………………
　　“麻烦啊！”走在街上，他的脑中还在回忆着十六号的那番分析
　　自己的一切，都是被监视状态
　　空气中，看不见的电波，一直在监视着自己
　　不是第三者的目光，而是自己的视线，通过自己的视线做监视
　　“现在，影响了电波，我不会被监视了！”心中这样想着，却是看其他人的目光，都带着不善
　　“也仅仅是思想不会被监视罢了，其他人，都是人形的摄像头啊！”
　　突然，他心中一动
　　“今天，好像是六月二十日？”
　　六月二十一日，是快斗的生日啊！
　　他可以忘记自己的生日，不过，快斗和青子的生日是不会忘的！
　　“好像，得考虑着，给快斗过生日了啊！”
　　……
　　他知道自己一直被监视着，不过，这也无所谓了，如果对方想要杀他，早就动手了，哪里还要让他活到现在？
　　“或许，可以考虑去旅游？一天之内出国是不可能了，不过，如果是去看看樱花，应该是可行的！”
　　突然，他躺下了脚步，双目一眯
　　那是辆黑色的保时捷，古董车啊！
　　就这样停在公路旁，车上看起来没有人，虽然是关上的
　　“这SB，来这里干什么？找虐吗？”山崎疑惑着，不过却也不妨碍他打电话叫人
　　“十号，十二号，十三号，十四号，来我现在的方位！带上武器，还要十个半机器人！快斗和青子，还有小哀重点保护，柯南也是！”
　　挂断了电话，山崎开始思量了起来
　　“莫非是我的身份暴露了？”
　　“不，不对，这不可能，我一切都清理了，无脑复活后也没有在露面过，一切都清理了干净！”
　　突然，他神色一动，似是想到了什么
　　“对了，就是工藤新一！”
　　“有意思啊！”
　　“定位工藤新一，快点！再准备一台便携式记忆读取器！”毫不犹豫，又是发了一条命令
　　唯有工藤新一了，他最近露面太多，虽然这段时间的风潮都被覆盖了，不过还是有不少关于他的报道，毕竟，工藤新一以前太红了，即使消失了一年的时间！
　　“或许可以得到那个组织的线索，哪怕只是一点点！”
　　人死后，脑细胞并不会迅速消亡，只要速度够快，可以读取到不少的信息！
　　琴酒这种人，太死忠了，想要从他的口中翘出信息太难，必须要直接打爆心脏！
　　他的动作有些奇怪，他的手，拉的远远的，看在路人眼中十分特异
　　他这是在预防有人监视自己的思想，把手机拿得远些，就可以不被干扰器干扰，仅仅是声音的传播，想来那不知名的监视者也不会看出来
　　如果想要用正常的动作，那必然是得将干扰器关掉
　　“mmp，让我抓出来，直接投毒让那一片区域都变成地狱！！！”心中暗自思索着，却是感觉手中的手表震动，仅仅是不到一分钟的时间
　　“在家……”
　　眉头一拧，这样很容易被杀啊！
　　也没有犹豫，让人都往工藤家赶，自己也跟了过去
　　“麻烦啊！虽然不知道我的猜测是不是对的，不过还是得小心工藤挂掉……”
　　虽然，工藤死不死和他也没多大关系，也不会感觉怎么样，反正有柯南就行了，一样的记忆，只需要一个活着的也没关系！
　　“啧啧啧，不过，毒奶别人，还把自己奶了，哈哈，毒死自己我就笑了！”
　　也不知道是一种什么样无聊而畸形的心理，自娱自乐么？
　　“不过，如果说工藤新一的记忆是毒奶的话，移植了一大半记忆，我会不会有毒？”
　　这一点，很值得研究啊！
　　工藤新一的毒，是记忆，这一点通过现在的柯南还是可以看出来的，柯南的血统，已经不完全是工藤家的血了，多加了一些东西
　　而工藤新一却也是人形天煞
　　和血统无关，那也只能是记忆！
　　他现在，都忍不住想要把工藤新一抓过来解剖证实自己的猜想了！
　　“看来，过段时间可以考虑着去旅游，嗯……不带柯南，看看我会不会也被传染了记忆天煞！”
　　作为一个科学家，他对于研究这些未知的事，从来就是有着很大的兴趣
　　相比于aptx4869，他对于这些魔幻的事件更感兴趣，比如说小泉红子！
　　只不过，那老头太讨厌，也不知道会不会老死？
　　如果让他死了，或许可以让自己轻松对付小泉红子？
　　小泉红子太年轻，也太傻，想要对方很容易
　　像是山崎这样的老不死还无限复活的老妖怪，分分钟让小泉红子变成rbq都是毫无问题啊！
　　“额……还是留给快斗吧！他应该会喜欢！”不过，他还是放弃了这个想法，总不能和可爱的快斗哥哥抢女人吧？
　　……
　　咚咚咚……
　　过了一会儿，城堡的门打开了
　　开门的是老仆，他仍然是那一副看不出什么的面孔
　　“机器人……山崎菊三郎让你来的？”他脸上没有变化，只是平淡地问道，看不出心中所想！
　　“嗯！我是来和你谈魔法交易的事！”机器人没有任何变化的脸还是那样地冰冷，和老家伙一样！

第246章 十六号的算计
　　“你知道的，免谈，上次你们对付我家小姐的事我就不计较了，滚！”老仆说着，便是准备关上门
　　“等等，我要见小泉红子！”机器人仍然没有想要放弃的意思
　　“没什么可说的！”老家伙眼中，多了一丝怒火，似乎准备将这机器人给拆了
　　“你只是仆人，还是得听主子的看法吧？”机器人却是悍不畏死，平淡道，虽然他知道之前已经死了很多个，不过还是不肯放弃！
　　“哼……”他还想要说些什么，不过，城堡内，却是传来了小泉红子那平淡的声音：“让他进来吧！”
　　“可是……”
　　“闭嘴！”
　　“呵……”机器人，难得的嘴角一撇，笑了笑，大步走了进去，也不怕有危险！
　　他是带脑的，谈判什么的，也是有所考虑，随机应变的能力也是不差！
　　进去没走多久，便是见到了自己此行的目标，小泉红子正坐在沙发上，单手撑着头，一副慵懒的模样
　　“好久不见，红子姐姐！”机器人只是微笑着，打了声招呼，便是拉了张凳子坐了下来
　　“不要用那种眼神看我，恶心！”看着面前一副恶意卖萌的模样，眨着星星眼的家伙，心中是说不出的恶心
　　“这家伙的科技，到底是到了怎样的地步？”看着面前的机器人，虽然感觉恶心，不过，还是不禁有些敬佩，直接将人脑移植到机械身体里，到底是要怎样的技术？
　　“好吧，不开玩笑了，转到正题吧！”瞬间，他恢复了正常，端坐着看着对方，神色也是变得平淡，只有眼中的摄像头在黑暗中微微闪耀着红光
　　“你，能开出什么样的价码？”她目光一闪，故作冷静，装的一副大人的模样！
　　“科技，怎么样？红子小姐让我进来，想来是看上了我们的科技吧？”他笑道，金属手轻轻敲击着桌子，很有节奏
　　小泉红子脸一抽，又是故作镇定
　　“那要看是什么样的科技了！”
　　“记忆读取机？又或者机器人制造方法？”
　　“不！这些，我都兴趣不大！”虽然是有些心动，不过，她还是摇头拒绝了
　　眼看着小泉红子竟然真的和对方谈起了条件，老仆终于是急了：
　　“小姐，不能啊！这是绝对不能外传的啊！”
　　“老家伙，这里轮得到你说话？”他不屑一笑，冷声道
　　“你想死？”老仆瞳中一红，当即闪现不见，接着出现在了他的身前，一把掐住了他的脖子
　　“呵……我是机器人！你大可选择打爆我的脑子！”他悍不畏死
　　“住手！”红子说了一声，声音冰冷平淡
　　“哼！”他不屑地笑了笑，虽然是故作的讥讽表情，不能代表内心的想法，不过也足够让老仆愤怒了！
　　“我想知道，前段时间的病毒，是不是你们放的！”
　　“不是，我们对生物学没有太多的研究，我们更倾向于科技的发明！”他摇了摇头，当即是否认了
　　“真的？”
　　他心中冷笑啊！小泉红子太年轻了，太嫩了！
　　“嗯，当然！不过，我们倒是有抓过几头怪物，不过，并没有太多的收获！”
　　“这么说，你们没有解药？”
　　“没！”他的眼中，看不出什么信息，小泉红子也不能看出他在想什么
　　“那我们就没什么好谈的了！请你出去吧！”小泉红子脸色顿时冷了下来，瞬间是翻脸，赶人了！
　　老仆则是脸色一喜，对对，就应该这样嘛！
　　“太嫩！”
　　小泉红子这番去做，无疑是想激他，让他做出选择！
　　“既然如此，是没得谈了？”他面色一沉，似是不满
　　“出去！”小泉红子冷着脸
　　他迟疑片刻，站了起来
　　“可惜了，我这次来，可是有很大诚意的！”他摇了摇头，摸了摸口袋
　　只见他的手中，多了一颗小小的球体
　　通体红色的球体，看起来很不起眼的模样，被他握在手中！
　　“这是我们组织最大的研究成果，别看这是一颗球，其实它是一个存储设备，里面储存的，是利用计算机和空气中无形的电波控制人脑的好东西，虽然……只是研究了一半！”
　　“让我看看！”老仆速度太快了，甚至他都没有反应过来，那颗金属球就到了他的手中！
　　“我这里还配备有槽口，倒是可以给你们看看！”说着，他拉下了自己的上衣，在小泉红子惊骇的目光中，那里赫然是一个小槽
　　“那就……”小泉红子当然是有些心动了，她并不是贪心的人，不过，确实有好奇心，而且，说不定可以对付山崎？
　　彭——
　　突然，他还没有反应过来，就失去了意识
　　整个身体镶嵌入了墙上，脑补溢出鲜血，死了……
　　“怎么回事？”小泉红子一呆
　　“这家伙，好阴险！”回头一看，却见老仆那只右手，已经是漆黑一片，隐隐能看得到鳞甲显出，而且，还在快速腐烂着！
　　这是两种不同的菌，ZHNY23细菌，和恶魔病菌！
　　……
　　十六号只要醒着，无时无刻不在算计，无时无刻不在思考，又是冷静的老奸巨猾，当然是发现了机会，也早有计划
　　“不知道老家伙会不会死啊！”一看到屏幕上突然消失的信号，却是并不感觉有什么不悦，他目光一亮，当即是发下命令，当即，上百全副武装的机器军团，出动了！
　　“只需要抓住小泉红子就够了，老家伙想来也是疲于应付，杀了！”
　　这个行动，山崎并不知道，不过，也没必要知道，十六号算计的很好，山崎现在又是忙于工藤新一的事，也分不出心，就算知道了也没有多大的事！
　　“缺个扇子，带毛的那种……”不知是不是中二病犯了，小声嘀咕了一句，又想了想自己穿上诸葛村夫那身古气的服装，额……不对口！
　　“可恶，被算计了！”
　　病毒，已经蔓延到了整条手臂，即使他再如何分心抵挡，可，这病毒太恐怖了
　　魔法师是脆皮啊！又不是修仙者什么的，内力逼毒更是不存在的，眼看着毒就要到胸了……
　　整只手臂，都已经被鳞甲覆盖
　　只有他自己知道，看似坚硬的右臂，里面已经是一片烂肉了……

第247章 照片很惊魂
　　他并没有往车上放炸弹，只是派了十几个人，盯着车
　　他作为boss，当然不能自己出面去拼架，而且场面血腥，留在那里，很有可能挂掉！
　　“不知道，工藤家会不会有人埋伏？”
　　他还是让司机掉了头，决定还是去一趟实验室
　　不过，还是打消了这个想法！
　　那群不安分的小鬼，竟然也在阿笠博士家！
　　这就头痛了！
　　他犯难啊！
　　现在，按理说，自己应该……
　　应该……
　　……
　　“应该去凑热闹啊！大家一起见证一场惊天大战，怪物围杀人类！好刺激！”
　　双目一亮，又是让司机掉头，即使司机再怎么不爽，不过山崎有钱啊！
　　不过，让山崎失望了
　　琴酒他们并没有立刻去找工藤新一，而是去了一个组织分部，一个秘密实验室！
　　看来是去打探消息了
　　和小鬼们玩了一整天，他都有些疲了
　　当晚，那分部被抄了！
　　一个活口都不留，然而都是一些没有代号的外围成员，做的也是一些普通的研究，根本不入山崎的法眼，也只能是无奈了
　　他们的记忆，都是些没什么用的
　　………………
　　“可恶，又是怪物！”一户普通人家，两黑衣人都是身负重伤，他们已经尽量不让自己给怪物抓到，可仍然是被指甲划了一道口子，琴酒也是当机立断毫不犹豫将那块肉切掉，逃走时也是负着重伤
　　“老大，现在该怎么办？”那黑衣胖子，却是丝毫没有被怪物抓到，只是给子弹打了几个口，也是鲜血淋漓！
　　地上不远处，躺着一具尸体！
　　“我先汇报给boss！”他的右眼，通红一片
　　不是血丝，是机械的光，机械改造！
　　……
　　“mmp，那王八蛋的记忆老子也不要了，艹！下次见到他的车，直接用炸弹把周围的一切都毁掉！”山崎也是怒了，自己容易吗？为了对付他，还专门浪费了大批时间和小鬼们玩闹，太浪费感情了吧？
　　嗯……虽然是他自己想要看戏，不过，也是很不爽啊！
　　“话说……快斗喜欢什么礼物呢？”躺在床上，不知怎的，竟然想到了鱼
　　“要不，把刚抓的小泉红子送做礼物？”
　　“成人礼上**，很有意味诶！”
　　胡思乱想着，就睡了下去
　　“那家伙，睡的很早啊！”小哀坐在客厅看着，她又怎不知道山崎在想什么？不过，山崎这种人，又能想到什么？
　　估计是想着抓个女人送给快斗吧？
　　“白痴啊！”
　　扶额叹息了一声，心中隐隐有了想法
　　“现在已经是夏天了，或许，出去玩玩也不错呢？”伸了个懒腰，也是感觉有些疲了，哈欠连连，只能是关了电视，上了楼去……
　　“诶？去度假？”早饭点，青子家还是那样地热闹
　　自从一年前山崎成了孤儿后，快斗就一直没有在叫过外卖，一直没有再吃过泡面……嗯，虽然以前叫外卖的次数也没多少……
　　“是啊！我爸爸在名古屋的朋友弄到了几张轻井泽三日游的票，不过他又忙着出国，所以也就寄给我了！”山崎早有准备，摸了摸口袋，晃了晃那七八张票，笑道
　　青子当然是答应了下来，去轻井泽度假啊！
　　现在都已经是夏天了，正是度假的好时候，而且，是快斗的生日啊！
　　偷偷瞄了一眼正狼吞虎咽的某人，估计他自己都忘了吧？
　　“呃，那你们玩得开心点吧！我就不去了！”中森大叔叹了口气，太忙了啊！最近世道不太平，根本忙不过来！
　　……
　　“八张门票，可是我们只有四个人，是不是太浪费了？”青子还是感觉有些可惜，不知怎的，又是想起了自己的好朋友惠子
　　在以前快斗过生日时，都会有惠子在场
　　只是，现在也不知哪里去了……
　　“红子电话也打不通！”快斗收起了手机，也不知道在想些什么
　　“走吧走吧！好期待啊！”山崎拉着小哀，一副心急的熊孩子模样，真是让人看着就头疼
　　小哀只是脸色一红，也没有想要挣脱山崎的手掌，跟着上了出租车
　　这就有点虐狗了啊！
　　不知是想到了什么，青子轻瞥了一眼一旁的快斗，又是无奈
　　这家伙，怎么和木头一样呢？
　　“诶？看我干什么？”快斗也是感受到了她的目光，挠了挠头，只感觉有些莫名其妙，自己什么时候惹她生气了吗？
　　“一点也不懂得女孩子的心！”青子却也没多说什么，只是低声自语了一句，便是打开后车门上了车
　　快斗只能表示一脸懵逼了，虽然他大概，可能，应该，也许是知道了青子对自己的感情，不过，到底还是感情白痴，哪里知道青子竟然能从两个小朋友手拉手纯洁的友谊中产生怨念？
　　车上的气氛，异常的尴尬，小哀倒是没什么，她生性淡然，山崎只感觉浑身难受，他是个跳脱的人
　　掏出了手机，正准备看一看最近刚出的新番
　　突然，是一个电话打了过来
　　“嗯？元太？”山崎愣了愣
　　却是没有注意到，坐在自己两侧的女孩，脸色都怪异了……
　　青子脸上微微有些红，真是忍不住想要探过头去仔细看看
　　小哀……
　　小脸是一阵的煞白，又是淡淡的红润低下了头去
　　“喂？元太！”
　　“呃？出去玩？没空啊！我在轻井泽度假！”
　　和一群义愤填膺的小鬼扯了几分钟，终于是挂断了电话
　　“诶？你们……病了吗？怎么脸色都怪怪的？”山崎疑惑道，他的手机屏幕还亮着
　　背景，赫然是当时在航空展上，被永明拍到的那张……
　　“忍住……忍住……不要掏枪，不要掏枪！”她的手，就这样贴着腰，那里藏着一把小小的手枪，脸色红扑扑的，羞愤！
　　在这一刻，竟然真的是忍不住想要掏枪和这家伙同归于尽了！
　　“诶？你们在干什么呢？”坐在副驾驶的快斗疑惑地扭头看了一眼后方三人，然后，注意力也集中在了山崎的手机屏幕上……
　　不得不说不愧是职业摄像师，无论是角度，还是镜头的清晰度都是那样地完美，完美地……让人想动手！

第248章 传说中的游泳池大叔
　　“混蛋……我不是说过删掉吗……”终于，小哀咬着牙说道
　　“诶？”山崎终于也是注意到了自己的手机，脸色也是精彩了起来
　　“咳咳……我只是觉得，照片挺不错的，删掉太可惜……”干咳了一声，脸上也是有些微红，不过却又是故作无所谓的平淡表情：“要不……我给你发一份？”
　　“我想杀了你！”声音很小，很阴
　　“哈哈，我什么都没看到！”快斗嘴角勾起一道弧度，扭过头去，憋着笑，强忍着，心中却是乐开了花
　　“嗯，我也没看见！”青子脸色更红了，故作无事地看向窗外
　　然而，这却是让小哀更加尴尬了
　　青子心中也是有些不好受啊！
　　竟然……给小孩子喂了一口热乎乎的狗粮！有点酸！是老坛的味道！
　　这也是让她对快斗更加怨念了，都生活在一起十年了，还是如木头一样，不开窍，死脑筋！
　　“现在的小孩子，还真是开放啊！”快斗也是有些感慨，刚吃了一口热乎乎的狗粮，他也不好受啊！
　　作为怪盗基德，女粉丝不知多少，漂亮的也不少，时常在他作案时出现的铃木大小姐就姿色不错……
　　可，事实上……他从来没有亲过女孩子！
　　这又是一种怎样的尴尬？
　　堂堂怪盗基德，是处男！
　　坐地铁的时间，总是很漫长的
　　“嘿，别生气啦，是我错了还不行吗？”山崎笑嘻嘻道，性格原因，他总是这样地欢快
　　“混蛋”
　　“诶嘿，要不你打我一顿出出气吧？”
　　“我想开枪崩了你！”
　　“随便啦！记得用消音器，我死后，潜伏在附近的机器人会完美代替我的！”
　　突然是感觉脚上一痛，他笑了
　　“这算是原谅我了？”
　　“没有！我没有生过气！”小哀仍然是冷着脸，她真的很不爽啊！
　　很生气！
　　为什么要这样惯着自己？
　　这家伙，就不能有点别的表现吗？硬气一点也行啊！
　　这副rbq小受的态度，真的是很不让人解气啊！
　　硬气一点，不就可以找到理由一个鞋底板拍过去了！虽然打山崎不需要理由也可以，可是，她不想承认自己会为这种事情而生气，也不知是什么心理！
　　山崎可不知道自己在小哀心中已经成了rbq，小受
　　当然，就算是知道了也不会在乎
　　“可是，既然没有生气，为什么要踩我的脚？”
　　啪——
　　火辣辣的疼痛啊！
　　“我打你，需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　啪——
　　………………
　　“就是这个旅馆了吧？”两大两小两男两女四人站在一座旅馆前，仰望着旅馆的高度
　　“山崎，你真的不要紧吧？看你脸上有些不对劲啊！”快斗阴阳怪气地说了一句，他当然是幸灾乐祸，两个红红的巴掌印特别明显啊！
　　虽然，这两个巴掌印，看起来也是有股酸酸的味道！老坛的！
　　“你已经问过五次了，黑羽快斗先生，你是想要尝尝我的拳头吗？”
　　………………
　　“咔咔咔，孤男寡女共处一室！”山崎听着那手机里传来的，在快斗身上的窃听器传来的声音，嘴角勾起一丝淡淡的冷笑，还有……丝丝地期待！
　　“你一天到晚除了偷窥还做了什么？变态监视男！”小哀是无语这家伙了，这到底是一种怎样扭曲的心理啊？如此无聊？
　　“嘿嘿，可是这样真的很刺激啊！”山崎笑着：“还是我老婆聪明啊！这样的主意我怎么没想到呢？”
　　卧室拖鞋，电视遥控器，空调遥控器，一一飞到了山崎的头上
　　然后是枕头！
　　…………
　　“青子姐姐，真的要去游泳池吗？哪里可是男女混浴耶！”山崎试图劝说，他不能忍受啊！
　　“可是，度假不就是要游泳吗？而且男女之间有玻璃墙隔着的！”青子振振有词啊！度假，本来就是游泳的啊！
　　“可是，仅仅只是有那一层玻璃墙而已，上面是随便坐的！”山崎真的无法忍受啊！总有些变态的臭男人，总是喜欢跑到游泳池，或者是海滩来看美女，而且又没胆去搭话……
　　山崎对于这些人的心理是看的很透啊！前世的他，还专门去过海滩猎艳，当然，搭讪什么的就算了，那都是直接看上哪个，就直接拉进车里，带走！随便用，用完就处理掉！一个地方作案不能太多，做过几次就得跑路！
　　他给快斗打了个眼色，却发现这家伙似乎一点也不在意
　　“MMP……太开放了吧？”
　　说到底，山崎还是传统的中国人思想，实在无法接受！
　　“青子姐姐，你可要小心那些大叔啊！大叔什么的最讨厌了，没事就喜欢坐在上面，假装度假的慵懒模样，实际上就是在看美女！”山崎还是提醒了一句
　　青子在他心中，一直是纯洁无瑕，多看一眼都是一种侮辱，他自己都不敢看，便宜那些色鬼，好想杀人！
　　小哀却是平淡地看着他，心中却是感觉有些小题大做了，这家伙的心眼到底有多小？
　　“这就是……父爱吗？”她不敢肯定，虽然说山崎在青子面前一直在卖萌，不过却也是真心维护两人，感觉……就像一个想要撮合自己一对子女的慈父……
　　之前没往这方面想，现在一想起来，就是挥之不散的感觉……
　　“为什么会有这样的想法？我……被传染了？”
　　“既然你们不想游泳，那我就自己去游咯”
　　游泳池里，泡着的都是各色各样的妹纸，各式的泳衣，真是让人看的眼花缭乱啊！青子已经换上了泳衣，看着游泳池里欢快玩耍的同龄女孩，都有些迫不及待想要下去了！
　　“诶……”山崎还想要劝说什么，突然是一愣……
　　就在这时，却听一道熟悉的大叔音，带着些许猥琐之气
　　“哈又是蜜桃，又是木瓜，又是樱桃……一到夏天真是吃水果的好时候啊！”
　　山崎双目一瞪，差点是瞪了出来
　　这声音，不是毛利大叔还能是谁？而且，还那么猥琐！
　　想也不想，瞬间一个闪身，挡在了青子面前
　　“山崎！”柯南也是差点叫了出来
　　这家伙，阴魂不散啊！！！

第249章 头上顶着青青草原
　　“诶嘿，柯南！”山崎微微一愣，不过，又是眼神在柯南身上上下扫视了一圈
　　“怎么没穿泳衣啊？”然后，山崎接下来的话，让所有人都是大跌眼镜
　　小哀扶额无语了，这家伙，到底在想什么乱七八糟的？
　　“臭小鬼果然是gay！真是太可怕了，为什么感觉他看我的眼神一直都很不对劲？”快斗身体一颤，下意识地后退了一步
　　“山崎……说的，是我？”小兰愣了愣，又看了看自己，不对诶，自己分明穿了啊！虽然比较保守……
　　柯南心中是一万头草泥马狂奔而过啊！
　　穿个鸡儿的泳衣啊！小jj都木有了！
　　“这家伙，变态！我把你当兄弟……”心中腹诽着，她可不希望有人打自己的主意！就算自己不是工藤新一，不打小兰的主意，不过，也绝对没有找个男朋友的想法啊！
　　山崎这家伙，又不知道怎么想的，行为举动都透露着诡异，而且……
　　又瞟了一眼山崎身后的小哀，发现她也在注意着自己，并没有什么表示，只是微微一笑
　　“臭小鬼，你怎么也来了？”毛利大叔眼神一眯，莫非是跟踪自己？
　　“度假呗，大叔，你是专门来看乃子的吧？”山崎警惕地看着某人
　　“诶？”大叔这才注意到山崎身后的快斗和青子
　　“毛利大叔，我们又见面了！”快斗笑了笑，打了声招呼，也不知道心里在想什么
　　柯南这才把注意力放到快斗和青子身上，也是不禁啧啧称奇，太像了啊！青子像小兰，快斗像工藤新一！
　　“哼！”大叔对于年轻人，从来都没有好脸色，特别是最近工藤新一那家伙的出现！
　　“大叔，男还没回答我的问题呢，乃子屁股大白腿是不是很好看？”山崎一眯眼，又瞟了一眼一眼一旁的小兰，她似乎也是刚到的样子
　　大叔双目一瞪，不好的预感！
　　“哼！这色老头，还说是来度假，结果就是来泳池看美女！”说着，摘下了大叔挂挂着一边的耳机
　　“诶，我还没听完呢！”大叔想要抢过来
　　“我才不要把妈妈送给我的随身听交给你这个色老头呢！哼！”
　　“呃……”看着这一对杠上的父女，快斗和青子都不知道该说什么好了，感觉，自己都被无视了啊！
　　然而，这种事情很精彩啊！
　　父女之间的吵架，太棒了不是吗？
　　“这家伙，也真是有够无聊的！和叔叔对着干没好处吧？”柯南酱也只能是呵呵哒了，不过也不得不佩服这家伙，对于大叔性格的把握，和自己也没差了……
　　后来，大叔还是不得不放弃了看美女的想法，换了衣服和小兰她们离开了……
　　山崎眼珠子一转，又瞄了一眼在游泳池里畅快游泳的青子，还有躺在大叔之前的座位看美女的快斗，心思活跃
　　“如果不跟上去，就走丢了！”小哀淡淡提醒道，她可没有游泳的想法，也明白山崎在想什么
　　“咳咳……”山崎尴尬咳了两声
　　“快斗，你们约会快乐哦”打了声招呼，转身就是拉着小哀跑了
　　噗——
　　刚喝下去的饮料一口就是喷了出来，瞪着眼看着那两条影子渐渐远去
　　“约个鸡儿啊！是度假，度假好不好？”
　　可惜山崎是听不见了，他已经跑远了
　　“喂，拉着我干什么？是你想要去找你小女朋友不是吗？”小哀不满道，不过小手被他拉着，也只能是尽量跟上，还好山崎跑的也不快
　　“嘿嘿……”山崎只是笑笑不说什么，很快就看到了前方的几人，放慢了脚步……
　　“哼……”小哀却是撇过头去，不再看他，却也是并没有把手抽回来，只是冷着脸
　　“有人跟踪？”柯南下意识的回头看去，果然，除了山崎和小哀还能有谁？
　　对于山崎，柯南的感知太敏锐了，也说不过来，这是一种直觉！
　　“呃？”大叔也是回头看去，脸色难看
　　“臭小鬼，跟踪狂啊你？你到底想要怎样？”大叔当即是炸毛了，一副咬牙切齿的模样，可是，他打不过啊！
　　“切，我只是跟踪柯南，和你有什么关系？”山崎撇了撇嘴，也没有隐瞒，目光灼灼地看着柯南，微微一笑
　　“好想找条地缝钻进去……”小哀是感觉脸上火辣辣的，好丢脸！
　　大叔和小兰倒是不会想什么，不过，这让柯南怎么想？自己管不住山崎这家伙？就像妃英理管不住大叔的好色那样？
　　不过，她又不能在这种情况动手抽这家伙一顿，拿起不是说自己很小气？而且，自己又不是这家伙女朋友，对于这种事更是不能管，丢份！
　　“呃……”柯南倒是没有想到那方面，只是心中更是提防了几分，我把你当兄弟，你竟然想……
　　“山崎，你怎么跟来了？”小兰也是疑惑，她倒是没想那么多
　　“哎，快斗哥哥说是要过二人世界，把我们赶出来了，小兰姐姐应该会收留我们的吧？”山崎叹息了一声，又是满怀期待地看着对方的双眸，一对纯洁的眸子中充满了可怜和单纯
　　“呵……装的和真的似的……”柯南还能说什么？世界欠山崎一个小金人，这才是真正的影帝啊！
　　“嗯……”小兰还在迟疑，山崎却是拉着小哀跟了过去，和毛利一家站在一起，一副归队的迷途羔羊模样，简直不要太真
　　“诶？那不是英理阿姨吗？”突然，山崎惊声说道，伸出白嫩的手指指了指前面的一家店
　　“嗯？”大叔仿佛是被踩了尾巴的猫，吓了一跳连忙朝着他指着的方向看去
　　小兰也是如此反应，只是没有大叔那么惊恐，至于柯南也是平淡看去，心中是不太相信的
　　随即……大叔脸色都黑了！
　　只感觉，头上顶着青青草原！
　　小兰和柯南也是脸色变了……

第250章 山崎菊三郎真的是主体吗？
　　“这条颜色怎么样？”
　　山崎的确没有说谎，他的确是看到英理了
　　她……正和一个男人在试领带，时不时征询他的意见
　　一男一女，在服装店里市领带，啧啧啧，这关系，简直不要太亲密！
　　山崎脸上都精彩了，斜眼笑的滑稽表情，都可以直接做表情包了！
　　“妈！”还是小兰先忍不住开口了，她看到了什么？自己的麻麻和一个小年轻在试领带，而且，自己的爸爸也在！
　　难道，妈妈真的变心了？
　　和好真的是不可能？
　　自己之前做的一切都是白费的？
　　她忍不住想要问问自己的母亲，作为子女当然不允许这种事情发生！而且，明天就是结婚纪念日啊！结婚纪念日难道要成了退婚日？
　　“诶？你们怎么在这里？”
　　山崎暗笑啊！太有意思了不是吗？
　　“幸灾乐祸啊！”柯南当然是第一时间注意到了他的表情，也只能表示无奈了……
　　这小鬼，懂得比大人都多，明明才七岁，比步美元太光彦他们都要小，然而，懂得多不代表懂事，太熊了！
　　………………
　　不过，显然是让山崎失望了，根本不是他想的那回事，仅仅只是一群律师的旅游，这就尴尬了啊！原本以为有好戏看的，就像电视剧里的彻底决裂，复婚，最后发现自己爱的还是那个“他”，日日夜夜我都在想着那个“他”，“他”的身影一直在心里徘徊，然后重新在一起，至于这苦逼的年轻人，仅仅是一个快乐的苦逼……
　　这种剧情在电视里看太狗血，无法接受，也懒得看，不过如果是发生在生活中，不是很有趣吗？
　　“对了，突然想起还有点事，先走了！”山崎眼看着这群人打算去喝酒，也就没兴趣了，太无聊了啊！
　　“呵……”柯南其实也不想在满是酒味的地方呆啊！不过既然小兰要去，自己当然也得跟过去
　　“失望了？你是唯恐天下不乱啊！”小哀也只能表示无语了
　　“嗯！”山崎老实回答道，不说谎是人类的传统美德！
　　“按理说之后会有案子吧！死神之血这东西的效果，只要柯南出门准没好事！”
　　“是啊！不过，这可不是什么死神之血的效果！”山崎笑道，两人身上都配有干扰器，也不担心被监视
　　“嗯？”小哀愣了愣，不明白山崎说的是什么意思
　　“死神之血只不过是一颗记忆存储器而已，真正的毒奶是工藤新一的记忆！”接下来，山崎将十六号的推理说了一遍，当然，只是关于死神之血的，其他的倒是没有多说
　　……
　　回到了几点的房间中，打了个电话，确认了一番自己的准备
　　山崎一般高的蛋糕已经准备好了，豪华包厢也准备好了，就等着接下来的惊喜了！
　　“还真是慈父啊！”小哀心中吐槽道
　　………………
　　“那老家伙，太特么难打了！”看着手中的死亡报告，十六号也是感觉头痛啊！
　　除了抓住小泉红子就跑掉的十五号，其他的克隆人无一不是死在了老家伙手里，而且还是残忍的自爆！
　　“不过，收获也很丰富啊！”十五号笑道，他说的的确不假，一个小泉红子可以抵得上所有的损失了！
　　小泉红子的记忆，价值很高，现在的她已经躺在机器里给扫描记忆了！
　　“嗯，还好我们的克隆人数量很多，等会就开出十八个，将这些损失的编号都弥补过来！”
　　“嗯，然后你今晚又可以通宵了！”十五号笑道，正准备转身就走，他的工作是检查小泉红子的记忆，很快就可以办完！
　　“……”
　　………………
　　“无聊！”山崎躺在床上，现在时间还太早了，也不想看手机，自能是看着天花板发呆
　　小哀没有回答他的话，而是看起了报纸
　　虽然已经过去了好一段时间，不过，怪物的消息还是这样地火
　　“怪物出现在了东京，摧毁了一个酒店……你终于对日本下手了？”
　　“诶？”山崎一愣，探头看去，还是头条！
　　“嗯，是啊！摧毁了一个垃圾组织的分部！不过，也没有弄到什么有用的信息！”他轻描淡写道，怪物出动这种事情，当然是瞒不过去，只不过很快怪物就被消灭了
　　警察估计都忙坏了吧？
　　“组织？你说的是……”
　　“嗯，是啊！一个喜欢穿黑衣服，脸上写着，一点也不知道收敛的的垃圾组织分部！”
　　“呵……张扬？”对于那个组织，她也是没了惧怕，正如山崎所说，只是一个垃圾罢了
　　而且，对于一个看淡了生死，每天待在死亡边缘，和死亡谈笑风生，甚至还喜欢上这种感觉的人来说，还有什么能够让她惧怕的吗？
　　“不过，还是让GIN跑了，早知道就直接用炸弹了！”山崎叹息了一声，不过也没放在心上
　　“一年半，不靠你身后的组织帮助，做到现在的组织规模，你也是可以自傲了吧？”
　　“呵呵……”山崎笑笑，心却是沉了下去……
　　他一直在撒谎，从来都是！
　　他身后，有哪里有什么组织？
　　他是穿越者，凭靠的也是前世的知识，前世的研究！
　　这是对所有人都不能说的秘密，无论是柯南，还是小哀，快斗，青子！
　　“钟无德，不要瞎想了！”他暗自告诉自己
　　小哀沉默了，不在说话，躺了下去，裹上了被子，让山崎看不出她的表情
　　山崎在纠结，她也是
　　“山崎菊三郎……真的是主体吗？”这个问题，很早就有了！
　　只是一直没有问，理智的思考告诉她，山崎就对不是真正的主体，仅仅只是一具分体而已！
　　身后的组织，呵，对于掌控了能够“分身”的人来说，需要组织吗？自己一个人，就是一个组织，没有外人的存在，不需要勾心斗角，各种人格，不同的思考方式，衷心于主体这样的精神异常之人，真的需要其他人的帮助？
　　或许，山崎菊三郎，本身也只是个分体，至于主体，那又是怎样的一个人，和山崎一般的变态，然后呢？性格？
　　她想太多了……

第251章 论快斗有没有那方面的能力
　　生日会上，竟然没有发生什么案子，实在是让山崎感到惊人了，不可思议啊！
　　“莫非是因为柯南没有参加的缘故？”山崎疑惑地想着，他原本都已经做好了什么事都不管，什么事都不做，呆在包房里对外界的事一律不管的打算
　　然而，事情竟然异常顺利，完全没有发现什么让人喜闻乐见的人尸体
　　虽然，快斗早就想到了山崎的想法，让他有些无语
　　“这家伙，一直是装的，假装忘记自己的生日，就是为了等惊喜……”
　　山崎一般高的大蛋糕，四个人当然是不可能吃得完，原本还打算让柯南他们也来玩玩的，不过想了想还是算了
　　英理带了太多的人，如果柯南要来，自然是有其他人来凑热闹，而且他们都跑去喝酒了，山崎可不想让酒气充斥整个房间，也不愿意让不熟悉的外人在自己家的家宴上晃来晃去
　　“山崎，小孩子可是不能喝酒的哦”青子一把夺过了山崎手中的酒瓶，严肃教育道
　　山崎故作萌态眨了眨眼睛，用那纯真无邪的漂亮双眸疑惑地看着青子，小嘴微张，扫了一眼正幸灾乐祸的快斗
　　“这是给快斗哥哥准备的啊！快斗都已经十八岁了，当然要喝些酒啊！”他又从桌子下搬起一个透明的酒瓶，双手捧着，对于他瘦小的身体来说，酒瓶还是有些大了
　　特别是最近又用了一些特别的药，肌肉又收缩绷紧了很多，骨头的细胞成分也是在紧缩，比以前矮了一些，看起来更加娇小了
　　“诶，十八岁，要喝酒吗？”青子疑惑，之前怎么没有听过？
　　快斗也是张了张嘴，倒是没说什么，想要听听这小鬼打算扯什么
　　“因为十八岁，就是成年人了，喝点酒也没什么，对吧？”小哀似是明白了什么，嘴角勾起一道弧度，淡淡笑道
　　“嗯？然后呢？谁说成人就要喝酒了？”快斗似也是明白了什么，这两人，是想把自己灌醉吧？
　　“哼”山崎心中冷冷一笑，早知道快斗会这么说
　　不过，心里还是默默地给小哀点了个赞
　　“和我一样腹黑啊！只是没我心黑！”
　　“因为，到了十八岁，快斗就已经不能算是男孩子了啊！男人如果连酒都不会喝，那还当什么男人？”用着那纯洁的语气，却是说出了这番话来，实在是让人感觉目瞪口呆
　　“厉害！”小哀也是不禁心中叹道，又看着快斗，等待着他的回复
　　“卧槽……”快斗甚至都不知道怎么回答了
　　说什么已经不是男孩了，十八岁是成人，必须喝点酒什么的，这也就算了，可现在竟然扯到了是不是男人的问题，这就严重了！
　　看似只是在说，如果你今天不喝酒，你就只能算是男孩，但，怎么听着都很别扭啊！
　　“青子姐姐，我说的对吧？”山崎单纯地笑道，捧着酒瓶
　　这可是他精心准备的正宗茅台，而且也有些年份了，当然是必须要让快斗喝完！
　　这酒可不便宜，精装的，手工酿制，用了些手段才花了百万弄到的，可不是那种几十块的酒精勾兑假酒，那玩意又有什么味道？一入口都是浓浓的酒精胃，喝多了还对身体不好
　　山崎认为自己即使是站在民众的大义上，为了世界人民的健康，打击假酒，打击假酒厂还是很有必要的！
　　“呃……好像有点道理？”青子几乎是给山崎那番话洗脑了，好像，大人多少都得喝一点，莫非这就是大人的象征？
　　“青子，别听这小鬼胡说八道！”快斗可不想喝这闻起来很难受的东西，刺鼻！
　　“大人多少都要喝点，这是大人的象征！你已经长大了，不需要穿开裆裤了！”山崎又是侃侃而谈，一副我很了解的模样，自顾自地开了一瓶
　　“哼！又不是没有不喝酒的男人！”如果是红酒也就算了，但，这白酒，他可不想尝试，毛利大叔天天喝酒，结果老婆都跑了，整天都是看起来傻乎乎的，浑身酒气
　　“可是，据说喝酒能让人身体好，还可以提高性能力！”
　　彭——
　　顿时，在场三人，脸色都红了
　　“变态！”小哀低头扒饭，小脸红扑扑的很是可爱
　　“臭小鬼，你是从哪里听来的乱七八糟的东西？”快斗很是无语啊！虽然早知道这小鬼很早熟，不过，这也太过了吧？
　　他差点是一个没坐稳倒在地上
　　“山……山崎，你在说什么呢……”青子脸色红的更是可怕，仿佛都能溢出血来了，低着头，不过又是抬头怒视着他
　　“诶？不对吗？柯南是这样说的啊！”山崎眨了眨眼睛，故作不明白的模样，又掏了掏口袋，取出了几张小卡片，甩给了快斗
　　“嗯？”快斗微微一愣，接了过来
　　青子也是好奇地看了一眼，顿时……
　　二人脸都红了，对视了一眼，眼中都是异常的尴尬
　　小哀瞟了一眼，顿时，知道了那张卡片上的内容
　　“小鬼，你给我这个做什么？”快斗脸都黑了，这是让他叫鸡啊！
　　“上次我看毛利大叔从按摩店里出来的时候，顺手把这东西丢了，我想着可能哪天快斗哥哥有用就……”
　　“吔屎啦你！我怎么会需要这个？我是那样的人吗？我一招手，多少美女投怀送抱？”
　　“哦，连酒都不敢喝的人，还说什么美女呢？发育完全了吗？”山崎鄙夷道
　　青子终于是听不下去了，之前怎么不知道山崎懂得这么多？
　　“咳咳……山崎，小孩子不需要知道这些乱七八糟的……”
　　“都是柯南告诉我的！”
　　“你就扯吧！柯南可比你纯洁多了！”快斗哪里还不知道山崎的德行？在目暮那里他背了多少锅？
　　“还是不要与这种人为伍的好，这家伙已经不只是腹黑，是是丧心病狂！”小哀都有些后悔之前帮山崎搭话了，好丢人！
　　“怂！”怂就一个字，不需要解释，山崎十分看不起的眼神瞄着他，端起桌上的一杯酒就灌了下去，青子都没来得及阻止
　　……
　　最后，在山崎的各种诱导刺激之下，快斗还是忍着喝了一杯，无论怎么样都不肯再喝，仅仅只是为了表示自己是个男人，有性能力的那种！

第252章 无敌是多么寂寞
　　“哎，可惜没有灌醉！”躺在床上，山崎怎么也睡不着，好可惜啊！
　　“呵……”小哀还能说什么？这家伙满脑子都是污，如果不说那些XXX的事情，说不定还真成功了，可他那么说又算是怎么回事，快斗又怎么敢喝酒太多？那样岂不是在变相承认他没有哪方面的能力需要喝点酒补充？
　　两点整……
　　“又看完一部……”默默地关掉了手机，只感觉心中不知道是一种什么情绪
　　“无敌是多么多么寂寞
　　无敌是多么多么空虚
　　独自在顶峰中冷风不断的吹过
　　我的寂寞谁能明白我
　　无敌是多么多么寂寞
　　无敌是多么多么空虚
　　躲在天边的她可不可听我诉说
　　我的寂寞无尽的寂寞”
　　或许，这就是一种无敌的空虚？
　　无论是前世，还是现在，感觉着自己已经无所畏惧了，仿佛是失去了方向
　　即使还有那个未知势力在暗中做手脚，可他还是感觉到了无聊，这个世界，还有什么有意思的吗？
　　只要他想，就可以毁掉一切，只要让病毒散发出去，地球还能剩下生物吗？
　　前世，之所以开始看动漫，也是一种无敌的空虚吧？
　　也只有那最强生物，可以作为追求的方向，虽然的确是他答应下来的，不过对于他来说，也只是为了让自己有一个活着的目标，让自己不至于想去死
　　身为主体，前世的他甚至都不需要去思考太多，就像一只肥宅的咸鱼，等待着克隆人去研究，等待结果，无聊的时光……
　　现在，刚回顾完一部番，只感觉浑身都没有了动力，似乎，就咋样死去也不错？
　　晃了晃头，将这些乱七八糟的负面情绪都甩掉
　　“想什么呢？我现在的生活很好，有快斗，有青子，柯南，小哀……虽然这样会让我束手束脚，不过也可以当成一种玩乐吧？这样才会有意思，还有无尽地大宇宙等着我去探索啊！”为了让自己有活下去的动力，他必须要改变自己的思想，改变自己的人格，让自己融入生活，就如同克隆人改变自己的人格意识……
　　他早已过去了刚穿越过来的记忆不清和混乱，他的人格不再是山崎，而是钟无德！
　　可他还是让自己强行变成山崎菊三郎，变成熊孩子，他不想失去现在的想法，他不希望自己变成一个对一切无感的生物，如果恢复之前的人格，还有什么能让他感兴趣？
　　快斗和青子这一对可爱的冤家？死了又如何？钟无德无感，他跳脱，他会玩，可他的内心却难起波澜，他会喜欢一些东西，不过，却并不深入，一切都不过如此罢了
　　柯南，小哀？
　　不过是皮包骷髅，切开来，将肉一片片切下来，都是一样的！
　　有骨头，有肠子，有胃，有肾，细胞……本质都是一样……
　　一切，又是求死的无力感……
　　看动漫寻找活着的意义，等到没有可以看的了，那就自杀，随便让一个克隆人上位，上位的克隆人自然是会摒弃之前的人格，重复自己的做法，直到世界都无聊了，然后换人……
　　直到整个宇宙，都没有什么可以追求的……
　　“或许，穿越也是个好事，重活了就得改变一些东西……我的人格！”
　　不知怎的，口中竟然唱出了这一段歌词，一遍又一遍……
　　“无敌是多么多么寂寞
　　无敌是多么多么空虚
　　独自在顶峰中冷风不断的吹过
　　我的寂寞谁能明白我
　　无敌是多么多么寂寞
　　无敌是多么多么空虚
　　躲在天边的她可不可听我诉说
　　我的寂寞无尽的寂寞……”
　　一遍又一遍，都已经陷入了忘我的境地，一口一口喝着那醇香的大半瓶茅台
　　相比起便宜的勾兑酒精，这种白酒，并没有太过于辛辣，也没有浓浓的工业酒精味……
　　麻痹自己，强行改变思想，人格，催眠的一种手段，用在自己身上……
　　殊不知，小哀一直在默默注视着他
　　“脑子……出什么问题了？莫非是融入的记忆太多？”翻了个白眼，叹息一声
　　“可怜，可悲的人啊！玩弄别人，蔑视一切，结果让自己疯了……”
　　……
　　彭……
　　突然，一声巨响
　　“好像是隔壁？”山崎惊醒了过来，爬了起来
　　隔壁的两间房，其中一间是快斗和青子的，另外一间那就不知道了
　　“估计是出事了吧？”小哀疑惑道
　　“嗯，应该吧！”山崎故意笑了笑，让自己看起来正常一点：“柯南的天煞又犯了，估计是死人了吧？”
　　“或许吧！”小哀放下了手机，平淡脸，也是见怪不怪了
　　除了那次去美国，还没有哪次出门不死人的，身边就坐着一个世界级的恐怖分子，全世界通缉的隐藏目标，杀人过千亿的疯子，出门死个几人也不是那么难接受……
　　“要去看吗？”小哀问道，她也是随意，案子这种东西，有没有山崎都没差，柯南一个人同样可以解决！
　　“随便啦”山崎靠在床上，掏出了手机，看了看时间，两点半！
　　“那就算了……”两人对视一眼，也不知道是在想些什么，都是相视一笑，没说什么，继续玩自己的去了
　　偶尔让柯南酱出出风头也不错，说白了就是懒癌犯了，就像一些明明时间不少，却又懒得更新沉迷于吃鸡的无良作者
　　“不知道那部番有没有出……”
　　“据说又出了一款不错的包包……”
　　两人是爽了，却不知隔壁毛利大叔一脸懵逼，一觉醒来发现自己被怀疑是凶手，这又是怎么回事？
　　还有这么坑的吗？他只是喝醉了，什么鸡儿事都都不知道啊！
　　同样是喝过酒，快斗却是清醒了很多
　　尴尬啊！
　　孤男寡女共处一室，他都不知道该做什么了，早知道应该多喝些酒，然后，嘿嘿………………睡觉，蒙头大睡什么也不知道就完美了！
　　他想起了山崎曾经说过的荤段子，然后，尴尬了……
　　他是该做禽兽呢？还是做禽兽不如的君子？
　　两人各自捧着手机，也不说话，面对着面又不敢对视对方的双眸……
　　气氛，很微妙！

第253章 历史总是惊人地相似
　　一晚上，山崎还真的没有出门，让外面闹去吧，随便他们闹，柯南肯定能解决的！
　　柯南也是奇怪啊！
　　山崎这家伙，居然没有出没？
　　他不是应该在出现案子的第一时间就跳出来，然后强行装上一逼的吗？
　　倒是毛利大叔，他是装不了逼了，早早就给警察带走了
　　山村这个糊涂警察，也不知道是怎么升上去的，毛都不懂也就算了，难道不能学学人家目暮警部装的一手冷静的好逼吗？中二病得治啊！
　　一大早，当山崎出来的时候，毛利已经被带回来了，他也是从柯南身上知道了案子的经过
　　“这么说……你们一晚没睡？”山崎笑道，不过看柯南酱的神色，完全没有修过仙的感觉，仍然是神采奕奕，仿佛只要有案子，他就不会困的一样，这是吃了死气吧？
　　“等等！”突然，小兰停下了脚步，几个小鬼愣了愣，不过也是随着她的目光看去……
　　毛利大叔挺直了身板，做出一副底气十足的模样，然而，来到英理身后，又是，显得有些底气不足，头也低了下去……
　　“英理！其实我一直是相信你会为我洗刷冤屈的……”
　　英理却是并没有理会，大叔头又是低了下去
　　“小兰做的饭，我都吃腻了，有时候真是想尝尝你亲手做的饭菜呢……而且，今天就是我们的结婚纪念日，择日不如撞日，你还是回家吧，我都快受不了了……”大叔双手插着裤兜，低着头
　　“卧槽？这就要和好了？”山崎心中一惊，似乎，昨晚错过了一场大戏？
　　等了很久的大叔仍然得不到回应，终于忍不住一拍她的肩膀
　　“呃？你说什么？”英理终于转过头去，摘下了耳机
　　“呃……没什么……”那样的话，都已经把他的胆气用完了，又那里还说的出口？更何况，小兰她们已经过来了
　　“忘记拍了，可恶！”山崎开始有些悔了，那么精彩的一幕，居然没有拍下来……
　　又玩了两天，这场旅游总算是结束了，居然没有再发生杀人案，也是有点可惜了！
　　十六号那边，已经在开始消化小泉红子的记忆了，不过，并没有关于神秘势力的线索，实在是可惜了！
　　……
　　“诶？侦探甲子园的节目？”
　　教室里，柯南正看着报纸，一边听着山崎唠叨
　　“嗯，工藤新一得到的一张邀请，我想着，你要不要也去凑凑热闹？感觉挺好玩的样子？”
　　“没兴趣！”柯南摇了摇头，邀请的是工藤新一，又不是她，她还是喜欢找个角落看推理小说，走在街上害死了几个人随手帮忙“申冤”
　　“嘿，陪我去怎么样？”山崎仍然没有放弃，这不是很好玩的主意吗？
　　“不！”柯南是纯心想要防范山崎这个“心怀不轨”的家伙，又怎么可能答应？
　　“嘿，其实嘛”山崎还想要说些什么，不过……
　　“呃……”只感觉，意识有些恍惚
　　“山崎，山崎！”柯南也是发现了不对劲，只见山崎晃了两下，然后……倒了下去……
　　………………
　　山崎什么也感觉不到了，意识完全是模糊的，不过，却又是仿佛一种很玄幻的状态，似乎，自己已经不在此方世界了，似是睡着，又或者……死了？
　　………………
　　病房里，两个女孩六目相对
　　山崎躺在病床上，晕了过去……
　　“山崎到底是怎么了？怎么突然就晕倒了？”柯南疑惑问道
　　“不知道！”小哀只是这样回答，坐在椅子上，同样是有些担心，不过想来很快就会有克隆人来了
　　当然，她想多了，克隆人几乎都死光了，山崎现在是处于无人监视状态
　　“难道是嗜睡症？”柯南捏着自己的下巴，爬上了病床，正想要仔细看看山崎现在的状况
　　柯南只感觉脑子有些恍惚，爬在病床上看着山崎漂亮的面容，一种似曾相识的感觉，涌了上来……
　　“好像，有些熟悉？”柯南心中疑惑，不过却也并没有说出来
　　“不会又被踢死吧？”小哀表示强烈怀疑，还是把柯南拉了下来，生怕山崎又是一脚踢过去
　　“小心点，这家伙睡觉会动手动脚，说不定一脚就把你踢死了！”小哀当然没有想到这些，只是好心提醒道，山崎发起疯来，这个医院，或许要炸！
　　咚咚咚——
　　就在这时，病房的门突然被敲响了
　　“医生？”柯南心中想着，不过还是跑去开了门
　　来人不是医生，而是快斗！
　　“山崎他……没事吧？”
　　他刚一得到消息，连课都顾不及上了，跳窗跑掉，打了一辆出租车就跑了过来，看起来有些着急的模样
　　“他，没事！”小哀说道，站了起来，来到病床旁
　　山崎的脸，很美，比女孩子还要显得阴柔，这一刻却是很安详，像是死了一般，呼吸也弱的可怜
　　“……”看着躺在病床上，塞着呼吸口的山崎，快斗沉默了
　　过了好一会儿，他才问道：“他，这是怎么了？怎么突然就晕倒了？”
　　“不知道，或许是什么病吧？”
　　“……”
　　……
　　三人就这样坐了下来，等待着山崎醒过来
　　病房里时不时会有医生来查房，拉去扫描什么的，很是繁琐
　　砰砰砰——
　　砰砰砰——
　　砰砰砰——
　　安静的病房里，只能听到彼此的心跳声
　　砰砰砰——
　　砰砰砰——
　　砰砰砰——
　　砰砰砰砰砰砰砰砰——
　　突然，病房里多出了一个剧烈的心跳
　　………………
　　“啊咧，我……这是怎么了？”
　　又是一阵恍惚，山崎终于清醒了过来，微微张着双眼，看着围在自己身前的三人，还没搞清楚情况
　　“怎么突然又进医院了？”重新闭上了眼睛，淡淡问道，思考着之前发生的情况
　　好熟悉的感觉……
　　周围全是熟悉的消毒水的味道，虽然还没有仔细大量这个房间，还是能够肯定这里是医院
　　“小鬼，你醒了！”快斗坐在床边，伸手一抚他的额头
　　然后，渐渐手往下移动，按在了他的心脏
　　“看起来，似乎没问题了，心跳比我都快！”
　　眨了眨眼睛，缓缓抬头看了一眼身旁的两个女孩……
　　感受着快斗手上的温度，熟悉的气味
　　快斗脸上的关心，还有两个女孩的担心，他都能感受得到
　　“快…斗……”
　　山崎只感觉，一股莫名的冲动感涌上心头……某一条邪恶的物体蠢蠢欲动，微微抖了抖……缓缓地抬起……
　　啪

第254章 头好晕，头好晕，头好晕！
　　“嗷”快斗一个猝不及防，只感觉脸上火辣辣地疼痛，单手捂着脸
　　“你是变态吗？不要摸我，我是喜欢大屁股大**的妹纸，对你没兴趣！”山崎一脸警惕地看着他，然后，将被子拉起盖住了自己的身体……
　　柯南和小哀都是满脑的黑线，这家伙……到底是在想什么？
　　“臭小鬼，我和你拼了！”快斗脸上火辣辣地疼痛，他做错了什么？
　　难道，关心他也有罪？
　　“hentai！”山崎秀的是一口的伪音技术，萌萌的萝莉音，再配上这副被怪蜀黍侮辱了的可练表情，看起来很是让人怜惜
　　“去死啊！”随手抓起枕头就是往山崎身上爆锤了一顿，小哀下意识拉着柯南后退了几步，来到了病房门前，神色古怪
　　“山崎，不会又被打晕吧？”
　　“放心吧！他命硬！”开什么玩笑，如果用用枕头都可以打晕，那也不是山崎了！
　　身后，一个穿着黑衣的年轻人走过这个病房时停了一下，神色古怪，不过还是很快离开了，没有停留
　　……
　　山崎这边是没有问题了，可医院这边，十六号展开了行动，山崎的血液样本，都被处理了一空，医生更是直接洗掉了记忆，所有的记录都被机器人清理干净……
　　小哀在山崎上了救护车后，便是已经给十六号打过电话，她也是想到了山崎的血液问题
　　而且，如果医院处理不了，或许十六号那边会有好的处理方案？
　　办理了手续，山崎很快就出院了，和快斗商议了一番，这种事情还是瞒着青子比较好，只是山崎每隔一个星期都得去复查，当然也只是做做样子，山崎自己都看不出是什么病，这些医生更不用说了
　　“又解锁了一些记忆，我的知识量又提升了很多，前世的我，到底研究到了什么地步？……”
　　“而且，我到底是怎么穿越的？”摇了摇头，也不在多想，反正兵来将挡水来土掩，大不了和地球同归于尽罢了
　　山崎是没有想太多，而是将注意力都放在了小泉红子的记忆上
　　此时的他，头戴厚厚的头盔
　　头盔上连接着一根根电线
　　虽然刚刚恢复过记忆，不过比不多，他的脑子还可以再塞入一些东西
　　在他面前的记忆存储器中，储存的都是一些有用的信息，没用的，已经被清理掉了，这些都是精华！
　　“开始吧！”他吩咐了一声，闭上了眼睛
　　“嗯！”十五号在键盘上啪啪啪敲下指令，紧接着一点点的记忆，缓缓涌入了山崎的脑中，不属于他的，小泉红子的记忆精华，关于魔法的！还有一些见闻见解
　　三个小时，整整花了三个小时的时间，才将这些记忆灌输完毕
　　传输记忆的速度不能太快，否则很有可能会给他的大脑带来伤害，或者影响到他原本的记忆
　　明天就是那个侦探甲子园的录制时间了，也不知道会发生什么杀人案，不过山崎并不在乎，只要好玩就够了！死的又不是他！
　　工藤新一那边，仍然是有重兵暗中保护，不过却也没有再受到攻击
　　三个小时后，山崎摘下了头盔，目光幽幽
　　第一次得到如此特殊的信息，让他还是有些难以消化
　　“首先，得弄清楚这个的成分，构成因数，否则根本没办法用在怪物身上！”他已经在幻想着自己操控着怪物大军闯荡宇宙了
　　小泉红子的记忆，并没有关于魔力构成的信息，毕竟这是古代传过来的，哪里会有人去深究这些？还得是自己去摸索！
　　“小泉红子处理的怎么样了？”山崎问道，他可不希望快斗怀疑到他身上
　　“没事，已经改了记忆，不过，想要正常放走，而且不让记忆混乱，还需要检查调整，绝对不能有差错！”十五号道
　　“都交给你们给处理了！”
　　………………
　　“老大，现在怎么办？”牛栏山看起来，就和伏特加一样滴鱼唇
　　“根据情报，明天，工藤新一会参加一个叫做侦探甲子园的活动，我们可以在那动手！”GIN吊着一根烟，狠狠吸了一口，吞云吐雾
　　他的手，给人换了一个机械的，毕竟手上那么大的伤，对于一个打手来说实在是太不利了！
　　“侦探甲子园？从来没有听说过！”牛栏山挠了挠头，不解道
　　现在的他，穿的可不是那一身黑衣配披风，而是一件很普通的西服
　　他算是明白了，虽然她自认为是聪明，不过，只要他从现在日本，那身黑色，无疑是在暴露自己
　　对方分明是在针对他！
　　他甚至连自己的爱车都不敢开，只能开一辆普通的轿车，
　　毕竟，他的爱车是很宝贝的，出现在日本这么危险随时会遇到怪物，这简直是对他杀手生涯的侮辱不过有无可奈何，被发现如果不能快速抛开，就只能说两具尸体了！
　　………………
　　终于是到了第二天，山崎早早地就醒了过来，叫来了无脑开车过来
　　先是去了一趟毛利侦探事务所，找到了柯南，在她万般不情愿之下，山崎还是用了些特殊手段，柯南也只能妥协，心中不岔啊！
　　“白担心他了，白眼狼啊！”
　　可是，遇到白眼狼又有什么办法？

第255章 一颗火箭弹轰过来全死了
　　“臭小鬼，你这是什么意思？”刚上车，一见柯南，工藤脸色都黑了下来，
　　“切，多带一个又怎么样？”山崎翘着二郎腿，一脸的不在意神色
　　为了保持人格定型，他必需要经常做这种事，保持童心，好奇心，让自己爱上玩乐的感觉，就像对最强生物的追求
　　“哼！”工藤新一不爽啊！
　　不过，也没办法拿这小鬼怎样，赶人他还做不出来，臭小鬼这种生物是会告状的！
　　倒不是觉得柯南可爱，仅仅只是想着这两个小鬼有古怪，正好探探这两人的深浅……
　　“博士，这次又是麻烦你开车了啊！”山崎温和笑了笑
　　“哈哈……”
　　“不过，某个大侦探，已经十八了吧？是不是应该买辆车啊？”山崎阴笑道：“我想，你处理了那么多的案子，应该会有不少存款吧？”
　　“呃……哼！”
　　钱？他哪里会有这种东西？
　　都是老爸寄来的，他自己根本没有赚钱过
　　那些案子也只是主动处理的，又不是委托
　　“买一辆借我玩几天呗”
　　无论是柯南酱，还是工藤新一，在山崎看来都是那么可爱，总是忍不住想要去调戏
　　“没兴趣！”他只是看着窗外平淡地说了一句，思绪又是活络开了
　　已经过去很久了，按理说昨天就应该收到转账，可是并没有
　　掏出了手机，找到了一个电话号码
　　柯南也看向了他这边，目光幽幽，看不出心中所想……
　　远处，一就能够看到那道绿色的肥胖身影，那是日买电视台的员工服装，不得不说很难看！
　　几人走了过去，那人明显也是注意到了这一边，迎了过来
　　“你终于来了啊！工藤同学！”看起来是有些不耐烦
　　“嗯，抱歉，来晚了！”
　　山崎却是没有注意到，见到这人时两人眼睛都是微微一眯，露出了疑惑的表情，不过很快就恢复了正常
　　他的注意力，都放在了远处一栋楼房上的两人身上
　　之前刚下车他就注意到了这两人，只不过故意让自己的目光不那么的明显，只是一骠而过
　　那胖子倒是认不出来，不过那瘦子……
　　呵呵，别以为剪了短发就认不出来，那一副好像全世界都欠他钱一样，性冷淡的冷漠面孔！
　　有好玩的了！
　　假装是不经意向后一瞟，很快就转了回去，那二人还在看着这边，拿着望远镜！
　　“还真是命硬啊！都这个地步了还不消停，难道看不出来有人在保护工藤新一吗？”山崎也只能是表示无奈了，这家伙，有必要那么执着？
　　不过，这次出门，他可没有带保镖，主要是人都死光了，机器人无法主动思考！
　　“麻醉针，手枪，ZHNY23，恶魔病毒，匕首，炸弹！”心中盘点着自己身上带着的武器，考虑着如何干掉这两个烦人的家伙，他已经不抱着去记忆的想法了，反正机会多的是，必须让这两个烦人的家伙挂掉，之后可以慢慢调查那个组织
　　琴酒，不过是一个小喽啰罢了
　　从一年半前工藤新一边，变小那时候可以看得出，连几亿几亿的小生意都要让自己去做，也不可能是什么大人物，充其量和山崎的一个克隆人身份地位差不多！
　　“真像是个小混混啊！”看着工藤新一在和那胖子交涉，山崎又想起了那二人，心中想着
　　他不知道那两人手中有没有狙，不过也不会在乎，大不了工藤新一死了而已！
　　他需要证实的事情已经证实了，他和柯南又不是他们的目标，大不了让工藤新一去的好了！
　　至于小兰会不会伤心，他不在乎！
　　……
　　“这个小鬼……眼熟！”GIN站在高楼上，远远看着那边，他已经不需要望远镜这种东西了
　　“第一次见到工藤新一时，他也在场！”
　　“老大，要不要？”牛栏山放下了望远镜，掏出了枪问道
　　“……”
　　“不！”他有自己的考虑，孤岛上，显然比这里更好下手！
　　至少，那里不会有怪物攻击！
　　虽然换了衣服，换了发型，不过，他这张脸还是很明显的！平时出门都得戴帽子，就是怕被打！
　　……
　　船上，已经坐了几个人
　　当工藤新一进来的时候，他们也注意到了这一边
　　“服部，你也来了啊！”山崎一眼就注意到了服部平次这个非洲人，热情地打着招呼
　　服部平次看见工藤新一，明显是一愣，不过，又看到后面的山崎，脸色都不对劲了！
　　阴魂不散啊！
　　不过，在船上的几人，却是没有想要打招呼的意思
　　只见除了服部平次在外的二人，其中一人捧着游戏机，另一人单手托着下巴，戴着大大的耳机听歌
　　“啧啧啧，好像都很高冷嘛”山崎也没有多想，坐了下来，柯南就坐在他旁边，然后是工藤新一
　　“既然大家都到齐了………………我们就出发吧！”说了一大通废话，这艘小船终于开动了！
　　“眼熟哦大姐姐！”坐在船上，山崎实在是很难安稳，这看看那看看，一副熊孩子模样，终于，他注意到了那戴着耳机听歌的人，满脸熊气地用手指点了点那人的腿
　　“呃？”那人一愣，仔细地看了看山崎
　　“你就是……山崎菊三郎吧？”珍惜看了又看，这才问道
　　“嗯，大姐姐，你是叫越水七槻对吧？”山崎笑了笑，看来她认不得自己啊！毕竟是一个多月前的事了，那张电话号码他还留着，只不过最近不想约*炮，所以也就没有打
　　“嗯？你认得我？”她明显是愣了愣
　　山崎明显从她眼中看到了一丝丝惊惧，不过隐藏的很好
　　“嘿嘿……”山崎也没有多说，嘴角勾起一道弧度，坐回了自己的位置，掏出了手机
　　“现在这种情况，如果一颗火箭弹轰过来，一个都跑不掉！”山崎心中这样想着，不过却也并不担心，那家伙不会那么傻带火箭筒到处跑，那玩意儿太大了，就算伪装起来，走在街上也是很明显！
　　……
　　“莫非……他看出来了？”山崎在想着琴酒的事情，然而越水七槻却是有些慌了！
　　“这家伙……是女孩子？”服部平次和柯南工藤新一三人，都是有些懵逼，仔细看去，果然，没有喉结！而且下面没有凸起……

第256章 四个死神，最强因果律武器
　　山崎站在船头，打量了一下这座岛，只见岛上，已经有人在等待了
　　这是一个老人，看起来五十多岁的模样，说是来照顾他们的
　　“那么，请大家和我到小木屋来吧！”老人说着，转身就走，众人也是跟了上去，只有山崎再次打量了一番这个小岛，不过很快就跟上了队伍
　　“怎么没看到摄影师？”还是越水七槻问出了这个大家都想要问的问题
　　“呃，摄影师明天才能到！今晚是先代你们来熟悉一下！”
　　“参加这个比赛的，就我们四个人吗？”走了一会儿，服部平次问道
　　“不，还有一个，刚从号外回来的！据说是为了查怪物病毒，还有杀人魔，炸弹狂的事！他早上就到了，已经在屋里等了！”
　　“海外？”众人都是一愣，不过很快就见到了这位神秘的先到者
　　“歪果仁？”一头金发，分明不是日本人，当然也不排除染过
　　这位大佬看起来是牛逼的很，打扮的那么帅，根本就是来勾引妹纸的吧？
　　“接下来，就有你们自我介绍一下吧！”
　　然而，接下来的自我介绍环节，居然成了吹牛比赛，也是牛逼了！
　　在名字和年级过后，竟然比起了破案次数！
　　先站出来的，还是越水七槻！据她说，破案大约有一百起！
　　然后是那之前一直在打游戏的青年，留的一头长发，比园子长一点的黑发，可惜长相不行，不可爱，不妹纸……
　　这家伙也是逼王一个，长的不如坂本大佬也就算了，说起话来还是闭着眼睛的，装逼啊！
　　“小生名叫时津润哉，虽然在东京出生，不过在北海道长大，所以变成了北部的代表……”说到这里，他缓缓睁开了眼睛，看着在场众人，似是在藐视？：
　　“参与过的事件，大约有三百件！其中遭逮捕起诉的人数约有二百五十人！”
　　他耸了耸肩，一副无可奈何的模样
　　“是啊，总是有落跑或者自杀的情况发生！”
　　蔑视生命！
　　山崎在他身上感受到了这一点！
　　接下来是服部平次，他是异常的自信，道出了自己的基本信息，也是起了少年的攀比心思
　　“我叫服部平次，在关西那一带还算小有名气，至于解决过的事件……”这家伙竟然故作苦恼地拿手指算了起来，然后给出了这样的说法，实在令人无处吐槽，能不能再假一点？
　　柯南播出了那么多集，案件数量还不到一千件啊！
　　众人都是不会相信的，也只有越水和时津润哉故作惊讶了一下
　　“呵呵……信你有鬼！”工藤新一也是心中冷笑啊！这都是些什么人啊！能不能再假一点？这根本就是请的一帮逗逼吧？他自己也都不到一千件，最多……呃，八百吧？
　　山崎眼睛都要放光了，在灯光下一闪一闪的，吹牛是肯定的，不过就算没有那么多，也绝对不会太少！
　　也就是说，这些家伙，都是很好的研究材料！
　　研究啊！
　　他曾经计算过，柯南这样的煞星出现在世界上，就是绝对地毁灭性打击！
　　地球上如果有一万个柯南分散在世界各地，只需要一年的时间，整个地球的人类，都会消失掉！在自相残杀中快速死光！
　　当然，这是在没有计算过人类的繁殖，如果再加上繁殖的速度，需要在一年之内让人类灭绝，至少一万五个柯南！
　　其实，他发现了工藤新一的记忆能够引来灾难，就已经可以做到这个地步了，只需要足够的培养仓！
　　不过他也并没有打算毁灭地球，仅仅只是想要研究而已！
　　现在的实验，已经开始计划了
　　四个实验体足够解掉他的疑惑
　　第一个就是柯南，纯工藤记忆，血统混乱，已经证实有引祸效果
　　第二个工藤新一，纯工藤家血统，纯工藤新一记忆，已经证实有引祸效果
　　第三个还在准备中，设定是非工藤家血统，记忆不纯，还未证实，虽然山崎自己也算是，不过他懒得离开日本
　　第四个，纯工藤家血统，记忆不纯，未证实！还在克隆中！
　　这只是在实验工藤新一的记忆是否真的有引祸功能，和血脉的关系，是否需要纯粹工藤记忆！
　　至于更深度的原理，还没有开始研究！
　　科学，是需要不断的实验，假设，研究！
　　然而，这几个侦探，如果都有这种功能，那么，也是很好的研究对象，说不定会对深度的研究有帮助！
　　如果说彻底研究透了，给这个特殊功能加强个几万倍，然后在配上强健的非人体魄，那就是人性毁灭机，最强因果律武器配上难打死的特点！
　　这已经是因果律武器了，研究透了，那就是离世界规则近了！
　　山崎一直是相信的，这个世界上，是有着一种莫名的规则支撑着运行，水火之间的相克，重力，这都是规则！
　　“我嘛，工藤新一，处理过的案件，大约五百起吧！”他还是往小了说的，太夸张别人以为他吹牛多尴尬？而且，这一年半，处理了多少案件还没弄明白……
　　即使如此，还是让人惊讶了一番！五百啊！
　　“工藤新一啊！这一年半的时间，都没有你的消息了，看来是有什么大案子吧？”还是那金发的青年人说话了
　　“呵呵……是的吧！”
　　工藤心中却是怪得很啊！一年半，鬼知道自己又处理了多少案子？
　　“我叫白马探，处理的案子，也就五百多起吧！不过这都是国内的，至于国外的，也就不清楚了，毕竟我在国外呆的时间比较长！”举手投足之间都充满了装逼的气质，和化身为怪盗基德的快斗也可以拼一拼了！
　　“不过，这两个孩子？”还是越水说出了她的疑惑，这两个孩子，怎么看都是格格不入！
　　“哦，这两个是……”工藤新一正想开口，却是给山崎打断了
　　“我们只是来看看这所谓的侦探甲子园到底是一种什么样的比拼而已，你们无视掉就行！”

第257章 我要吃鸡！
　　“呵，你就是山崎菊三郎吧？”白马探微笑道：“虽然我一直在国外，不过，还是会关注日本的报纸的！”
　　“哦，那你含棒棒哦”
　　“炒作的太明显了！”那叫时津润哉的男人微微摇了摇头，眼睛缓缓闭上，又缓缓睁开
　　“嗯，的确，不过你还是不得不承认，对于民众来说，我山崎菊三郎的话比你管用！”山崎并没有否认，只要是有点智慧的人都会注意到这一点
　　不过，民众是愚蠢的，山崎的名气比这个不知名的高中生侦探更有用，毕竟是个孩子，而对方是大人，在民众看来，一个小孩子没有任何帮助的情况下都可以凭借一个个案子混到这种地步，这个高中生侦探明显是比不是的，日本的高中生侦探，大家也只承认工藤新一和在关西一带的服部平次！
　　然后就是毛利小五郎这个凭借着特殊方式破案的侦探，如果不睡觉，破个案根本不算什么，顶多是在报纸上某个角落加上一个毛利小五郎的位置，没有什么可以炒作的地方，不过这个特殊的姿势就足以让媒体吹嘘一把，提高自家媒体的名气！
　　山崎的年纪也是如此，除了自己的推波助澜，然后就是媒体的报道，年纪就成了他的一大亮点！
　　“要不，你也来一起参加这个侦探甲子园的活动？怎么样？”说着，时津润哉又看向那个导播：“应该，可以吧？”
　　“呃，这个……”导播还在犹豫呢，山崎却是自动开口：“没兴趣，我只是来玩的啊！这无聊的节目，你们自己玩去吧！”
　　推理比试节目？别开玩笑了，估计是那种无聊到爆的活动，现在，哪个综艺节目不是这样的？骗收视率而已！
　　……
　　“山崎，你来这里，不是为了参加节目？”坐在沙发上，柯南疑惑问道
　　“没兴趣，我只是来玩的！”山崎摇了摇头，估计，那两个SB已经赶过来了？
　　其他人都跑去换衣服去了，也只剩她们两个坐在客厅，换校服什么的，山崎感觉是多此一举，莫非……他们的学校都给了这个节目广告费？不然为什么还有专门换校服？
　　而且，每个学校的校服长的都差不多，不一样的地方也很细微？
　　难道说……
　　是为了能够辨别出男女？
　　“无聊的人，这个时候我应该在家里看书，没事干还把我拉到荒岛来……”柯南碎碎念个不停，山崎也不觉得烦躁，这样的柯南挺可爱的感觉
　　“你自己玩着吧，我去逛逛！”也不管山崎怎么样，柯南跳下了沙发，开始在房子里闲逛
　　厨房里，甲谷廉三将汤打入盆中时，柯南也进来了
　　“甲谷先生，晚饭还没准备好吗？我好饿哦”阴暗的厨房里，她的眸子却又是格外地明亮，做一副乖巧状，却又是左顾右盼，打量着这个厨房的环境
　　“哦，已经准备好了，小妹妹，你可以帮我去叫他们吗？”老人缓缓回过头去，说道
　　“嗯，好吧！不过，我是男孩子啦”柯南同意后，又多加了一句，故作嗅了嗅厨房里食物的香味，跑了过去，用手指在老人之前用来搅汤的小勺上沾了一下，似是一个贪吃的小孩……
　　“呃？”山崎坐在沙发上，看着柯南东跑西跑很是无语，小女孩子家家的，就不能安稳点吗？像自己一样安稳成熟不行吗？
　　他在等，等着船发动机的声音！
　　那两个家伙如果想过来，必定是需要准备船，而船要靠近这里，必定会有声音，除非他们把船停在远一点的地方然后游水过来
　　不过这都是不可能的，先说GIN那桀骜的性子，他之所以换头型，换衣服，估计是已经发现东京有怪物想杀他，不过，来了这荒岛，还需要怕怪物吗？一群学生，然后就是他会以为有的，有什么好怕的？
　　能从怪物手上跑掉，就足以证明他们的实力！
　　“这屋子，还真是有够旧的啊！”柯南心中想着，敲了敲时津润哉的门……
　　……
　　饭桌前，几乎所有人都到了
　　“嗯，那个导播呢？”山崎环视了一圈在场众人，疑惑道
　　“我之前已经去叫了，不过都没有回应，我还以为他已经过来了！”甲谷廉三回答道，柯南脸色突然一变
　　“带我们去他的房间，快！”
　　“哎，麻烦！”山崎微微摇了摇头，心中想着
　　他心中是怨念啊！
　　看了一眼桌上的那只鸡，有些恋恋不舍
　　“我……我想吃鸡！我想吃鸡！我想吃鸡！！！”
　　……
　　不过也没办法，还是跟着众人走了过去
　　咚咚咚——
　　服部平次敲了敲门，过了一会儿，没有回应
　　又敲了敲，还是如此
　　众人脸色都是微微有些变化，看来，即使是再怎么欺骗自己，他们都是大概明白自己到底有多毒奶！
　　“门把手也打不开，看来八成是睡熟了……”白马探看着正在试图扭门把手的服部平次，猜测道
　　“八成，嘿，剩下的两成，是死了吧？”山崎笑道，靠着墙，就算肚子饿很不爽，不过他也不会表现出来！
　　“呃？”突然，服部平次面色一边，缓缓将握着门把的手抽了回来……
　　上面，沾着血迹！
　　粘到了他得手上！
　　“备用钥匙呢？”越水急忙问道
　　“没有，应该是本来就没有才对，和其他房间一样，都是只能从里面锁上的！”
　　“都一样，就是说有两扇窗户是吗？”时津润哉捏着下巴分析道
　　“那我们可以去窗户看一下！”白马探说了一句，转身就跑
　　不过没跑两步，他停了下来，惊骇地看着正在撞门的服部平次
　　彭——
　　随着服部平次直撞过去门，终于开了！他和柯南赶忙冲了进去……
　　“槌尾先生！”
　　却见地上，胖子导播躺着，一动不动，身上绑着绳子……
　　服部平次想些不想，就要去解绳子
　　至于其他人，都在观察这个房间
　　最后，得出了个密室杀人的结论
　　“不过，前提是，槌尾先生的确死了才算啊！”白马探补充了一句，盯着正在解绳子的服部平次和躺在地上的槌尾

第258章 天上掉空投，十六号真会玩
　　就在这时，躺在地上的导播，突然“醒”了过来
　　“他还活着！”服部平次一喜，连忙将他抱了起来
　　山崎一直在冷眼旁观着，不帮忙，也不发表意见
　　这家伙，演技太次了……
　　“到底发生什么事了？”柯南问道
　　“我……我听见有人在敲门，开门却没有看见人，当我出去时，突然就有人在后面用药把我蒙晕……”
　　话还没说完，却听门口传来了老人的声音……
　　“侦探甲子园，第一题……”
　　“嗯？”众人都是将目光放到他这边
　　老人继续说道：“请解开这个密室的真相！解开的人请将你的推理，用书面方式送到我这里！如果你的推理是正确的，就可以进接到第二回合战！同时也将得到，离开这座岛的许可！”
　　众人这才明白，这一切，只不过是一场戏！
　　比赛，已经开始了！
　　“有点意思了……”山崎笑了笑，看了看这房子内部的结构，正准备开始思考
　　“看来，这里早就准备好隐藏式摄影机了啊！”白马探故作惊叹道
　　“不过，蛮意外的也，我本来以为第一个题目应该是看谁能识破这个人假导播的身份呢”越水双手抱胸笑道，看着地上坐着的槌尾，意味不明
　　“你……你在说什么呢？我真的是……”他明显是一惊，下意识就想要狡辩
　　“你不要再装了……”服部平次说出了他的推理，看来他也是早就知道了
　　山崎是一脸懵逼，是这样吗？
　　他还真的不知道这些
　　不过，他突然是脸色一变
　　“不对劲！如果说，这一切都是假的，那么，琴酒他们又是怎么知道的？”
　　如果说是电视台还好说，他如果想调查也是根本不费事，不过，如果是私人将这些人骗来的，那就说不过去了！
　　“那两个家伙，早就在那里等候了，也就是说不是碰巧遇到的！”
　　“如果说……这个活动，就是他们设计的？”
　　还没有想过来，突然，众人都是一愣
　　“你们……有没有听见什么声音？”越水问道
　　“好像是……直升机？”
　　山崎想也没想就率先跑了出去，拉着柯南的手，也不管他挣扎
　　“莫非，那两个家伙，不打算直接动手，而是火箭弹轰岛？”他眉头紧锁，之前倒是没有想到，没有想到这两个家伙竟然如此明目张胆，如果让条子知道……
　　而且，快下雨了！
　　果然，是直升机！
　　天上，飞来了一架直升机！
　　“海里，海里可以躲过！”想也没想，拉着柯南就是朝着大海那边冲了过去
　　“山崎，你要做什么？”柯南也是一脸严肃，急切问道
　　“没时间解释了！”
　　在一回头，却见那帮人，还站在门口！
　　“飞机上，掉下的……那是什么？”工藤新一也是面色凝重，看向导播：“那也是你们设计的？”
　　导播则是一脸懵逼：“没有啊！”
　　“那是……？”山崎站在海边，一脸懵逼
　　那是一个红色的箱子，很眼熟啊！
　　突然，他注意到了海上一艘正在接近的船
　　“琴酒？”
　　彭——
　　一枪，一颗子弹在空中旋转，飞了过来……
　　“卧槽！”山崎一惊，拉着柯南就是蹲下，只感觉头上一凉，一道风力吹过……
　　“跑！”山崎想也没想，转身拉着柯南就是跑
　　“有人开枪？”众人都是吓得不轻，却见那艘船，近了！
　　砰砰砰——
　　一连串的子弹，却是没有打到山崎和柯南身后分毫
　　“黑衣人！”工藤新一终于是看起了船上的人，在海上，他们也没有顾忌，穿上了黑袍，不过却是不显眼，显眼的事琴酒那一头小混混一样的发色！
　　“快跑！这些人是来杀我的，你们快躲起来！想办法对付他们！”工藤新一也是当机立断，走了出来，似乎是想要让自己吸引注意力，掩护两个小鬼
　　果然，在工藤新一跑出来后，山崎二人不在受到攻击
　　“白痴！”
　　山崎不能掏枪，这样会吸引伤害！
　　工藤新一死不死都无所谓，他已经发挥了试验品的价值，不过，这些人不能死！都是上佳的试验品！
　　那个箱子，掉落在了地上……
　　“空投！”山崎想也不想就拉着柯南跑到了箱子后面
　　“跑到箱子后面，我们就安全了！虽然不知道这玩意是不是炸弹，哈哈……”
　　这句话，是对柯南说的！
　　“十六号这家伙，真特么会玩！”心中暗笑了一声，假装摸索了一会儿，终于将箱子打开，这东西，四面都有小门
　　“诶，有枪？”山崎故作一愣
　　“柯南，我们有救了，我记得……你会开枪吧？”
　　柯南却是有些神色复杂
　　“别装了！”柯南打断了他的话，她也是有些喘气，不过并不剧烈
　　“山崎，就下他们吧！”她哀求道
　　山崎注视着她的双眼，似乎，明白了些什么？
　　那双眼睛，即使在黑夜中，还是那么地明亮，清澈……
　　“我知道了！不过，不能保证！”他晃了晃头，让自己清醒一些，微微一笑：“下次，我会把你的记忆，全部清除的！”
　　“呵……”柯南，却似乎一点也不在意，只是清脆一笑
　　山崎当然知道她心中所想，不过也并不在乎，捡起了空投里的东西
　　“合金三级头！合金三级甲，步枪，子弹一百发，散弹枪，手枪……”一眼就认出了这些武器，都是一些好东西，自家产的，也没有型号什么的，不过，后坐力都不小！
　　悄悄探出头去，果然，那个工藤新一，已经躺尸了
　　“真会玩啊！十六号！”心中叹了一声，不过却也并没有怪罪的意思
　　燃烧，热血燃烧的感觉，他从来没有这么感觉过
　　生命是无聊的，他有时候甚至想去死
　　仅仅是因为没有刺激，才会产生无敌的寂寞这种感觉，因为这个世界他只要想就可以毁掉！
　　不过，如果有刺激，就不会无聊了！
　　船，停了下来，两人缓缓走了过来
　　“手枪，散弹！”山崎一眼就认出了他们身上的装备
　　彭——
　　一枪打了过来，山崎连忙缩回了头去，子弹打在了空投箱上，没有一点作用！
　　“看来，你们是打算全部杀了啊！”山崎故意大声说道，同时给步枪上了弹，小心躲着……
　　“柯南，穿上这些东西，等会，你躲到房子里！”

第259章 秒速40米的怪物激战
　　柯南也只是微微有些犹豫，随即，套上了那一身合金轻甲，戴上了头盔
　　“拉下玻璃屏护，我叫你跑，你就带着武器跑跑，不要管其他的！”
　　“等等，山崎，里面还有东西！”柯南轻点了下头，抱起了那一堆装备，突然，注意到了箱子里面
　　“东西？”山崎一愣，露出头看了一眼，那两人已经近了！
　　一连串的子弹让他迅速将头收了回来，又看了一眼空投补给箱内的某个角落，大喊一声：
　　“跑！”
　　一声大喊的同时，他右脚在地上用力一踏，留下了一道深深的足迹，整个人迅速飞跑了出去
　　“吔屎啦你们！”
　　砰砰砰砰——
　　步枪连续扫射着，一颗颗子弹，飞快在空中旋转
　　“有枪？”两人吓了一跳，之前可没有想那么多！
　　“小鬼！”远处，服部平次众人躲着，更是吃惊不已
　　“箱子里有枪！而且，山崎菊三郎，会玩枪！那个箱子不知道说什么来头！”众人心中大概都是有了自己的思量
　　“还有一个，这是想要吸引注意力吗？”一连串的子弹打完，山崎挥动着平底锅，掩护着柯南撤退，自己抵挡攻击
　　只听钪钪钪作响，两人的子弹，都是打在了平底锅上，在然后就是被躲了过去
　　现在，他们俩也不敢靠近，都是分别寻找了粗大一点的树躲着，放枪！
　　双方都是拉开了百米的距离，导致两人的枪很难打中目标，山崎抵挡起来可是要轻松很多
　　他不能换弹，否则可能会让柯南受到攻击
　　牛栏山现在是郁闷的啊！本来以为只是虐一群手无缚鸡之力的侦探，也就没有多在乎，随便带了把散弹，结果现在和钢管没什么区别！
　　散弹枪射程约有一百米，但超过二十米精确度无法保证，超过五十米就没有什么杀伤力了，一百米的距离，几乎是废了！自能是期待琴酒能打出一些成绩，然而琴酒也很懵逼啊！
　　手枪的射程是多少？
　　理论上两百米也可以，不过，超过五十米，准确度什么的，只能靠子弹的数量了，说不定能打中呢？
　　不过他也是毫不犹豫，看着山崎没有了子弹，只能用平底锅，毫不犹豫地飞速跑了过去
　　牛栏山也没有犹豫，飞跑了过去，论起近战，散弹的威力无疑是极大的，死？
　　这家伙有自己的小心思，万事躲在老大身后，不就可以了吗？
　　死也是老大先死，自己还可以用他的身体做护盾挡着！
　　“卧槽，过来了！”看着躲进了房子里的柯南，山崎也没有了后顾之忧，躲在房子后面就是开始上弹
　　琴酒的速度很快，已经达到了一秒三十米的高速，而那不知名的大汉，也是比那废渣伏特加强多了！
　　“这些家伙，接受过基因改造吧？正常人的肌肉，是不可能跑那么快的！”很明显，GIN肌肉的爆发力，神经反应速度已经达到了山崎的高度，这就很可怕了！
　　柯南一眼看到那群手无缚鸡之力的侦探，当即是放下了抱着的武器，同时捡起了一把手枪
　　“还愣着干什么？”悄悄探出头去，也是惊骇不已，这两个黑衣人的速度，已经远远超过了人类，很明显是山崎那样接受过改造的怪物！无论是反应力，l还是其他！
　　“小鬼，你已经无路可逃了！”两人虽然是在跑，不过，却也是丝毫不放松警惕，手中的枪始终保持随时扣动扳机的状态！
　　“这小鬼，也接受过改造！”这是毋庸置疑的，山崎的速度，几乎是已经达到了四十米每秒，或者更快！
　　这已经是很可怕的速度了！
　　声音传播有多快？
　　340米每秒，40米每秒，虽然还是离音速很远，不过却也足以说明他不是纯粹人类！
　　也就是说他可以在2.5秒内跑完一百米！
　　砰——
　　在山崎冒头的一瞬间，又是一发子弹打了过去
　　“太快了，我可能看了假的柯南……”心中暗暗吐槽了一句，他可不记得琴酒的速度有那么快，莫非酒厂这次放出来的是真酒？诶，不是说假酒厂的吗？
　　彭——
　　一发子弹，手枪子弹，不是琴酒打的，是柯南！
　　她用的是山崎身上一直藏的小手枪！
　　目标，正是琴酒的大腿！
　　她还是太善良了，即使知道不可能打中，还是不忍心攻击要害部位！
　　强烈的后坐力让柯南也是向后倒退了几步，他也没有强撑着站起，而是顺势倒了下去，在地上滚了几圈远离了窗口
　　砰砰砰……
　　这些一直在苟着的时津润哉，也开了枪！
　　至于越水妹纸，作为女孩子，哪里有什么能力？更何况枪也不够用了！
　　善良的心啊！没有一个攻击要害部位的
　　“白马探呢？”柯南突然问道
　　众人一惊，这才注意到，白马探不知什么时候已经不见了！
　　山崎装好了弹，也不犹豫，在地上狠狠一踏，手中的步枪狂扫！
　　“可恶！跑！”他琴酒也是果断的人，当即是开始向后退去，同时躲避着子弹，而那牛栏山，却是一直苟着
　　他都有些后悔了，搞毛啊！速度那么快，还让不让人活了？他都有些跟不上了，他需要的是一个肉盾啊！
　　当即也不犹豫，抱着死就死了的心思，散弹狂扫
　　会炸膛的！
　　双方的距离只有四十米，说不定能打得死？
　　“笨蛋！”琴酒也不多想，躲在了他的身后，也不看子弹，有肉盾挡着，跑到树后面就安全了！
　　砰砰砰砰——
　　是散弹枪！
　　“偷袭？”琴酒根本没反应过来，只感觉脚腕一痛，中了一颗！
　　散弹打到人的身体里，伤害是很大的，而且子弹会卡在人体里！
　　“哼！”也不顾身上的疼痛，抬枪就是打了过去
　　噗——
　　血花四溅……
　　“我的试验品！”山崎眼睛都红了，由于房子挡着，他看不到那边的情况，不过那飞溅的血花还是能看清的！
　　场上是十分激烈，到处都是弹孔，工藤新一的尸体躺着，头颅已经被贯穿了，满地的鲜血！
　　“我去看看他！”房子里的越水也不迟疑，她知道自己没有作战能力，也只能是去查看伤员！
　　有枪的柯南和时津润哉，也是毫不迟疑，这个时候琴酒受了伤，牛栏山还在和山崎对打，正是开枪偷袭的好机会！
　　……

第260章 任你们怎么打，柯南伏地的本事也是666
　　按理说，四把抢对战两把枪，应该是很有胜算的，然而事实上并不是如此
　　猪队友太多了，其他四个人加在一起都没有对方一个琴酒强，近战起来山崎又打不过有散弹的牛栏山！
　　两人现在都是躲在掩体处换弹
　　而且，枪这种东西，过热是会炸膛的！
　　连续发了六十发子弹，山崎的步枪，枪管都是热的！
　　“子弹不够用了！”山崎深知这一点，原本步枪里有三十发子弹，还附赠了一百发，只不过，哪个SB会带那么多弹夹在身上？会减速的！这可不是游戏，是需要考虑负重的！
　　“散弹的速度可比手枪快多了！”
　　咔咔咔，上号最后一颗子弹，山崎探出头去，这次可没有受到攻击，琴酒已经开始往船那边跑了！
　　牛栏山躲在大树后面，又是下坡的一颗大树，柯南她们根本看不见，而山崎又不敢动，散弹枪近战基本是无敌的了！
　　双方就这样僵持着，却是给琴酒多加了逃跑的时间！
　　“时津，你去干什么？”服部想要去阻拦，却是被他用手枪指着
　　“不能就这样让他跑了，我们没有船，这里也没有信号，他如果叫人来就麻烦了！”不愧是侦探，即使是在这种情况下还能认真推理
　　柯南蹲在窗口，看着那边的僵持
　　山崎的角度看不见琴酒，她却能看见！
　　她不是山崎，这种距离开枪，打不准，说不定一个“运气好”就成功爆头了，她做不出来！
　　黑夜中，漂亮的眸子一闪一闪的，看不出心中所想
　　“mmp，十六号这家伙，给的都是什么鬼空投啊？连手榴弹都没有，搞什么逼哦？”心中暗暗吐槽，对着那棵树开了几枪
　　“小鬼，停手怎么样？你们也杀不了我！”牛栏山是有点怕了啊！如果琴酒真的开船跑掉了，他也就废了，身上的子弹可不多，乖根本不够耗的！
　　说起来很久，然而，从琴酒他们下船到现在，都是不过一分半钟而已，这一切都太突然了！
　　“可以啊！”山崎一笑道：“把枪丢了，放你走！”
　　“信你才有鬼！”
　　“嘿……不逗你们了！”山崎又瞧了一眼那边的琴酒，他已经上船了！
　　手榴弹，空投补给没有，不过……他有啊！
　　而且是高威力的炸弹！
　　摸了摸自己的鞋，掏出了一颗长条状的东西
　　“嘿嘿嘿，惊喜！”毫不犹豫，一摆手将炸弹甩了出去……
　　论山崎的飞刀为什么总是偏？
　　因为飞刀甩出的要求很高，还得控制让刀尖刚好扎到人，这就很难控制了！
　　扔飞刀是多么逼气满满的事？
　　出现像是刀把砸到头这种事，多尴尬？
　　而炸弹石头这些东西，却没有那么多的限制，只要练一练谁都会，控制好力道甩出去就可以了，管他是那一面？
　　扔飞刀不行，山崎扔石头的本事怎么说也是练过的，自然是不会太差！
　　“不能探头，会死的！”牛栏山也是怂啊！之前是气血上头疯了才会和山崎对火，现在躲在大树后面很安全！
　　往右走，绝对会被山崎干掉，往左走，那些侦探也有枪！
　　彭——
　　牛栏山心中一惊，只感觉自己的脑袋有些发凉
　　一颗散弹划过他的头发，差一点，就废了！
　　彭——
　　却见那开枪的女孩，因为后坐力的关系向后倒退了几步，倒在地上
　　他也不犹豫，怜香惜玉这种事情是不可能的，连忙就是开了几枪
　　轰——
　　还没有看清那边的情况，却听一声巨响，赶忙看去
　　船……
　　炸了！
　　“完了！老大领便当了！”他心中一冷，虽然是知道琴酒不会等他，不过，之前还是抱着一丝丝希望，现在……都没了！
　　不过，他不敢多看那边的情况
　　他必须要注意自家脚下，还有身边的情况，鬼知道会不会有一颗东西飞过来？
　　“你还是束手就擒吧！乖乖说出那个组织的基本情况，说不定我可以放你一马？”山崎讥笑道
　　“小鬼，你没有手榴弹了吧？子弹还够么？要不要我借你几颗？”他嘴上是毫不示弱啊！不管怎么样，气势不能少，说不定可以劫持这个小鬼？虽然希望几乎为零
　　“嗯哼，你认为呢？”山崎笑道
　　其实，一颗炸弹就可以解决掉这家伙，不过他却并没有怎么做，说不定可以活捉呢？
　　这家伙的记忆，还是很有用的嘛！
　　“那些侦探，也是个威胁！”他心中想着，同时也在注意着左边的情况，他笃定了山崎不敢动手！
　　彭——
　　突然，他只感觉脚腕一疼……
　　“左边！”连忙通过弹向看去，果然，那个长头发的侦探，躲在一棵树后开了抢！
　　砰砰砰——
　　手中的散弹连发了三枪，就在这时，越水也开了枪！
　　“可恶！居然没死！”也不想那么多，看也不看自己开枪的方向那名侦探有没有死，不顾脚上的疼痛试图往下坡道跑，虽然这样可能会和山崎对打，不过，一个人总比两个人好对付！
　　“哼！”山崎也是毫不犹豫，蹲在箱子后面，也不露头，就是不断扫射
　　“哈哈……”心中一喜，虽然距离比较近，不过这样子的扫射，又哪里能打的中人？
　　砰砰砰——
　　不过，他还是开了几枪，预防着山崎可能的探头
　　主要是想要吓一吓山崎，倒是没想着会打中人
　　他的战斗经验，也是很丰富的，至少比起山崎这样一个科学家高了不知多少，山崎能占据的也只是身体的强大优势！
　　“近距离作战，露头就死！”山崎自然是明白这一点，打完一发弹夹，也不犹豫就是装弹，他笃定对方不敢过来！
　　弹夹都是早就装好的，只需要拆掉之前的空弹夹就可以安上去，不到一秒的时间，牛栏山虽然看着子弹停了下来，却也根本不敢上前去，连忙是找了一棵树停了下来
　　“可恶！那个侦探打断了我的脚，再这样流血也是会死的！”他也不迟疑，一手虽还是拿着枪，两一只手却是撕下了自己的衣服给伤口包扎上
　　原本以为，这样子，就可以暂时安全了
　　可是……他想多了！
　　有伏地魔！
　　在岛上边缘绕了半圈，趴在高处草丛里的柯南，瞄着他的手臂，开枪了！
　　伏地魔！！！

第261章 把枪给你帮我点烟
　　“唔……”
　　牛栏山吃痛，手中的散弹掉落在地
　　“可恶！”他也不顾疼痛，一把就是用两一只手将枪捡了起来
　　柯南也知道自己的位置暴露，毫不犹豫往地上一滚，下了坡
　　突突突——
　　一连串的步枪子弹，直接将他的手打成肉渣，山崎速度也不比他慢
　　“啊！！！”
　　……
　　结束了！
　　……
　　“嘿嘿，垃圾！”山崎站了起来，扛着枪讥笑道
　　这场战斗，开始快，结束也很快
　　三分钟的时间，可以说完全是碾压着这二人打，他们根本没有还手之力！
　　前一分钟，工藤新一被杀，琴酒二人扛着枪一路装逼缓缓逼近山崎二人
　　中间一分钟，打了一弹夹子弹，琴酒自知打不过想跑，也的确在跑，牛栏山发狂无果后怂了躲起来
　　后一分钟琴酒炸死，牛栏山死守，被打，换位，死守然后给柯南伏地打了一枪，然后给山崎乱枪扫掉仅剩的另一只手，战斗结束！
　　这个过程简单的不得了
　　不过，如果琴酒二人宰了工藤新一后就跑，山崎根本没办法对付，不过他们作死想要灭口，那也难逃自己被灭口的命运了
　　“可恶的小鬼……”
　　彭——
　　“你说什么呢？”山崎扛着那有他三分之二身高的步枪，笑得更灿烂了，看着对方那也在冒血的大腿，露出了洁白的牙齿
　　“山崎，别打他了，赶紧给他包扎吧！”柯南这时也爬了上来，在地上滚了一圈有些狼狈
　　“嗨，除了自首全听你的！”山崎笑道，再次给步枪上弹，挂在了背上
　　“呵呵……除了自首，我还有什么可以请求你的吗？”柯南也是冷笑了一下，这家伙，就不能正经一点吗？自己有什么可以求他的？没有吧？
　　“看起来，似乎是要下雨了？”看了一眼天上的乌云，山崎一笑道，一把将牛栏山打晕，拖在地上就走，走了几步，回头疑惑地看着柯南酱：“你是想淋雨吗？没关系，感冒了晚上睡觉的时候我不介意给你当一回火炉！”
　　“吔屎啦你！”柯南这才回过神来，轻骂了一声，也是将地上的散弹捡了起来，跟了上去
　　“嘿……”
　　一进屋，一众人就立马是围了过来
　　“时津……死了！”
　　首先得到的，是这样一个消息
　　“哦？是吗？”山崎也不在乎，只是扫视了一眼这个房间的情况
　　白马肩头中了一弹，没死，这倒是让他松了一口气
　　“到底是怎么回事？那两个是什么人？”还是越水先提出了疑问
　　“坏人呗！”山崎也没想多去解释，只是平淡回答道
　　众人都是盯着他的眼睛，眼神中各有所异，不过明显都是不相信的样子
　　“我更好奇，你是什么人？不是普通的小孩子……”白马不愧是警视厅大当家的公子，即使是受了伤还是那样地风度翩翩，说话好不慌张，平淡得让人感觉自己的内心仿佛被看透了一般
　　不过，对山崎来说，并不管用啊！
　　毫不犹豫一颗麻醉针，让他失去了说话的能力，只能是万分不情愿地倒了下去
　　“你要干什么？”服部平次也是心中一紧，一把就是抬起了枪
　　然后，在山崎的速度下，仍然不管用
　　山崎一个急冲到了他的面前，暴力夺枪过去，一个手刀打在后颈，又晕了一个……
　　越水妹纸连忙是甩掉了手里的枪，一副无辜的表情，表示自己真的没有想要动手的意思
　　“聪明人！”山崎一笑，聪明的妹纸谁都喜欢啊！
　　“事情……解决了？”
　　突然，房间里，一声有些害怕的声音响起
　　竟然是一直神隐了很久的两个老人
　　“呃……”
　　柯南进了门后什么也没说，对于山崎的暴力也视若无睹，开始给牛栏山进行包扎，很乖，很懂事！
　　“越水姐姐，虽然你还算识相，不过这种情况下，狡猾的侦探什么的，还是睡一觉比较好哦”连发了三根麻醉针，山崎终于是放下心来，松了口气
　　柯南也在这个时候给牛栏山完成了包扎，终于是抬起了头来
　　“山崎，你打算怎么处理？”她终于是看向了山崎这边，对于其他人倒在地上不为所动
　　“麻烦啊！你认为应该怎么做？”山崎将枪一甩，万般无赖地躺靠在沙发上，斜眼瞄着她
　　柯南眉头一皱，看着他的眼睛，不知道他在想什么
　　“清除记忆，放了吧！”
　　“那这个男人呢？这是组织的人，放了一定会打草惊蛇，等人一注意到我们，大家都要完！”山崎说的当然是假话，那个垃圾组织，想要对付他根本不可能，只是想要看看柯南的想法而已
　　“我……”
　　“养个妹纸也就算了，难道你还想要养一个残疾的老男人？这我可不会同意的！”山崎眯着眼笑道
　　“你逗我？”柯南脸色一黑，又被耍了
　　“不，我个人觉得，宰了比较好！”
　　“不行！”柯南自然是激烈反对
　　“你有什么资格和我谈条件？”转眼间，山崎手上多了一把手枪，指着她的脑袋，冷笑道
　　柯南沉默了，不是有没有资格的问题，而是山崎不会留下一个废人养着，以他的个性，一定是宰了最为安全！
　　“安……她怎么样了？”
　　“你认为呢？”山崎自然知道她说的是什么人，不过，却又是起了逗弄的心思，眯着眼笑道
　　“死了？”柯南瞳孔一缩，虽然知道，山崎不会养闲人，不过，她还是不忍心想象
　　“呐随便你怎么想啦”收回了枪，看了一眼地上躺着的几人，突然是眼睛一亮
　　“没想到，这家伙身上竟然有烟！”几步跑了过去，在槌尾身上的大衣口袋里摸了摸，掏出了一盒打开过的香烟盒，抽出一根
　　他对日本烟也不关注，也认不出是什么品牌，不过也不在乎就是了
　　“柯南，有没有感觉电影里用枪火点烟挺帅的？”
　　“不知道，你可以试试！”虽然是很难受，很想打人，不过这么做也只是无济于事，像个别气的小女孩，根本没法做什么
　　现在还在下雨，直升机是不可能到了，不过，知道这个坐标的，除了山崎的人，也就是组织了……
　　“要不，你帮我吧？”山崎一笑，随手将枪甩给了她，缓步走了过去，口中叼着烟，贴近了她的脸颊……

第262章 你是对睡大腿有多大执念？
　　如此距离，她只需要假装给山崎点烟，然后，枪头一转，山崎有的也就是爆脑的下场！
　　“你自己点！”不过，她没有一丝犹豫过，随手又将手枪甩给山崎
　　“嗯哼，柯南，你太善良了”
　　点上了烟，在柯南脸上，吐了一口浓浓的烟雾
　　她也没有在意，只是摇了摇头，坐了下来
　　“阿拉伯的病毒事件，是你干的吧？”失望，她的语气中，有的只是失望
　　“不是！”山崎摇头否认
　　“杀人鬼？”
　　“不是！”
　　“炸弹狂？”
　　“嘿，的确是我！”
　　………………
　　很快，雨停了下来
　　又过了一会儿，一架直升机停在上空，缓缓降落下来，一群半机器人冲进了屋子
　　地上躺着的人都失去了记忆，当然是先给读取过一遍的，还有各种采集，花了几分钟的时间才弄好，至于白马探是身上的伤口，十六号会有办法解决！
　　夜晚的实验室内，仍然没有安静下来……
　　“我回来了！”山崎随口说了一句，坐在了沙发上，扭扭身体只感觉浑身舒畅
　　“嗯，看出来了！”十六号端着咖啡走了过来，摆在了桌子上，一杯推给山崎，面色还是那样的冰冷
　　“今天我玩的挺开心的，谢谢啦”
　　他并没有怪罪，而是真诚地感谢道
　　“你不需要道谢的！我只是看你这段时间有点不对劲，所以才想着给你醒醒脑而已！”十六号抿了一杯咖啡，冷淡道：“想明白了？”
　　侦探甲子园的活动，是有人私自举办，之所以会暴露出去，也是十六号的功劳！
　　他有自己的考虑，一方面是坑这两个傻蛋上钩，另一方面，也是可以给山崎醒醒脑，找刺激！
　　“那个SB的记忆力应该会有那个垃圾组织的信息，解决完这个垃圾组织，你们就回中国吧！建立无道组织！”
　　“决定了？”十六号再次问道
　　“嗯，我要找刺激，如果我死了，就让你来当钟无德吧！”
　　他已经想的很明白了，与其和克隆人一样强行控制自己的思想，还不如顺其自然，等着刺激找上门，这样会感觉很爽！
　　他是钟无德，不是克隆人，他可以决定一切！包括自己的生活方式
　　作为主体，他已经不需要自己去做研究，克隆人有和他一样的记忆，他需要的只是每隔一段时间吸收一段克隆人的记忆精华部分！
　　“快斗青子他们可能会遇到危险！”
　　“我知道，不过这样很刺激！”山崎一口干掉了一杯咖啡，打了个嗝，小脸上满是坚定
　　“嗯，行吧！那么，柯南的新身体还有一个星期完成，我会留下来给你自己玩，明天我就会带人离开！这里的实验室也就留给你了！”山崎s的决定，十六号绝不会反对，有的只是服从！
　　“嗯，我就给你规划一下未来的道路吧……”
　　一晚上的时间，就这样在实验室度过了……
　　他留下了很多的建议，估计，几天之内不会回实验室了……
　　然而，刚离开没多久就接到了牛栏山死亡的消息，实在是有些震惊
　　怎么可能？
　　自己明明是把他嘴里的小药丸弄出来了啊？
　　仔细一询问，这才知道，这个组织，实在是有点毒啊！
　　睡觉不能超过六个小时，否则心跳停止这种特殊的玩法，还真是骇人听闻
　　这种玩法还真是有够稀奇的，他已经能够幻想到十六号挖开他的心脏那脸色是有多精彩，不过，这都也是和他没有关系了！
　　………………
　　乌鸦组织总部，那是翻了天了，两天都没有琴酒的x消息，怕是凉了，而且还有不少任务得要有人接，比如说组织经常出现的叛徒
　　这个组织，也不知道是怎么撑到现在的，不是叛徒就是卧底，按理说早该倒下了，诶，就是屹立不倒，还把FBI和CIA的那一帮智障耍得团团转，也是没谁了！
　　“死了么”周围一片黑暗的背景板，身着黑衣的黑影君目光幽幽，坐在沙发上低声呢喃着
　　不得不说穿黑西装的小黑还是很好看的……咳咳
　　“既然如此，找个人代替不就好了吗？”他没有任何激动，只是摇了摇头，看着手中的名单
　　“这些人呐，怎么能如此懒惰？叛徒和死亡的就不要记出来了嘛”纸条上的名单，大多都是画黑的，都是给琴酒一个个解决掉的叛徒
　　即使有如此威慑，叛徒却还是层出不穷
　　“最近好像又出了个叛徒？应该是叫原佳明吧？”小黑扶额无奈了
　　三天的时间，山崎没有去关注十六号那边的情况，倒是玩的挺开心的，各种案子都忙不过来，还真是有够爽翻了！
　　柯南的记忆，他并没有清理，他感觉这样很好！
　　RBQ是没有威胁的，对于山崎来说，柯南现在就如同他的专用RBQ一般，卖萌耍乖还可以，真的说报警抓人，他根本不敢那么做！
　　那样只会死很多人，毁灭能力不说向龙珠一般毁星，不过也比火影灭村强多了，足以和奥特曼怪兽大战造成的冲击媲美！
　　要知道柯南自己，那都是每隔几天杀几个人而已，山崎一天之内是她的上万倍！
　　“再见！”三岔路口，几个小鬼挥手道别，分别朝着自己的家走去，可以看得出之前踢过足球，身上都是脏的不得了，不过小孩子可不会在乎
　　十六号带人迁移走了，无脑可没走，山崎现在是差不多回到了原来的状态，随时可能会死，不过却也是比无敌的寂寞好！
　　拉着小哀上了车，关上了车门
　　“开车！”喊了一声，也不在看无脑
　　这辆价值五千万日元的越野车启动了，很大的空间，足以让山崎睡下来
　　然后，他还真睡下来了……
　　刚买车的时候他就发现了这辆车可以睡人的特殊功效，本来是想着直接躺在小哀腿上，不过挨了一顿教训，终于是学乖了，只能是专门买了一个实体娃娃，高级硅胶的，还不带穿衣服的，可以直接使用的，带喊叫功能……
　　当晚就是又给教训了一顿，娃娃也给烧了，他也只能是暗自心疼，那可是他精挑细选，还花了不少钱的啊！
　　对此，小哀也只能表示这家伙欠揍！
　　这是对睡大腿有多大的执念？

第263章 露营
　　“看来，我们又迟到了啊！”一大早，山崎拉着小哀就上了车，赶到了阿笠博士家，却见一群小鬼都已经准备好了，只能是挠头笑道
　　“哈哈，没事！”
　　“师傅，我们也是刚到的啦”光彦还是那般地乖巧
　　“快走吧，博士，我都有些迫不及待想要露营了呢！”元太催促道
　　一路上，只要路稍微有些不平，金龟车就颠簸得不得了
　　换做一年前，那还能挤一挤，现在的元太，都已经有长成阿笠博士的趋势了，山崎都忍不住想要把他丢到后箱去
　　他一个人就可以坐两个人的座位，也是有够畸形的了，别人都是竖着长，元太可不一样
　　“嘿嘿，我就是想要尝试一下座后座是什么感觉嘛”元太这家伙，对此并不以为耻反以为荣
　　“你知道吗？我想把你丢出去！”山崎只能是无奈了，这家伙，胖也就算了，还非要坐后座，这辆车分明是超重了，车顶上还有不少露营工具呢！
　　“我有什么办法啊？”元太一副死猪不怕开水烫的模样
　　“哎，被你打败了！”光彦还能说什么？只能是无奈了
　　路上，只见两座高高的大楼，如同两根擎天巨柱一般高高立着，从公路这边看去，这两座连在一起的大楼重叠在一起的时候，正好是将富士山分为两半
　　“好壮观啊！”众小鬼纷纷感叹，表示想要去看看那栋大楼
　　“啧啧啧，日本最高的建筑么……如果发生爆炸，一同倒下去，又会是怎么样的场景？”山崎也是低声感叹道，却是感觉腰间一痛，只见柯南双眸中带着威胁，怒视着他，如同一只即将发怒的小猫
　　“哈哈，我只是随便说说而已！”山崎笑笑，也没怎么在乎，炸大楼又没有好处，他才不干呢！
　　下午，终于是到达了露营地，所有人都是开始忙碌了起来，山崎也不能闲着，只能是帮忙搭帐篷
　　“好累哦”很快，元太就撑不住了
　　“元太，不要偷懒啦，快来帮忙捶钉子！”
　　终于是忙完了，一群小鬼都累的跟死狗一样，也就女孩子轻松一些
　　虽然山崎是想要帮柯南分担一些啦，只不过柯南酱太倔强，死也不让山崎帮忙，仿佛是说如果让山崎帮了忙她就失去了男孩子的尊严似的，虽然她现在也的确不是男孩子
　　好在这具身体接受过改造基因，而且是从胚胎里就改造好了的，虽然并没有做太多的改造，却也是比光彦他们强的太多了！
　　“前面有条河，要不我们去游泳吧？”山崎倒是一点也不感觉累，只是听着前面的水声忍不住想要去玩水而已
　　柯南一听，只感觉拳头有些痒痒，只能表示自己不想参加
　　光彦却是来了兴趣，不过有女孩子在，也就不方便发表意见
　　元太，呃……太胖了，游泳什么的……脂肪可以直接让他浮起来！
　　步美和小哀当然是拒绝了，尤其是步美，脸上有些淡淡的羞红
　　“切”山崎讨了个没趣，只能是独自坐在河上发呆
　　“喂，孩子们，帮我打一桶水来！”就在这时，阿笠博士喊了一声
　　“嗨！”
　　……
　　“博士，这些河水真的没问题吗？不会拉肚子吧？”光彦表示强烈怀疑
　　“哈哈，不会啦，这些都是最干净的山泉水，喝了对身体有好吃的！”博士笑笑，仍然坚持用河水做饭，还一副的样子
　　“分明是忘带水了嘛……”元太小声说道
　　“山泉水里有矿物质，比起那些城里卖的矿泉水好多了！”山崎打了一瓢凉水，也不在乎有没有消过毒，直接就是喝了下去
　　山崎喝水的动作很豪爽，就如同电视剧里那些古装人物喝酒一般，边喝边露，却是和他漂亮的外表成了鲜明的对比
　　“嗯，好味道的！”抹掉了嘴角的水滴，眨了眨眼睛
　　“你们都看着我做什么？”
　　“山崎，你喝生水真的没问题吗？”
　　“没事啊！矿泉水能有什么事？你们要不要喝一点，刚刚忙了这么久，应该是很渴了吧？”山崎晃了晃那水瓢问道
　　经他这么一说，众小鬼原本还不觉得渴，现在却是感觉有些口干
　　不过，他们都没有和山崎一般直接打水喝，而是一同跑到了河边，蹲下用手捧水
　　“这是在……嫌弃我？”山崎挑了挑眉，只感觉这一刻，威严扫地……
　　“大家快看啊！水里有鱼！”步美突然是叫了一声，引起了所有人的注意
　　果然，仔细一看，水里的鱼还不少呢！
　　河水看起来也有一米深，不见底，却是能看见水面上的鱼
　　“不小啊！”山崎眼睛一亮，跑到了河边
　　“哇，真的耶，好多！”元太也是惊叹道
　　柯南也是缓缓走了过来
　　“现在不是迁移的季节，这个地方河水也不急，从品种上看，应该是这里土生土长的鱼！”
　　“那么这些鱼就是这条河的主人咯？”步美问道，看起来她还是很喜欢这些活跃游动的鱼
　　“嗯，是啊！”柯南温柔笑道
　　“他们是一家人吗？”
　　“呃……应该是吧？”柯南愣了愣，她可不知道那少女心中到底在想什么
　　“嘿嘿，我猜那条胖胖的一定是爸爸！”元太笑着说道，搅动了一下河水，
　　“不对啦，元太，胖的那条一定是妈妈才对！”光彦颇有见解地说道，又看向山崎：“师傅，你觉得呢？”
　　山崎一直在盯着河面，突然，他动了
　　“嗯，你说得对，还有一个好消息，今晚加餐啦！”众小鬼还没反应过来，只见一道银芒，水面上顿时浮出鲜血……
　　“啊！”步美是吓了一跳，众小鬼也是没想到山崎会这么做
　　只见一条大鱼，浮出了水面，肚子上还插着一把刀，鲜血直流……
　　“山崎，你怎么能这样？”步美是眼泪都要出来了，她实在没有想到山崎居然会如此残忍，竟然忍心这样去破坏一个家庭
　　“嗯？因为我想吃鱼啊！”山崎眨眨眼，还没搞清楚情况

第264章 脚下踩着骷髅，喝着骷髅汤，品味食人鱼
　　“喂？她……这是怎么了？”看着跑掉的步美，山崎疑惑看向两个女孩，手中刀子插着的鱼还在挣扎，不过并没有什么卵用
　　柯南和小哀都是摇了摇头，递了一个的眼神，一起追了过去
　　“你们……”山崎是百思不得其解，只能是看向两个男孩
　　“要吃吗？”
　　……
　　半晚，太阳还没落山，众人围在桌前
　　桌上，已经摆满了食物，很丰富
　　烤鱼的香味，肉汤的香味混合在一起，勾动着人的味蕾
　　只有步美是开心不起来，看着桌上摆着的烤鱼，眼中又是忍不住闪出泪花
　　“步美，喝点汤吧！”还是柯南体贴，盛了一碗肉汤摆到步美面前，狠狠地瞪了正狂吃鱼肉的山崎一眼，让山崎是感觉莫名其妙，女孩子，今天都怎么了？
　　不过他也没在意，和两个小鬼快速分了鱼肉，大口啃食，美名其曰
　　这一刻的山崎，看起来和元太光彦他们，真的没有一点区别！
　　“柯南，很温柔呢……”
　　终于，山崎在两个小鬼不舍的目光中，抱着锅喝完了最后一口肉汤
　　“阿笠博士，这汤味道比以前好多了啊！”山崎笑道，放下了大锅，手上油腻腻的，漂亮的小脸蛋上也沾了一些油质
　　“哈哈，可能是因为这里水的关系吧？”阿笠博士谦虚道，却是不难看出眼中那丝丝得意
　　“好了，大家先去洗手吧！等一会，大家就可以围在帐篷里讲故事了！”博士打发了一群小鬼，自己收拾起碗筷来
　　……
　　“柯南，步美到底是怎么了？看起来很不对劲啊！”几个“男孩”蹲在河边，洗着脸，山崎还是一脸懵逼地问出了自己的问题
　　“笨蛋！”柯南轻骂了一声，也不打算多说，洗了把脸后转身就走
　　“诶？”
　　还在疑惑呢，只感觉自己身上一凉，一把凉水就是泼了过来，只见元太笑嘻嘻的，又是一把水泼了过来
　　“卧槽，别乱来，没有衣服换的！”
　　然后，三个小鬼竟然打起了水仗！
　　“不公平，你们有两个人！”山崎试图抗议，然而并没有什么卵用！
　　“看我的水龙波！”山崎也是玩的兴起，一脚往水里踢去，一道水浪飞起，两个小鬼，特别是目标明显的元太，根本躲不过去
　　“啊！”随着一声惨叫，元太一个没站稳掉了下去，暴起了一大波水花，就如同深水炸弹爆炸般的波动
　　“哈哈哈！”山崎奸笑了一声，一不做二不休，顺便一脚把光彦也踢了下去
　　“山崎！”两人一开始都是慌了一下，随即就稳住了，怒视着他
　　山崎在岸上是捧腹大笑，笑得好不开心
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　两个小鬼对上了一眼，瞬间是明白了对方的想法
　　“嘿嘿！”
　　山崎还没反应过来呢，两人都是一把水甩了过来，如果说是有意注意，子弹都躲得过，可现在根本没想到两个小鬼会泼水给他！
　　“卧槽……”
　　眼前一花，只感觉脚下有两道力拖拽
　　然后，他也一起下水了！
　　还好早就把鞋脱了，否则就废了！
　　“你们……”
　　水下是打的开心，不过很快柯南就来了……
　　“你们也真是的，弄湿了衣服可没衣服给你们换！”
　　“还不快上来！”
　　“呃……”
　　三个小鬼对视一眼
　　柯南下意识后退了几步
　　“快上来，等会还得给你们烘衣服！”
　　“嗨”
　　无奈，也只能放弃了整柯南的念头，正准备爬上去
　　“诶，这是什么？”光彦突然停住了
　　众人都是将目光看向他，疑惑
　　只见光彦潜下了水里去，柯南又是下意识后退了一步
　　很快，光彦游了上来
　　他的手中，多了一根……
　　“嗯？这是……？”抹了一把头上的水，仔细看去……
　　“啊！！！”
　　光彦和元太几乎是同时叫出了声
　　柯南也是脸色难看了起来，也不顾那么多，几步冲了过去，一把抢过了光彦手中之物……
　　只见此物森白，长条状……
　　分明是一根骨头！
　　“怎么回事？”小哀也是跑了过来，然后是阿笠博士，步美！
　　柯南面色凝重地看着河水里的三人
　　“这，是一根人骨，而且，看起来是大腿骨的样子！”
　　顿时，在河里的光彦和元太，脸都白了
　　“我们……”
　　“山崎，水里应该还会有人骨，你找找看！”
　　“嗯，好吧！”人骨什么的，山崎是不会惧怕啦，也没有犹豫，又潜了下去……
　　两个小鬼感觉，浑身都不好受了，他们，一直泡在有人骨的河水里？
　　想也不想，连忙是爬了上来，只感觉浑身哆嗦，不是因为冷，而是感到害怕！
　　“找到了！”很快，山崎就爬了上来，手中握着两把骨节
　　手指骨节！
　　“的确是人类的了……”柯南面色阴沉，赶忙是对着后面的阿笠博士喊了一句：“博士，快报警！”
　　山崎又在水里潜了一会，陆续取出一根根骨骼
　　“找到了！”又摸了一会儿，山崎再次爬了上来
　　他的手中，不再是一堆堆的骨骼，而是……一颗骷髅头！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　骷髅头这种东西，可是要比尸体更可怕了很多啊！
　　“水里怎么样？”柯南接过了那颗骷髅头，把玩了一番这才问道
　　“被一颗大石头压着，还有其他的没有找出来！不过，如果要把石头搬开，一定会有骨骼被水冲走，还是等警察吧！”说着，他爬了上来，身上淋着水迹滴滴往下掉……
　　“看起来，应该是一颗女性死者，被石头压着，十有八九是他杀！”柯南一把将骷髅头甩给山崎
　　看两人的模样，仿佛这不是一颗骷髅而是一颗球一般……
　　“也就是说，这具骨架，早就在这里了？我们刚刚喝的……”光彦的脸色都绿了，他们，刚刚还在这里喝水！
　　而且，今晚的汤，也是这里的水！
　　元太和步美这么一听，脸，也同样绿了！
　　阿笠博士也差不多是如此
　　只有柯南小哀还有山崎，一直保持冷淡的态度
　　“不止如此，我们刚刚吃过的鱼，估计也吃过这个人的肉！”他语气阴阴，故意营造恐怖气氛，却是把两三小鬼吓得不轻……

第265章 我TM真的不是正太控
　　无论是光彦还是元太，包括他山崎菊三郎，都吃过鱼
　　肉汤每个人都有吃
　　所有人脸色都不好了，只有山崎和柯南小哀三人还能保持淡定
　　“呕……”光彦只感觉有些恶心，一股想要呕吐的欲望……
　　“要吐吐远点，等会警察要来了！”山崎抖了抖身子，捡起了自己的鞋，找了个没人的地方，将身上的衣服扒了下来，捡了几根树枝利用鞋子里的打火机点起了火，随便点了了根烟坐在大石头上烘烤
　　“哎，麻烦啊！”大男人的，对于烘衣服什么的还是第一次，如果是在城里，直接买一套就好了……
　　从鞋子里取出手机，刷了一下又放了回去
　　夜幕里，一只萌萌的小正太全身赤裸坐在大石头上，叼着黑粗的雪茄，烘烤着那单薄的衣服，看起来别有一番风味
　　白皙的皮肤，精致可爱的五官，看起来瘦弱，仿佛一阵风就能吹倒，完美无瑕的仿佛都是上帝亲手雕刻
　　看起来只有七岁的模样，却学着大人的模样叼着粗大的黑雪茄吞云吐雾，一对明亮的大眼睛中露出一丝丝满足
　　……
　　“好冷啊！博士，衣服烤好了没有啊？”
　　帐篷里，一胖一瘦两个捂被滑稽瑟瑟发抖
　　“再等一下吧！”博士无奈，翻着手中的衣服，喊了一句
　　“真是的，看来在警察来之前是烘不干了！”小哀坐在一旁，瞄了一眼帐篷里的二人，叹了口气
　　“怎么不见山崎？”突然，元太说了一句
　　他这才发现山崎不见了，这神经反应速度也是没谁了！
　　“诶？”光彦一听，好像……还真没看见山崎
　　“估计是跑到某个角落自己烘衣服了吧！”小哀倒是没怎么在意，平淡地回答道，山崎要像这两个小鬼一样躲在帐篷里盖被子那才稀奇呢！
　　……
　　“谁？”正烘烤着裤子呢，突然，他感觉草丛有些动静，回头平淡地问了一句，口中的大烟已经烧掉一半了，冒着浓浓的厌恶
　　喵
　　“呃……野猫……”
　　差不多过了一个小时，警察终于赶到了！
　　骷髅倒是挖出来了，不过，忙了一晚上，还是找不到线索，早知道这具骨架沉在水里至少有半年了，其他的倒是没什么信息，至少山崎是这样看的
　　看来也是个陈年的案子了，这鬼地方，连个摄像头都没有，更别说追查了，即使是柯南也不得不放弃，即使很不甘心
　　“完全没有一点线索，只知道这人是被刀子刺穿心脏死的，泡在水里太久，也分辨不出年龄！不过，警察应该没那么没用吧？”山崎笑道，他倒是不在乎，虽然他自知，警察的确大多都很没用！
　　“……”
　　“阿笠博士，现在是要去那叫什么XX的大楼是吧？”
　　“呃，好吧！”
　　虽然发生了这样的事他也没了玩的心思，不过，这群小鬼看起来还是很有兴致的，昨天吐完之后好像什么都没发生似的，也是有够心大的
　　“啧啧啧，这楼，还真是够高的啊！如果抢过来……”
　　“山崎！！！”柯南咬牙低声叫了一声
　　“嘿嘿，开个玩笑啦”
　　……
　　无聊的车上，众小鬼开始玩起了数秒的游戏，闭上眼睛心中默数三十秒
　　结果，大家都没有成功，全都是参差不齐，柯南和山崎的倒是很接近……
　　终于，车子开到了大楼前，众小鬼都是不禁有些感叹
　　远远看去就如同两根撑着天的巨柱，近了一看，那更是高的吓人！
　　“诶，那不是毛利叔叔吗？”还是步美眼尖，一眼就看到了大楼前的毛利几人
　　大叔，小兰，园子
　　“莫非是接到了案子？”山崎疑惑道，又看了一眼柯南
　　“呵呵，柯南的光环已经影响到大叔了！”
　　山崎也跟着走了过去
　　“诶，你们这群小鬼怎么也在这里？”园子也是发现了他们，疑惑道
　　“哦，是这样的，我带这群孩子露营完，过来看看！”博士解释道
　　“叔叔，你们呢？”柯南问道
　　“咳咳，这两栋大楼的所有者常盘美绪是我大学的学妹，这两栋大楼下周开幕所以请我们来看看！”大叔挺直了腰板，一副得意的模样
　　“切，只是学妹而已嘛，有什么好得意的？”山崎鄙夷道，他发现，和大叔对着干，也是一番乐趣
　　“哼！臭小鬼，我可是有接到邀请的！”大叔不爽道
　　“切，哪有咋样？”
　　“诶，我怎么没听说？”柯南好奇道
　　“是啊！我之前也没听说过呢！”小兰也是一脸怀疑滴看着大叔
　　“这么说，是逼供出来的咯？”山崎小的更灿烂了，莫非，是有好戏？
　　“嗯嗯，就是这样，小兰现在是父母离异状态，这个常盘美绪又是常盘财团的大小姐，目前还是单身状态！”
　　“也就是说，你们是来监视叔叔的？”柯南也没想那么多，有话直说，倒是挨了一拳
　　“看来某位大叔的人品，很不值得相信嘛”
　　“小鬼，你找打！”
　　“打我啊！”
　　在门口打闹了一番，大叔身上都有些狼狈
　　很快，就有人来接他们了，山崎自然也是跟了上去，凑热闹嘛！
　　来人是常盘美绪的秘书，看起来二十多岁的模样，长的挺漂亮的，胸也同样不小
　　山崎都忍不住多看了两眼
　　“有肉啊！”
　　“怎么？想吃？”小哀撇了他一眼，自然是明白这家伙的心思
　　“红烧！”
　　……
　　一路上，这姓泽口的妹纸介绍了起来，不过山崎也没有珍惜去听，这栋大楼内部，人倒是不多，都是工作人员
　　“这常盘财团到底是做什么的啊？”步美也是好奇问道
　　这个问题，山崎无法回答，他对这些财团了解不多，特别是十六号管事以后，几乎是都在玩
　　光彦却是主动开口解释了起来，看来他也会去关注这些，倒是让山崎有些欣赏
　　“常盘财团，主要是做计算机软体的公司，但和计算机有关系的都会有涉及……”
　　“这么说也会做电视游乐器咯？这可有的玩了！”元太兴奋了……

第266章 十年后的柯南到底有多漂亮？
　　这是一间很大的大厅，摆设满了各种各样看起来很有科技色彩的东西，让人是眼花缭乱，虽然山崎不感兴趣就是了……
　　“看起来，有很多新奇的东西啊！”阿笠博士也是不禁感叹
　　他根本不适合做游戏什么的，他更擅长于黑科技，嗯，眼睛，伸缩吊带，滑板，鞋，滑板鞋……咳
　　“感觉都好好玩的样子哦”几个小鬼跑来跑去，这摸摸那摸摸，只不过不知道这些东西怎么操控……
　　很快，一个男人走了过来
　　“这是我们公司的董事兼工程师原先生！”秘书解释道
　　“请多指教！”男人礼貌性地鞠了一躬
　　山崎打量了一会儿这人，嗯，眼镜男！
　　几个小鬼都没有去理会，而是围在一个机器前
　　“这东西怎么玩啊？”步美问道
　　“想要试试吗？”那男人也是微笑地凑了过来
　　经过他的解释，山崎都不禁是有些感叹
　　“设计很不错嘛……”
　　预测十年后的模样，虽然并没有什么用，不过却是很让人好奇，自己十年后，到底是什么模样？
　　“十年后啊！那还是算了吧，我可不想看见自己变成糟老头子！”博士一听当即是怂了，对于老人，最不愿意的就是看到自己变老的模样了！
　　“博士，玩嘛玩嘛，好不好嘛？”步美小萝莉却是起了好奇心
　　“呃，好吧！”博士只能是同意了下来，他是最不愿意看孩子失望了，对于一个独居的老男人，这些孩子就像是他自己的孩子一样
　　“请坐到位置上吧，我来操作就行了！”
　　两人都是坐了上去，上面的富有科技色彩的罩子罩了下来，扫描了一番又拉了上去
　　很快，照片就打印了出来
　　博士……
　　呃，完全看不出区别
　　步美的照片，倒是让几个小鬼都跑去围观了一番
　　“好可爱”元太和光彦两人，眼睛都要瞪出来了
　　“嗯？”山崎也是耐不住色心，看着两人这幅模样，也是忍不住跑去围观了
　　“没救了！”看着山崎这幅模样，小哀和柯南对上了一眼，也是缓步走了过去……
　　十七岁的美少女，充满了青春的活力，看起来是元气满满，脸上那淡淡的微笑，看起来是极为动人
　　“啧啧啧，步美长大后挺漂亮的啊！不比青子姐姐差了！”山崎由衷地感叹道，心中却是有些思绪活络
　　步美现在才八岁吧？
　　萝莉……养成？
　　好像，是个不错的主意？
　　什么？
　　变心？
　　山崎菊三郎可从来没有这个特殊的观念，特别是冷静下来了以后，他是陷入了一种令人无法理解的模式
　　他是个颜控，绝对的颜控，他只是喜欢可爱的东西，只要可爱就行，这是一种特殊的人生兴趣
　　“hentai，不要想对步美打什么主意！”柯南冷冷地说了一句，一脸地警惕之色，她可不希望这样一个大好未来的美少女遭了山崎的毒手
　　“咳咳，怎么会，我们柯南长大以后绝对是绝世美女，嘿嘿……”山崎嘿嘿一笑，那笑得是万般地猥琐，根本不应该是想有这个年纪的年轻人应该有的表情！
　　看着那已经贴近的小脸蛋，柯南只感觉是一阵恶寒，这家伙，到底在想什么乱七八糟的？
　　虽然山崎的脸蛋的确很漂亮，不过，他是男孩子！
　　她课不喜欢这种被人贴脸的感觉，特别是这种心理变态
　　那可爱的小脸，配上猥琐的表情，柯南只感觉有些恶心
　　这莫非就是传说中的精神墙尖？
　　漂亮的小脸蛋都冷了下来，满心的恶心感最终化为一个词：“滚！”
　　毫不犹豫，一脚就是踹在山崎的腹部
　　他根本没反应过来，在众人惊骇的目光中，撞在了身后的墙上
　　就好像……一年前山崎一脚将她踹死一样，脑袋重重地撞在墙上……
　　“山崎！”
　　众人都是吓了一跳，正准备跑过去
　　然而，没等人搀扶，山崎却是自己爬了起来
　　“我去，还真有够痛的！”摸了摸自己的后脑，山崎就如没事人一样地爬了起来
　　“哼！”柯南酱看也不看他，转过身去
　　“还真是，够辣的！”看着那娇小的身影，山崎不在意地笑了笑：“大家继续，我没事！”
　　“小鬼，一定很痛吧？”园子大小姐一脸幸灾乐祸地走了过来，分明是挑衅啊！
　　“哼！”
　　“到我们了！”元太和光彦两人也是急忙跑了过去，迫不及待地上了机器，一脸兴奋
　　“估计是……惨不忍睹！”山崎摇了摇头
　　这两个小鬼，都是那种随处可见的类型
　　呃……好吧，说错了，元太这个体型的，有毒！
　　不过，光彦的确是这个类型的，如果说给山崎化过妆，那就不同了，怎么说也能迷倒元太吧？
　　很快，照片就出来了，两个小鬼都是迫不及待接过了照片，然后……失望了！
　　园子还是不忘来嘲讽一番，表示，这样的高中生啊，她见过不少呢！
　　园子和小兰也是接着去了，然后……历史重演！
　　两个小鬼表示，这样的欧巴桑，见过不少呢！
　　也是让人哭笑不得了，山崎全程看戏，找乐趣，倒也是挺开心，撞一下什么的也不怎么痛了
　　“柯南，到你们了！”小兰说道
　　“诶？”柯南一愣，不会吧？
　　“这样岂不就穿帮了？我长大以后，当然是工藤新一啊！”柯南心中吐槽，不过，转念一想，诶不对啊！自己现在是女孩子，长大以后也不可能是工藤新一啊！
　　不过……这更危险啊！
　　这样一来，自己是女孩子的事情，岂不是就曝光了？
　　“我就不用了！”小哀当即是这样说道
　　柯南长大后不会是工藤新一，可她长大后绝对是宫野志保！
　　“嘿嘿，我等柯南先玩过以后在玩吧！”山崎则是笑笑，眼中微微带这些期待
　　长大后的柯南啊！
　　在他想象中，应该有一对丰满的雪白
　　嗯，发型还是不要像小兰的好，和青子一样的发型就很不错！
　　一定会很漂亮的！
　　至于机器检查出的真实性别，嗯，一定是机器故障了！
　　一旁的步美也是看向了这边，看着大叔一把拽起柯南往机器里丢，不禁是有些精神异动……

第267章 剑南春，真贱男
　　“柯南，和山崎一样，长的比女孩子还漂亮呢……”
　　山崎可不知道步美心里的想法，否则都要暴走了，漂亮？这个词是形容男人的吗？
　　“不要！”柯南酱只能是呆愣地看着山崎，眼中带着些许祈求，可惜山崎是不为所动，贱贱地笑着
　　“这个混蛋……”咬着牙，看着这幅表情，她哪里会不知道山崎的想法，只能是暗骂了一声变态，看着那罩子盖住头……
　　“完了！”
　　嘟嘟嘟——
　　柯南很幸运，机器终于故障了！
　　“可惜了！看来，过段时间，我也要弄一台这样的机器玩玩……”心中暗自打定主意，就算让柯南变回去，总得先测一下吧？很有发展潜力啊！
　　在美貌这一点，柯南完全继承了有希子的优良基因，甚至更胜一筹，在十六号的刻意控制下，完全没有被那些乱七八糟的基因影响
　　……
　　“真是麻烦，这种事情还要请我出马吗？随便让那些垃圾出马不就好了吗？”一栋高楼内，身着黑西装的年轻人躺靠在沙发上，对着电话抱怨道
　　“这也是没办法的事，那些垃圾都有事要去做，只能派你去了！”电话那边沉默了一下，终于是低声开口说道
　　只见这年轻人只有十八岁左右的样貌，不过，肌肉却是异常结实，高高隆起一块一块，黝黑的皮肤是有棱有角，仿佛一片片坚硬的鳞甲
　　“坑我呢？那个叫GIN的家伙呢？他办事不是挺快的嘛？”年轻人一脸地懈怠，懒洋洋地说道，显然是万般不肯出任务
　　“他死了！”电话那边的人，说出这句话是不带丝毫感情，仿佛只是一个随意利用的工具
　　“麻烦，我还在休假啊！”
　　“这也是没办法的事，你不正好在附近旅游吗？”
　　“也是有够累人的，行吧行吧！没什么事我挂了！”年轻人不耐烦道，根本没对这位boss有一点的尊重，他不是GIN，也和他们不同辈
　　“嗯，麻烦你了！剑南春！琴酒那辆老破车就送你了！”对面说完，便是挂断了电话
　　“切……那古董有什么用？”暗暗吐槽了一句，点上了一根烟
　　“真是懒得动啊！”年轻人闭上了眼睛，也不知在想着些什么，两根手指轻轻敲打着桌子
　　他的手臂肌肉快速膨胀了起来，那类似于鳞片的皮肤，竟然是一片片突了起来，随着肌肉的膨胀，一道道纹路越来越明显，似是龟纹，又似蛇鳞，看起来异常恐怖
　　那本来白皙的身体，也在快速变色
　　那是一种黑中带红的妖异，坚硬的金属质感，仿佛连狙击枪的子弹也无法打穿！
　　“百加得，血腥凯撒！”过了好一会儿，他才终于睁开了眼睛，看了一眼紧闭的门，高喊了一声
　　门被人从外面打开了
　　那是两个看起来有四十岁的壮汉，其中一个脸上带着刀疤，另一个也是神色凶恶，都是那种脸上写着的家伙
　　“给你们一个任务……”
　　剑南春，人如其名，贱男一个！
　　对于这种无聊的小事，他都懒得去插手，他不是琴酒，他不可能和对方一样为了几个亿跑来跑去，不过，既然答应下来了，也只能让小弟去做了！
　　“老大，看起来也没什么难度啊！直接去把那家伙杀了不就好了吗？”脸上留着刀疤的血腥凯撒问道，他也觉得这种事情根本不需要两个人出动嘛！
　　“还有，资料，也要销毁掉！包括那栋大楼里的！”
　　………………
　　“哇，从这里也能看到富士山诶！”几个小鬼在电梯上，仍然是不忘叽叽喳喳说个不停
　　经过泽口的解释，众人才明白，这里是贵宾专用的观赏电梯，这样子设计，也是为了能够看到富士山的美景
　　虽然山崎对风景一点兴趣也没有，他根本没兴趣！
　　“要是从外面狙击这里，一打一个准！”
　　“呵呵，把你那些恐怖的思想收起来！”柯南也只能是无奈了，这家伙，真是无时无刻不在想着做坏事啊！
　　“瞎说什么呢？我已经从良了好不好？”山崎小声嘀咕道，两人的谈话，也只有对方能听见
　　“一个从良的人，会在日本各地都埋下炸弹？”柯南是不信的，虽说十六号他们都不知道跑哪去发展了，不过，要说山崎从良，她是一百个不相信
　　“我这不是防止你报警抓我吗？我现在只想着享受生活，哪里有空做坏事？”山崎不缺钱，所以他根本没必要再为钱奔波，他的研究，十六号他们还在继续，他要的只是享受，偶尔来一点刺激，也是一种不错的生活方式！
　　跟着柯南，不愁没有刺激的事！
　　“柯南，山崎，你们在说什么啊？”步美小萝莉凑了过了，疑惑地看向柯南
　　“讨论富士山有多高！”柯南酱说谎话那都不带眨眼的，顺口吹来
　　“富士山是日本最高的山峰，海拔3776米！面积为90.76平方公里！”光彦这时也是严肃地插了一句，对于这些乱七八糟的，他懂得很多，也喜欢去了解！
　　“嗯，这位小朋友说的没错，富士山是日本的象征呢！”泽口也是不禁对光彦有些刮目相看了起来，光彦说的一点也没有错！
　　“富士山是一座休眠火山，据传是公元前286年因地震而形成的，自公元781年有文字记载以来，共喷发过18次，最后一次是1707年，此后变成休眠火山！”光彦继续补充道，就连山崎也不禁感叹：“这家伙，懂得倒是不少，虽然没什么实际作用……”
　　“小弟弟，你叫什么名字啊？”泽口弯下腰来，亲切地问道
　　可爱的孩子，还有聪明的孩子，永远是讨人喜欢的
　　“我叫光彦，圆谷光彦！”兴许是因为这段时间山崎的教导，他竟然是脸上红了红，有些害羞
　　“看不出来，你懂的很多啊！”
　　“都是书里看的啦！”光彦不好意思地挠了挠头，脸上羞红得不得了
　　“这小鬼，很有潜力啊！这么小就开始对女性感兴趣了么……”山崎看的也是激动，看戏不嫌事大啊！

第268章 大量抓捕科学家
　　很快，电梯就停在了第七十五层
　　大叔可是有恐高症的啊，连忙是第一个离开了电梯，抹了一把头上的冷汗
　　一离开电梯，只见这附近大多都是工作人员
　　“由于正在为宴会做准备，所以会有些混乱！”泽口再次开口解释道
　　正前方，四个看起来显然不是工作人员的人站在那里，似乎在攀谈着什么
　　那边的人显然是听见了他们的脚步声，纷纷侧目看来
　　“毛利学长！”那穿着红衣服的漂亮女人一喜，连忙是迎了过来
　　“哈哈，常盘，好久不见啊！”看到了当年的学妹，大叔也是挺开心的，连之前坐电梯的煎熬痛苦都忘了
　　“实在抱歉大老远把你请来！”
　　“没事，本来应该是我一个人来的……”大叔还想着解释这群多余的人，小兰却是一个疾步冲了过来
　　“你好，我是他的女儿小兰，家母代我向您问好！”
　　这速度也是神了，看来她的确是被园子蛊惑了，看起来是十分热心，事实上却万分警惕！
　　真不知道该怎么说好了，这个世界上，如果有人能看得上大叔，那也是实力眼瞎了！
　　瞧瞧，英理现在是戴着眼镜，虽然山崎不知道她以前戴不戴就是了，不过怎么说也是治好了多年的眼疾，分居了十年之久，也算是可喜可贺了！
　　“阿啾”
　　“妃律师，你感冒了吗？”秘书关切问道
　　“可能吧……”英理抹了抹鼻子，心中是万般疑惑，自己，也没着凉啊！
　　“我来介绍一下吧！”小兰也不顾大叔的不爽，一一介绍起了来人
　　“这位是我的同学铃木园子，这位是发明家阿笠博士，江户川柯南，山崎菊三郎，灰原哀，吉田步美，圆谷光彦，小岛元太……”
　　众人都是纷纷行了个点头礼，表示见过了
　　接下来，常盘美绪也是介绍起了她身后的众人
　　日本画家，如月峰水，她的日本画老师，看起来七十多岁的老男人，以画富士山闻名的老画家
　　然后是那一脸酒气的中年人，西多摩市的议员大木
　　这栋大楼的设计师，风间英彦！
　　这个风间英彦的身份，倒是令人出奇，竟然是森谷帝二的弟子
　　不过，看起来这家伙对自己的老师态度并不好，嗯……不屑！新一代的年轻建造师，更专注于创新，而不是像森谷帝二一般追求绝对的对称，从这两栋大楼的设计就能看出来，一高一矮左右也不对称！
　　据说是由于经费不足的原因，至于真相到底怎样就不知道了
　　在众人说话的时间里，三个小鬼都是坐不住了，他们本来就不是安分的人，到处瞎跑
　　“看啊！这里也能看到富士山诶！”还是元太先喊了出来，引起了众人的注意力！
　　“真是很美的风景啊！”毛利大叔也是感叹道
　　“这里，晚上也能看见富士山哦”常盘美绪神秘地说道，让众人是摸不着头脑
　　“这边也能看见风景诶！”几个小鬼又跑到另一道玻璃前
　　那里，有一个巨蛋型的建筑物，据常盘美绪说，是这两栋大楼的副楼，顶上的巨蛋是可以打开的
　　也不知道这两人是做了什么py交易，大木议员表示周末想要住在那栋未开的饭店，常盘原本拒绝的，然后开了67楼的一套房……
　　老头子也是坐不住了啊！这些人也太不尊老爱幼了吧？居然将一个老头子晾在一边当即就是要走
　　常盘坚持表示要去送，也跟着下去了
　　“看起来，老先生似乎很不高兴啊！”大叔疑惑道
　　“或许是因为常盘到处收购他的画，然后高价买出去的，所以有一些情绪吧！”风间英彦解释道，看来这位常盘美绪也不是省油的灯嘛
　　众小鬼倒是在软体工程师原佳明那里讨到了些巧克力，对他的印象不是一般的好，并且约定在周末去他家玩一玩
　　……
　　“开幕，啧啧啧，我看是某人人生的闭幕式吧！”山崎心里已经给这位常盘美绪定下了必死的标签，毕竟她怎么看也像是那种会死的人！
　　有柯南在，死个人太简单了，虽然无法直接定向目标，不过，往往死的都是那些坏人！
　　山崎没事的时候总是在想，为毛自己就没有被死神盯上呢？小兰还有那些小鬼也就算了，自己可是十足十的坏人啊！难道不该是各种麻烦缠身，各方人士盯上，设计各种悬疑手法想着办法干掉自己吗？
　　然而，他从头到尾都没有过这种感受，也没有被人针对过，日子过得就好像普通的小学生似的，没事探探案，杀杀人找刺激，就是没有人盯上
　　要说做的太干净也不至于啊！
　　无脑的女儿就知道自己的身份和无道组织，却是一直乖巧的不得了，根本没有要动手的意思
　　他可不相信是自己太帅了，即使是死神也不敢收取自己的性命，这是不可能的，这不科学！
　　柯南的死神光环可是比小泉红子的魔法还要强大了不知多少倍，研究透了就真的做到无敌了！
　　再说小泉红子那边，她已经被山崎清除了记忆，对于山崎这个人是一无所知，只不过，一觉醒来自己的家倒了，老仆也不知道死哪去了，这也是让她郁闷了好久
　　为了调查关于最近的连续案，白马探转回了日本，也就顺便进入了江古田高中，然后还好运地和快斗分在了同一个班上，缘，妙不可言！
　　十六号他们离开了日本后，全世界陆续有科学家神秘失踪，从报纸上看出来的！
　　山崎对此也是知道的，只不过并不足称奇，他的观念就是：“无论我们怎么去模拟一个人，但思维方式都是一样的，对于研究不利！”
　　这种情况下，就得要借助其他科学家的思维方式了，只要接受的记忆，就可以完全模拟出不同人的思维方式，取其精华，让自己的思维方式稍微加以改变，达到更高的境界
　　即使他们的研究和钟无德的不同也无所谓，要的只是一种思想的方法，和山崎接受工藤优作的部分记忆是同一个道理！

第269章 或许可以考虑制作动漫
　　“机器人这种东西，真是太好用了！”看着大屏幕里的，山崎喝了一杯新鲜的血液，随口说了一句
　　端饮料的机器人推出了门去
　　“所以说呢？控制机器人不累吗？”小哀也只能是对这家伙无语了，就不能正常点吗？
　　“不累啊！用脑操控就行，哪里要有多累？”山崎无所谓道，他的太阳穴连接着一颗小小的机器
　　这是控制机器人的控制器，直接读取大脑指令
　　十六号太绝了，一个有点智力的机器人都没有留下！他又懒得去弄机器人，只能是翻找了个以前的失败品随便改造了一下就拿出来用了
　　“你还能更懒一点吗？”小哀扶额无语了，这家伙做事能不能正常点？
　　据说神经病是会传染的？
　　“哎，五河士道怎么还不死？”看着大屏幕，山崎低估了一句
　　他是真的不喜欢这样的后宫漫，男主和傻叉似的，什么jb也不懂，又不懂女人，也不知道现在的编剧是什么心理
　　日漫和轻小说，往往都是一个模子刻出来的男主！
　　都是差不多的角色，男主可以弱的连狗都打不过，对待事情可以犹豫不决，对待爱情怂的一批，可以不帅，只需要一个设定就可以了！
　　温柔！
　　只要温柔，其他的都无所谓啦
　　不过，这也是无奈啊！他根本找不到正常的可以看了，而且，对于这种番，重看一遍感觉特别不是滋味
　　“如果不喜欢，为什么不自己去拍一部呢？”小哀的注意力根本不在大屏幕上，而是捧着手机看新闻
　　一个废物一般的存在，独自垄断了那么多妹纸，这种明显是给宅男yy的番，她才不会有兴趣呢！
　　“诶？”山崎明显是目中一亮，好像，是个不错的主意呢？
　　而且，动漫这种东西，制作简单啊！
　　“嗯，想法不错！”山崎竖了个大拇指，眼睛是越来越有神采
　　“你会做这么无聊的事？”小哀放下了手机，无语地看着他
　　她当然只是随口说说，以山崎懒癌晚期的性子，会做如此无聊的事？剧情还简单，主只要是个人都能想的出来，画师呢？声优呢？
　　“一点也不无聊啊！真是爱死你了”山崎可爱的小脸上神采奕奕，仿佛有着无尽的活力，一点也没有了之前的颓废，两只萌萌的大眼睛有神地转了转，一把就是扑了过去
　　鬼知道这神经病到底是怎么想的？山崎这一举动，倒是把小哀吓了一跳，看着那逐渐贴近的漂亮脸蛋，双眼瞪的老大
　　“去死啊你！”小脸上露出了一丝惊恐，下意识地往后移了两下
　　然后……抬起一脚，也不踢，就这样抬了起来
　　噗——
　　山崎的速度再快又如何？飞在半空中，根本反抗不过来结果就是撞到墙上，差点是头破血流……
　　“咳咳……还真是够狠的哈”
　　对于他来说，制作一部动漫，太简单了，甚至连画师都不需要，完全由大脑制作！
　　是的，大脑！
　　他并不打算直接采用电脑制作，而是将目标放向大脑
　　首先是他主要研究的就是大脑，对于人脑技术，已经是十分了解，而电子技术自然也是有所涉及，不过有哪里能比得上亲自专研了将近三十年的生物技术研究？
　　他钟无德可以大胆地对这个世界上所有的科学家说：“在人脑研究上，在座的诸位都是辣鸡！”
　　人的大脑，就是最好的计算机器，或许不快，但是绝对精彩！
　　在人幻想的时候，脑子里会显现出模糊的影子，大概的印象，不过并不清晰，还有做梦也是如此，不清晰的印象
　　只要加以强化，并且有意识地去进行想象，每一根线条的笔画深浅，动作的连贯，对于山崎来说并不难！
　　人脑的潜力有多少，山崎不敢估量，不过，一台人脑，即使开发到他所研究的最高境界，也无法负荷如此大的工作量
　　要么，是改变基因增大克隆脑的体积
　　当然那太麻烦了，改变基因是要结果很多的失败，而且还有可能会有后遗症影响大脑的运转，而且十六号太绝了，除了机器设备什么也没留下，什么也干不了，这种方法他不打算取用
　　更简单的，是直接将十多台大脑进行联机
　　大量的大脑分别泡在培养夜里保持活性，用一根根设备连接起来
　　即使不能达到这样的程度，也至少能达到大脑数量的三分之一！
　　用大脑联机作为主机，使用电脑显示屏观看进度并且做出指令
　　很残忍的做法，不过，山崎并不在乎，他要的只是让自己的人生过得有趣！
　　人生很无聊，但，如果能看番度过，感觉也不错
　　当哪天他看腻了，可以换换口味，直到彻底放弃
　　如果哪天人生彻底找不到乐趣了，大不了死掉就是了
　　“看来，又要有活干了！”
　　他又找到了一个乐趣，或者的意义
　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？
　　yesorno
　　扯远了……
　　山崎刚开始准备设备仪器呢，突然就是接到了电话，一看……目暮警部！
　　“又有倒霉鬼死了，呵”咧嘴一笑，他有那里想不到是发生了什么事？
　　也没有多想便是接下了电话，还没等对方说话，当即是说了一句：“目暮警部，这次……又是谁死了？大木岩松？又或者原佳明？常盘美绪？泽口？还是说如月峰水，风间英彦？”一连串的人名，让目暮是有些头眼昏花，这小鬼就不能慢点说嘛？
　　“咳咳……山崎，你是不是知道些什么？”虽然是有些头乱，不过，山崎怎么知道是死人了，他还能预知不成？
　　“不知道啊！”山崎坦言回答，他也的确什么也不知道，不然也不会直接问人名了！
　　“呃？那你是怎么知道死人了？”目暮不解道
　　“废话，你哪次打电话给我不是让我去警视厅啊？难道还有别的事吗？”躺靠在家里地下的沙发上，山崎叼着烟没好气地说道，他也是颇有怨言啊！自从和柯南一靠近，估计是给什么不知名的规则缠上了，不是和柯南出去玩遇到死人就是自己出去玩遇到死人……和柯南！

第270章 温柔是不能帮你追到妹子滴
　　“咳咳……”目暮汗颜，不过事实也的确如此，他每次找山崎都是有事，没事也不会想起山崎
　　“不过，你又怎么知道是死人了？难道我找你就不可能是来警视厅玩玩吗？”目暮还是问道
　　“怎么可能？不是协助调查就是请家长，然而前几天我还见了大叔一面，原本以为那时候就会有人死，不过我失策了，你这个时候来，根据我的分析，应该是大叔的死神效应起了作用！”虽然知道柯南才是罪魁祸首，不过，什么事都推给大叔就对了
　　大叔可不知道自己已经成了山崎的背锅侠，否则绝对是发飙了！虽然他发飙也不顶用！
　　“咳咳……总而言之，你们就来一趟警视厅吧！毛利老弟已经到了，就差你们了！”
　　他说的指的自然是小哀和山崎了，两人住在一起这已经不是秘密！
　　“两个小时后到！”山崎留下了这一句话便是挂断了电话
　　“两个小时……”目暮抹了抹鼻子，无奈地看着在场几人
　　“这小鬼……越来越有脾气了啊！”
　　“真是的，目暮警部，这小鬼待会我一定要收拾他一下！”大叔当即就是表示自己也看不爽某个小鬼
　　……
　　山崎换了一身衣服，既然要出去玩，当然要打扮一下
　　纯黑的长裤看起来很是宽松，藏了两把小手枪，看起来稍大的运动鞋，也是鞋底内有乾坤
　　紧身的体恤，腰间夹着两把小刀，双手的手表，一边是麻醉配电话手表，另一边是高科技投影仪，看视频专用，佩带偷窥监视器功能
　　披着一身黑色风衣看起来中二气息十足，风衣内口袋里藏着一包加了料的香烟，梦乡药剂的特殊配料让香烟的味道得到了升级
　　耳边富有科技色彩的纯金属外壳蓝牙耳机也是比外面卖的大一些，距离达到百米的信号直接连接着互联网信号，当然是关着的，他的身上有屏蔽器，没有必要时不会打开
　　小哀仍然是那一副平常的打扮，紧身的短裤露出大片雪白的大腿，棕色的短袖有些清凉，她只是瞄了刚从房间里出来的山崎一眼，瞬间是明白了
　　“死人了！走吧，去玩！”山崎伸出右手笑道，根本没有把死人放在心上的意思，玩嘛
　　“哼！麻烦！”她没有去接他的手，将手机插回口袋里，站了起来
　　“嗯”山崎眨了眨眼，不过也不在乎，耸了耸肩走了出去，小哀也跟在身后
　　无脑早就在门口等待了，见两人出来，连忙是打开了车后座的门，待两人先上了车，他关上门后坐上了驾驶室，驱动了车子
　　这一切，都收在了快斗的眼里
　　“这小鬼也真是闲不下来啊！”站在窗前，抿了抿嘴，不过他可没有跟上去的意思，他也不是无聊的跟踪狂，和山崎这种连人家约会都跟踪的变态可不一样，他很正常，喜欢妹纸！
　　……
　　“诶？大家都到了呢？”当两人迟迟赶到时，众人都是已经到了，围坐在桌前，正谈这话
　　当然是没有小孩子说话的分了
　　“小鬼，你怎么这么晚才到？”大叔不满道，他是纯心想要找茬！
　　“切，我家离得远！”山崎严肃说道
　　小哀是翻了个白眼，家远？呵呵，这家伙看着时间还多，在楼下咖啡厅蹲了半个小时，看完了一集动漫才放下手机上楼来
　　这家伙神经，小哀当然是不想陪着他一起发神经，不过却是被拉住了，也就跟着在咖啡厅玩了半个小时……
　　“好了好了，快坐下吧！”目暮也没心情看着他们撕逼，也就做了和事佬，虽然他也很不爽！
　　几分钟后，山崎才总算是明白了，西多摩市的议员，大木岩松挂了！
　　果然不出他所料，当时在场的，在山崎看来，要么是大木岩松，要么是常盘美绪，凶手可能是如月峰水，又或者是一直充当解说的泽口，这是套路啊！
　　“啧啧啧，也难怪他会死，专门找个没人的大楼去住，根本是充当目标啊！”
　　“哼！幸灾乐祸，长大了也不是个好东西！”大叔不爽道，怎么看都感觉山崎整个人都很碍眼！
　　“呐总比某个大叔好，颓废无能，混到这地步，啧啧啧……”
　　“哼！”
　　眼看着两人又要闹，目暮还是站了出来和解，也是无奈了，这两人都不是省油的灯！
　　“现场摔成两半的小酒杯，能调查出什么吗？”山崎看向白鸟问道
　　“没有，不过我们有几个怀疑的对象……”说着，他指了指画板上贴着的几人照片，一一说了起来……
　　山崎是没有注意到，三个小鬼正进行着密谈……
　　“元太，光彦，明天我们去调查吧？”首先开口的是步美，她提出了这个建议
　　“诶？调查？”元太懵逼
　　“嗯，好主意，如果查出来，一定是大功一件呢！”光彦也是小声说道，几个爱搞事的小鬼，当然不会放过这个搞事情的好机会！
　　“对了，不要叫上山崎！”步美环视了四周一眼，在山崎和小哀身上停顿了一下，终于是说道
　　光彦顿时是懵了
　　元太也是如此
　　“可是，不叫上师傅，我们要怎么调查啊？”光彦愣道，山崎在他心中已经是神一般的存在，不管什么都会两把，特别是妹纸心理学，简直是全能的师傅
　　这样做，很违心啊！
　　“没有山崎，我们一样可以的！”步美坚持道，又看向了一旁的柯南
　　“柯南也很聪明！”
　　“呃……这个……”光彦还在犹豫，元太却是激动地开口了：“步美说得对，没错功劳都让山崎抢了，就算没有山崎，我们一样可以的！”
　　这熊孩子想的不多，将目光都看向了功劳上，却也没有想到女孩子的心思有多复杂！
　　“这个……”光彦还在犹豫呢，突然，脑子一动
　　他想起了山崎的话
　　这是山崎的原话，对于光彦来说，简直是圣理一般，每个字都记了下来！
　　其实，这都是网络小说里有提到的，山崎也只是借用了而已！
　　如果按照日本动漫模板男主那样的性格，别想了，这辈子单着吧！温柔是不可能帮你追到妹纸的！

第271章 暗处敌人
　　山崎当然是不知道这群小鬼在想什么，这群警察莫非是转性了？竟然直接散会走了，也没有去带着他们调查那几人
　　剧本不对啊！按理说不应该是带着他们一群人去调查，然后柯南酱发现端倪破案，让他山崎菊三郎直接按住犯人在地上摩擦装上一逼吗？
　　不过也没有办法，只能是乖乖回去了，当然他是不会去坐那降身价的出租车，无脑又跑了一趟，还好他没走多远……
　　大叔倒是气的牙痒痒，看着山崎的豪车，想起了之前山崎的嘲讽，更是浑身难受！
　　“臭小鬼，居然还买豪车，你父母到底是留下了多少钱啊？”他理所当然地认为，是山崎那死去的父亲留下的财产
　　“爸爸，不可以这样背后说人家，山崎的亲人都死了，他一定也是很伤心的！”小兰心地善良，也总是把人往好的方面想，她只是觉得，山崎之所以如此叛逆，也是有父亲去世的原因，所以就算山崎如何与大叔作对，他也不会生气，只当是小孩子的叛逆心理
　　“呵呵……”柯南只是心中冷笑啊！山崎？这家伙有多贱她能不知道？一年前这家伙表现出来的恶劣是一幕幕都印在脑里，现在是看不出什么恶劣的性子，不过，估计是隐藏起来了，变态杀人狂想要洗白，这是不可能的！
　　想起一年前的一幕幕，都是不禁有些唏嘘
　　那家伙，太贱了！
　　动不动就是拿枪对着她的头，然后就是动手动脚，杀起人来更是残忍至极，不过……
　　“还是有温柔的一面的……或许，真的可以洗白？”
　　她想起了一年前山崎为了救他染上病毒那一幕
　　那个时候的山崎，看起来真的是很英勇，形象也高大了很多
　　突然，似是想到了些少儿不宜的事，柯南酱小脸微微一红，晃了晃可爱的小脑袋，这一刻看起来就如同普通的小女孩一般，讨人喜爱
　　山崎是不知道第二日的行动，也没有一个人去通知他们，就连他的小徒弟也是如此
　　大半天的时间，就在家里的秘密实验室开始制造机器
　　人脑已经在培养液中进行培养了，他并没有打算直接去杀人取脑，风险太大，警察倒是没什么，都是一些垃圾罢了！
　　柯南小萝莉一直在盯着他，只要出了什么风吹草动，立马是翻脸驱车冲过来，他又懒得跑去外县，所以也就没有去那样做
　　而且，弄到了大脑还得格式化，无论是什么东西，一旦经过了格式化，使用效率都会大大降低，而且储存容量也会减少！
　　山崎还忙着制造机器呢，步美那边，却是集结了三个小鬼，包括柯南！
　　“所以说，我们要瞒着山崎自己调查？”柯南翻了个死鱼眼，无语地看着众小鬼
　　这是对名利有多大的怨念啊？
　　虽然说，在山崎的刻意控制下，无论是网络上，还是报纸上，对于少年侦探团的提及，大多是关于他的，至于其他人，还真的是没有过多的提，同样是上报纸，大多数人的目光都放到了山崎自己的身上……
　　“去也可以，不过你们可不能到处乱跑哦！”柯南还是警告了一句，毕竟，这群小鬼头太铁了，熊的一批，总是喜欢往危险的地方跑，实在是拦也拦不住，估计是山崎教的！
　　“嗨一！”三个小鬼当即是同意了下来，不过，具体怎么想，柯南又怎能不知道？也只能是无奈了，反正也听不进去，索性就不教了
　　三个小鬼也是调查有心，早就已经调查过了这几人的住所，决定先去一趟风间英彦的住所，然后是如月峰水，至于原佳明，也只能是等到明天！
　　“嗯，有点累啊！”躺在床上，山崎晃了晃手，掏出了手机，看了一会儿动漫，然后就是闲着无事做
　　“七月十五，又快到放假时间了！”心中有些期待了起来，放假啊！如果说平时是三天一案，放假起来，那是恐怖了，几乎是每天都死人！
　　“哈……”
　　爬了起来，又是闲着无事，在房间了晃了晃，终于是打开了门，走了出去
　　与其早早睡，还不如去实验室里晃一晃，研究研究好玩的呢！
　　实验室里，那是巨大的空间之中，摆满了各种各样的瓶瓶罐罐，然后就是仪器，看起来就如同医院一般的设备，却是要更高级一些
　　小哀也不知是在想什么，今天难得地呆在实验室里，看着山崎电脑中的资料，时不时惊叹地啧啧几声
　　手机连接着电脑的主机，利用USB插口充着电……
　　“呃……”站在门口，山崎微微有些发愣
　　转性了？
　　这是要和自己一起研究病毒？
　　她不是对杀人武器没兴趣吗？
　　“咳咳，如果你有兴趣，我可以教你啊！”山崎咳了两声，晃了晃身体，扭着肩膀走了过去
　　“没兴趣！只是随便看看新的知识罢了！”小哀头也不转，依然在观看着电脑上的资料，她的确不可能会对杀人病毒之类的感兴趣，只是想要了解一下山崎的一些小研究，比如说感冒药，发烧药，zhi癌药什么的
　　感冒药，顾名思义，就是吃了能让人感冒的药，发烧药就是吃了能让人发烧的药，致癌药，就是吃了立马得癌的药
　　山崎虽然是主要研究恐怖病毒的，不过，对于这样的小东西还是会有些研究，也是附带的无聊东西
　　不过，说不定这些东西会有用呢？
　　没事干散播流感什么的……
　　“哦，这样啊！”山崎蹲在旁边看了一会，的确都是些没用的小东西，附带的研究品罢了，他也就没有了兴趣
　　“你的电脑都是不联网的吗？”小哀突然问道，她在这里也坐了差不多十分钟，当然是发现电脑没有联网的事实
　　“不需要，这台电脑是专门用来保存研究资料的，这整个实验室里都不会联网，毕竟太不安全了！”山崎耸了耸肩，他还是很有警惕性的，好吧，这都是十六号设计的，不过和他设计的也没差
　　突然，实验室里的警报突然响了，白色警报！
　　白色，这是最低级的警报，没有威胁的人，都是白色警报，比如说青子和快斗，至于柯南？
　　黑色，中等警报！
　　“该吃饭了！”山崎笑道，随手将手中的纸质资料甩到一边，整理了一下服装，一甩袖走了出去
　　“嗯……”
　　……
　　两人这一出去，可没注意到，实验室里一台电脑，自动启动了！
　　……
　　“山崎菊三郎，我要让你死无葬身之地！”电脑的喇叭中，轻轻响起了一道低沉而苍老的语音……
　　很快，电脑就自动关掉了……
　　实验室里又陷入了平静……
　　………………

第272章 到处传开的“谣言”
　　第二日，在原佳明家里，找到了他的尸体……
　　不过，山崎还是不知情，他仍然是选择宅着！
　　宅在家里，这是一种多么大的享受啊！
　　……
　　他可不知道，现在，外面已经是翻天了！
　　消息是从网络上传出来的，而且越传越火，实在是让人难以预料！
　　当然，百分之九十九的人是不相信的，扯淡吧？
　　一个聪明的小鬼而已！
　　这个消息，也不知是从哪里传出来的，反正网络上是闹翻天了！
　　山崎宅在家里，也不上网，只是看看动漫，玩玩游戏生活自在逍遥得不得了！
　　如果十六号还在这里，当然是可以直接将这样的“谣言”扼杀在摇篮之中，不过，山崎现在是要找刺激，当然是没有让十六号关注日本的网络，况且他现在还在国外努力发展呢，又哪里有多余的精力？
　　“莫西莫西，柯南，有什么事吗？”山崎还在郁闷呢，柯南没事干打电话给自己做什么？莫非是闲的蛋疼，不对，小萝莉没有蛋蛋！
　　“你在哪？”柯南问道
　　“在家啊！不在家，难道在杀人吗？”山崎翻了个白眼，始终搞不明白柯南想的是什么
　　“有兴趣……陪我去喝杯咖啡吗？”柯南似是犹豫了一会儿，终于是鼓起了勇气的样子，声音有些娇羞的模样……
　　山崎微微一愣
　　她……刚刚说什么？
　　约自己喝咖啡？
　　“诶？”他的双眼几乎是要瞪出来了，太假了吧？
　　“你是……看上我了？”他小心地问道，还是有些懵逼啊！
　　“吔屎啦你！只是关于这个案子的事而已，想多了！”柯南撇了撇小嘴，一副恶心的语气：“色狼！”
　　“哈哈，说对了！”山崎笑了笑，也是啦，柯南分明是直男嘛
　　至少内心是这样……
　　“看来，事态很严重啊！”柯南捧着手机，可爱的小脸上没有任何表情，有的只是平淡
　　她在思考，思考着这件事的利弊！还有自己应该做什么事！
　　是腿上一把，让山崎给抓起来，又或者什么也不做？
　　自从恢复了记忆，她无时无刻不想着对付山崎，可惜，她做不到！
　　“山崎身上一定有遥控器，操控炸弹的！”黛眉微皱，她当即是想到了这一点上，山崎身上的遥控器，绝对是能让很多人去死的东西！
　　至于心脏引爆器，那玩意山崎根本不会带在身上！
　　怎么知道的？
　　难道柯南酱还能说自己当时跑去监视山崎烘衣服吗？
　　这家伙身上明显没有准备除了手表之外的引爆器！
　　“山崎的话，不能信！病毒到底是不是他散播的，还不得而知！不过，可能性很大！”柯南是这样想的：“如果说，真的是山崎，那么，更加危险！病毒很可能就在他身上！”
　　山崎的身体素质，未免也太惊人了！
　　假设，病毒真的是他鼓捣出来的，那也就合理了！
　　“还有一个最大的疑问！散步消息的，是什么人？”这一点，至关重要，然而她没有一点线索！
　　想了想，还是拨通了一个电话——工藤优作！
　　……
　　“司机，停车！”一家咖啡厅前，柯南叫停了司机，下了车……
　　这家咖啡厅，正是前两天山崎蹲的那家，不远处就是警视厅！
　　她不知道山崎是否知道了消息，不过，需要验证一下！
　　即使山崎已经知道了，即使山崎想杀掉她，她也必须要这么做！
　　她想的很清楚，自己一个人，死了也没什么，如果山崎不知道网上传的消息，她就可以设计让山崎自己上钩，蹲进监狱里！
　　如果知道了，那么他必定是会用无数人的生命做要挟，那时候，全日本的人民就危险了，谁也不知道炸弹藏在哪里，如果谈判结果不妥，最多是多死她一个罢了！
　　她向来是将其他人的生命，放在第一位的！就算是一个乞丐，她也可以毫不犹豫舍命相救！
　　“欧豆桑，已经开始找人封锁网络了！希望他不要看到吧！”柯南心中，也只能这样期望了！
　　山崎是瞒着小哀去的咖啡厅，仍然是叫了无脑开车，有专门的司机，又为什么不用呢？
　　至于瞒着小哀，呵呵，估计是偷腥的心理作怪吧！他也不知道自己是怎么想的……
　　他可不知道自己已经被柯南设计得死死的，仍然是一副笑嘻嘻的表情进入了咖啡厅……
　　只是，周围的少部分人人，看他的眼神都是有些怪异……
　　消息传出到现在，也只不过是两个小时罢了！
　　“优作，新一会不会有危险？”
　　美国，两人都是神色严肃，有希子担忧地问道
　　不管怎么说，新一也是他们唯一的儿……女儿啊！
　　虽然已经换了血脉，不过，终归是他们的女儿！
　　“放心吧！新一会处理好的！”优作虽是担忧，却还是安慰道
　　他已经开始拉关系清理网络上的消息了
　　这样的消息，两个小时就传遍了全网，不用想也知道是有人特意指示的！
　　显然是想要对方山崎！
　　而且，是很疯狂的报复，不顾所有人的性命！
　　“……”
　　………………
　　这样的消息，当然是很快传到了目暮眼中
　　不过，他也没有多去在意，只不过是当成一群闲的没事干的家伙发神经污蔑罢了！毕竟，山崎虽然比较顽劣，但也不可能到这种地步！
　　警视厅的其他人大多都是这样子认为的
　　大多数……
　　“呵……变态么”一间酒店的顶层套房内，年轻人微微一笑，茗了一小口杯中的红酒，倒也没有过多的表示，只是很平淡地看着大屏幕的网页，单手按动着遥控器……
　　脸上的鳞片微微露出来，不过很快就隐了下去……
　　“呵，现在的网络，真是越来越乱了……”佐藤坐在车上，趁着空闲翻着手机，看到这样的言论，只是平淡一笑
　　她和目暮的想法，也差不多，山崎只是一个熊孩子罢了！
　　然而，很快，她就是脸色一变
　　聊天软件中，不知是哪位群员，发了一个视频……山崎和小哀在实验室里的视频！
　　看起来只是很平淡的对话，聊天
　　然而，聊天的背景，却是那泡在培养液里的大脑，还有作为摆设的一台机器人！
　　……
　　……

第273章 调查山崎
　　“这……”佐藤眼睛都要瞪直了，当即是毫不犹豫，将这份视频保存了下来，发到了目暮的手机里
　　如果鉴定这份视频真的不假，那么，山崎的事情，很有可能就是真的了！
　　这样一看，就真的是十分恐怖了！
　　当然，这也不一定，如果说是有人找了两个孩子整容的话，也不是不可能
　　如果，真是如此，那么一来，也是足够让人惊骇地了
　　山崎菊三郎在她看来，也不过是聪明一些的孩子罢了
　　恐怖爆炸，超级病毒，这种东西，又是怎么弄到的？
　　很明显，山崎自己本身也是有所研究的，而且还是那种很恐怖的研究
　　这就说不过去了，一个孩子，就算再怎么聪明，研究病毒？可能吗？
　　唯一的可能，山崎并不是幕后主使，身后是有人操控的，而山崎和小哀，不过是新拉入恐怖组织的新鲜血液，而且是那种从小培养的恐怖科学家！
　　抄恐怖组织老窝，这种事情佐藤也没少做，这种从小培养接班人的，也不是没有遇到过，不过，恐怖组织盯上的小孩，都是那种十分聪明的！
　　……
　　“嗯，经过专家鉴实，这份视频的确不假！”警局里，已经是坐满了人，松本管理官，目暮，白鸟，高木，佐藤，千叶，这些人都到了
　　还有坐席的众警察
　　当然，还有毛利大叔！
　　大叔是一脸的气愤，咬牙切齿
　　他实在没想到，那和他玩的不错的山崎，竟然是这样的罪犯
　　可以说，如果说这是事实，那么，山崎犯的案子，加在一起，比他之前抓到的所有犯人都要大！
　　而这样的人就在他身边晃悠，他堂堂名侦探毛利小五郎，竟然一点也没有发觉！
　　大屏幕上，正播放着那短短三分钟的视频
　　证据确凿，除非是有人故意整容弄的，不然也只有这个事实了！
　　“目暮，你和山崎菊三郎接触的比较多，你对山崎，有什么认识？他的性格之类的！”松本还是那一脸严肃，在场众人，论威武程度，也只有他最显眼
　　目暮也站了起来，说起了他和山崎接触的一切
　　“第一次见到他，是因为一场车祸，山崎的父亲山崎樱一郎死在了车祸里，他当时晕了过去………………”
　　包括山崎的家事，怎么认识的，还有山崎的性格
　　在他口中，山崎明显是个暴力分子，很聪明，虽然是个孩子，却是比高木都要精明了很多，只要没有警察在场，山崎对方犯人那都是一言不合就动手，每次动手都是必须见血，导致犯人都要先送去医院才能关进监狱里
　　平时看起来很调皮，不过也的确很调皮，有段时间经常不回家
　　他对于山崎，也是有简单调查过的，对于山崎不回家这件事也是了如指掌
　　“就这样吗？”松本问道
　　在目暮说话的时候，下面的警察都忙着记笔记
　　大叔对于山崎的了解倒是不多，也是仔细听进去了，他现在是恨得牙痒痒啊！恨不得现在就把山崎抓起来狠狠痛殴一顿！
　　“对了，还有一件事！”突然，目暮似是想到了什么，突然一拍拳
　　“山崎曾经有段时间去了一趟美国，那是去年放暑假的时候！”那个时候，还真是让目暮印象深刻，山崎不在的一个月里，柯南频频带着少年侦探团立功
　　“有没有可能是在美国的那段时间里被恐怖组织的人盯上了？”松本问道，现在，一切的线索都在山崎身上了！
　　工藤优作在清理网络，警方的人也是如此！
　　“有一定的可能，不过，在之前就有发生过爆炸案，而且还不少！可能是两个不同的组织或个人，当然，也有可能是那些盯上山崎的人之前做的！第一个爆炸案是在塞布丽娜公国的安公主到访日本的时候发生的，死亡十四人，公主失踪生死不知，大宝石也被带走了，根据犯人留下的留言，我们调查过塞布丽娜公国的多伦警官敌人，不过因为多伦竖敌太多也就没有查到什么……”目暮将一件件爆炸案一一道来，每个案子他都有记住，这些无头悬案，特别是关于爆炸狂的
　　当然，他也有提到杀人鬼也用过炸弹，只不过因为太过于简陋，所以排除杀人鬼是炸弹狂的可能！
　　前段时间的酒吧受到攻击他也有提到，那里有一个隐蔽的犯罪窝点，不过那里的研究人员都死光了
　　“目暮警部，我想，还是先让人把山崎抓来对质吧！”毛利在听完后，不耐烦地说道
　　“不行！”无论是松本还是目暮，都是同时说道
　　“嗯？”
　　“咳咳，毛利老弟，如果山崎身上有炸弹的引爆器，冒失行动绝对是不理智的！”目暮也不是蠢人，他和柯南想到了一个点上了！
　　“可是，如果放久了，让他逃掉了怎么办？”大叔还是不甘心啊！与其浪费时间猜来猜去，还不如直接抓来对质呢！
　　“我已经让人去找他了，先暗中观察！”白鸟插嘴道
　　即使再怎么不爽，可大叔还是坐下了，他只是请来帮助推理的而已！没有权利直接发命令！
　　“那个叫黑羽快斗的，调查过了吗？”松本再次问道
　　由于时间匆忙，他之前也只是看了一下快斗每隔几天来一次警视厅的记录罢了，倒是没有更多的卷宗，甚至连犯罪记录都没有，看起来只是一个喜欢魔术的青年人！
　　“没有任何案底，生活也很规律，看不出来有什么，也不能确定！不过，快斗是中森警部的邻居，也是他看着最大的，嫌疑不大，还是得问问中森警部的看法！”对于快斗，目暮当然也是调查过的，毕竟是每隔几天见一次面喝几杯茶的老朋友了！
　　“中森警部么……”
　　……
　　中森当然也在注意着网络的消息
　　看得出来，网络的消息正在被人有意地删除着，估计是警方的人
　　不过，他的脸色，也是黑的很难看！
　　那份视频，他也看到了
　　“怎么会这样？”他实在是不敢相信，也不愿意相信，那个叫自己叔叔的漂亮小男孩，怎么可能是穷凶极恶的犯人？
　　这……不可能吧？在家里，看起来也没什么问题啊！很乖巧，很听话，喜欢缠着青子撒娇！

第274章 瓮中捉鳖
　　山崎这样可爱的孩子，真的会做这种事吗？
　　不过，很快他就接到了白鸟那边的电话……
　　……
　　“怎么会这样？”快斗作为小偷，平时也很喜欢在网上看新闻
　　主要是想要知道哪里有大宝石的消息，然而，他注意到了这个视频
　　他也是脸色很难看，他认得出来，那视频里的人，的确是山崎没错
　　他对山崎，太熟悉了，就连他脖颈后面有颗小痣都知道！
　　这背景，他不知道是在什么地方，不过，那培养液中泡着的未成形脑子，他还是认得出来的，这也，太恐怖了！
　　墙上甚至还挂着两管步枪，在灯光下闪闪发光
　　他不愿意相信，不过这的确是事实！
　　“山崎……我要去找他！”跳下了窗，朝着山崎的家里冲了过去！
　　却见那房子里，已经燃起了大火……
　　……
　　“这家伙，竟然暴露了……”小哀也是不敢相信，不过这的确是事实！
　　她没有多拿东西，只是带走了山崎的研究资料硬盘，然后就是换了一张假面皮！
　　山崎的电话，无论怎么样也打不通，不知是怎么回事，估计是出事了！
　　山崎现在是生死不知，她却也是更加冷静！
　　她知道，绝对不能慌乱！
　　她不会选择去实验室，山崎的一切，都已经暴露了！
　　包括实验室，都是暴露了！
　　“可是，到底是怎么暴露的？实验室的摄像头也被人知道了！”小哀也不是笨人，这一点当然能想的明白！
　　“不过，又是怎么暴露的？”坐在出租车上，怎么也想不明白这一点
　　按理说，没有通网络，里面的监控摄像头里的视频，不可能暴露的出来才对！
　　“到底是怎么一回事？”突然，她心中一动
　　是的，手机！
　　如果说，有一段对山崎不利的意识，一直存在电脑中，等待着被带出去……
　　“这么说……我已经将它带出来了？”
　　她脸色也变得很难看，她的手机，一直是保持开着数据的状态，也就是说，那不知名的东西，已经在网络上自由了？
　　想到这里，她更加不能淡定了！
　　之所以无法打电话，只能说明自己的电话已经被控制了？
　　“呃……”山崎只感觉手臂一麻，一只手顿时失去了知觉…
　　猛地扭过头去，目光中惊骇无比
　　“山崎，你已经，无路可逃了！”柯南故意让自己冷下来，漂亮的小脸上，不带一丝多余的情感
　　这一刻，她是工藤新一
　　陷入侦探模式的工藤新一，冷静！
　　“呵……可惜，麻醉针对我的作用并不大！”山崎的右手，一荡一荡，却无法抬起来……
　　身边，不知什么时候，已经围了一大圈举着枪的警察
　　这些，大多都是他熟悉的面孔
　　不远处，目暮，白鸟，佐藤，高木，还有毛利大叔，都是充满失望地看着他
　　“山崎！你已经被包围了！束手就擒吧！”目暮失望地说道
　　山崎蹲了下来，仅剩的一只手，摸到了自己的裤脚……
　　“如果你敢动，我们就开枪了！”
　　不用想也知道，那里，绝对是藏着手枪！
　　这是柯南在电话里说过的，她将山崎的一切都告诉了警察！
　　既然要翻脸，自然是得把山崎压的死死的！况且她本事就没有把山崎定在自己的阵营里！
　　“山崎，你还是不要做无谓的抵抗了！”
　　……
　　“叔叔，可以把手机借我一下吗？我的手机没电了！”思绪一动，她终于是将目光看向了正在开车的出租车司机
　　“呃……好啊！”司机也没想太多，便是答应了下来
　　一个孩子，能有多大心眼，而且只是借个电话罢了……
　　电话还是一样的情况，一直没有拨通……
　　………………
　　“柯南，没想到啊！你这么快就出手了……”山崎站了起来，他知道，自己绝对不能乱动！
　　只是盯着面前柯南那双美丽的眸子
　　他的眼中，并没有怨恨，也没有失望
　　嘴角那淡淡的微笑，并没有因为被一大群警察拿枪指着而消掉
　　柯南心中动容，脸上却是好不愧疚
　　她告诉自己，自己这样做，是正确的，是对所有人都有利的！
　　包括对山崎，也是如此！
　　这样，他就可以在监狱里好好反省……
　　她不愿意去想被抓到后，山崎会怎么样，她不敢想！
　　山崎犯的罪，足够让他死个几千次了！
　　死刑，是肯定的！
　　她尽量不让自己去想，她是站在大义上的，站在光明的名侦探！
　　而他，是站在黑暗一边的人，是一个庞大犯罪组织的领袖！
　　终归是对立的结局！
　　她没有离开，即使毛利大叔在外面喊着，也不为所动！
　　如果山崎想要同归于尽，她根本无法躲避！
　　她没有动，她想要劝他，劝他放弃抵抗！
　　“柯南，你知道的，我对死亡，从来没有在乎过，总会有人接替我的位置！”山崎摇了摇头，冷静地说道
　　瓷白的小牙咬的紧紧的，小拳头攥出了汗水，她知道自己说什么都没用，山崎的心，从来没有对于善恶的观念
　　不过，她还是不忍离开，她还想说话，却发现自己什么也说不出来，她不甘心……
　　每次，在她破完案子后，她都会给犯人进行心理开导，就是让他们安心，悔过，知道自己的错误并且真心忏悔，即使是面对死亡！
　　可是，山崎没有善恶观，或者说，是曾经拥有过，应该吧？
　　她不了解钟无德的过去，也不明白一个人为什么会变成这样……
　　“你走吧！离这里远点！”山崎目光突然变得凌厉，盯着不远处的目暮，还有其他众人
　　刷——
　　迅雷不及掩耳之势，山崎拍下了手表的引爆炸弹开关！
　　寂静……一片寂静，没有任何反应……
　　“……呵！”一切的一切，都化为了这一声轻笑
　　“山崎，这里的信号，已经被我们屏蔽了！”目暮低声解释道
　　这个孩子，他看了一年，也为他操心了一年，现在却成了这番模样，说不难受是假的……
　　警察们退开了一些距离，露出了几台移动式信号屏蔽器！
　　这种东西能屏蔽的范围不远，不过，如果数量多，包围起来，还是能起到效果！
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈…………”山崎笑了，笑得很开心！
　　他不顾周围的警察们，一步冲去，将柯南拎了起来，一把就是甩了出去……
　　警察们，都没有动！
　　目暮没有下命令！
　　“制服他，有炸弹！”柯南撞在了远处的一个吃瓜群众身上，在地上翻滚了几圈，大声喊道
　　她已经知道山崎想要做什么了……
　　一只表，是日本的炸弹引爆器，另一只，想来是同归于尽的了……
　　她没有犹豫，刚一爬起来，就是往山崎那边分飞冲而去……
　　山崎强撑着想要抬起麻痹的两一只手，想要按下开关，咬着牙，看着包围在自己身边的警察
　　那是一种野兽的疯狂……
　　砰……
　　第一枪，打穿了他的右腿肌肉，他也是应声单膝跪地……
　　麻醉针的药力，已经满布全身了，他已经没有了多余的力气……
　　他能看到子弹，不过却躲不掉……
　　警察开了第一枪后，几个离开队伍冲了过去，打算直接将他制住……
　　“山崎！”柯南眼睛都有些红了，她跑的，比那几个警察还快！
　　彭——
　　一声枪响
　　山崎的手表，爆了！
　　“啊！”不知哪里来的力气，山崎猛地一爆发，不顾身边的警察，飞起一脚就是往柯南的肚子上踢去……
　　噗……
　　“为什么？”柯南已经感觉不到了疼痛，飞在空中，仍然是不解，她不明白啊！
　　柯南不明白，山崎却是自己知道，他只是为了保护柯南罢了
　　手表爆掉的第一时间，大量的黑色液体，散了出来
　　那是——恶魔！
　　滴滴液体溅到身上……
　　……
　　……
　　……

第275章 中病毒逃亡
　　液体，溅到了身上，渗进了皮肤里
　　“这是？”
　　还在发愣呢，山崎身上，突然是出现了变化！原本白嫩的皮肤，瞬间是变得乌黑发亮
　　晶亮的皮肤，闪着光泽
　　身体也是在几秒之内缩小了将近二十分之一
　　“病毒！”警察都是惊了，莫非这就是那恐怖的超级病毒？
　　“开枪，杀了他！”目暮也顾不得想那么多了，即使再怎么不愿意去看，不过，他还是没有犹豫下了命令！
　　现在的地球人，那都是闻病毒丧胆，如果让这样一个病原体逃掉了，那绝对是亡国的下场！
　　这么说并不夸张，在阿拉伯放的病毒，仅仅是一个星期的时间，周围的几个国家，沾染到的的人类都是无一幸免，只有有钱的富豪才能直接坐私人飞机逃掉，足以说明其恐怖程度！
　　丝毫不比核武器弱上分毫，对于地球来说，毫无损伤，但对于人类来说，那是毁灭性的打击！
　　核弹还可以直接导弹拦截，病毒不能，至少在研究出新的解药之前不能！
　　几十杆枪子，都是齐齐喷射出一连串的子弹！
　　“吼”山崎的意识，并没有因为变成怪物而消散，反而是异常清醒！
　　这种感觉，很特殊！
　　身体仿佛有着无尽的力量，他感觉，自己可以直接抬起一座小山包！
　　神经反应力也是异常地敏捷，如果说，之前他能在0.15秒之内看清并且做出反应，现在的他，足可以在0.1秒之内看清并且做出反应！
　　那密密麻麻的子弹，看起来速度极快，不过却也是能够看清！
　　不过，看清并且做出反应是一回事，能不能躲过，又是另一回事！
　　并不是说像是网络小说那样的身体修炼打爆地球，身体素质超光速，因为人体的结构关系，计算空气阻力的情况下，山崎即使再如何身体素质恐怖，本身的速度也绝对不超过五十米每秒，即使是插上翅膀，直面飞行速度也不会超过三十米每秒，除非是飞高后从高处往下坠！
　　人体本身就是十分限制速度！
　　为什么土豪汽车喜欢流线型的？
　　为什么跑车底盘低？为什么前头看起来完全是斜面？
　　不光是帅，更是因为这样子能加快速度，减少空空气阻力！
　　不到三十米的距离，这是他和警察们之间的距离！
　　不同的步枪，打出子弹的速度是不同的，狙击步枪的初速度，能够达到一千米每秒，其他的步枪也是因为种类的关系而有所变动，不过，正常的速度是八百米每秒，还会因为空气阻力而减速！
　　三十米的距离，几乎不用去算空气阻力，也就是只算初速度，八百米每秒的速度，仅仅三十米的距离！
　　也就是仅仅需要0.0375秒，就可以将山崎打死！
　　山崎当然不会束手待毙，他之前就注意到了咖啡厅的柜台，那是个很好的掩体！
　　几乎是眼前一花，警察们甚至看不清他的动作，山崎就已经消失不见了！
　　只留下大量的血液，在空气中缓缓掉落……
　　血液和地面的距离还有一分米，山崎却已经不见了……
　　“这？”一群警察还没反应过来
　　山崎……丢了？
　　血液掉落在地，新鲜的血液，却不是鲜红的颜色，而是变得暗红……
　　“可恶……我的手……”山崎的手，被打穿了
　　手掌！
　　速度很快，他的身体，已经开始快速显现出鳞片的雏形，皮肤彻底变得乌黑透亮
　　或许是因为之前的身体本身就已经达到了半进化，他的意识，还是没有要消散的感觉，反而是越来越清醒！
　　进化的速度，他能够清晰地感觉到，每一秒，感知都是如此清晰！
　　他能够感觉到自己体内的细微变化，每一块肌肉！
　　只需要二十秒！他就可以快速完成进化！
　　不过，他知道，自己根本不能坚持二十秒！
　　他很饿，很饿！
　　不吃东西，就真的是要死了！
　　这可不是丧尸病毒那种低级的感染病毒，失去意识只是副作用，主要作用还是改变体质！
　　改变体质，是需要能量的！
　　他需要能量，很多的能量！
　　很饿！很饿！
　　“目暮警部，怎么办？”白鸟抬着手枪，对着一旁的目暮问道
　　“躲在后面了吧？开枪，扫射！”目暮冷声道
　　日本由于地震带的原因，建筑物都不会太过厚，这种石墙，根本是挡不住子弹的扫射！
　　“可恶！早知道应该准备一些烟雾弹！”手上的血液，已经停止了外流，只不过，身后的墙，却是已经龟裂！
　　子弹打在墙上，声音巨大！
　　鞋子，已经坏了！
　　他的鞋子里，还有炸弹，不过他并不想使用！
　　柯南，一定也是站在警察堆里，炸弹会对她造成伤害！
　　他越来越饿了！
　　快死了！
　　计算着子弹的数量，突然，他动了！！！
　　刷……
　　按照推理，其中一部分的警察已经没子弹了！
　　剩下的一部分没开枪的，那都是预防他突袭的！
　　不过，他必须冒险！
　　撞破了玻璃，他朝着警察数量相对来说少的地方跑了过去！
　　警察的反应速度远远不如山崎，速度快的，在0.5秒才反应过来，将枪口对准了他时，已经是1秒！
　　突突突……
　　这些警察，见识到了山崎的速度，当然不会选择瞄准，都是直接开枪扫射！
　　噗……
　　又是一枪，是擦着臀部打过去的！
　　不过，也是他皮厚，枪并没有打爆他的肌肉，仅仅是擦过去罢了！
　　“快疏散民众！”目暮急道
　　他实在没想到山崎的身体竟然如此恐怖！
　　之前虽然是疏散了民众，不过也只是两百米外而已，他自以为这样就安全了！
　　噗——
　　子弹直接打进过了大腿肌肉，卡住了！
　　山崎动作一顿，一个踉跄，在地上翻滚了一圈
　　突突突——
　　子弹更加密集了！
　　他很饿！很饿！很饿！
　　他要死了！
　　他的力气，也越来越小，不过，他还是坚持跑着，透支体力！
　　不过，他还是爬了起来，坚持跑着！
　　这样，真的很刺激！
　　很爽！即使被打！
　　他不是柯南，不是快斗，不是鲁邦！
　　他没有挂，他没有玄学支持！有的只是强悍的身体素质！还有智慧，危急时刻抬高的智慧！
　　“警察，开枪绝对是不会抬高，因为不远处有群众，他们只想着打断我的腿！说明他们还没有真正疯狂，还没有做最坏的打算，人群，是安全区！”
　　只要跑进人群里，就安全了！
　　警察绝对不可能对着人群开枪！
　　见他跑来，人群，慌乱了！
　　他们后悔了，后悔没有第一时间跑掉，后悔吃瓜看戏，吃瓜群众，也是要付出代价的！
　　撕拉——
　　一个两岁左右的婴儿，被他强行拉了过来，一把撕掉了人头，一边跑着，一边吸食鲜血！
　　孩子的母亲，也只能看着，那飘渺的黑影！还有地上自己孩子的头……
　　女人在哭泣，小孩在尖叫，男人护着女人和自己的孩子跑，单身狗跑的贼快！

第276章 背叛与不离不弃
　　“快追，不要顾虑群众，必须要杀了他！”目暮也是意识到了事情的严重性，山崎现在，明显是疯了！
　　真的疯了！
　　他不会再控制，不会克制自己！
　　他开始吃人了！
　　警察都是上了警车，追了上去！
　　所有的男性警察，都出动了，无论是什么科的，整个东京！
　　人群中，弥漫着一股骚味，尿骚味！
　　警察群里，所有人的脸色，都很难看！
　　他们之中，大多数都是有对象的，有孩子的！
　　看着那抱着自己孩子头颅跪地痛哭的女人，他们都是心中触动
　　后悔，后悔自己为什么要克制？
　　为什么不疯狂一些？说不定……说不定就能打死他了！
　　他们是正义的警察，他们想到了更多的民众，自己的家人，可能都会有危险，只是因为自己留手了！
　　“还是好饿！”不知不觉，已经远离了人群，跑到了较为稀少的人群里！
　　面色没有任何改变，仍然是平淡，冷静！
　　他现在，赫然是成了黑影君！
　　嘴上，还嚼着肉沫
　　身上，已经淋满了鲜血
　　原本一头飘逸的长发，掉光了！
　　紧身的衣服，可以看到身体外部的鳞片！
　　不过，他不在乎，自己长什么样！
　　丢掉了最后一根骨头，在路人惊骇地目光中，又抓了一个婴儿！
　　婴儿，体轻，肉嫩又有营养！方便拿着！
　　他的身体，越来越膨胀了起来，长的越来越大！肌肉在大量营养的支持下，快速长大着！
　　嘤嘤……嘤……
　　听着手中提着的孩子哭泣的声音，还有身后隐隐传来的女人的哭声，他没有动容，一把摘掉头颅，摔在地上吸食着鲜血！
　　VWVWVWVW
　　警车的声音，越来越近！
　　各方包围着，四处都是警车
　　在监控下，他的身影，在城市中快速跑着！
　　“不行，我已经被包围了！而且……”漆黑的脸，也是难看了起来
　　他感觉，自己的身体，已经越来越不一样了！
　　除了像正常怪物一样的进化，他还有再进化的感觉！
　　是的，二次进化！
　　这是研究到现在，从来没有过的感觉！
　　“不能再跑了！进化的过程中，剧烈运动对身体不利，我之前是因为紧急时刻，不过，现在稍微安全了……”
　　这样想着，突然，他是眼中一亮！
　　那是一辆越野车！
　　很熟悉的车型，还有自己高价拍下的车牌
　　“无脑！”山崎瞬间出现在了车前，挡住了车子的路
　　刷——
　　一个急刹车，车子停了下来！
　　山崎并没有立即坐上去，而是暴力打开了前车门，锋利的爪子对着无脑的脖子
　　三秒后，他才拉开后车门，坐了上去……
　　这是做给警察看的！即使有大叔在，很可能会拆穿，不过，能骗一时是一时，他必须争取每一秒，每一分！
　　大叔他们赶到警局做指挥，还要一段时间！
　　“快跑！”
　　还没等他关门，车子再次启动了！
　　“看起来，你的样子，很狼狈啊！”
　　他这才注意到，前排坐着的小哀！
　　即使换了一副面孔，他还是认得出来！
　　她手中捧着一部手机，开着的软件，那是地图，一个红点，那是他！
　　正冷冷地看着他，看着他那浑浊的眼睛，漆黑的外皮，还有手中那半个婴儿残骸……
　　她没有微皱，明显是不喜！
　　山崎也看出来了，不过并没有在乎，大口啃食着！
　　他不是感性的人
　　身体吸收营养的速度，很快，效率也很高，几乎是榨取了每一块肉的所有营养，能够排出的，并不多！
　　他的进化，在进行着！
　　看着目暮手机里的
　　“目暮警部，那是他自己的车，他是故意的，不要顾及！”毛利大叔一眼就认出了这辆车子，他还曾经羡慕过的
　　根据一幕幕的监控看，山崎的车子，分明是在城里绕！看不出目的！
　　这让这群警察很是头疼！
　　如果知道目的还好，可以安排人堵桥堵路，然而，这绕圈圈，就真的是很难猜了！
　　“目暮警部，有消息！”白鸟突然汇报道
　　“又有什么？”目暮头疼
　　“网络上传，山崎菊三郎已经跑到南方的城市去了，附近向南的的城市，大量的人现在都往北赶！就连城市之间的通道都已经堵了！”
　　车上的几人都是一惊！
　　事实上，山崎，一直在北部！
　　“他的目的，是这里！”众人看着警车里的大平板电脑，柯南也在看着！她很精明，很聪明！
　　“纳尼？”看着柯南那白嫩的手指指划着的一圈，众人都是一愣
　　“看似绕圈圈，不过，他其实已经准备好了要去的地点，之前的绕圈，不过是欺瞒警察而已！然后就是利用病毒疯狂散布消息，让紧张的市民都往北赶，造成北方城市和道路交通堵塞，而往南的道路也不可能空下来，害怕的民众是疯狂的！他们已经不会顾及交通了！”柯南解释着，她太了解山崎了！
　　“而这些道路，都没有监控，他绝对会往西，北两方随便选一路走，东方的话，靠近城市，不可取！在中途转车，进入中间的山区之中！”柯南分析道，这个时刻，她也不顾着隐藏了！
　　“什么？”众人一看，还真如此！
　　……
　　“听我的，不会错的！不要再绕了，往西走！进山区里！在山里，多少警察都不是我的对手！”山崎很有自信，他相信自己的实力，自己的计划！
　　小哀看着手机里的地图，眉头微皱，不过很快就恢复了！
　　柯南，真的，猜不出来吗？
　　她看了一眼身后的山崎，神色平静，平淡
　　她不会喜欢将心里想的露于言表，特别是对山崎！
　　柯南有自己的坚持，或许曾经喜欢过山崎，不过，她不会因为个人而放弃自己心中的正义！即使山崎之前救了她，她会感激，不过，并不会放弃自己的坚持！
　　小哀不同，她不喜欢山崎吃人，她很反感！
　　对于山崎的邪恶，她也不喜，不过，对于善恶观，她有，不过并不坚持，这是从小到大的生活环境原因！
　　她可以全心全意帮助山崎，即使和全世界作对，即使她还是不了解山崎的底细，即使山崎随时有可能暴起杀了她……
　　山崎现在很丑，真的很丑，浑身散发着难闻的，血腥味
　　她没有在意，也不会在意！

第277章 我秃了，也变强了
　　“话说，你是怎么找到我的？”山崎疑惑道，看着前排的小哀
　　“你的手机啊！”小哀无语道
　　追踪软件，这是从山崎的研究资料里看来的！
　　………………
　　“现在，最大的疑点，应该是消息的暴露！”一群人蹲在车里，目暮看着平板上的网络消息，分析道
　　“这个，我们也想着调查过，不过，请了专业人员来，也是无法追踪到消息发出的地方，应该是很强的黑客！”白鸟说道，这些简单的事情，他都让人查去了
　　对此，柯南也是皱眉，她也是没有一点头绪！
　　他们又哪里能查得到？
　　活在网络中的虚拟生命，又那里是能够轻易清掉的？更别说追踪地址了！
　　就算强行毁掉了，也会有备份！
　　或许是家用机，又或许是某个公司的某一台电脑，根本不是那么容易消灭掉的！
　　它也是有恃无恐，才会这么做的！
　　……
　　“吃完了记得把骨头扔出去，我恶心！”小哀瞄了一眼后面的山崎，冷冷道
　　没有女孩子会喜欢血腥味的，特别是身旁的人在吃生肉！
　　“嗨”山崎只是笑笑，随即拉开了窗，将那具人骨望窗外一甩，又关上了窗
　　他感觉，自己现在很清醒
　　身体还在进行着变化，每一块肌肉，都是质的变化
　　漆黑的外壳，那闪亮的秃头，仿佛子弹都打不穿的坚硬！
　　“嗯，我现在的感觉，前所未有地好啊！”扭了扭脖子，连续吃了两头，他现在已经没有了饿的感觉，浑身都是用不完的力气！
　　“看来，你这辈子都是得保持这个样子了！”小哀有些无语，实在想不明白这家伙到底在想些什么鬼，变成怪物，很好吗？
　　虽然说现在的脑袋看起来很让人想摸就是了……
　　“没事，我秃了，也变强了！”山崎笑道，虽然那一排利牙看起来很是狰狞恐怖
　　身体的进化，已经是完成的差不多了
　　他能够感觉到，自己的体内，又多了一个器官
　　只是，做什么用的，就不得而知了！
　　想要弄清楚，还得去慢慢体会
　　咔咔——
　　身上的鳞甲，在他的特意操控下，似是动了一下？
　　锋利的手，扣开了一片鳞甲，可以看得出，那底下进化出的一层洁白细嫩的新皮肤
　　“好像，不小心研究出了不得了的东西啊？”这一幕，都露在了小哀的眼里，她也是有些惊奇
　　“呐或许吧？”
　　山崎现在的身体，看起来也达到了一米三的高度，整整长高了四分米，看起来也是体型庞大
　　刷——
　　在他的特意控制下，身上的鳞甲，竟然翻了过来！
　　是的翻了过来，内侧的嫩肉和外侧的鳞甲翻了过去，让鳞甲隐入体内！
　　“这是？”山崎心中一惊，还有这种操作？
　　无脑也是好奇地用后视镜观看着山崎的变化，虽也是惊奇，不过也没有多去看，他始终没有忘记，自己现在是被追杀状态！
　　……
　　天上，警察的直升机已经往车子那边飞去了
　　“希望能够，杀了他吧！”目暮心中默默想着
　　他已经彻底放弃了活捉的心思，他也必须要杀掉这个祸害！
　　山崎的家，已经被烧成了灰烬，包括实验室也是如此！
　　其他的实验室，虽然没有时间防火，不过也是用炸弹将地下室毁了
　　………………
　　“山崎……”快斗有些失神，他还是不愿意相信
　　不过，现在遍布网络的消息，山崎家门前的警察，无疑是在证明，事实的确是这样
　　他想去找山崎，不过又不知道他在哪里，而且，他还有更重要的事要去做！
　　他的身份，怪盗基德的身份！
　　必须要隐藏起来，首先是得把自己的东西藏起来！
　　他已经能够想象到青子知道后的情绪，一定是很难过的……
　　山崎菊三郎，是个疯狂的杀人犯，是可以被枪毙几千次的超级犯人，只要他想，随便在一个人身上咬上一口，没有在一分钟内消灭，那么，等待日本的，只有灭亡！
　　“山崎不会这么做的，他不会对日本下手的！”他这样告诉自己
　　山崎并不爱国，这是他观察到的，山崎对日本这个国家没有感情
　　或者说，对世界都没有感情！
　　他在乎的人，只有几个，几个而已！
　　……
　　很快地，浑身的鳞甲都隐了，只是身上的血迹已经凝固
　　“我……好像变回去了？”山崎想要掏手机，不过，他的手机早就再车上毁了……
　　进化的时候，被突起的鳞甲弄坏了屏幕
　　“事实上，你这样子很辣眼睛！”小哀摇了摇头，鄙视地看了他一眼，终于是看不下去了，扭过头去，伸手将自己的手机递了过去
　　“嗯？”山崎小心地接了过来，他的手，可是没有丝毫改变，那里的鳞甲收不回去！
　　他看到了什么？
　　他甚至怀疑自己的眼睛，这……
　　太丑了！
　　他不介意自己长满鳞甲，不过，现在的形态，是让他感觉心态爆炸！
　　全身，除了手脚以外，差不多都恢复了原样，只是壮了很多！
　　然而，头部，简直像是一个漆黑的卤蛋！
　　“嘶……”长吸了一口气，将手机递了回去，沉默了下来……
　　身上的皮肉向内侧一翻，又露出了漆黑的鳞甲
　　他可以不介意自己浑身漆黑鳞甲，这样反而是更好看了很多，至少很霸气！
　　可是，半黑半白，这就无法接受了！
　　“嗯，这样的你还好看些！”小哀微笑赞叹道，腹黑啊！一万点的打击，山崎也只能表示浑身难受，一黑一白，真的很丑啊！
　　“我倒宁愿你一辈子变成这样子，最好不要变回原来那副令人讨厌的模样，这样子看起来顺眼多了！”传说中的腹黑无极限，指的应该就是现在的小哀了，真是嘲讽的山崎抬不起头啊！
　　他努力告诉自己，他变强了，变强了！
　　变强有什么鬼用啊？
　　他现在的样子，估计是这辈子碰不了女孩子了，碰到女孩子也得变成怪物，想到这里，更是头痛啊！
　　“或许，我这具身体应该放弃钟无德的身份！然后再克隆一个我？”山崎这样想的，他真的不能接受这个变强的代价！

第278章 六号再现 法号戒色
　　“我觉得你现在很好，至少咸猪蹄不会乱动了！”小哀笑得更加开心了，让无脑都忍不住透过后视镜看了一眼山崎，他脸上的神色很难看啊！
　　突突突……
　　突然，车上众人都是脸色一变
　　直升机，到了！
　　“你们跑，我拦着！”山崎果断拉开了车门，跳了下去，又一脚将门踢上！
　　看着，天上的直升机，山崎脸色有些难看了
　　他……不会飞！
　　“老大，带上这个！”突然，远去的车子里，传来了无脑的声音，扭头一看，地上多了一台火箭筒，而那车子早已跑远了！
　　火箭筒旁，丢了三枚炮弹！
　　“嘿嘿，打飞机！”山崎一笑，捡起了那把火箭筒
　　虽然是长大了不少，不过，这火箭筒是大人的体型设计的，倒也是拿得起来，虽然爪子有些麻烦！
　　“目暮警部，山崎菊三郎，有火箭筒！”直升机飞行员看清了山崎手上的火箭筒，顿时是怂了，远远就是报告道
　　山崎将那些火箭炮抱在一只手上，捡起了火箭筒就是追了上去！
　　他不会让车子离自己太远，如果太远了，鬼知道那些警察会在柯南的指示下做出什么陷阱？比如说埋伏枪击什么的！
　　身后，跟了三架直升机，山崎也是感觉挺麻烦的
　　“看来，我们的行动，已经让柯南猜出来了！”不难想象到，柯南哪里绝对是已经开始动脑了！
　　柯南对他太了解了！
　　“怎么破局？”
　　炸弹的引爆器都废了，想要弄一个还很麻烦！又要一个个代码，一个个去输入，然后连接无线网络
　　他当然不可能直接去用互联网连接炸弹，都是自己在城市四处布置属于自己的信号，波频不对根本无连上！
　　跑海路，绝对是不明智的！根本就是活靶子，空中也是绝对不明智的！也是活靶子！
　　那么，在这里，要怎么脱身？
　　看了一眼身后尾随的三架直升机，山崎不爽啊！
　　轰——
　　一架直升机，化为碎片，爆炸出了绚丽的火光……
　　飞行员-1
　　死人1
　　……
　　突突突……
　　直升机那边，也开火了！十几架直升机，恐怖的火力！
　　无脑的车子突然是一个急刹车
　　山崎脸色一变
　　前方，已经停了十几架警车，将道路完全堵上了！
　　“无脑！嗑药，拼了！”山崎大吼一声，瞬间是一个闪身，又回到了原地
　　他的手中，多了一根人腿！
　　警察的大腿！
　　车子是改装车，看起来和原来的没有区别，不过，事实上整辆车子的外壳都换了一遍，玻璃也换成了厚实的防弹玻璃！
　　虽然，作用不大！
　　防弹玻璃并不能抵挡太久！
　　火力，还在加大着！
　　几发火箭弹，山崎都送给了天上的飞机！
　　突突突……
　　几乎是无尽的子弹，打在车子上，山崎的身上！
　　车子最薄弱的轮胎，都已经爆了！
　　一脚将车子踢开，车子在地面上移了将近十米！
　　轰——
　　又是一颗火箭弹打在了山崎的身旁，他闪的还算快，所以也没有直接打中！
　　………………
　　“已经拦住了，快，派火力支援！”目暮听着报告，又是吩咐道
　　在场众人，虽是现在情况占上风，但都是高兴不起来
　　有的，真的淡淡的忧伤！
　　换做平时，应该有一个调皮捣蛋的小鬼在一旁装逼，可现在，他成了他们要杀的目标！
　　“必须要除掉这个祸害，这是为了全人类！”他们告诉自己，他们，是为了人类文明！
　　“轰杀吧……”柯南闭上了眼睛，呢喃了一句，不过，很快又睁了开来，盯着显示屏上一架架直升机的直播视频……
　　山崎很顽固，即使车子已经坑坑洼洼了，他还在保护着
　　那些堵路的警察，都已经死了！不过，警车都留在了哪里！
　　之前，他一直在保护着车子的轮胎，只要有飞机敢靠近，就直接轰炸！
　　这是说明，山崎的火箭弹，不多了！
　　现在，越野车不能行动了，车子就成了不会动的活靶子！
　　场面很僵，很僵！
　　用不了半分钟，车子就会被彻底打爆！
　　突然，异变，发生了！
　　一阵金光闪过，直升机的摄像头，都失去了运作！
　　“怎么回事？”在场众人皆是瞳孔一缩，这又是什么手段？
　　“目暮警部，那辆越野车，不见了！”对讲机里，传来了飞行员的声音，众人都是心中一惊！
　　这又是什么乱七八糟的？
　　他们都是感觉大脑不够用了，太假了吧？
　　“魔法？”柯南脸色是更加难看了，山崎掌握了魔法？
　　魔法这种东西，在她看来，根本就是作弊器一般的恐怖，难以理解！
　　她不了解魔法！
　　“小泉红子……被控制了？这么说……她的记忆？”
　　“目暮警部，你有黑羽快斗的电话吗？”她突然问道
　　“嗯？你是说，和快斗有关？”目暮问道
　　柯南却是摇了摇头
　　“快斗是无辜的，他只是普通人！快把他的电话告诉我！”
　　她对于小泉红子，根本就是一点都不了解，所以也就不知道老仆这个人！
　　………………
　　再次恢复意识，山崎他们已经在了一个空仓库里！
　　“什么人？”他没有放松警惕，而是疑惑问道
　　小哀想要打开车门，不过，门已经被打坏了，只能是让山崎刮开了车门！
　　空气中一阵荡漾，一个人的身影，显现了出来
　　那人和山崎一样
　　不是说长相，而是因为，他也是个光头
　　是强者！
　　“阿弥陀佛，又见面了，无德！”和尚双手合十，行了个礼
　　这人的相貌，山崎太熟悉了！
　　“你是……土井塔克树？六号？”他神色难看，经过了一场战斗，他很饿！很饿！
　　只见那人分明是个八岁的孩子，光头程亮，面色柔和
　　“贫僧法号戒色！”小和尚摇了摇头，温和说道
　　他的脸上，似乎永远都是这样地平静！
　　山崎嘴角抽抽，这家伙，他感觉得出来，的确是六号！
　　这是一种同样记忆的相连感，虽然对方已经不是机器人了，不过，在眼神的相撞中，山崎能够感觉得到
　　“六号……？”小哀也是不敢相信了
　　分明是死了的机器人！

第279章 想不出标题
　　“阿弥陀佛，二位施主，又见面了！”六号，不，应该是戒色温和一笑
　　他身体站的笔直，虽然穿的是一身普通的休闲服，却隐隐有种很让人安心的的感觉！
　　“你……不是死了吗？”山崎疑惑道
　　他身上的鳞甲还没有褪去，乌黑的身体，却是和面前的和尚有异曲同工之妙，嗯，说的是那乌亮的光头！
　　和尚并没有说话，只是笑着摇了摇头，隐隐有一代高僧的风范！
　　“既然二位已经没事了，贫僧也就不多留了，此处是处于东京的一座仓库中，至于能否逃脱，就要看二位施主的造化了”小和尚转过了身去，走了几步似乎正准备离开
　　山崎能够感觉到，这个六号，是真的不受控制了！
　　似乎，是给洗脑了？
　　“停下！”他还是喊了一句，虽然不知道这样是否管用
　　“施主，还有什么事吗？”六号突然是停下了脚步，淡淡问道
　　………………
　　“所以呢？你就打算这样子闲着了？”
　　酒店的套房里，摘下了面罩的二人显得无聊，坐在车上发着呆
　　“呐难道还有什么可以做的吗？”山崎眨眨眼，一副呆萌模样
　　虽然他的光头亮的一批，十分明显，在灯光底下，宛如一颗漆黑的大灯泡
　　六号并没有帮他恢复原状，他表示无能为力，不过，改变一下外形还是可以的，仅仅是外部甲壳的改动而已
　　也不是没有其他收获，反而是大大地，六号倒是帮他将网络上那东西抓了出来，
　　那一幕，倒是让二人吃了一大惊哎！
　　那时候的六号，简直神了！
　　他是直接将意识进入了网络里，也不知道是一种什么手段，直接将网络里那东西揪了出来，包括所有的备用文件，都揪了出来！
　　现在，那家伙就蹲在山崎的U盘里，想逃也逃不掉！
　　能做到这种手段的，也只有生前就强大的老仆了！
　　躲在十六号交给山崎的U盘里，也就是关于记忆备份的U盘，插入了电脑中后，也不知道是什么原因，竟然融汇了山崎电脑里的一些关于电脑的知识，形成了类似于数据生命一般的存在！
　　简直是惊奇得不可思议，不过，六号的确是这样说的！
　　山崎原本的电脑里并没有连接网络，实验室里也没有网络连接，直到小哀充电时才将他带走，然后危害社会！
　　不过，这家伙并不是之前一直在操控着网络的家伙，那家伙另有其人
　　不过，当时六号也没有明说，只是说了句：“真相，是自己探索出来的，天机不可泄露”
　　这样一句没头没脑的话，山崎都忍不住想要发怒了
　　不过，他打不过啊！
　　“最讨厌这些说话只说一半的家伙了，根本不能好好聊天！”
　　不过，那也没办法，他是真的很不爽也无可奈何，六号已经是仁至义尽了，他脱离了控制，有的也只是同样的记忆，钟无德那小小的执念罢了，否则根本不会选择去海滩游玩的路上顺便救下山崎
　　“不过，那家伙，真的戒色了吗？一个和尚，竟然想着去海滩玩？估计是图谋不轨吧？”山崎一直是这样想的，他真的想不明白！
　　“比你好吧？”小哀一脸嫌弃的模样，这家伙，已经是变态到病态了！
　　“是吗？大家都是光头啊！”山崎一脸不爽地说道，他怎么说也是光头啊！
　　而且，更有男子力的好不好？
　　小哀可不知道山崎心中所想，否则估计是要吐了
　　男子力？
　　山崎真的有这种东西吗？
　　即使是她都有些嫉妒，山崎真是长的比女孩子还要女孩子！仔细一看，细细的小眉并不浓密，却也不稀疏，刚刚好，长的很是可爱，大大的眼睛，漆黑的瞳孔看起来有着无穷的魅力，不长的短发，也是那般地飘逸
　　男子力没有，女子力满满啊！
　　不过，这都是过去式了，现在的他，实在是黑的可怕
　　一白遮十丑
　　但……
　　黑呢？
　　“话说，你接下来，到底想干什么？留在日本？还是离开去中国？”小哀问道，她只要知道一些吧？总不能一直跟着山崎漂流吧？
　　“去美国！”山崎笑道
　　“美国？”小哀眉头一皱
　　不过有很快舒缓了过来，的确，对于山崎来说，去美国是个不错的主意！
　　现在，这个世界，美国是最大的，就算山崎出现在了美国，他们也不会有太大的动静！
　　“嘿嘿……”山崎只是神秘一笑，没有说那么多
　　美国？
　　怎么可能？
　　他是绝对不想去那个除了黑人就是白人的地方，黑皮猪，白皮猪！
　　而且没了柯南，还有什么意思？
　　说实在的，他真的是舍不得柯南啊！
　　……
　　下午，十六号的人，已经开始行动了！
　　……
　　“看来是跑了？”警察们也很是无奈，像是凭空消失了一样，根本找不到线索！
　　“可恶啊！”大叔一锤桌子，发泄着自己的愤怒
　　柯南则是紧皱眉头，她已经和小泉红子说好了晚上见面，不过，从小泉红子口中套出的消息来看，她对于老仆的失踪真的是一点都不了解，不过，家被毁了倒是真的！只不过家里乱七八糟的东西太多，所以也就没有报警
　　在魔法力的勘测下，都是什么都找不到，更别说是那些没用的警察了！
　　少年侦探团，沉寂了……
　　山崎是罪犯，对于他们来说，简直是毁灭性的打击！
　　众所周知，山崎菊三郎一直是少年侦探团的骨干，破案的关键人物，也是闲着没事干喜欢带着大家一起浪的熊孩子
　　没有了山崎，少年侦探团还有存在的必要吗？
　　大家都迷茫了，都是不敢相信又不能不相信，证据确凿，山崎的确是杀人凶手！
　　就在昨天，还吃了两个婴儿，足以证明，山崎比起他们之前抓过的所有罪犯，都是更加罪大恶极！
　　他们一天的时间内，都是各自呆在自己的家里，不愿意出门，不愿意面对现实！
　　其中，最过于难过的，也就是光彦和步美了
　　光彦是山崎的徒弟，相比起元太，和山崎亲近太多了，太多了！
　　他想起了和山崎在一起的一幕幕，山崎的教诲，捣蛋试的教诲，印在心里……
　　第一次见到山崎，是在学校的时候吗？
　　不，不是的，是在云霄飞车杀人事件的那时候！
　　那时候，山崎也是一副平淡无所谓的态度，仿佛已经是见惯了生死
　　莫非，在认识前，山崎就已经是杀人无数的罪犯了吗？
　　山崎，真的是在玩弄大家的感情吗？
　　想到这里，他甚至都有些难镇定了
　　友情，或许对于山崎来说，仅仅只是一个笑话吧？他从头到尾，也是只在乎灰原罢了，又或者说，他们本来就是认识的呢？

第280章 少年侦探团新目标：抓住山崎菊三郎
　　他一个大男人都不能镇定，对于步美小萝莉来说，更是如此，她是真的吃不下饭，睡不了觉了
　　山崎的身影，一直在脑中徘徊着，一颦一笑，一举一动……
　　那个美丽的让人窒息的小男孩，那个阳光的调皮小男生，崇尚暴力却又富有美感，正义心强……
　　他的内心……到底是有多黑暗？
　　步美不懂，在她这个年纪，真的不会想太多，也不会知道太多！
　　她知道，自己是失恋了，应该吧？
　　虽然，之前山崎的举动，是让她反感，不过还达不到这种撕心裂肺的痛苦地步……
　　她只想将脑袋埋在被子里，像鸵鸟一样，躲着，逃避着……
　　咚咚咚……
　　突然，门被人敲响了！
　　小萝莉迷糊着眼，她的双眼，已经有些哭肿了
　　眼角，不禁是又冒出了泪花……
　　……
　　已经过去一天了，众小鬼，都是没有出门！
　　柯南也是没有出过门，她倒是没有什么伤心的，只是在想着事情！
　　昨晚，她和小泉红子，见面了
　　小泉红子真的是什么都不知道，看来是记忆被清除了，这也一点也不意外，倒是一些关于魔法的知识，她倒也是有听说！
　　对于山崎的神秘消失，更是不解了！
　　小泉红子并不知道这样的魔法，毕竟这也太离奇了，像是根本没有存在过一样……
　　她又想不出来，还有谁会去选择带走山崎
　　山崎可是过得滋润啊！这种悠闲地生活，真的是太完美了，出了头部有些缺陷！
　　不过，对于现在的他来说，又多了一个绝对难受的问题！
　　食物！
　　他对食物的要求太高了，根本不是酒店可以提供的！
　　不是说酒店提供不了食物，只不过，这样会遭到怀疑！俩个小孩子，一天吃的量竟然比成人都要多上将近二十倍，这就很难接受了啊！
　　有意识的山崎，虽然也会渴望生血肉，不过，还是能够克制的，毕竟他很清醒！
　　不过，饿极了，清醒与否，他就真的很不能保证了！
　　他睡前都会准备大量的熟肉，大块的熟肉摆在桌前，等着大晚上起来食用！
　　他也很无奈啊！
　　大半夜饿起来，他自己都不知道会怎么样
　　总不能饿了就将小哀当做食物吃掉吧？
　　虽然的确是比熟肉更有味就是了，血液都如此美味了，肉，岂不是人间极品？
　　第二天一大早，发现地上滚着一颗头颅，这会有多绝望？
　　对于吃人，他是和贝爷有着差不多的理论，去掉头就可以吃！
　　……
　　日本警方那边，倒是有了新的发现
　　山崎的踪迹！
　　看着新闻，据警方人员说，他们在海边发现了山崎的踪迹
　　接着，电视里的新闻，放起了当时的监控录像，虽然较远，不过，还是能看清那隐隐的漆黑光头，还有那狰狞恐怖的脸！
　　当然，如果光是如此，当然是认不出来这是不是山崎，然而，却是有人可以证明
　　那就是坐在他身边的“灰原哀”！
　　两人操着快艇，在海上跑远了……
　　……
　　山崎关掉了电视，微微一笑
　　十六号的办事效率还是那么快，仅仅只是一晚上的功夫，两个看似他们二人的机器人就已经来到了日本，配合着警方演了一场戏
　　警方不能肯定这到底是不是他们二人，不过，在这种情况下，不是也得是！
　　必须要稳定民心，民心一旦乱了，这个国家也离灭亡不远了！
　　在警方的造势下，民众总算是放心了，只要不是在日本，管他去哪里呢？
　　少年侦探团的众人，都没有再去上课，他们的打击，太大了！
　　又过了一天，还是小林老师看不下去了，纷纷来了个家访，将一群小鬼都集中在了一家咖啡厅里……
　　柯南也只能是佩服老师的三寸不烂之舌了，说起话来一套一套的，环环相扣，就连她都感觉舒服了很多
　　至于再说什么，都是一些套路，也就不多水了！
　　“即使没有山崎，你们还是少年侦探团啊！大家现在应该以抓住山崎为目标，而不是自暴自弃呆在家里颓废下去！”
　　小林老师也是有够拼了，居然还能说出这样看似有道理，事实上就是在骗小孩的话来，看来也是琢磨过台词啊！
　　“可是老师，山崎实在是太狡猾了，我们根本对付不了他啊！”元太举手说道，不过，这也是大家共同的想法，抓住山崎，真的可能吗？山崎的智慧，根本就是把他们耍的团团转，一年半的时间，都没有发现破绽，要不是那神秘人，他们现在还被蒙在鼓里，和杀人凶手，疯狂罪犯玩的很嗨吧？
　　想到这里，大家都是有些头皮发麻
　　山崎的手上，到底沾了多少条生命？
　　他没有找机会吃掉自己，真是有够庆幸的啊！
　　“以你们现在的智慧，想要抓到山崎，是有些难度，不过不要灰心，大家都会成长的！大家解决了那么多麻烦的案子，难道还对付不了一个山崎吗？”小林老师再次说道
　　她真的是个好老师，在以前山崎睡觉的时候，都会将他叫醒，即使他再如何放弃学习，她都没有将这个调皮的学生放弃
　　几个小时后，小林老师的洗脑，终于是起了见效，众小鬼也没有那么悲观了
　　他们在家里，都是各自给教育过，只不过，家里的教育，又哪里比得上职业教师的三寸不烂之舌？
　　柯南也是有够佩服的了，她是全程不为所动，不是她顽固，而是她从头到尾对事情都是那么明了！
　　山崎就算对付谁，也不会对付大家的，绝对不会！
　　说到底，山崎还是个重感情的人，虽然这都是他故意让自己的心态如此的……
　　一晚上的时间，大家都没有回家，都是在阿笠博士家度过的
　　当然，又在阿笠博士家喝了一碗和小林老师同味的鸡汤，然后，呵呵，就是冷笑话了！
　　一晚上，大家谈了很多，几乎是一夜没睡，第二天又是没有上学
　　谈的都是关于如何对付山崎的计划，当然，小孩子的计划，看起来是那么的幼稚，却是一种希望，一种理想，与罪犯抗争到底的理想！
　　大家都期望着，将山崎踩在脚下，让他忏悔，让他向全世界道歉，将他送进监狱，看着他被枪毙……

第281章 杀人预告函
　　山崎可不知道，一群曾经的伙伴，在梦乡中，已经看到了自己头暴血花的场景，估计知道了，也只是哭笑不得吧！
　　两天的时间，终于是安静了下来，随着警察散步的消息，还有那份监控录像，整个东京，这才冷静了下来！
　　不过，山崎在之前闯下的名声，那是更上了一筹，你可以不知道日本首相是谁，不过，绝对不能知道山崎菊三郎是谁！
　　只不过，是美名变臭名罢了！
　　在山崎离开日本的消息传出的时候，整个日本，都恢复了平静，原本想要移民的，都是默默回到家里，打开自己的行李箱，开始看手机上的新闻
　　现在的家长，是这样教孩子的：
　　山崎可不知道，自己都已经成了家长嘴里传说一般的存在了，反面教材
　　不过，这别说，还挺管用！
　　小孩子还真吃这一套，根本就是闻山崎色变，顿时是乖了！
　　山崎可谓是帮助大量的家长，教育了不少熊孩子，可谓是日本教育界的大功臣啊！
　　不过，也不完全
　　并不是每个小孩子都接受了家长的教育变成乖孩子！
　　少年侦探团的一群小鬼，现在可谓是斗志昂扬啊！
　　满脑子都是想着抓住山崎，怎样才能提升自己的经验，让自己有对付山崎的本钱！
　　所以，这更是熊了！
　　家长那还真是厉害了，完全不管，任他们去浪，去嗨皮！
　　“来案子了！”山崎突然坐起身来，喊了一声，浑身都有力了！
　　“嗯？”小哀愣了愣，不明白他想要表达什么
　　这家伙？
　　疯了？
　　“你在此歇息片刻，待我去买……呃，杀个人玩玩！”山崎只是笑笑，戴上了头罩，当即是想要走出门去
　　“等等！你要去做什么？”小哀也是站了起来，追了上去
　　山崎停下了脚步，笑了笑：
　　“杀人啊！”山崎说道
　　“你疯了？”小哀无语，这家伙，真的是傻的吧？
　　“没有，我只是发现，这样子比较容易找刺激而已！”山崎突然笑了，笑得很天真！
　　找刺激……
　　她已经可以肯定，这家伙，的确是疯了！
　　长这么大，还没有听说过爱上被人追杀这种感觉的人，这已经不只是发神经了！
　　“所以，你要当杀手？别闹了好吗？”小哀无语地看着他
　　“嘿嘿……”
　　………………
　　目暮现在是忙的昏头晃脑，即使事情已经过去了，他还是停不下忙碌！
　　还有两个案子没有处理，然后就是后续的事情！
　　然而……
　　“目暮警部，我们收到了一份杀人预告！”白鸟急匆匆地跑了过来，小喘着气说道，将手中的一张信纸递了过去
　　“纳尼？”目暮脸色有些难看了，他现在真的很忙啊！
　　“我看看！”不过，谁让他当警部呢？总是得处理的！
　　只见这是一张很新的信纸，用打印机打印的几行小字，却是让他心中一跳
　　目暮原本还黑着的脸色，在看完这没头没脑的几段话后，彻底懵了！
　　大锅啊！能不能不要玩文艺？我很忙的！
　　根本就是看不懂啊！
　　“你确定……这是杀人预告？”目暮眉头挑了挑，不带这么玩的，怎么看，也不像是杀人预告吧？
　　“可是，目暮警部，这张纸条，是在一台爆炸的汽车旁边发现的，应该是杀人预告没错了！”白鸟说着，又取出一张照片
　　那是一辆白色轿车，只不过是翻着的，还冒着熊熊的火焰！
　　“mmp……”他知道，自己这几天内，是真的不能休息下来了！
　　“莫西莫西，毛利老弟！”没办法，只能是求助毛利小五郎了，对于这种东西，他是真的不行或许，毛利老弟会有办法呢？
　　毕竟，毛利小五郎，可是和国籍通缉罪犯齐名的名侦探啊！
　　……
　　“好的，目暮警部，我马上就来！”大叔一脸激动地对着电话里吼了一句，挂断电话就是找到了自己的西装
　　“诶？叔叔？”柯南酱还忙着看新闻呢，看着站起来的毛利大叔，不禁是一愣
　　她这两天是很惊险啊！害怕啊！
　　怕什么？
　　废话，她可是被山崎变成了女孩子，如果说实验室里培养的新身体被发现了，绝对是完蛋了！
　　不说组织那边的报复，就说小兰和大叔这边会怎么看自己？
　　而且，之前是男孩子的时候，可是吃了不少的福利啊！
　　变成小孩子，而且现在又是女孩，那么，和小兰的关系也别想维护了，小兰不可能会喜欢一个女孩子的吧？更何况，还是小女孩！
　　或许她会认为自己喜欢，不过，接触长了，那就很难保证不改变了，毕竟，找个小女孩当男朋友，这又是什么事啊？
　　就像工藤新一不会喜欢男孩子一样！
　　“目暮警部哪里接到了杀人预告，请我去帮忙看看！”毛利大叔说道，穿上了自己的西装
　　“叔叔，我也要去！”一听是有案子，柯南顿时是激动了
　　“不行！”大叔当即就是拒绝了，他可没空和小孩子闹！
　　“哦”柯南是学聪明了，对着干，绝对会被打的好不好？
　　她可聪明了呢
　　……
　　“臭小鬼，你……什么时候上的车？”大叔当即是想要将柯南丢出去！
　　然而，聪明的柯南一开始就选择坐在前排，让大叔是捉急啊！
　　“去警视厅！”柯南小萝莉可没有理会大叔，当即是说道
　　很快，车子启动了，大叔也只能是无可奈何
　　“你可不能到处乱跑啊！要是敢给我捣乱，哼哼！”
　　“嗨嗨”小萝莉愉快地答应了下来，当然，她心里想的什么，大叔哪里还不知道？不捣乱，这是不可能滴，柯南小萝莉最擅长的就是捣乱！

第282章 震惊！大叔竟然有第二人格？
　　“哦，毛利老弟，你来了啊！”目暮是迎了过去，只见警视厅的会议室里，已经坐满了人
　　“嗯！”大叔应了一声
　　“目暮警部，那封信呢？可以给我看看吗？”柯南问道，她还是更关心案子！
　　“哦，先坐下吧！”
　　坐在位置上，柯南看向了大荧幕
　　那是一张纸条的投影，看得很清晰！
　　只见纸条上那文字书的是：
　　很明显，这的确是杀人预告，至少在柯南看来，的确是这样！
　　“这封预告函，实在是让人想不明白，所以只能请你帮忙了”目暮看着毛利，说道：“怎么样，毛利老弟，能看出什么吗？”
　　“呃……”大叔也是一脸懵逼
　　要说底气，他是一点也没有啊！
　　只不过是跑过来看看而已，纯粹吃瓜！
　　“目暮警部，这……”他是一脸懵逼，卧槽，怎么会这么难？现在的罪犯都喜欢这调调？
　　“我知道了！”突然，他眼中一亮，一拍自己的手掌，顿时是自信心爆棚啊！
　　众人一喜，心想着
　　柯南也是有些不敢相信，另眼相看啊！大叔竟然猜出来了？
　　“毛利老弟，你就快说吧！”目暮催促道
　　“咳咳……这巨人残缺的双脚，指的应该是残疾人，而且还是那种很高大的残疾人，所以对于这封预告的发起者来说，才会是巨人！所以从这里可以预判，这个犯人，是个年纪不大的年轻人！”大叔说的是头头是道，一副很有道理的样子
　　“原来如此！”众人是一副恍然大悟的模样，不愧是名侦探毛利小五郎啊！
　　“这个智者，指的就是那个残疾人的智慧很高，对吧？毛利老弟？”
　　“嗯，没错，就是这样！”大叔说着，那是一脸的得意
　　“那么，叔叔，这个蒙尘的明珠，指的又是什么？”柯南是只能表示呵呵哒了，不管怎么想，都是觉得不靠谱啊！
　　“当然是指犯人想要的目标啦，这个残疾人手中，一定有犯人想要的东西，犯人认为只有在自己手上，才不会梦晨！”大叔是感觉自己智商爆棚啊！想也不想就说道
　　“所以说，只要找到这个社会名流多的地方，就对了是吗？”目暮问道，他已经拿起了电话，正想要调查
　　“那么，这一句正式开始活动呢？”柯南再次问道
　　duang
　　“这都是不重要的细节！”揉着自己的拳头，大叔吹着自己的小胡子，不爽道
　　“好痛……”柯南酱是委屈啊！她只是想挖掘真相，被打得也太冤了吧？
　　“不过，事情绝对不是那么简单！”她心中想着，陷入了思考状态，看着大屏幕上那投影
　　“巨人残缺的双腿么……”
　　“目暮警部，这个巨人残缺的双腿，会不会指的是西多摩市的双塔摩天大楼？”柯南酱突然是眼睛一亮，可爱的小脸上有的只是抓住了真相的欣喜，又是故意隐去做一副普通小孩子的可爱模样
　　“呃？双塔摩天大楼？”目暮一愣，放下了正准备打电话的手机
　　“嗯，双塔摩天大楼，两座大楼分别是319公尺和294公尺，看起来不就像是巨人残缺的双腿吗？”柯南酱也是挺累的，不但要装蠢声，还要作一副小正太的口音
　　“而正式活动，据我所知，明天晚上，就是双塔摩天大楼的开幕式，也就是预告函里的正式活动，那个时候会有很多社会名流到场！”柯南故作天真无邪滴说着
　　“对啊！”目暮那是眼睛一亮，柯南这个解释，可比毛利大叔说的话更加容易让人信服
　　“哼，那你说，他想要杀的是什么人？”大叔一脸不爽，他可是绝对不会相信的，只能说，小鬼就是小鬼！什么也不懂！
　　“我也不知道啊！我只是个小孩子嘛因为昨天的新闻里有说这样的比喻啊！”柯南酱故作萌态，装傻说道
　　她是真的不知道，这也不算说谎啊！
　　“小孩子……”众警察嘴角扯了扯，这个小孩子，也未免太聪明了吧？
　　不过，这都不重要！
　　看看山崎菊三郎，不也是小孩子，那是有多逆天？而且变态早熟，冷血无情！
　　柯南可没有暴露自己知道的秘密
　　侦探就是这样！
　　就像山崎前世的某本柯南同人里，身为警察的主角水间月为什么讨厌侦探？
　　还不是这种人总是自以为是？
　　发现什么线索都自己藏起来，自己调查，待到需要动用警察力量的时候，那是毫不犹豫地利用调查，最后结果出来了，警察反而是打酱油的，都是一群喊666的角色
　　“嗯，至少，目标定在双塔摩天大楼的开幕式！”目暮也没有多想，毕竟只是小孩子的灵光一闪，当即是吩咐了下去，让大叔是越来越不爽，他反而成了打酱油的了！
　　“哼！没有了山崎那个讨厌的神经病！最后破案的，一定是我！只要睡一觉，我绝对是超乎常人的存在！”他心中这样安慰着自己，他是发现了，自己只要睡着了，那真是什么都不知道，醒来了记忆直接清空，案子也破了！
　　他一直以为，自己应该是患有严重的人格分裂症，帮助自己的主体意识破案
　　不过，那又怎样？
　　他可不打算去查，也不打算去治！
　　怎么看这都是对自己有好处的啊！完全是坐收渔翁之利，不费吹灰之力，还可以装上一逼！
　　只要不是想要作案的反向人格，为什么要给那些可怕的医生消除掉？那样自己岂不是又变回了原来的颓废大叔模样？
　　大叔想的是挺美，柯南却是不知道，自己利用大叔身体破案的行为，让她成了大叔的第二个人格
　　就算知道，那也是哭笑不得吧？
　　不过，这样不是正和她意吗？
　　很快，就到了第二天！
　　双塔摩天大楼的开幕式，也快要开始了！
　　一群群接收到邀请函的社会名流，纷纷入场……

第283章 铃木次郎吉与山崎董事长
　　夜晚，终于到了开幕式的时候
　　“好多吃的啊！”大叔一脸乡下土气地，像是没见过吃的一样，排名地网盘子里加食物
　　“真是……丢人啊！”柯南扶额，大叔能不能有一点名侦探的派头？这样子真的很丑啊！
　　“好多人啊！”众小鬼也是差不多的样子，这里看看哪里看看
　　光彦还是懂得不少，纷纷给众小鬼介绍这些人，当然，这些大人都不是有在乎这群孩子啦
　　“好豪华的车子啊！”元太和步美二人注意到了不远处摆着的一辆红色的敞篷跑车，都是跑了过去
　　“呃？”光彦还在介绍着一个在场的高端群众呢，却见这两小鬼跑了，也只能无奈跟了过去
　　“这是福特公司最新款的敞篷跑车，市价也有上千万呢！”他还是解释道，看来这段时间是真的把看假面超人的时间都拿去学习了，和山崎的散懒可完全不同！
　　“好贵啊！这么多钱，可以买多少鳗鱼饭啊？”元太感叹道
　　“这辆车市价可是八千万呢！”突然，身旁一个老人的声音说道
　　“诶？”众小鬼也是看向了哪边，却见，是一个老人
　　看起来神采奕奕的模样，根本没有因为岁月而让心灵变得老化，两条胡子已经白了
　　“嗯？次郎吉？！”柯南也是走了过来，疑惑地看着他
　　“哦，是柯南啊！”次郎吉也是看到了她，只是淡淡笑笑，看不出来
　　“你不是去国外了吗？听园子姐姐说是想要拍下一颗大宝石作为引诱基德上钩的诱饵？”柯南疑惑道，她记得前几天，园子是这样说的？
　　“哦，本来是想去的，不过因为听说这里开场，所以也就来看看了，不管怎么说，美绪也是我看着长大的啊，她的大楼开盘，我作为长辈的也收到了邀请，所以也就随便派个人去了”铃木次郎吉只是平淡说道，将目光看向那一米多高的台子：“这种事情，不用亲自去也没问题！我想拍中的东西还没有人能抢过去！”
　　对此，柯南只能表示呵呵了，只能是感慨这位老顽童还真是有够舍得的了，不过，谁叫铃木财团有钱呢？
　　“次郎吉叔叔！”
　　是园子的声音，原本还和小兰在四处晃，一看到老人，就小跑了过来
　　“哦，是园子啊！你爸爸和我说过你来了！”铃木次郎吉打着招呼，平淡的语气说道
　　“对了，你不是去国外了吗？”
　　“是啊……”紧接着，铃木次郎吉又将之前说过的话再说了一遍
　　“是这样啊！”园子也没有多想什么，毕竟这是常有的事，而且，对于铃木财团，一颗宝石而已，自己去或者不去也是没多大关系，去了也不过是多认识些人，伸展一下人脉罢了！
　　“不过，你们之中，少了个人啊！”不知怎的，次郎吉竟是和几个小鬼说起了这件事
　　小兰脸色一变，又是有些担忧地看向了几个小鬼
　　“是啊！”柯南却也只是很平淡地说道
　　“嗯，事情发生得有点突然！”光彦也是不为所动
　　元太和步美也是没什么问题
　　他们也在成长，也在成熟，对于他们来说，如果听到这件事都会有所异动，又何谈抓住山崎呢？
　　“看来，你们都想通了啊！”次郎吉似乎是有些惊讶
　　“那当然，我们还等抓住山崎，着看山崎被枪毙呢！”元太大嘴巴子就是管不住，当即是说了出来
　　几个小鬼也是纷纷应和，倒是让小兰的担忧更重了，这……不会是精神异常了吧？为什么几个孩子能说出这样的话？
　　“看来，明天得要把这些孩子邀出来教育一下啊！”她是很不愿意看到有人死，就算是十恶不赦的犯人
　　这些孩子的思想，未免也太超乎年龄了！
　　“哈哈，有个目标总是好的！”次郎吉显然是很乐意见到这一幕，只是笑笑，或许是因为这样就不孤独了吧！人总是要有目标的啊！
　　“那个孩子，我倒也是见过，只不过没说几句话，当时还以为是个老实人呢！”不远处的的年轻人笑了笑，走了过来说道
　　“次郎吉先生，好久不见啊！”年轻人笑道
　　看起来只有十八岁的模样，比铃木次郎吉还要高一点，阳光帅气的模样很是吸引人
　　“帅哥！”园子突然是有些兴奋了
　　不过，她还没有到这种见到帅哥就站不稳的地步
　　“哦，是你啊，山崎董事长！”次郎吉也只是愣了愣，很快就反应了过来
　　“山崎！”这个姓，顿时是让在场众人心中一跳，下意识就想要防卫
　　“别担心，哈哈，这位是山崎董事长，可不是那个山崎菊三郎！”次郎吉只是笑笑
　　年轻人走了过来，伸出了手
　　次郎吉也没有多想，也是伸出右手与对方相握
　　年轻人眯眯眼，也没有多说，扯了几句合作的话，便是走开了“次郎吉伯伯，我怎么没有听你说过认识这样的帅哥啊？”园子是犯病了，想追过去，不过还是没有去追，只是问道
　　“哦？我没说过么？”次郎吉一愣，又是很快恢复过来，笑了笑
　　“应该是你忘了吧？我曾经和你说过的！”
　　“是吗？”园子怎么也想不明白，她什么时候听说过？怎么不记得了？
　　“呵呵，我看是你忘了吧，园子对帅哥可是记得比谁都清楚！”柯南只是笑笑，心中吐槽
　　不过，人老了记忆衰退也是可以理解的
　　又聊了一会，众人还是分散开了，各走各的
　　元太当然是选择去吃东西，光彦自己瞎晃了起来
　　步美也只能是跟着柯南瞎晃，这一晃，倒是见到了熟人
　　“嗯？”柯南也不奇怪，只是神色微微一凝，也不顾一旁的步美，跑了过去，步美虽然心中有些抱怨，不过也只能跟了过去
　　“佐藤警官！”
　　“哦，是柯南啊！”
　　这人，正是佐藤美和子
　　目暮那边，原本是想要停止这次活动的，不过，考虑到这可能是抓住对方的机会，还是没有那么做，如果把对方惹毛了，干脆不放预告函就杀人，那就很无奈了！
　　所以，也只是弄了一些邀请函，对此，常盘美绪也没有反对，也就允了

第284章 孩子们的梦想
　　“佐藤警官，怎么样了，找到犯人和他的目标了吗？”柯南问道
　　“还没有！”佐藤回答道，又看了会场一眼“毛利先生有查到线索吗？”
　　对此，柯南也是无奈啊！大叔哪里是查案啊？根本就是来吃东西看热闹的！
　　“没有！”
　　“这样……”
　　步美似乎是犹豫了很久，不过，眼看着柯南就要走了，终于是鼓起了勇气：“佐藤警官，请问……”
　　“嗯？”看着面前犹豫不决的小女孩，佐藤不解，蹲了下去，让两人的头齐平
　　“请问，步美可以做警察吗？”终于，步美犹豫了很久，终于是鼓起勇气问道：“就像佐藤警官这样的女警！”
　　佐藤一愣
　　不过，她也是很快反应了过来，看着面前一脸坚定的小女孩
　　她的眼中没有一点软弱，有的只是坚强，想要达成目标的坚定意志！
　　“呵呵，当然可以啦，不过，步美！你还太小了，如果想当警察，以后可以考虑考警校！”
　　“是这样吗？”
　　“嗯！”
　　……
　　“到底是谁呢？”柯南还在思考着
　　“智者，指的应该就是对方的目标，最绚丽的火花，指的是火焰吗？”
　　突然，他脸色一变
　　“莫非是……炸弹？”
　　连忙是跑到了佐藤哪里，将自己的想法报了上去
　　不过，如果对方真的按预告函说的做，显然是不会伤害到其他人，因为，他们都是
　　“智者，让明珠展现真正的价值……”
　　很快，就到了开场娱乐的环节，常盘美绪玩起了一个游戏
　　什么游戏？
　　说来也巧，正是之前众小鬼在阿笠博士玩过的！
　　闭上眼睛，数秒，三十秒，最接近的人，可以得到那辆摆着的福特最新款跑车！
　　这是让很多人都激动了啊！这可是价值八千万的跑车啊！
　　“如果，拿到这辆车……”毛利大叔也是眼睛一亮，如果成功了，不就可以和租车生涯说Goodbye了吗？
　　“哈哈，真是个好主意啊！”哪位姓山崎的年轻人只是笑笑，也没多说什么，来到了众人身前
　　“叔叔，你吃的说是什么啊？”元太第一个注意到了年轻人手里的东西
　　是一盒精美包装的，看不出里面东西的盒子，盒子上印的是英文，而年轻人刚取出一小颗东西放进嘴里
　　“哦，是口香糖啊！”年轻人回答道，这才注意到元太的神色，微微一笑：“你要来一颗吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然！”年轻人是一副平易近人的模样
　　“你们也要吗？”说着，他又看向了其他的小鬼
　　步美和光彦也没想那么多就接受了，唯有柯南摆摆手：“我牙痛，不能吃甜食！”
　　“这样啊！”年轻人也没多想，便是准备将盒子收回去，不过，他注意到了一旁的次郎吉
　　将里面的两颗糖取了出来，又将盒子揉烂放进口袋里，还有另一颗多余的口香糖也放进另一只口袋里
　　“铃木顾问，要来一颗吗？”
　　“呃？不……”
　　话还没说完，又是接了过去
　　“好吧！”
　　“美丽的女士，要来一颗吗？”接下来，他才走到了一旁的园子和小兰这边：“不过，只剩一颗了……”
　　“我就不要了吧，我不喜欢口香糖！”小兰摆摆手说着，她当然也看出园子对这年轻人有点意思
　　“どうもありがとう”园子很高兴地就收了下来，一副花痴样看着这年轻人
　　年轻人只是对着她笑笑，没有多说，便是离开了
　　这一幕，落在了柯南的眼里
　　她没有多说什么，只是神色凝重
　　就在这时，来收手表的工作人员来到了他们面前
　　“我就不玩了”柯南只是摆摆手
　　“我也不参加！”次郎吉也是摆摆手，紧接着便是离开了，说是要去上厕所……
　　光彦很幸运，他成功得到了这辆最新款的福特跑车，甚至让他自己都有些不敢相信，他……有车了？
　　简直运气逆天了，而大叔也只能是气的跳脚，他只差一点点，就一点点啊！
　　“叔叔，不是你的，就永远不是你的！”光彦打击道，他是高兴的不得了，怎么说也是赚了一辆车啊！
　　“你和那臭小鬼越来越像了，看来你以后也不是东西！”大叔不爽道
　　“现在，请获奖者上来发表一下感言吧！”泽口秘书说着，让开了正中心的位置，让光彦走了上去
　　“虽然我也是很意外啦，我准备将这辆车卖掉，毕竟我也不会开……”
　　在现场众多人的注视下，光彦却一点也不怯场，而是很冷静地说着：
　　“我会用这些钱，购买书籍，我未来，想要做科学家，研究出恐怖病毒的解药！我要在山崎引以为傲的科学领域，将他践踏在脚下！”
　　充满了中二气息的言语，却是一个少年的意志，坚定的目标！
　　“我知道，现在我不应该说那么多，不过，我和我的伙伴们，一定会将山崎那家伙，亲手送上死刑场！！！”
　　稚嫩的口音，少年慷慨激昂的语言，却是震动了在场的众人
　　啪啪啪～
　　顿时，掌声四起，在场众人无一不拍手鼓掌
　　“抱歉，我说了那么多！”光彦对着常盘美绪鞠了一躬
　　“不，你说的很好！希望你能成功！”常盘美绪只是一笑，并没有怪罪，而是鼓励了一句
　　“光彦，说的好啊！”元太连忙是堵在了小楼梯路口，激动地说道
　　“嗯，光彦，做得好！”步美也是说道
　　“可是……我有点腿软……”光彦腿都有点抖，看来之前是鼓起了很大的勇气啊！
　　“有志气是好事啊！”年轻人拍了拍光彦的肩膀，微微一笑
　　他也是刚到，刚一来就看到了这一幕
　　“嗯？这里，发生了什么？好热闹啊！”就在此时，铃木次郎吉才匆匆赶来，疑惑道
　　此时，泽口带着如月峰水和风间英彦从众人身边走过，看来是开幕式要正式开始了
　　如月峰水之前也是没有参加游戏的其中之一，这倒是让柯南注意到了！

第285章 珍珠项链杀人
　　“终于要开始了啊！”没过多久，灯，终于是关上了，就在众人惊呼的时候，台上的照明灯，突然开了
　　并排站着泽口，常盘，如月，风间等四人
　　只见他们扯了几句，终于是回到了正题，泽口表示，为了庆祝自己徒弟常盘美绪的大楼开张，画了一幅富士山的画，要送给常盘美绪，并且在这里让这幅画在大家面前展示出来！
　　这一举，自然是得到了大家的认同，当然，大家也都知道，艺术这种东西，只要得到大家的认同，那就是好东西
　　一副没让大家见过，没有任何名气的画，就算画技再如何高，也不可能得到大家的认同
　　说白了，艺术这种东西，就是炒出来的，如果没有炒作，没有名气，就算是毕加索亲手画的，放在现在的人看来，也只是一副普通的画罢了，最多花个几十万日元，摆在家里的收藏室某个角落，待遇甚至连那些还没死的画家的作品都不如！
　　事实上就是这样，没有什么可以说的！
　　如果如月峰水没有当众展示出来，没有在台上表示这是他的画，这幅画，也只不过是价值几十万日元罢了！
　　这一点，柯南也是知道的，不过，她的注意力显然不在这里，她还在思量着那份预告函里说的
　　到底是什么意思？
　　指的，会是聪明人吗？
　　这么一说，在场的人，又有谁是聪明人？
　　大叔，表面上是的，不过大叔是在预告函寄出后才收到的邀请函！
　　然后呢？
　　真的会那么简单吗？
　　盯着正在拉开的黑幕，柯南神色凝重
　　“对方寄出这份预告函，又是什么目的？挑衅警方？和警方有仇？”
　　她不知道，一点线索都没有！
　　“好想快点看看啊！”步美期待着，看着那缓缓拉开的黑幕，眼中有些期待
　　“虽然我也很期待啦，不过也不过是因为名气炒作……呃……”话还没说完，光彦的脸色，顿时凝固了
　　他的目光，始终盯着台上，睁得老大的双眼，眼中露出丝丝的不可思议！
　　“这……”柯南也是脸色一变，想也不想就是冲了上去
　　“美绪！”小五郎也是吓了一跳，跟着柯南第二个冲了过去
　　然后是光彦，紧接着，是目暮带着佐藤和高木二人
　　“她……已经死了！”就在大叔和几个警察拦着其他人入场的时间里，柯南和光彦两人已经蹲在了常盘美绪身旁，一左一右捏着她的脉搏，异口同声地说了一句
　　“纳尼？”大叔显然是不敢相信，也是冲了过来，两个孩子下意识地退开了
　　“之前还活着的，也就是说，在这短短的两分钟里，她被人杀害了，凶手，就是在台上的，你们几个人之一！”光彦斩钉截铁地环视了在场众人一眼，指着在场众人冷声说道
　　“纳尼？”泽口，风间，两人异口同声道，只有如月峰水冷哼了一声
　　“小孩子，学什么大人办案？办案，是要讲究证据的！”
　　看起来，这位老人，并没有将自己弟子的死，放在心里，一副冷漠的态度，仿佛死的只是一个不相干的人！
　　“还真是有够冷的啊！”光彦只是微
　　　微摇了摇头，又看向他的眼睛：“现在没有证据，我不会贸然说你是凶手！就是因为有疑案，所以才需要侦探！”
　　这句话，是山崎告诉他的，即使，山崎现在背叛了正道，他也还是记得，他不会忘记的！
　　“好样的！”柯南拍了拍他的肩，没有说太多，绕着毛利大叔就是开始查案了！
　　“小酒杯，这件事，和之前的两个案子，有关系吗？”光彦疑惑着，又看了一眼常盘美绪脖子上的珍珠项链
　　珍珠项链缠着钢琴线，钢琴线又缠着那画轴，在黑幕拉开的同时画轴也在转动，将常盘美绪吊了起来！
　　“如果是被人用珍珠项链勒死，应该会有挣扎，就算是因为那边的广播声音太大，也不可能没有一点痕迹！然而没有挣扎的痕迹，这说明，这珍珠项链，是早就挂在她的脖子上，直接将她吊起来的！所以脖子这里有她自己的手指痕迹！”光彦心中想着，又下意识离远了一些，因为，大叔他们朝这边来了！
　　“智者？这就是……绚丽的火花？”柯南也在疑惑着，她不光是在想这场杀人案，也是在想那封预告函！
　　“绚丽的生命火花……么？那么，明珠指的就是这幅么？有人不想让常盘美绪得到这幅画？”想到这里，她又扫视了一眼在场众人
　　“请问，之前在台上，有人走动吗？”目暮问道
　　“没有，我一直在操控台看着……”
　　泽口话还没说完，便是给风间英彦打断了
　　“我记得泽口之前跑到常盘哪里，也不知道说了些什么？”
　　泽口表示，自己只是在和常盘美绪讲解流程，以免出错！
　　不过，都是没有证据！
　　台子另一边的人，现在还在闹着
　　之前，警察们阻止了想要上来的群众，还将那块黑幕拉上了，现在是让群众，完全处于懵逼状态！
　　“我们去看看吧？”步美和元太你看看我，我看看你，都是有些跃跃欲试的样子
　　而小兰和园子二人也是不知道该怎么办，看着次郎吉还在台下平淡地看着，也只能是按耐住没有跑过去
　　“你们可不能到处乱跑哦，说不定杀人凶手还在附近也不一定呢？”正准备偷偷爬进去呢，突然，身后一个声音让两人都是头皮发麻
　　“呃……”缓缓回头看去
　　一副温和的笑容，阳光灿烂，阳刚帅气的脸上，眼中微微带着丝丝严厉
　　“嗨~”吓了一跳的两人，又哪里敢到处乱跑？只能是乖乖地一边呆着去了！
　　然而，那男人却是并没有回到之前的地方，而是拉开黑幕，走了进去
　　“你是什么人？这里是杀人现场！”目暮说道
　　男子也是早有料到，只是微微一笑：“杀人凶器是这珍珠项链吧？这东西，我之前摸过，我想，应该会有我的指纹才对！”
　　众人纷纷侧目看向了他
　　他的脸上，有的只是笑容
　　在场众人，只要和山崎有过接触的，无一不感觉到熟悉！

第286章 双塔大楼爆炸，线索
　　“嘿，看着我做什么？我可是来提供情报的诶！”他只是笑笑，也没有在意！
　　“呃，快去检查指纹！”目暮也只得是说了一声，紧接着，尸体就给抬走了，检验指纹，随便检查尸体！
　　“……”两个小鬼疑惑地盯着这人，不过，也并没有发现什么
　　“这颗珍珠……”光彦手帕上，握着一颗小小的珍珠，珍珠上还穿了孔！
　　这是他刚刚找到的，很明显，这颗珍珠，和那珍珠项链是一个款式的！
　　“不过，这不能证明什么！最多能够证明，这珍珠项链，被人换过了，并不能说明是谁干的！”光彦现在很冷静，就和陷入了思考状态的柯南，一样冷静！
　　不过，他到底还是太嫩了！
　　“既然你们调查不出什么，我也就不奉陪了！”如月峰水似乎是等烦了，拄着拐杖转身就走！
　　“等等！”目暮想要阻拦，不过，老人却是冷冷看了他一眼：“就算是警察，也不能限制人身自由吧？”
　　“这……”
　　柯南只是冷冷地看着，没有多说什么，她还是想不太明白
　　这次的小酒杯，不是破裂的，而是完整的！
　　这是有什么含义？
　　“小酒杯…项链……”她看了一眼那年轻男人，只见他是一脸事不关己的模样，靠在墙上看戏
　　真是，和可疑啊！
　　至少，目暮是这么认为的！
　　轰——
　　突然，一声爆响
　　顿时，整个大楼里，都充满了震天的声音
　　这是，爆炸的声音！
　　“不好，有人炸楼！”目暮心中一惊
　　柯南和光彦，也是心中一紧
　　“最绚丽的火花！”柯南突然是想通了什么
　　“怎么回事？这是……要把我们都一起杀了？”光彦也是心中一跳
　　顿时，整个大楼中，都陷入了一片黑暗！
　　“电机室，被炸毁了！”目暮心中一冷，现在是一片黑暗，如果有人想杀人，那么，绝对是……
　　“可恶！”柯南已经跑了出去，
　　光彦看着柯南跑走，正想要用手电筒照明，不过却发现，mmp，之前被没收了！
　　“现在，很危险啊！”他也是这样想的
　　不过，索性并没有伤亡，看来，对方不打算这个时候动手！
　　“快，大家快上电梯！这里的贵宾专用电梯是有备用电源的！”泽口说道
　　大家现在都来到了电梯前
　　“让老人和女人还有孩子先上！”目暮吩咐道，他现在也是头乱的不得了
　　“看来，今天是有点意思啊！不知道能不能活着出去呢！”铃木次郎吉这幅老顽童的模样也是改不了了，无论什么情况下都是这样乐观，让人侧目无奈
　　“次郎吉伯父，你先上去吧！”又是一波人送上了两座大楼之间的连接桥，电梯又爬上来了
　　“呃？算了吧，如月先生年纪比我还大了都不愿意上，我可不会承认我比他老！”次郎吉摇了摇头，笑着说道
　　“园子，你们先上吧！”他说着，便是跟着如月峰水走了
　　“这……”园子也只能是无奈了，她这个伯伯，从来没有让人省心，像个小孩子一样
　　没事就总是想着抓到基德，现在既然还去和一个比自己都老了几岁的人较劲
　　“看起来，是不够坐了啊！”元太呢喃道，又退出了电梯，电梯这才正常了过来
　　“要不，我们就走路吧？从这里下去也不太长！”光彦提议道
　　众小鬼纷纷赞同，也不顾目暮的反对，就是朝楼梯那边走了过去
　　　现在，大人基本都走完了，只剩下几个警察跟在身后！
　　轰——
　　又是一声巨响，众人还没有反应过来，突然又是一声！
　　“两声？”光彦心中一跳，当即是下意识喊了出来：“联络桥！”
　　一听这话，无论是目暮佐藤高木，还是毛利大叔，乃至元太步美两个小鬼都是忍不住惊呼
　　柯南也是神色凝重，现在，往下走是不可能了，火势太大，唯一的出路只有往上走，上到楼顶，等着直升机一个个接送！
　　“一开始爆炸的是电气室，然后是四十楼，现在是两座联络桥，到底是为了什么？”柯南疑惑着，她不明白，对方的具体目的！
　　最炫里的火花，结束这一切！
　　“这一切，指的会是这两栋大楼吗？”她心中一凝，当即是想到了风间英彦
　　风间英彦是森谷帝二的徒弟，如果……
　　这两栋建筑物的确是不对称的没错，而那封预告函，又专门指出，是巨人“残缺的”双脚！
　　“残缺……如果，他想从这栋建筑物开始破坏，也不是不可能！”
　　真是越想越有可能啊！
　　“如果说，这三个案子，都是那个不知名的人所为，那么，他为什么要这么做？这样做会让他有好处？现在的情况看来，大家都是死不掉，所以呢？让这栋大楼毁掉，是为了消灭证据吗？”光彦也在思考，他不知道预告函的事，所以想的也不会有柯南复杂！
　　“目暮警部，是不是有这样的可能性……”想了想，他还是将自己的想法说了出来
　　“呃……那倒是也有可能，不过，也有可能是那封预告函……”这里，也没有外人，不是警察就是侦探，还有小鬼！
　　如月和铃木次郎吉两人已经跑得没有了踪影
　　“什么？还有这样的事？”三个小鬼也是吃惊不已
　　“嗯，就是这样！”
　　“要说智者，我觉得应该是柯南吧？”步美小萝莉说道：“柯南现在就已经很聪明了，难道是想要杀柯南？”
　　柯南很聪明，这是绝对的，不然她又如何当主角呢？
　　“哼，要说智者，那当然是我毛利小五郎！”大叔不屑道，他可不会认为自己笨，那是大智若愚而已！
　　“呵呵……”柯南心中只能呵呵了，这些都不对！
　　“有兴趣拉我一把吗？”突然，一个年轻的男音响起
　　“嗯？”众人心中一愣，吓得是回头一看
　　只见那姓山崎的年轻人靠在墙上，带着温和的笑容看着他们
　　“你怎么还没走？”目暮问道
　　年轻人无奈苦笑，又指了指自己的脚，耸了耸肩
　　“哝~扭了！”只见，他的右脚，已经是九十度扭了！
　　没办法，毛利大叔也只能是背上了他，总不能见死不救吧？
　　众人的速度自然是慢了下来
　　“谢谢你啦，大叔，你真是个好人呢~”年轻人懒散地趴在大叔背上，享受着不用爬楼的快感
　　“闭嘴！”大叔是万般不爽啊！可这里也只有他一个有力的
　　要说高木，他还是比较年轻，没多大力啊！
　　“哎，我也是没救了，竟然还能蠢到这个地步，那两个老人可是聪明多了，跑得比谁都快，还不见扭伤脚~”年轻人无奈地发着牢骚，趴着是一动不动，似乎，还挺享受？
　　“呵呵，扭伤脚和聪不聪明有什么关系？”高木笑到，让大叔是咬牙切齿
　　他们，已经爬了十层了！
　　“聪明……老？”柯南是突然心中一动
　　“不好！”

第287章 莫非真的完本了？
　　是的，她想到了！
　　“智者，常常被用来形容老人，而在场的老人，只有三个！”
　　这三个老人，正是铃木次郎吉，阿笠博士，还有——如月峰水！
　　然而，铃木次郎吉是根本没有预兆，名单都是不公开的
　　阿笠博士是和几个小鬼在之后才受到邀请的，也是不对！而且阿笠博士没有树敌，更是没有什么可以让人盯上的！
　　从一开始就公开的几个人，也就是之前站在台上的那几个了！这些人，柯南都不是特别熟悉！
　　那么，也就是如月峰水！
　　“可恶，我竟然连这么简单的都没想到！”柯南瓷白的小牙紧咬，眼中有的只是对自己的不满
　　竟然，连这么简单的都没想到！
　　而且，除了之前说的那个以外，还有一个最重要的因素！
　　如月峰水，是个有名的画家！
　　他的画很值钱，不过，却也不是最大的价值！
　　她想起了之前光彦说过的名气炒作
　　道理她懂，不过之前并没有多想，现在仔细一想，问题大了！
　　知名画家的画，之所以能卖的那么贵，也就是因为名气！
　　一幅画卖的越贵，说明画家的名气越大，而买的越贵，名气也会随之提高！
　　不过，价格总是有个瓶颈的，达到了那个瓶颈，价格就不会再有太大的提高，而是上下微微浮动！
　　最重要的原因，是因为画家，还活着！
　　只要那个画家还活着，那些画的价格就永远不会变，因为，他可以源源不断地画！
　　一幅好的画，能需要多久的时间？
　　最多一个月，少则一个星期
　　对于一个将画画视为自己生命的老画家来说，每天多不会停止，就算停个两天，也会继续画下去！
　　就像抽烟的人，永远也戒不掉一样！
　　就算是将时间算成最高的一个月一副，每年，如果不计算作画失败，那么也有十二副！
　　十年呢？
　　二十年？
　　只要画家活着，就可以源源不断地作画！
　　但……死了呢？
　　如月峰水几十年专注于富士山，对于富士山的画技，堪比徐悲鸿的马，齐白石的虾！
　　如果死了，就不会有画作出，也就是说，那些画，都是他留在这个世界上最珍贵的东西，是艺术！
　　价格，短短时间内至少会翻倍，三十年，在大多数画都丢失的情况下，价格会更贵！
　　这句话，说的就是这种情况了！
　　风间英彦曾经说过，常盘美绪经常将如月峰水的画拿出来卖，现在，常盘美绪也死了，虽然不知道怎么做的，不过，无疑，如果如月峰水也死了，那就真的麻烦了！
　　做这种事情的人，是绝对不会暴露自己，估计，之前和常盘美绪买画的人，都只是个棋子，马仔罢了，只要将马仔杀了，那就真的是天衣无缝了！这些画，一年之内，至少翻个几倍！
　　柯南想的很多，她突然是开窍了，将一切的可能性都计算在内，最坏的可能性，也莫过于此了！
　　“柯南，这是有线索了么？”光彦也是想追上去，不过，他并没有这么做！
　　他始终还是觉得身边这个姓山崎的人，很可疑！
　　只是一种直觉，虽然说侦探不应该相信直觉！
　　“啊！”男子轻喊一声
　　“小鬼，你干什么？”大叔不满道
　　“我只是捏捏他的脸看看是不是假面皮！”光彦没有多说，而是透着玻璃往外面看去
　　通过从楼上照在地上的光来看，大火距离他们，还有三十层！
　　原本还想要上从连接处过去的群众，也是不得不再次坐电梯上了楼顶
　　直升机，还在赶来的路上，预估中，在他们一行人上了楼顶的时候刚好能够赶到
　　轰——
　　电梯，这次是电梯！
　　电梯也没了！
　　轰——
　　突然，一声又是爆响——
　　是楼梯！
　　“怎么回事？”光彦心中一惊，向上一看顿时是满脸惊恐，连忙是喊了一声：“楼梯被炸了，大家快跑！”说着也不管其他人，就是几步连跳离开了安全楼梯
　　　这一喊，让众人都是吓了一跳，也是几个箭步跳开了
　　别看大叔背着人，怎么说也是高手，当即是跳远了
　　别看目暮警部是一身肥膘，跑起来比谁都快，至于佐藤高木两个年轻人，也是不慢，抱起了步美和元太就是跳开了楼梯！
　　“可恶！”比众人多跑了几层的柯南，吓得也是向旁边一跳，在楼梯上翻滚了几圈，离开了楼梯范围
　　“可恶，楼梯被炸了！”狠狠锤了一下身边的墙
　　“为什么？为什么现在要炸楼梯？有什么好处吗？如果想让火烧上来火烧如月峰水，应该早就把楼梯毁了才对，毕竟他是走楼梯的，现在，他们都已经上去了……”柯南强忍着性子，让自己冷静下来
　　“那么……他的目标，不是如月峰水？”
　　她双目一瞪，算算时间，之前坐电梯的人，现在想来已经上楼顶了！
　　那么，剩下的人里……
　　“是……他？”
　　是的，那个年轻人！
　　这里并没有装设摄像头嗷，那么……对方又是怎么知道他还没有上去？
　　“只能说……楼顶上，有他们的人！”想到这里，她更是着急了！
　　她不知道楼顶的人会做什么，不过，显然，他们现在是上不去了，电梯刚被炸毁，楼梯又废了！
　　两个目标？
　　她脸色阴沉得可怕！
　　“不对，应该还有出路！”
　　整个楼梯顶层，都已经坍塌了，整整三层是废了！
　　现在，她距离楼顶，还有五层！
　　……
　　“看来，爆炸并没有波及我们这里，”目暮等人又等了半分钟，见这里并没有事，都是松了一小口气，又开始往上爬！
　　“如果，能甩到上面，就可以找人求救！”
　　“可恶啊，手机没电了！”她本想着先打电话给小兰，问问上面的情况，然后顺便求助
　　不过，现在看来是不能了！
　　整整五层楼，有点艰难啊！
　　不过，总得是要试试的！
　　她现在用的工具，是伸缩吊带！将吊带拉倒最长，也是有五层楼的高度！
　　“应该，可以的！”
　　费力地拆了一块桌子板，将窗户打碎，将桌板一半拉了出去！
　　又是拉来了一张和窗户一般高的桌子，摆在窗前
　　然后，搬来了几块大石头，将剩下的一半桌板固定住
　　“小心……小心！”缓缓地，爬上了桌板
　　脚下，犹如是万丈深渊
　　虽然能见底，不过，摔下去，必死无疑！
　　不过，这是唯一的方法，如果只是将身体伸出来，根本是用不出全力！
　　吊带的一头，绑上了一块石头，增加重量，容易抛上去！
　　桌板有些不稳定，不过，也并没有其他方法了，如果说爬，是爬不上去的！
　　刷——
　　用力一抛，顿时，石头向上快速飞去
　　“一定要成功啊！”抬头，单手扶着窗，看着那高飞的石头
　　石头并没有如她所料的那样甩上顶楼，而是撞到墙壁掉了下去！
　　她神色一变，不过，并没有松开抓着吊带另一边的手
　　这是，希望！
　　吊带绝对不能丢，丢了，大家都等死吧！
　　石头，掉落了下去，突然是一股大力，即使抓着窗子玻璃，还是难以坚持住……
　　一斤的石头抛出三十米，从三十米高空往下掉落，到达柯南的高度还没有停止，继续往下掉落四十米
　　也就是七十米
　　七十米，这得有多大的力量？
　　手，已经流出了血，玻璃并没有完全被打掉，剩下的玻璃渣扎入了手里
　　小脸上有的只是绝对的坚持，咬着牙，即使白嫩的小手传来的剧烈疼痛，不断刺激！
　　滑——
　　突然是，手一个没握紧，脚也无法支撑住……
　　一个滑落——
　　“要死了么？”
　　她那双美丽的双眸，微微一呆，随之就是淡淡的失望……

第288章 完本感言【开玩笑的】
　　啪——
　　突然，是一把大力传来
　　“柯南，抓住我的手！抓紧了！”
　　是大叔，毛利大叔！
　　“欧吉桑……”
　　………………
　　“柯南……爸爸他们怎么还没上来？”
　　两个女孩跪坐在楼梯口，担忧地看着那被炸烂的楼梯
　　“放心吧，小兰，他们会没事的！”园子安慰道，即使是她自己也不太相信
　　“新一……我，现在该怎么做？”她迷茫，她不知道该怎么做
　　而，工藤新一，却又是再次失踪了，她已经没有了精神寄托！
　　眼泪，不禁就是流了出来！
　　“叔叔，能不能把这个丢上去？”柯南仍然不松掉手上的石头，问道
　　“你是说，让人把我们一个个拉上去？”
　　……
　　“这个小鬼……”远处，一辆黑色保时捷停在前来观望的车流之中
　　一栋大楼上，楼顶的位置，脸上带着刀疤的壮汉举着望远镜远远看着，他的身边，静静地躺着一把狙
　　“绝对不能让他逃掉了！那个家伙……”
　　……
　　“小兰，你干什么？”园子疑惑地看着她，只见她来到了大楼顶层的边缘，静静地往下看……
　　她还真怕她就承受不了跳楼了，连忙是拉住了她的手
　　“园子，我没事！”她强作微笑，虽然笑的很勉强……
　　“我感觉，这里，可能会有人在等我，在这里！”
　　“诶？”园子有些莫名其妙，不了解她在说什么
　　有目暮和高木佐藤两人撑着桌板，大叔爬出去，还是比较安全的
　　火势，已经近了，还差几层楼，如果不快点跑掉，绝对是必死无疑！
　　“应该，没问题！”
　　三十五米的距离，也并不是太难，以他的力量！
　　“兰！”
　　在楼顶的两人，恰好是听到了
　　“哦多桑！”当两人往下看时，都是吓了一跳
　　大叔站在那担保的木板上，手中甩着绳索
　　“接住，拉我们上去！”大叔也不多说，火势已经不容得他们多说！
　　石头，又是甩了过去
　　只能说，大叔不愧是当过警察的，这点技能还是有的！
　　小兰也是技术高超，看着那往自己这边飞来的石头，瞬间出手，顿时，石头被抓在了手里！
　　“找个地方把石头绑起来！”柯南喊了一声
　　……
　　“哼！”
　　远处，一把狙，对准了吊带上攀爬的某人
　　“山崎先生，你应该没关系吧？”高木担忧道：“要不，我背你上去吧？”
　　“没关系，虽然脚不能使用一只，不过，我的臂力还是可以的！你先上去吧！我最后！”他只是笑着拒绝了，又晃了晃自己的手臂
　　“那……好吧！”高木也没有坚持，先是爬了上去
　　所有人，都将目光看向了这边，还有的人也在帮忙拉着吊带……
　　直升机，到了！
　　“终于，上来了！”柯南第一个上去的，她还没来得及查看四周，便是感觉到一阵强劲的风力袭来
　　“那是……”她的目光，并没有放在直升机上，而是，一道洁白的身影
　　突然升起的白色身影！
　　“基德……快斗？”瞳孔一缩，她不明白，快斗怎么来这里了……
　　这里，有什么可以偷的吗？
　　她现在是已经暂时放弃了抓捕快斗
　　不是说没有了正义心，而是她知道，快斗，对于山
　　　崎很重要
　　山崎没有毁掉日本，快斗是有功的，当然，这也不重要！
　　小偷，毕竟就是小偷，犯罪，就是犯罪！
　　只不过，如果快斗被抓了，山崎绝对是真正疯了！
　　那个时候，就不能保证他会做出什么来！
　　“嗯？怪盗基德？”远处，狙击枪的瞄准镜，清晰地看清了那道洁白的身影，不过，他也没有太过在意，而是又将枪口对准了某人……
　　“快看，是基德！”
　　“基德大人是来救我们的吗？”
　　大家都兴奋了，无论在什么时候，见到基德，总能让大家开心起来
　　“土井塔……”园子，也是激动了
　　“基德！”看着正从自己不远处飞过的洁白身影，还在吊带上爬的几人，都是吃惊不已
　　他……是来饭后散飞的？
　　“哼哼……去死吧！”
　　碰——
　　枪，响了！
　　柯南脸色一变，下意识往那边看去
　　大家，都是给吓到了，这一声巨响，让大家，都惊恐了！
　　“这……怎么可能？”
　　所有人都是不敢相信，不过，也不得不相信！
　　火花，绚丽的火花！
　　一声爆响伴随着的火焰，还闪着点点火光
　　那不是炸弹，那是烟花！
　　只不过，是十分绚丽的烟花！漂亮的烟火，将那洁白的身影完全覆盖！
　　“怎么可能？”
　　“基德……死了？”光彦也是不敢相信，这，太假了吧？
　　在飞行的时候，突然是滑翔翼发生了爆炸，怪盗基德，化为碎片！
　　他，到处都是了！
　　“土井塔……”
　　园子一个不稳，没站住身体就是跪了下来……
　　她的双眼睁得老大，她不愿意相信！
　　“假的吧……”
　　这一幕，实在是太令人震惊了！
　　“可恶！”刀疤脸的血腥凯撒暗骂一声，别人没有注意到，可是他却是知道
　　在子弹发出的一瞬间，正飞在距离毛利大叔一行人三十米出的怪盗基德，突然是发生了爆炸
　　强烈的爆炸，直接让子弹的弹道发生了偏移，并没有打中任何人！
　　“这……有人在打狙！”柯南却是看的很清楚
　　爆炸的中心范围，并没有波及到大叔他们，不过，却也是让他们受到了一些伤！
　　不过，她明显是看到了一颗子弹，穿过爆炸飞了过来！
　　嘀嘀嘀——
　　眼睛开始运转，终于是锁定了那人
　　那是一个脸上有疤的壮汉，看起来是亚洲人的模样！
　　“可恶！”
　　看着对方又抬起了狙，柯南知道，自己现在应该做点什么了！
　　不然，绝对是会有人死！
　　爆炸的余波，还没有消去，那人的视野也被挡住了！
　　“好多人，绝对有同伙！”
　　现在的人群，大多都在边缘观看爆炸余波，而她，却是可以趁机阻止一下！
　　只要爬上来，就安全了！
　　这里是很高的，对方是在低处，只要爬上来，绝对是狙不到的！
　　“基德……”
　　一个小偷，却是偷了不少的人心，只能说，快斗很成功吧！还有盗一！
　　很快，爆炸的余波，终于是消失了！
　　“哼哼！”再次抬起瞄准镜
　　突然，他是一愣
　　只见一颗东西飞了过来！
　　那是……一颗，足球！

第289章 两颗炸弹
　　“足球！”血腥凯撒一愣
　　不过，他的反应也是不慢，当即是下意识躲闪
　　彭——
　　百米的距离，足球的威力还是不减，撞在了身后的墙上，又是几个反弹，终于是停了下来，气体也在快速泄露
　　“可恶！”再一看，人都已经上去了
　　在这个角度，根本狙不到人！
　　而且，那家伙，似乎也是意识到了，也不靠近围墙边
　　“百加得，失败了！你动手！”当即也不犹豫，打开了通讯设备，说了一声，离开了此地
　　“嗯……”百加得只是应了一声，当即是摸到了腰间的刀子
　　“是他！”柯南踢了一发足球过后，也没有去注意狙击者那边，当下最重要的是找到同伙！
　　戴蓝牙耳机的，有三个！
　　其中，一个是女人，一个是孩子！
　　最后一个，也是一个充满肌肉的大汉！
　　“不好，他要动手！”柯南心中一惊，对方的腰间，明显地插着一把刀子！
　　咻——
　　当即，也不犹豫，就是一根麻醉针！
　　她是绝对不会让对方动手的，因为她连对方的目标都不太明了！
　　“呃——”百加得只感觉浑身一软
　　“麻醉针！”当下，他环顾四周
　　并没有发现可疑人士
　　柯南在发了一根麻醉针后，下意识地远离了，并且转移目光
　　想也没想，就是找了个没人的地方跳了下去
　　“纳尼？”柯南酱心中一跳
　　自杀了？要不要这么绝？
　　“不对！”突然，她双目一瞪，小脸上满满的不敢相信之色
　　竟然，抓住了下面的铁栏，荡了几下又跳了下去，几个循环，跳到了不远处的一栋楼上！
　　“血腥凯撒，跑远点，炸楼！有人给我打了麻醉针，撑不了多久了！”百加得说着，他已经到了公路上！
　　“嗯！”血腥凯撒也没有多说什么，只是淡淡地说了一句！开走了那辆保时捷
　　“跑了？”柯南心中一冷，不知怎地，总感觉一股浓浓的危机感笼罩住了这栋大楼！
　　“好危险的感觉……”突然，她双目一呆
　　只见在墙角的位置，似乎，有什么东西？
　　“应该是炸弹吧？”就在这时，年轻男人走了过来，笑道
　　“炸弹！”柯南心中一惊，也不多想就是跑了过去
　　00:35
　　00:34
　　00:33
　　……
　　“看起来应该是液态炸弹，估计，能将这半个楼顶炸烂吧？想来，还有另外一颗！这样一来就能将这整个楼顶毁掉了！”光彦这时也是走了过来，面色难看
　　他这几天有研究过炸弹，仔细一看，和书上说的一样！
　　也不多说，他便是往大楼另一边跑去
　　“纳尼？发现了两颗炸弹？”目暮一听，是吓了一跳
　　要知道，这栋大楼顶，可是有着几十个人啊！
　　而且，都是非富即贵，如果死了……
　　“能带走吗？”目暮问道
　　“很难，这是液态炸弹，如果有一个不稳，绝对会让两种液体混在一起！”年轻人摇摇头说道
　　现在，时间已经只剩二十秒了！第二颗炸弹也找到了！
　　“怎么办？现在就算是直升机来了，也不可能接走人群！”柯南皱眉思索着，她真的懵逼了！如果，给一分钟，或许还能找到办法！
　　00:15
　　“高木，你去拿另一个，轻一点，千万不要让里面的液体混在一起！我说扔，你就往楼下扔下去！”眼看着时间不够了，目暮也想不了那么多，便是吩咐道，自己也是跑到了另一边
　　楼下，已经是让人撤离了，一个不剩！
　　如果做得好，还是可以活命的！往楼下丢，如果成功了，大楼会塌，不过，总算是有时间的，有时间等直升机过来！
　　“好……好的！”高木答应一声，就是往炸弹那边跑去，可是，来到炸弹哪里时，却见那老人铃木次郎吉，已经将炸弹捧了起来
　　“让我来吧！”老人笑了笑，缓缓将炸弹往外伸
　　00:05
　　嘀嘀嘀……
　　双方都是轻轻一放手，顿时，两颗炸弹丢了下去！
　　轰——
　　在吃瓜群众的发愣中，两颗炸弹，同步爆炸了！
　　“成功了！”
　　柯南虽然也是心中，喜悦，不过也并没有表现出来，而是看向四周众人
　　少了一个人！
　　如月峰水！
　　很快，直升机就到了！
　　警视厅里，又是坐满了人
　　泽口，风间，次郎吉，园子，小兰，柯南，光彦，元太，步美，大叔，山崎，目暮，高木，佐藤，白鸟……
　　园子还沉寂在基德的死亡中，现在还是无精打采的
　　次郎吉仍然是那一副人老心不老的模样
　　至于这姓山崎的年轻人，脸上有的永远是那一副淡淡的笑容，倒是和山崎菊三郎有几分相似之处
　　“毛利老弟，对于这场爆炸案，还有这些天的杀人案，你怎么看？”目暮先是问道，他现在还是焦头烂额
　　“嗯，这是一个很恶劣的案子……”大叔哪里懂什么？他自己都是一脸懵逼，只能是随便瞎扯，无非是一定要抓住犯人，坚决与犯罪作斗争之类的废话，说了也白说！
　　“对了，还没问，你叫什么名字呢！”听完了大叔一大坨废话，目暮是什么信息也没有得到，只能是看向了年轻男人
　　“哦，是吗？”年轻人站了起来，笑了笑
　　“山崎，菊太郎！”
　　彤——
　　瞬间，所有人都吓得站了起来，几个警察下意识地掏枪对准了他的头颅
　　“呃……有必要吗？”山崎菊太郎也是吓了一跳的样子，下意识地举起了手来，一副怂逼模样
　　“你们可别想多了，仅仅只是名字差不多而已，我真的不是山崎菊三郎，相信我啊！”他都有些吓得头顶冒汗了，不过还是强作笑容说着
　　终于，扯了一会儿，大家也终于是相信了
　　山崎菊太郎，八菱银行现任董事长，上任时间已经两年了！
　　自从两年前的一个杀人案后，他接受了自己父亲的股份，成为了董事长！
　　要说这个八菱银行，倒是和柯南有些关联，两年前，他破了一个凶杀案，详情请见名侦探柯南第一集
　　“原来是你啊！吓我一跳！”目暮这才放松了下来，他就怕山崎菊三郎还停留在日本，那样子可就麻烦了！
　　“哈哈……”年轻人只是笑了笑，也没有这么在意，看着众警察将枪收了起来，也是放松了下来！

第290章 光彦的智慧，抽丝剥茧找线索
　　“事后，我们找了整个大楼，都没有发现如月峰水的踪迹！”白鸟报告道，这就让人很意外了，原本以为是死在大楼里了，不过，现在又说没有发现？
　　“不，他不是失踪了，而是在我们的面前，死的！”柯南突然插口道
　　“纳尼？”
　　“小鬼，你乱说什么？”大叔是忍不住抬起拳头就是砸了下去
　　“哎呦，好痛……”柯南吃痛，捂着自己的头
　　“是啊！柯南，你在说什么呢？”元太也是不解道，他始终不明白，
　　光彦似是突然恍然大悟：
　　“也就是说，经过了乔装打扮？”
　　众人突然是心中一动，好像……明白了？
　　“柯南……你是说？”
　　“没错，就是这样！这才是最绚丽的火花所表达的意思！”柯南说道，将手机拿了出来，翻到相册，将那张图，翻了出来
　　“你们一直在隐瞒着什么？”光彦也是早就感到奇怪了，按理说，警察是不应该闲着没事干就跑到大楼里去呆着的，而且，目暮警部都到了，要说没有什么事情他是不信的！
　　“哦，是这样的……”看着目暮的眼色，高木终于是将事情都说了出来，也就是那张杀人预告函！
　　“所以说，老者，指的就是智者，最绚丽的火花，指的就是那场爆炸，对吗？”光彦确认道
　　“嗯，就是这样没错！”柯南回答，不过又是皱皱眉头：
　　“我还是不明白常盘美绪的那个案子，总感觉，还缺点什么！”
　　光彦心中一动，从口袋里取出了手帕，在众人疑惑的目光中张开，露出了一颗小小的珠子！
　　“这个，我倒是调查清楚了！”他说着，又从口袋里取出了另一张手帕，再次展开！
　　园子还是一脸懵逼：“你们到底在说什么？为什么我还是没有听懂？”
　　不过，没有人回答她，众人都是将目光看向了两张手帕
　　“这两颗珍珠……是？”目暮似乎有些明白了什么，毕竟，这两颗珍珠，太眼熟了！
　　“这是……”泽口当下是认出来了，这不是和之前常盘美绪戴的是同一款吗？
　　“这颗，是我在台上找到的，这颗，是在那场爆炸中弹出来的！”光彦指着那有些焦黑的珍珠说道
　　“这又能表示什么？”大叔还是不能理解，疑惑问道
　　“叔叔，你也太笨了吧？”柯南懂了，大叔没懂，她还是忍不住挖苦道，然后跳下椅子，向后退了两步
　　“臭小子！”大叔也没有去追，而是疑惑看向众人
　　“根据我的猜测，当时的事情，是这样的……”光彦将他的推理说了出来，他也是有仔细思考的！
　　当时的情况，是这样的……
　　如月峰水趁着常盘美绪不注意，将她的珍珠项链扯掉，那珍珠项链本来就是他送的，所以很容易扯断！
　　然后，说是帮她捡起来，其实换上了一串更加坚硬的，而且，项链的后面，还勾着勾子！
　　然后，就是将原来那一串藏了起来
　　由于太黑的关系，常盘美绪也没有注意到，然后就是众人所见到的那样，随着画轴的拉下，她也是随着被吊起，然后，死在大家面前！
　　“那个案子，基本就是这样了！”光彦学着山崎推了推那并不存在的眼镜
　　“然后，不知是什么原因，如月峰水假扮成怪盗基德，想要离开，结果给那不知道是谁放的炸弹，炸死了！”目暮又补充道
　　“纳尼纳尼？”园子是睁大了眼睛，一副不可思议的模样
　　“所以说，死的人不是基德大人，而是如月峰水？”
　　小兰也是惊讶了，她也是完全没想到！
　　元太和步美还是不太明白，懵懵懂懂，人，想要成长可不是一时半会的！光彦是吸收了足够的知识，在山崎的叛道下才真正成长起来的！
　　“嗯，这么说的话，基德那小子还没死咯！”次郎吉老头子又是兴奋了起来，开心地笑了起来：“我就知道，这小子可没那么容易死！”
　　众人是一脸古怪地看着他
　　“咳咳，其实，我还有一件事想问，可以帮忙解答一下吗？”目暮问道
　　“呃……”老头子的笑声停止了，故作咳了两声
　　“您一直是跟着如月峰水走在一起的吧？他身上的怪盗基德的装备，你之前又发现吗？”
　　“这我可就不知道了，怪盗基德的装备，都是太小太轻便了，就算是我以前抓他的时候，如果不捏脸，根本看不出他伪装的是谁！不过，我记得他有一根拐杖，估计是藏在哪里了吧！”次郎吉老头子老实回答着
　　“这样么……不过，为什么如月峰水要杀掉常盘美绪呢？有什么内情吗？”目暮看向泽口问道
　　“估计是因为常盘经常拿他的画高价倒卖的缘故吧！”风间英彦说道，之前众人在大楼问起的时候，他也是这么说的！
　　“不，这只是原因之一！”柯南突然插口道，她算是彻底明白了如月峰水的案子！
　　“嗯？”
　　“应该是因为双塔摩天大楼的关系……”
　　二十年前，如月峰水发现了一个小山丘，可以完全看见富士山的全景，他将哪里买了下来，从他所画的画角度就可以看得出来！
　　直到双塔摩天大楼的建造完成！
　　两座并排的高塔，将富士山分成了两半，她在之前去拜访如月峰水的时候，就注意到了，帘幕，是拉上的，也就是为了掩盖！
　　“所以说，大木议员，还有原佳明得死，都是如月峰水做的，对吗？”
　　“嗯……”柯南轻声应了一声，不过，心里却是另有思量
　　事情，绝对不是那么简单！
　　看似解决了一个案子，不过，却是引出了更加麻烦的案子！
　　一切，都还是那样地谜团重重
　　破案，就像是抽丝剥茧一样，一条条线索，找出源头！
　　“对了，泽口小姐，你知道常盘小姐，将那些画都卖给谁了吗？”柯南看向了泽口，问道
　　这一点，至关重要！
　　现在已经是第二天的早上十点！
　　必须要尽快找到那人，以免杀人灭口！
　　如果被杀了，最后一条线索，可能就断了！
　　假如对方不是真正幕后黑手的情况下！

第291章 列车上的强盗杀人事件
　　“小鬼，都什么时候了，你还在想那些画？”大叔又是很不爽啊！这小鬼未免也太偏题了，那些画重要吗？
　　“不，这是很重要的线索！”光彦突然也是突然插口说道：“这句话，所代表的意思，应该是这些卖出去的画！某个人知道，摩天大楼建设完成之后，如月峰水差不多也就废了，他已经习惯了自己家里的那个角度，二十年来！所以才会想着杀掉如月峰水，如月峰水死的越早，那些画就更快能发挥价值，而且，被殺掉的老画家，这个噱头，更能让这些画翻的更快！”
　　“嗯，的确是光彦说的这样！”柯南也是吃惊不已，之前怎么没有注意到，光彦竟然能如此聪明？
　　就连目暮也是不禁有些刮目相看，现在看起来，光彦似乎比毛利小五郎更有前途啊？
　　“是一个叫鬼岛圣二的收藏家，目前住在群马……”泽口想了想，回答道
　　“群马……”目暮脸色古怪，好远，而且，他根本脱不开手！
　　“群马……”无论是柯南还是毛利大叔，也都是神色古怪
　　那不是……山村操的地盘吗？
　　那家伙，真的有毒啊！没有推理能力，没有思考能力，办案马虎，真不知道怎么当上警察的，上次还把大叔直接是给抓了起来
　　“好的，现在，我们就去群马！”大叔也没有犹豫便是说道，直接就是站了起来！
　　“我也要去！”几个小鬼纷纷表示要跟着，现在已经是放假了，一个多月的时间，当然要找事做啦！
　　“我们也去！”园子拉着小兰举起了手，知道死的人不是基德，她也是放松了下来，只要不是基德，一个不熟悉的老头，对于经常见惯生死的她们，又能起多大的波澜呢？
　　一点都没有！
　　“这个鬼岛圣二我倒是认识，也算我一个吧！”次郎吉突然开口了，老人还是那份沉闷的面孔看不出心中所想
　　“呃……这个……”目暮有些为难了，原本想的是自己派几个人过去，最多再加一个毛利小五郎，可是……
　　看现在这个阵容，那里是去查案啊？分明是去度假吧？
　　“你们别捣乱，有我名侦探毛利小五郎就够了！”大叔是不爽地开口，在他看来，这些人哪里还需要带？他一睡着，一人顶十人都没问题！
　　“不过，我觉得，大家一起去也是个不错的主意嘛，正好可以迷惑人，不是吗？”山崎菊太郎也是附合了一句，他这么说，众人有哪里不知道这是他也想去？
　　“山崎董事长，你难道就真的那么悠闲吗？我可是退休了的老人，平时也是闲着没事干……”次郎吉老头子甩了他一眼，疑惑道
　　“哈哈，前两天已经将接下来一个月的事情都规划好了，如果没什么事，我现在闲得很！”菊太郎笑笑，淡淡说着：“而且，由于家父的事情，这段时间，银行那边发展一直不是很好，说不定出去一趟可以找到商机也说不定！”
　　柯南眼睛晃了晃，不过也没有说什么
　　“呃……”目暮真的很为难
　　　啊！
　　……
　　下午一点，众人坐上了前往群马的列车……
　　几个小鬼，菊太郎，次郎吉，大叔，让后就是高木和佐藤
　　目暮那边已经打过电话了，而山村一听有毛利大叔，顿时是答应了下来，都不带犹豫的！多少也让大叔有些欣慰，自己，也不是那么废嘛！
　　……
　　“杀人啦！”
　　坐在车上，闭目休息着，突然是听见一声喊叫，吓了众人一大跳！
　　当柯南赶过去时，正好与凶手擦肩而过
　　只见那凶手，穿着一身雨衣，刚冲贵宾间里冲出来
　　蒙着脸，柯南看不清那人的相貌，不过还是追了过去
　　“可恶，别想跑！”毛利大叔也是跑的飞快，那速度也是有如神助
　　不过，还是让人跑了
　　那人是冲进了一个空着的包间里，从内部锁上门
　　当大叔一脚踢开们，几个人冲进去时，哪里还有那人的身影？窗口上还有一个明显的脚印，带血的！
　　“那个地方……是一块湿地，可恶，他跑了！”
　　大叔是吼了一声，一拳打在墙上，发泄着他的不满！
　　佐藤这才匆匆赶到，之前由于熬了一夜的关系，在车上忍不住倦意就睡着了
　　“他跑了！”大叔道
　　“穿着雨衣，看不出身材，大概一米六的身高，带着面具也看不清楚模样，杀了人后就窜出来，冲进这里关上门逃掉了！”柯南说道，这是她的总结！
　　“走道上有一路的鲜血，看起来，是不小心踩到的！而且，人已经死了！”就在这时，身后传来了山崎菊太郎的声音
　　“快报警，让人去检查那里！”说不定能找到脚步！
　　大叔是这样想的，佐藤也是这么做的！
　　死者并不是一个人上的车，还是有一个同伴的
　　“琦玉先生，请节哀！不过，我们还是有问题需要请问你一下！”佐藤拍了拍他的肩，说道
　　这个男人大概是二十多岁的样子，长相很好看，很帅气，一股阳刚气质
　　而死者，也是差不多的条件
　　这姓琦玉的男人，在佐藤她们再次回到尸体旁做检查的时候就赶到了，据说是在上厕所，一听出现了命案就出来了！
　　“这么说，你们是大学的同学，这次去群马，是为了回家，对吗？”佐藤再次确认问道
　　“是这样的，我们本来都是群马人，不过却是在东都大学认识的，这次放假，也就想着一起回家，没想到……”男人明显是很伤心，不像是装的，说到这里，眼泪都流了出来……
　　柯南和光彦只是一旁冷眼观着，思考着，至于铃木次郎吉和山崎菊太郎，也只是看着，没有说什么，小兰和园子两个女孩根本没有什么可以插嘴的，元太和步美却也是一样插不了嘴，只是轻声讨论
　　“柯南，光彦，有线索吗？”步美终于是走了过来，问道
　　两人对视一眼，都是有了些线索，终于，柯南先开口了……

第292章 查案 我有一个大胆的想法
　　“首先，是死者并没有任何抵抗，这一点很值得起疑，一般人如果见到一个拿着刀子的人闯进来，绝对是会下意识地大叫，或者抵抗！”柯南是这么说的紧接着，光彦也插口了：“然后就是另一个疑点，犯人为什么偏要跑出去，才跳进湿地里！之前，那一片都是湿地的范围，如果想跳，早就应该跳了，为什么偏要跑出去？”
　　柯南继续补充道：“还有，一般来说，一个人在包间里，携带了贵重物品的情况下，一般都会锁门！然而，门并没有被撬开，而是直接进去的！当然，也可能是疏忽！”
　　两个人所想的，几乎都在同一个点去了
　　贵重物品被抢了，这是肯定的，在钱包里，高木并没有发现任何财产，据琦玉所说，他的传家之宝也跟着消失了，价值整整有五百万之多，这就可以解释为什么被盯上了！
　　“所以说……你们怀疑是这个人？”步美问道？
　　听两人这么一说，她也觉得这男人问题大了！
　　不过，动机呢？
　　而且，还不能肯定是这个人，最多是百分之三十的嫌疑！
　　半个小时过去了，佐藤终于是问完了问题，而高木，也将目击者的供词弄到了手，几个侦探也是忍不住跑去看了
　　根据目击者的证词，是因为看到那个雨衣人带血地从里面冲出来，这才发现了杀人事件的！
　　而那男人，和死者，是住在同一间学生宿舍的同学关系，两人关系很好，原本是打算一起回家，今天早上才刚从宿舍里出来，不过，并没有证据！
　　“请问，你有练过攀岩吗？”柯南向那男人问道
　　“呃……连过一段时间的极限运动，怎么了吗？小妹妹？”
　　仿佛是一根针扎入了心里，柯南顿时是感觉浑身难受
　　“没什么…而且，我是男孩子！”
　　光彦就在一旁看着，神色古怪
　　平时见的多了，也没怎么在意，现在仔细再看，果然，柯南长相，比较偏向于女性化，不知道的人一眼看去，只能看出是很可爱的小女孩……
　　“比步美还漂亮呢……”这一看，不禁是呆住了，真的是……
　　“光彦，你一直看着柯南干什么？他脸上有什么吗？”观察案子不行，不过，元太可是时不时扫一眼两人，突然是发现了这一点
　　“我……只是在听案子，你想多了！”他故意让自己冷下脸来，不禁是有些感慨
　　怪不得之前总发现山崎和柯南好像有什么奸情的样子，现在仔细看去，柯南真的很美，很漂亮！
　　“是吗？”元太也没想太多，只能是看着其他人办案，闲着了
　　步美虽然也想帮忙，不过，她根本想不了那么多，她毕竟也只是一个普通的孩子！
　　很快，一个电话打了过来，是那片湿地附近的警察！
　　“这样吗？好的，多谢帮忙！”佐藤说了一会，便是挂断了电话
　　“怎么样？佐藤警官？”高木问道
　　“在那片湿地，的确是发现了脚印，不过，到了湿地的尽头，就找不到了，看来的确是跑了！”佐藤说着，将手机的聊天软件翻了出来，没过多久，几张照片就发了出来
　　的确，是有脚印，是运动鞋的脚印！挺深的，看起来也有几厘米！
　　“地上有水，所以也看不出来是什么时候的！”柯南心只想着，不过也没有说出来，这只是一个可能性罢了！
　　“应该没有问题了吧？”琦玉问道
　　“
　　　嗯，是没了，不过，到了群马，还是得去做一次笔录！”佐藤回答道
　　“我去上一下洗手间！”琦玉说着，便是走了出去，佐藤和高木也没有阻止，现在的问题已经很明显了，剩下的事，就交给哪个区域管辖的警察，最多回去的时候路过那里停个一天帮着调查，也就没什么事了！
　　柯南还是跟了上去，不过，光彦没有跟！
　　“佐藤警官，包里的东西都搜过了吗？”他揍了过去，问道
　　“嗯，不过，并没有发现什么，所有的钱财都摸完了！”佐藤回答道
　　毛利大叔不屑：“小鬼，事情已经没我们事了，就等着那里的警察去找了！”
　　“哦……”光彦应了一声，也没有多去管大叔，他不是山崎，他没空和大叔闹！
　　啪……
　　突然，是口袋里的钱包掉了出来，柯南下意识地就是冲了过去
　　“大哥哥，你的钱包！”她将钱包捡了起来，却发现上面有着一颗照片盒
　　这种东西，看起来就像是化妆品的翻盖盒子，不过，里面却是可以放照片
　　这种东西，往往都是放着最重要的人的照片，小兰就有一个，里面，放着的是工藤新一的照片，只不过平时都不会拿出来……
　　一不小心，将照片盒打了开来，递了过去……
　　“哦，谢谢！”男人眼中微微闪烁，不过还是笑道
　　“不客气，老师说捡到东西要还给人家！”柯南只是故作乖巧
　　“哈哈，真是个好孩子啊！”
　　………………
　　“这是……”光彦仍然是没有离开关着尸体的房间，突然，他目光一动……
　　照片盒
　　“小鬼，你又要干什么？不要破坏现场！”大叔是不爽地冲了过去，抬起拳头
　　光彦并没有注意到大叔的动作，自顾自地打开了盒子
　　那是一张照片，两个人在一起的照片！
　　男人，正是这名死者，井上村姑
　　而那个女人，却是不知道名字，不过，看起来是一张新的照片，估计还没过一个月，看起来挺恩爱的一对小情侣
　　女人很好看，虽然比起小兰还差一点，不过，却也是少见的大美女了
　　咚……
　　和柯南一般地对待，一拳砸了过去，提起衣领就是往外丢！
　　“啊~♂好~好痛~♂”
　　柯南这才刚回来，便是见到了那一幕
　　“呵呵，哈哈哈……”不知怎的，竟是有些幸灾乐祸了
　　“哎~♂”光彦一脸委屈地看着她
　　柯南也是意识到了自己的不对，嗯，不管怎么说，都得是要在他不注意的时候偷笑才对啊！
　　“柯南，你发现什么了吗？”他还是问道
　　观察力，他自认为还是比不上柯南的
　　“嗯，有一些了！”柯南将她的发现说了出来，又看向了他：“你呢？给大叔打了，应该又发现吧？”
　　不知怎的，对于现在的光彦，她竟然无法像以前一样对待，就仿佛……山崎，而且还是善良面的山崎
　　“呵呵……的确！”抚摸着自己的头，光彦苦笑……
　　……
　　两分钟后，两人都是脸色阴沉，古怪，还有一种，淡淡的…变态感……
　　如山崎一般的变态感！
　　“我……有一个大胆的想法！”两人对视着，竟是同时开口，异口同声……

第293章 被害人和犯人竟然是一对gay
　　“嗯，就是这样没错，是毛利叔叔让我这么做的，好的！”柯南挂断了电话，光彦则是一旁疑惑地看着
　　“前段时间在哪里处理了几个杀人案子，所以认识那里的警官！”柯南主动解释道
　　“原来是这样啊！”
　　人脉，对于侦探来说，也是十分重要的！
　　像是大叔这样的侦探，有什么事情需要警察帮忙的尽管打电话，只要不是机密那都是有问必答，有时候总能得到很重要的线索！
　　而那些草根侦探，却都是有什么事自己去查，什么是都得亲力亲为！
　　“柯南可以利用大叔的人脉……我呢？”光彦这才意识到，人脉的重要性！
　　“现在，最重要的一点！”光彦走了出去，柯南也是紧随其后
　　两人的目的，正是那之前凶手跳走的那单间！
　　“我怕出去看看，你在这里等着！”柯南也不顾光彦说什么，向外一探头，确认没有障碍物后就是爬了出去
　　……
　　半个小时后……
　　“什么？你们知道这件凶杀案的凶手是谁了？”佐藤疑惑问道，她也是不可思议，按理说，凶手连面都没见过，又是直接跳走，这两个小鬼，就算有再恐怖的推理能力，也不可能猜出吧？
　　“嗯，佐藤警官，请问能叫其他人都来一趟吗？我就慢慢说吧！”光彦说着，又补充了一句：“还有，琦玉先生也要来！”
　　柯南没有出头，她也想听听光彦的推理
　　两人之前并没有交接过自己的想法，只是对视了一眼，就跑了过来
　　很快地，人就都到了！
　　毛利一行人，全都到了，还有死者的同伴琦玉先生，然后就是一群围观群众
　　“小鬼，话可不能乱说！你们也是看着凶手跳窗跑掉的！”
　　“那只是一种表象，其实，凶手还在这辆车上！”光彦摇了摇头，找了个位置坐了下来，平淡的语气说道：“凶手，一直在这辆车上！从来没有离开过！”
　　“纳尼？”众人都是不禁有些怀疑，这孩子，是给刺激傻了吧？
　　分明都找到了对方的脚印，怎么可能还在车上？
　　毛利大叔张口就是准备开喷，可光彦可没管那么多，而是继续说道：“我说的对吧？琦玉先生？”
　　“这……小弟弟，你在说什么呢？我怎么可能会杀了他？”他为自己辩解着，而其他人都不发言了，虽然他们更相信这个男人的话！
　　“首先，是凶手为什么要杀完人后开门跑掉？很明显是多此一举，他完全可以直接从窗口跳下去！”他没有在辩解着什么，而是说出了自己的推理：“只有一种可能，那就是，凶手就是他的同伴，其实，凶手根本不是从外面进去的，而是一开始就在里面！只不过是因为浑身浴血披着雨衣冲出来的关系，所以才会让人以为，是从外面冲进去的！”
　　“这……”听他这么一说，有的人心里都开始有些动摇了，好像，有道理？
　　车里并没有安装摄像头，所以也就没有拍到凶手，到底是不是像光彦想的那样，也没办法考证！
　　“可是，这也并不能说明我是凶手啊！我当时的确是去上厕所了！”说到这里，他停顿了一下，又继续说道：“而且，你们不是找到了凶手的脚步吗？”
　　“是吗？不过，我想问问……”光彦眼睛微眯，学着山崎的口气
　　“你，今天早上，去了哪里？”
　　琦玉脸色一变
　　“当然……是在东京啦！”
　　“是吗？”光彦冷冷一笑，掏出了一部手机，打开了一份视频
　　那是在火车站的视频，监控录像调出来的，只见他当时是在等车，而时间，正好是早上七点半！
　　“这个地方，你应该很熟悉吧？请问，今天早上，你在做什么？”光彦严厉地问道，虽然声音略显稚嫩，不过却是带着一股不可反抗的威严！
　　“这……”琦玉脸色顿时是完全黑了，他张着嘴，不过却并不说话
　　“是去伪造脚印了，对吧？你一大早就坐上了第一班车，然后在那里跳车，伪造脚印，然后就是换了一身衣服，坐车回东京！在十二点，和他见面之后又上了车！”
　　光彦突然是笑了，这笑容，很山崎！
　　“如果我想的没错，你的钱包里，还有另一张票，对吗？就是隔壁单间的门票！”
　　“这……”
　　到了这里，众人也终于是全部明白了，看来，真的是这个家伙杀的人没错了！
　　这家伙，杀了人后，假装跳车逃跑，其实是爬窗躲进了另一个包间，对于玩极限运动的人来说，并不是太难！
　　“然后就是找了个地方，将东西全丢了！我想，应该是那条河流吧？”光彦又是翻了一会手机地图，终于是找到了一条大河！
　　“就是这里吧？”光彦问着，在对方看完之后，又是将手机甩给佐藤
　　“我想，隔壁房间，应该还有你没来得及打扫的痕迹才对！”
　　至于动机……
　　“动机，应该是因为感情问题吧？你和死者本身就是一对同性恋人，不过，前段时间，他找了个女朋友，并且提出要和你分手，所以，你杀了他！对吗？”即使说出这种话来回很羞耻，不过，这是侦探的使命，将真相公诸于世，无论怎样的跌倒三观！
　　柯南咬了咬牙，可爱的小拳头微微握紧……
　　不是生气，而是，忍不住话唠的心情！
　　“你们的照片盒，是同一款式的，应该是情侣配套才对，然而，你们的照片，却又是完全不相同！你的，是你和他在公园的照片，而他的，却是和另一个女孩子一起照的！”
　　“从照片来看，即使你再如何爱护，仍然是挡不住那原本就应有的岁月留下的痕迹！而且，他和那女人的照片里，那个女人，手上拿着的包，明显是和这个同样款式的！”他说的，自然是死者的包，那是一个新买了没多久的钱包！
　　很不能让人理解，这，也太可怕了
　　特别是园子，心中更是激起波澜
　　“这么帅的男人，是杀人凶手也就算了，而且……居然还是基佬？”

第294章 自杀
　　大叔是感觉自己仿佛又老了十岁
　　莫非，他真的老了？
　　在这个前卫的时代，他还在看到美女就眼睛发光的时候，年轻人已经在想着如何找一个男朋友了！
　　至于元太和步美，却还是半懂不懂，他们心里没有gay这个概念
　　“我想，你所说的价值五百万的宝物，应该是杜撰出来的吧？”光彦猜测着，他也不知道这到底是不是真的！
　　咚……
　　琦玉一个没站稳，就是跪在地上，眼泪不禁是流了出来
　　“这一点，你就猜错了……我家，的确是有一个传家宝！不过，被我卖了……”话说到这里，他整个人都激动了起来，看起来十分地不对劲！
　　他的双目通红如血，双手按在地上，微微绷紧，让佐藤和高木都是警惕了起来
　　“我家里，就只剩下我一个人了，因为没有到工作的时候，家里留下的钱又花光了，上个星期，我将传家宝卖了，和他一起去喝了一顿……”说道这里，他更是癫狂，整个人抱成了一团
　　“那一夜，我也不知道我喝了多少酒，他也喝了不少………………”
　　众人虽然是在珍惜听着，不过，都是命面色古怪
　　接下来发生了什么喜闻乐见的事情，不要经他说大家也大概能猜到了
　　两个大男人，喝多了酒，在酒店房间里，还能干什么？
　　“三天前……”琦玉似是没有发现他们脸上的异样，而是更加癫狂！！！
　　“他接近我，仅仅只是看我在漫展上的女装表现不错，所以才盯上的我，他想把我甩了，因为他前段时间找到了女朋友！”
　　“原来，我这两年的付出，都只是一个笑话，他根本没有爱过我！仅仅只是想上我！他得到了，他想甩了我！我这两年里，花尽了全部的钱，为了不露馅，还专门离开了学生宿舍，跑到了外面租房住，就是为了能维持这段感情！”
　　这也是让人无语了，简直b了狗了！
　　这种人简直比坑了百元哥的那家伙还要可恶啊！
　　好吧，这个世界上没有百元哥！
　　前天，晚上，那人在喝醉酒过后，将一切都坦白了！
　　那里是什么喝醉酒？都是装的，仅仅只是为了能够成功上垒的卑鄙手段罢了！
　　喝醉酒以后，琦玉在他的包里，找到了他和女孩子谈恋爱的证据！
　　“真是，太可恶了！为了一个女人，竟然这样对我……”
　　那天晚上，喝完酒的他，真的醉了
　　琦玉没有再反抗，任其施为，他知道，这个男人活不长，这是第二次，也是最后一次！
　　“昨天晚上，我借着去检查身体为理由，就是为了布置现场，就是为了结束那个渣男的生命！”
　　一切，都已经结束了！
　　欺骗感情的渣男，受到了惩罚，琦玉如愿杀了他，只是他自己也即将遭到逮捕！
　　可是，真的结束了吗？
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”他笑了，低着头，没有人能够看到他的表情，他笑自己的愚蠢，也是在笑警察的愚蠢，在场众人的愚蠢
　　高木沉默了一会，终于是走上前去，一拍他的肩膀
　　“我现在以故意杀人的名义，逮捕你！”
　　笑声，戛然而止
　　他不再有了动作
　　他死了，吃下了藏在口腔里的毒药，死了！
　　高木和佐藤，难免又是受到了一阵责骂，不过，这也不能怪他们，谁能想到，这家伙，竟然一直在嘴里藏着毒药？这根本就是恐怖组织的行为，一旦出事自我毁灭！
　　车上，整个车子的气氛都很不好，沉闷无声！
　　这样的渣男，也是死不足惜，可惜了那么好的青年，就这样误入歧途，自杀！
　　下午到达的时候，尸体第一时间就被带走了，而高木和佐藤，还有任务要做！
　　“毛利先生，我们又见面了！”山村可是个十足的大叔粉丝，一见面就是有些激动，吓得大叔下意识地后退了两步
　　鬼知道这家伙会不会有什么特殊爱好？比如说，龙阳之癖什么的，那就真的很可怕了！大叔都无法想象自己被山村按在床上摆布的情景！或者说不愿意去想
　　太恶心了啊！又不是帅哥，很恶心的！
　　“呵呵……”见惯了尸体的柯南酱，却是很快就恢复了正常，只是笑笑，又哪里不知道大叔心中所想？
　　不知怎的，竟然是想起了当年的情景
　　那时候，山崎将死神之血交给克隆人的时候，就曾经和她表白过……
　　山崎是基佬吗？
　　应该是的
　　那么，现在的她，想尽办法想要和山崎作对，抓住他，就算是警察要杀他，她也没有阻止，和这个案子的两个主角，还真是有够相似的呢！
　　“山村警官，现在就带我们去鬼岛家吧？”柯南说道，对于她来说，之前那个案子，不过是给脑子热热身罢了，真正的思考盛宴，还在后面呢！
　　光彦却是也有些期待了起来
　　案子过去后，除掉了模拟的山崎状态，现在的他，竟是有些激动，这是他第一次将一个案子推理出来，在车上众多人的面前！
　　“我可以的，一定可以的！”他鼓励着自己，跟着其他人就是上了几辆警车其中之一，柯南酱就坐在他旁边
　　离得近了，竟然是能够闻到一股淡淡的女孩子身体的香气，让他不禁是心里有些悸动了起来，柯南，太可爱了！比步美还可爱！
　　“光彦这家伙，胆子有点大了啊！居然想打柯南的主意……”山崎菊三郎是将这一幕看在眼里，有些不爽了，这个徒弟，有些大胆了啊！难道不知道柯南是他看上的吗？
　　不过，他并没有说出来，只是心中这样想的而已，他可不能暴露身份！
　　是的，山崎就在这辆车里，不过，具体是哪个嘛……
　　“接下来，该这么样杀掉那个人呢？好为难啊！”
　　“到底是谁呢？他那个时候开枪，到底是想要对付谁？会是我吗？”他倒是不担心小哀有危险，只是，对于背后的人，也是起了一丝丝好奇心
　　或许，他还是挺适合做一个侦探的吧！
　　神经病侦探！！！

第295章 鬼岛圣二
　　“我都说了，我已经把画卖了！至于卖给了谁，我也不知道，都是匿名购买的！你们还要怎么样？”鬼岛圣二显然是一个脾气很爆的人，在一群警察的连番问话下，终于是忍不住吼了出来！
　　山村吓得下意识缩了缩脖子，他本来就胆子小，被这一吼，顿时是害怕了！
　　“鬼岛先生，你知不知道你这是在犯罪？你也只是个外围人，说出来，不会判太高的！”佐藤仍然执着着
　　她已经能够肯定，这个鬼岛圣二，应该是关键人物了
　　不过，对方的说辞，看来，他并不是真正的幕后黑手！
　　如果他就是真正的幕后黑手，现在，应该做的，应该是将那些画拿出来，然后想办法证明自己的清白，但这位鬼岛圣二，却表示，画已经卖出去了！如果不是说有鬼，任谁都不会相信！
　　不过，如果他不愿意坦白，警察也只能是拿他没办法，就算抓回去，在没有证据的情况下，用不了几天，他的律师也可以将他放出来！
　　……
　　柯南只是一旁皱着眉头，冷冷地看着，也不插嘴
　　又过了一会儿，鬼岛圣二还是不愿意招供，让人也没辙
　　“……”她没有再过看下去，而是在房间里瞎晃了起来，这是一栋独栋的私人别墅，周围也没有人家，只有他一人居住！
　　“叔叔，有找到什么线索吗？”柯南酱小跑着，来到了一个正在搜索房间的警察面前，疑惑地问道
　　“哦，还没有，看起来是很普通的一栋别墅！”
　　“这样啊！”柯南跟着他进入了卧室，只见卧室里，有着一张很大的床，足够有一个男人和十个女人并排躺着的空间，床的对面，是一台足有一个柯南高的电视机，床头，摆着一张桌子，放着一些很简单的物品，半瓶喝过的饮料，半包香烟，一瓶葡萄酒摆在桌子旁的地上
　　“看来，这个鬼岛先生，也是个挺风流的人啊！”柯南小脸一红，扭过头去不再看了
　　桌上，赫然还散着几包没开过的套套，还有一包已经打开的，至于里面的套套，也不知丢哪里去了……
　　“等等……”突然，柯南酱似是意识到了什么，又是回过头去
　　只见，除了那些乱七八糟的东西以外，桌上，赫然还整整齐齐摆着一张相片！是一张一家三口的全家福！
　　站在左边的这里，正是鬼岛圣二，而照片上的他，看起来很年轻，想来，是很
　　早以前的照片了！
　　而右边的，却是一个女人，柯南没见过的漂亮女人
　　这女人很美，甚至有着堪比小兰的容貌！
　　主要是……这女人，竟然和英理有着几分相似，不过能肯定，不是她！
　　站在中间的，是一个小女孩，看起来只有三岁左右，眼睛很明亮，看起来很可爱，有些像是小时候的小兰！
　　背景，是一片金黄的沙滩，还有一望无际的大海，也看不出来是在哪里！
　　不过，照片上的人，都很开心的样子，一家和睦……
　　“这是……鬼岛先生的妻女？”
　　……
　　“鬼岛先生，请问一下，你是单身吗？”佐藤几乎已经放弃了，只是监督着几个警察的检查，而鬼岛，却也没有阻止，只是一旁品着酒看着，大叔和山村坐在一旁，次郎吉和山崎菊太郎……呃，竟然也在和他品着酒，聊着生意经，让柯南很是无语，不过，她还是走了过去，问道
　　“噗……”次郎吉还在喝着酒呢，一听柯南这突如其来的一句，差点一口酒喷了出来，不过很快就用手挡住了嘴，脸色古怪
　　“小鬼……你在干什么？”毛利大叔总感觉自己的脸都丢光了，还真是丢脸啊！
　　“咳咳……我去洗洗手，手套都湿了……”次郎吉咳了两声，终于是缓过气来，讪讪一笑，就是离开了
　　红酒将他洁白的手套都染红了
　　“柯南小弟弟，你问这个干什么啊？难道你想找女朋友了？我倒是可以帮你介绍一下哦~”菊太郎也是吓了一跳，还好他早就喝完了酒，否则肯定也是和次郎吉一个下场！
　　“没有啦，只是在卧室里看到了一张全家福，所以随便问问……”柯南酱挠挠头，做出一副乖巧的模样，眨眨可爱的大眼睛
　　“嗯，那的确是我的妻女！”鬼岛圣二这才弄明白了，也没有在意，只是淡淡回答道：“不过，我的妻子，在五年前已经过世了，而女儿，三年前送去国外读书去了！”
　　“是这样啊！”柯南故作呆萌之态，也不多问，而是并排坐在荷兰进口小牛皮沙发上，玩起了没有赢过一盘的小游戏，时不时装傻地自己说上两句话，扮起了蠢萝莉，嗯……蠢正太！
　　“切……真是的！”大叔撇了撇嘴，本来还不想在意的，不过，不知怎的，只感觉手痒痒……
　　咚……
　　“玩游戏就好好玩，给我安静点！”
　　“唔……好痛哦~”柯南酱痛的甩掉了手机，抱着自己的头痛乎着
　　“爸爸，怎么可以这样？”小兰一把将柯南酱抱在怀里，不满地抱怨了一句，也是有些心疼，真是不知道，如此软萌的柯南君为什么就这么不讨大叔喜欢呢？
　　嗯，很软，很萌！
　　至少，在她怀里的柯南酱十足地表现出了这两点，即使没有刻意卖萌，那漂亮的大眼睛中的小委屈，搭配着精致的五官，却是那样地讨女孩子喜欢，而且，手感很软，柔若无骨一般的质感，让她都不忍见将她的身体放开怀抱……
　　“小鬼，你还是老实点吧！小心又给被打了！”园子可是没有一点同情心和对萌物的喜爱，幸灾乐祸地笑道
　　“哼！”柯南酱撇过头去，轻哼一声，却是注意到了刚回来的铃木次郎吉
　　他的手套，已经换了一套崭新的，脸上明显是洗过的样子
　　……
　　一下午的时间，也没有查到什么，反正对于那些画，鬼岛圣二只是表示，有人在自己家门口摆＄，并且写纸条说明要哪一幅画，他就会摆在门口，等着对方去拿
　　这乱七八糟的鬼话，众人是不会相信的，不过，他不愿意说，也拿他没办法，在没有证据的情况下，就算是新来的菜鸟律师也能打赢官司！

第296章 受到攻击
　　“这个鬼岛圣二，很麻烦啊！简直油盐不进嘛！”大叔抱怨道，山村连忙应和
　　“不过，这家伙到还是挺健谈的，而且很和我胃口，说不定哪天还要联系他做一些生意呢！”山崎菊太郎笑笑说道，完全不顾众人的白眼
　　“哈哈，要不是我现在已经不干了，都是忍不住想要和他做一笔了呢！”铃木次郎吉也是笑笑
　　……夜……
　　“喝，快喝啊！”大叔显然是喝高了，一个劲地给菊太郎和次郎吉两个人灌酒，实在是令人无语至极
　　“好吧……那就再喝一杯好了！”菊太郎无奈笑了笑，只能是端起杯子茗了一口，又放了回去
　　次郎吉倒是没喝，年纪大了，即使他自己不承认，不过的确是喝不了多少酒，而且，他本来就不是一个好酒的人！
　　“小兰，我们出去逛逛吧？既然来一趟群马，当然是得逛一逛晚上的街道咯~”园子也是无语，提议道，她可不想陪着几个大叔蹲在这里喝酒，出去逛逛也是个不错的主意！
　　“我也要去！”柯南早就不能忍了，真的是满满的酒气，哪里是人类能够承受的啊？
　　佐藤和高木还有事要做，也就没有来陪他们了，现在可是忙的不得了，如同嚼了炫迈一样根本停不下来！
　　“哼，小鬼，你就乖乖待在这里，我们两个女孩子逛街，你来干什么？”园子不爽道，柯南这小鬼，一天到晚闲着没事就喜欢粘着小兰，都有些让她怀疑，柯南是不是有恋姐癖了！
　　“呵呵……”柯南只是笑笑，又是撒娇卖萌，心中却是委屈啊！自己……现在也是萌妹子啊！
　　“嗯？不介意我也一起去吧？”菊太郎是站了起来，笑道：“坐在这里，也是有些头晕，也顺便保护你们把！两个女孩子，大晚上在外面不安全！”
　　砰砰砰……
　　园子是感觉有些气血上头，小鸡啄米似的点了点头，
　　“当然没问题！”
　　菊太郎怎么说也是个万中无一的大帅哥了，当然是轻易地就俘获了年轻少女的心
　　“小兰姐姐可是空手道高手呢，一拳就能打断一棵树，你确定不需要保护吗？”柯南撇了撇嘴，这家伙，怎么看都让人很不爽啊！一脸臭屁，好像自己帅炸天下似的……
　　“哦？是这样吗？那还劳烦小兰小姐保护了！”菊太郎也不生气，挠挠头笑道，一副很平易近人的样子！
　　这样子，帅气阳刚，又平易近人没有架子的帅哥，真的是很吸引人啊！至少，园子是这么觉得的！
　　“对了，好不容易来一趟群马，我们去买一点特产吧？柯南？”走在路上，小兰显然是发现了园子那一副花痴的模样，笑了笑，当然是明白她在想着什么，拉着柯柯南就跑了，也不等回话
　　“诶？”柯南呆呆地愣了愣，不过，很快就明白了她的想法，也只能是无奈了
　　这根本就是给园子和菊太郎制造独处的机会啊！
　　“呵呵……”
　　突然，他心中一跳
　　滋……
　　一道电流从脖颈传来，还没反应过来，就是感觉意识模糊了……
　　“可恶，被偷袭了……”这是她最后一个意识，然后，就昏了过去……
　　“柯南！”小兰连忙是扶住了柯南即将倒下去的柔软身体，看向了那人
　　“你是谁？”只见这人穿着一身黑衣，戴着面具，只能看得出来是个男人
　　男人没有说话，抄着电击棒就是冲了过来
　　“哼！”
　　小兰也没有想太多，来着明显不是来和她们玩游戏的，当即是飞起一脚就是踢了过去
　　噗……
　　那人显然没有想到，这样一个看起来柔弱的女孩子居然会反击，所以也没有防备，当那一脚踢到他的腹部时，他都没有能够刹住脚步，硬生生地挨了一脚
　　小兰可没有松懈，当即是做出了个准备战斗的姿势，
　　在地上滚了几圈，也没有多想，转身就走
　　那一脚，已经给他的身体造成了内伤，要不是忍着，都是要一口鲜血喷出来了，再不走，怕是要栽在这里了！
　　小兰想去追，不过，刚跑了两步，就是止住了脚步
　　柯南还躺在地上，她不能离开，否则柯南可能会有危险！
　　“什么？你们受到攻击了？”园子吃惊，又看了一眼在她怀里睡着的柯南
　　“嗯，是一个全身包裹住的黑衣人，我想着，你们可能也会受到危险，这才过来的！”小兰说着，又是看了一眼四周，疑惑道：“山崎先生呢？”
　　“他去上厕所了，说是之前喝水喝多了……”园子说着，抬起头来，只见远处，菊太郎正往这边走了过来
　　“柯南小弟弟是睡着了吗？我们才刚分开不到十分钟吧？”他似乎还不明白现在发生的情况，疑惑着问道
　　“小兰他们受到攻击了，是一个很凶恶，看不清面孔黑衣人！”园子解释道
　　……
　　很快，四人就回到了居酒屋，一听是自家女儿受到了攻击，大叔是瞬间，之前喝的所有酒都醒了过来，连忙是打电话呼叫山村
　　山村听了，也是一吓，直接是想要调监控，然后却发现，那个地方，根本没有监控！看来，那人挑那个地方动手，也可能是有所预谋的啊！
　　可是……他是怎么知道的？
　　“小子，是不是女做的？看你一副贼眉鼠眼的样子……”大叔是当即就第一个怀疑到了菊太郎头上，他是跟着一起去的，然而，却是以上厕所为理由，其实也不知道是去了什么地方……这个可能性不低啊！
　　“等等，毛利先生，我可是清白的啊！可别诬陷好人！”菊太郎解释道
　　园子也是有些心惊，好像……还真是有可能？
　　“一定是你了，是吧？知道小兰他们去那片区域的，也就你和园子，园子是不可能背叛小兰的！”大叔神色阴冷，他真的很生气，居然有人敢对他的女儿动手，这又怎能忍得住？
　　“爸爸，不可能是山崎先生的！”就在这时，小兰突然是开口说话了：
　　“我们虽然说是去买特产，不过，却没有去旁边卖特产的店，而且随便乱逛，山崎先生是几乎不可能找到我们的！”

第297章 暴露了
　　“唔……”也不知过了多久，柯南终于是醒了过来，在一抬头，却见自己现在在一辆车上……
　　“这是……”
　　“小鬼，你醒了啊！”大叔也是注意到了她苏醒，平淡道
　　“小兰姐姐呢？”终于，她的意识恢复了过来
　　“她没事！”坐在一旁的菊太郎抱着后脑说道，看起来，是有些心不在焉的样子
　　“呼……”柯南酱这才放心下来，她还真怕小兰出了事，不过再一想，如果小兰都出事了，自己那也活不了了！
　　“那……我们现在要去哪？”柯南疑惑道，从刚醒来，车子就一直在开着，她对群马的地形也不是太熟悉
　　“在你们晕倒后不久，在附近发现了濒死的鬼岛先生，我们就叫了救护车，现在，我们是准备去鬼岛家再搜查一边！”开车的高木说道，不过，却是神色古怪，很古怪！
　　坐在副驾驶的佐藤，虽然看不见脸，不过也是特别的异样！
　　“怎么回事……”柯南酱心中一跳一跳的，仿佛都要蹦出来了，这……这种感觉，很奇怪，很特殊……
　　“我的衣服……被人换了！！！”突然，她眉头一挑，下意识地看了一眼一旁的大叔，还有另一边的菊太郎，脸色一变
　　“嗯！”大叔微微点了点头，脸上终于是忍不住变了，变得……有些特殊！
　　看着柯南酱那双明亮的眸子，这感觉，顿时是和之前完全不一样了，之前还觉得柯南长的有些可爱过头，根本不像一个男孩子，现在再一看，分明是一只可爱的萌萝莉啊！
　　“呵呵……”旁边的菊太郎只是笑笑，不做表示，然而，这让柯南更是心里不舒服！
　　mmp……今天，好像是……那个时间？
　　竟然忘了！
　　“你们……都知道了？”柯南犹豫着问道
　　“嗯……全部，还有你的那些朋友！不过，这到底是怎么回事？你……”
　　柯南是小脸红扑扑的，恨不得钻入地底下，好丢人啊！好丢人，害羞！
　　“这都是因为山崎！”她喊了出来，她可不愿意就这样让人一直当成女孩子，或者说，她没有做女孩子的觉悟！
　　“诶？我？”一旁的菊太郎两眼一眨，指了指自己的脸，疑惑地看着她，他九百明白了，怎么又和自己有关系了？
　　“我说的是，山崎菊三郎！”柯南酱一咬牙，吐出了这个令人生恨的名字！
　　“是他让你变成这样的？小兰说，以前洗澡的时候，你明明是男孩子！”大叔脸色黑的可怕，柯南居然给拐成了女孩子，还好，小兰和山崎接触不多，否则，还不变成男孩子啊？这样的话，他是绝对无法接受的，好不容易养大的女儿，突然变成了，小子，这真能让人接受？
　　“你父母……知道吗？”大叔问道
　　“嗯，他们知道！”柯南低下头去，好羞耻！
　　“菊三郎，到底是给你做了什么手术啊？竟然能真的变成女孩子，这也太神奇了吧？或许，还可以生孩子？”菊太郎看着她，目光中，居然有些滑稽的不怀好意？
　　“滚！”柯南当即是怒了，小拳头握紧就是锤了过去，不知怎的，她难得的生气了，或许，是因为这人，很像山崎的原因？
　　性格，很像！
　　“如果是直接换身体的手段，那也是太残忍了，根本就是直接杀掉了一条鲜活的生命啊！不过，这也是有够厉害了，简直是超出世界的科技！”菊太郎一听柯南的解释，终于是忍不住惊叫道，这也太难相信了！
　　“可是，他为什么不杀掉你？这样子，不就可以免除后患了吗？更不会暴露，如果，那个时候，你没有将他拖住报警，他的手下，根本不会死！也不会逃得那么狼狈！”佐藤疑惑问道，她还是有些不解，按理来说，像山崎这样的变态，应该是不会怎么做的啊！
　　虽然用爆炸毁掉了几个实验室，不过，还是有不少好东西没有来得及销毁，给警察抢救了回来，都是一些超出现在科技力量的资料，可惜，没有病毒的解药！
　　“我不知道……”柯南没有解释，难道要直接说是山崎稀罕她？
　　好羞人啊！
　　“叔叔，你说，鬼岛受到了重伤？”没办法，转移话题大法“哦，是这样，被手枪打中了，不过，鬼岛身体有些特殊，他的心脏，是长在右边的！这才捡回了一条命，不过，他自己也说看不出凶手是谁，只是一个浑身包裹着黑布的男人！”
　　“嗯，的确是这样，我们怀疑是他的上头派来杀他的人，不过，他自己也否认了身后有人，还真是固执啊！”佐藤无奈道，开着车，很快，就到了鬼岛家！
　　“这样吗……”
　　“不过，那个黑衣人为什么会攻击你们？能想起什么吗？”大叔问道，他当然还是关心自己的女儿，受到一次攻击，就可能有第二次，第三次！
　　“不知道！”柯南跟着下了车，果然，走起路来有点难受！
　　一下车，却见小兰她们已经到了！
　　“嘿，柯南！”元太挥挥手，叫道，看起来很是热情
　　好吧，元太平时也是这个态度，然而，今天，柯南却是感觉万分诡异
　　或许是因为暴露的原因吧，她现在，感觉全世界都是危险，只要对她好的男人都是献殷勤！
　　“柯南，你来了啊！”小兰并没有一丝异样，小步走了过来，一把就是抱住了她柔软的身体
　　柯南委屈啊！她平时真的很喜欢让小兰抱着，当然，她自己是不愿意承认，可是现在，真的是很奇怪啊！很异样的感觉，全世界，都在可怜她，可怜的小女孩，需要一个坚实而温暖的怀抱！
　　“小兰姐姐……我……”她委屈，可是，作为工藤新一，她根本不会哭，从小到大，自从懂事了以后，就没有流过眼泪！
　　“我知道的，不管你变成什么样，你都是柯南！”小兰抚摸这她柔顺的发丝，温柔道，这是让她心中感动啊！
　　“而且，我感觉，作为女孩子的柯南，更可爱呢！”
　　这一句话，直接是让柯南崩溃了……

第298章 将TT当成口香糖吃的少年
　　“这几位，就是鬼岛圣二的rbq？”柯南看着房间里给山村盘问的几个卖**，下意识地用处了从山崎哪里学来的名词，疑惑地问道
　　“嗯，是这样的！”虽然不知道柯南所说的惹不起是什么鬼，不过，佐藤还是认真回答道
　　鬼岛圣二是独居男性，在家里忍不住寂寞找鸡也是很正常的事，根本不足为奇，虽然卖y在日本也是属于犯法的行为，不过，根本不是特别的事，大家都是习以为常了，有没有愿意去抓
　　鬼岛的床，的确是挺大的，至少，柯南是这样觉得的！在看到这几个女人的时候，她心中已经有了大致的概念，怕不是五飞啊！一夜得吃多少伟哥？
　　可啪，可啪，惹不起！
　　“柯南，我们去找线索吧？说不定可以找到呢？”步美跑了过来，现在的柯南酱，是让小萝莉感到十分亲切啊！
　　“诶……”柯南愣了一会儿，不过，还是同意了下来，她还是想去转转，说不定真的能找到之前忽略的线索也说不定？
　　也没有考虑太久，就是一把牵住了步美小萝莉伸过来的小手
　　在大厅转了一圈，没有任何线索！的确是独居男性的正常摆设没错，又没有什么看起来很特殊的秘密入口
　　“柯南，话说，为什么你之前要隐藏女孩子的身份呢？”光彦不解道，他不明白，好好一个漂亮的女孩子，为什么要装男人？
　　几个小鬼懂得不多，大家也没有让他们懂！并没有让他们知道柯南是因为山崎的变态研究小白鼠这件事，只是告诉他们，柯南其实本来就是妹纸，只是装成男孩子！
　　这也是为了柯南考虑，生怕这些孩子因为这个关系而疏远她！
　　要怪，就怪山崎，柯南只是无辜的小白鼠，是无罪的！
　　是的，小白鼠，在他们心中，现在的柯南，不过是一只可怜又可爱的小白鼠罢了，在大家的脑补中，山崎将柯南变成了女孩子，为了观察她的一切实验数据，而将她放走，而柯南一个小孩子，根本受不住威胁！
　　柯南可不知道大家的脑补有多可啪，特别是大叔，他对山崎的印象，可是出来没好过，已经在脑中，自行脑补了将近半个小时的特殊片段，嗯，一个变态，将可爱的男孩子变成萌妹子，会做出什么丧心病狂的事？
　　山崎要知道了，那绝对是要喊冤的啊，他真的不是这样的人，他还没变态到对幼女萝莉动手动脚的地步！
　　“这就是鬼岛的卧室吧？好大啊！”几个小鬼转了一圈，终于是来到了鬼岛的卧室，一入门，一张很大的床，就映在眼前
　　“好大的床啊！”元太呼道，忍不住就是想要往上面扑，吓得光彦是一把拉住了他，差点将自己也栽进去
　　“你干什么？”元太不满道
　　光彦也是委屈啊！他是为了元太好啊鬼知道这张床上有没有沾染艾滋病毒？
　　鬼知道这张床躺过多少女人和鬼岛？
　　鬼知道这张被单有没有洗过？
　　“柯南，这是什么东西啊？”步美小萝莉跑到桌前，拿起了一包小东西，对这柯南问道
　　只见这透明包装里，一圈似乎是塑料的东西，看起来很是神奇的样子？
　　柯南酱小脸一红，还没来得及说话，却听身后有脚步声，扭过头去，是菊太郎！
　　“小妹妹，那是口香糖哦！”菊太郎微微一笑，走到了几个小鬼身前，蹲了下去，蹲在步美身前，温柔地说道
　　“诶？口香糖？”步美还没什么，元太一听，顿时是坐不住了
　　“元太，你在干什么？”柯南心中一惊啊！太神奇了，连忙是几步冲了过去，一把就是抢过了元太手中的那一小包打开的东西
　　“柯南，你干什么？”被抢食了啊！元太怎能不怒？当即是发怒了
　　“咳咳，元太，那其实不是口香糖！”光彦咳了两声，有些尴尬
　　看着元太抓起这东西的时候，他也是吓了一跳，然后……就忘了阻止了！
　　“诶？不是口香糖？”元太一愣，这才注意到，手上似乎，有点水？
　　“卧槽，你要干什么？不能吃！”光彦心中一惊，却也是无奈了，对于吃货来说，真的是连TT都不::::::，
　　，
　　，，
　　放过啊！
　　这也太凶残了吧？
　　“呸呸呸，好难闻啊！像是……榴莲味的！”
　　榴莲味的……TT？
　　柯南是有些惊讶了，看来，这位鬼岛先生，口味特殊啊！
　　虽然以前有听说过tt有各种口味，不过，事实上，他还真没见过，连摸都没摸过，水果味的tt，真神奇，榴莲味的tt，真牛逼！
　　“哈哈，开个玩笑！”在柯南酱愤怒的小眼神注视下，菊太郎终于是耸耸肩，笑了笑
　　“还真是脸皮厚啊！”柯南酱心中腹诽，不过，也没有在意
　　“还真是，像啊！”看着桌子上的那张照片，柯南心中早有思量，也是没有多呆，带着一群小鬼走了，留下了菊太郎一人尴尬
　　“呵……还真是，可爱啊！”耸了耸肩，菊太郎撇撇嘴，眼中微微一闪，笑着离开了这里
　　“你们去哪了？我不是说过不要到处乱跑吗？”大叔下意识地喊了两声，不过，在几个小鬼的道歉下，也没有多说什么，哼了一声就是和佐藤他们说案子去了，虽然他本身就没什么建树，不过，并不妨碍他胡说八道，当然，大家都是没有相信他胡吹的话，只有山村会相信吧？
　　“还是没有什么线索，看来，这家伙是真的有够精的！这次是以抓嫖娼为理由调查，下次，估计是不行了！”佐藤无奈道，她其实，也不是太明白，为什么好好的女孩子要去做这行呢？
　　这几个女孩子，显然不是在街上找的，而是鬼岛自己私自包养的，这就神奇了！这是什么特殊癖好，鬼岛表示，他碰过的女人，只要不是主动丢掉的，否则，都不可能会让她们给其他人碰！
　　真的……很爽吗？
　　想到这里，不禁是忍不住看了高木一眼，在他懵逼的眼神下，又是脸一红，扭过头去：“上车吧，去医院！看来，这几天，是回不了东京了！”

第299章 连自己女儿都不肯放过的大变态
　　来到医院里，却见鬼岛躺在病床上，一句话不说，也不知道在想什么
　　“鬼岛先生，你还是不肯招吗？”佐藤走了过去，问道
　　“我什么也不知道，你们到底让我招什么？”鬼岛冷哼了一声，就是否认
　　“对方已经派人杀你了吧？你还不承认吗？”山村根本就是难以理解，怎么还有人如此固执？竟然还帮着幕后黑手说话，难道他真的是不怕死的死士吗？
　　“哼！我说没有就没有，难道你们警察也会觊觎我的那些画？”他撇了撇嘴，又是不屑：“还好我早就把画卖了，否则还不给你们坑去了？”
　　柯南心中一动，站了出来：“叔叔，你一定很喜欢小兰姐姐吧？”
　　“诶？”众人都是吃惊了，哪里想到柯南居然会如此说
　　“柯南！！！”大叔是根本忍不住了，一把抓起柯南就是往人群里丢
　　刚好是直接撞在了铃木次郎吉身上，让他给接住了，才免得柔软的身体撞在地上
　　“小弟弟，你在说什么？我怎么听不懂？”鬼岛圣二脸色不变，只是疑惑地问道，似乎真的什么也不懂
　　“阿勒勒？可是，你昨天攻击小兰姐姐，不是因为喜欢她吗？”柯南酱故作装傻卖萌，两只明亮的大眼睛充满了疑惑，小脑袋微微一撇，疑惑道
　　众人这才吃惊了，纷纷是看向了鬼岛
　　“鬼岛圣二先生，真的是你干的吗？”山村问道
　　“我不懂你在说什么！”鬼岛做不解状
　　光彦心中一动，似是明白了什么
　　之前他也跟着柯南去过卧室，见柯南看那张照片，也就跟着多看了两眼，现在看来，事情的关键，就是那张照片吧？
　　“你，应该是很喜欢那种类型的女孩子吧？”光彦插口道，直到现在，大叔还是搞不的状况，他根本没有亲自去检查，佐藤和高木倒是去过，山村也是！
　　“我看你招来的那些女人，都有一个共同的特种，长的都是差的不多，对吧？”就在此时，菊太郎也插口了，年纪轻轻作为一家银行的董事长，不精明是不可能的，他也是一下就想到了点上
　　“你的妻子在五年前就去世了，之所以那些女人，都长得是这幅模样，也是因为，像你妻子的关系吧？”菊太郎分析道
　　“哼，那又怎样？”他的脸色，已经微微有了变化，显然，他们猜对了！
　　“不过，那又怎样？难道就因为这样才让你们怀疑，是我对小兰小姐下手？”他撇了撇嘴，一脸看zz的神态，看着众人
　　“哼！我当然是知道真相的，不过，我就不抢风头了！柯南，还是你来说吧！”菊太郎沉默了一会，突然是笑了，笑的……很逗比！
　　“emmmm……”柯南无语了，这家伙，不懂就不要装逼啊！
　　“鬼岛先生，你不说，是因为你的女儿吧？”光彦说道，他也是脑子转的快，很快就想到了这一点，柯南参加问过鬼岛，他表示，只有一个在外国留学的女儿，然而，真的会有人让当时只有十一岁的小女儿独自去外国留学吗？
　　“最大的可能，是因为你的女儿，被抓走了吧？所以，你缱退了所有的佣人，对吧？”光彦说道，一副知道真相的模样
　　鬼岛正想说些什么，却是给柯南打断了
　　“光彦，这你就猜错了！事情并不是这样的！”
　　“嗯？”众人都是将目光看向了她，疑惑着
　　柯南脸色也是阴了下来，很难看，很……古怪！
　　鬼岛有些浑身发凉，他感觉，面前的小男孩，看自己的眼神……
　　就像……
　　看一只，畜生！
　　“谴走佣人的事，应该是更早之前吧？也就是……你对你女儿下手的时候，对吗？”柯南沉声道，心情的沉重，让她忘记了伪音，一口软嫩的萝莉音，有的却是无情的冰冷，对于一个变态的，冰冷！
　　“纳尼？”毛利大叔当即是吓了一跳，对女儿下手？
　　没听错吧？怎么可能？
　　怎么可能，真的有人会怎么做吗？
　　“因为，你女儿，应该很像吧？从照片就可以看得出来，长的，像你老婆！”柯南低沉道，她理解这种人的想法，不过，不理解这种人的做法
　　简直是，禽兽！
　　光彦，步美，元太都是吓呆了，山村是一脸地不敢相信，怎么可能会这样？
　　次郎吉还是一脸的平淡，看着戏，菊太郎喃喃自语，也不知道在说什么
　　佐藤是一脸的恨恨之色，如果真的是柯南说的那样，那么，这个人未免也太禽兽了，到底是变态到什么地步，才能对自己的女儿下手！
　　高木是有些懵，这个世界，好可怕，还是回火星吧……
　　园子暗骂了一声变态，不过也没什么表示，小兰却是脸色苍白……
　　“你将女儿，一直是当老婆养着的，是吧？”柯南脸色很不好看，越说就越难受，这是她处理的，最变态的案子，没有之一！
　　即使是山崎的案子，看起来只是小儿科了，山崎只是疯，只是神经病，而这个人，就是彻彻底底的，hentai！
　　“你的妻子，死的时候，已经是三十岁了，而你找来发泄的那些女人，却都是未满十八岁，未成年！也就证明了，你，其实是喜欢年轻女孩的，之前女儿还在的时候，你不可能会找鸡，因为，你已经有女儿了！我说的没错吧？hentaisensei？”
　　“哼！”
　　“你的女儿，应该是被人，拐走了吧？我看过你家里的通话记录，昨天，和一个电话频繁联络，不过，却没有注明，这就奇怪了，如果是朋友或者是生意伙伴，应该会有注名才对，也就是说，那位，就是你身后的人吧？”柯南笑了，这是一种发现了真相，自信的笑容！
　　“还不肯招吗？hentaisensei？”
　　“呵……竟然，被一个小鬼……”他自嘲一笑，隐隐感觉，自己的伤口有些发疼，不过，他也不在乎了，与其被关起来，不如，死了算了！
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　胸口包裹的白布，又是渗出了鲜血……

第300章 抓卧底
　　“可恶！”大叔双拳握得紧紧的，头上的青筋暴起，他还好久没有这么生气过了！
　　上一次，是山崎的背道，这一次，是因为一只禽兽！
　　一只，对自己的女儿，下手的禽獸
　　“小弟弟，你说的已经差不多了，不过，还是差一点啊！”
　　显然，是知道自己完蛋了，他也不在乎了
　　“并不是因为她们长得像我妻子，而是，长得像我女儿！”他笑着，说出了事情的一切
　　“我女儿，八岁的时候，我就发现，我，有一点，爱上她了！”他疯了，真的是疯了，居然能说出这样的话来！
　　众人没有说话，只是静静地听着他说着，即使，大叔再如何暴怒，还是让高木给拉住了！否则，他一定是忍受不住对他下手了，即使他是个将死之人！
　　“只是，我的妻子，还是发现了！”他咧嘴一笑，笑得很开心
　　“没错，我妻子，并不是死于意外，这一切，都是我亲手策划的杀人事件，只不过，警察太蠢……”说到这里，他停顿了一下，看着柯南那双明亮的双眸：“应该说，你还没有出生，不然，我也不会逍遥到现在吧？”
　　大叔是真的忍不住了，这种人，为什么还能存在在这个世界上？
　　当即是挣脱了高木的拉扯，冲了过去
　　“毛利先生，冷静！”菊太郎是吓了一跳，这一拳下去，对方哪里还能不死？
　　“毛利先生，别激动！”次郎吉也是挡在了他的身前，阻拦着了他的路，正准备伸手，不过，又收了回去，或许，是因为有菊太郎了，也就不想浪费感情了吧？
　　柯南将这一切看在眼里，叹了口气，没有去管暴怒的大叔，反正是肯定能拉得住的
　　她来到小兰身边，伸出自己洁白的小手，握住了对方的手
　　“……”
　　“不过，现在，都结束了……”同样是叹了口气，鬼岛没有在说什么，低下头去
　　“现在，可以说你背后的人是谁了吧？”山村说道，虽然说之后还是得去调查证实就是了！
　　“背后的人么……呵呵……”鬼岛又是笑了
　　嘴角，流出一口鲜血
　　“不好！”佐藤也是眼疾手快，连忙是冲了上去，想要阻拦
　　然而，对方，还是死了！
　　他直接是一把抓住了桌上的签字笔，扎进了自己原本被子弹打穿的胸膛上，一阵搅拌，将心脏，搅得粉碎！
　　“可恶！”大叔的动作，停了下来
　　愣愣地看着床上那具还带有温度的尸体，完全没有想到，又是玩这一出？
　　现在的人，犯人，都喜欢玩这种暴露了就自杀的把戏吗？
　　坑呢？
　　“又死了……”放开了对方的脖颈，佐藤摇了摇头，山村是一脸惊恐
　　死人了？
　　还是在自己面前死的？
　　能不能不要这么坑？
　　看来，是升迁无望了！
　　“我们，还是去调查一下电话号码吧！”高木虽然也是十分难受，这……TM的，事情在自己面前死的第二个犯人了！两天之内！
　　“不！”柯南拦在了门口，面色严肃
　　“怎么了吗？柯南，是不是又有什么线索？”次郎吉疑惑道，他正准备跟着高木出去呢
　　众人也是将目光看向了这边，都是疑惑万分
　　难道，柯南连幕后的黑手，也找到了？
　　她打过那个电话？
　　“在这之前，我们应该做另一件事！”柯南说着，走到了门前，将房门反锁上
　　“什么事？”菊太郎不解，走了上去
　　小兰和园子也不明白她想要做什么，只能是看着
　　至于几个小鬼，完全没有在意床上的死人，找了个没有沾血的地方就是坐下了，晃着腿，等着她说话
　　“柯南，到底是什么事？”佐藤和高木气势齐声问道
　　“在这之前，应该先抓住卧底吧？”柯南笑道，似是完全忘记了在刚刚自己面前死了的人！
　　“卧底？小鬼，你说什么？”大叔心中一惊，下意识地就是向后看去
　　众人也是一般做法，看着其他人，怎么看都感觉可疑啊！
　　特别是山村，他是最夸张的，生性胆小的他，下意识就是躲在了墙角，四处扫视众人，除了几个孩子，其他人，都可疑！
　　“你是说，我们的队伍里，有对方的卧底？”佐藤问道
　　“叔叔，那个时候，我们都出去了，只有你和次郎吉爷爷在，对吧？”她扭头看向大叔，问道
　　大叔想了想，的确是这样没错！
　　“不过，我们回去以后，却发现，你已经喝醉了！根本就是不省人事！”
　　大叔一惊，下意识地就是看向了次郎吉
　　“柯南，你是在怀疑我咯？”次郎吉老人指着自己的脸，疑惑道：“我怎么看也不像是凶手吧？也不至于会因为那点钱去杀人不是吗？”
　　园子也是惊讶，次郎吉伯父，怎么可能会这么做？
　　假的吧？
　　“你养了一条狗，还记得吗？叫什么名字？”柯南问道
　　“是鲁邦啊！怎么了吗？”
　　“你应该不知道吧？次郎吉爷爷，每次出门，不管是什么场合，都会带上鲁邦！”柯南脸上露出玩味的笑容，目光炯炯看着他
　　“鲁邦……”他还想要解释什么，不过，又被柯南打断了
　　“那个时候，你和如月峰水走在一起，应该就是你将怪盗基德的滑翔翼交给他的吧？就是说一些终于是什么条件，我想，应该是关于画的！你说可以帮助他逃跑，还可以找到另一个画富士山的好地方，只要他为你画画，以铃木次郎吉的身份，想要找到这种地方并不难，而且帮助他躲起来，也不难，他也就相信你了！那个时候，你就将他坑死了，如月峰水死了，也就是你的任务，已经完成了一半！接下来，就是杀掉鬼岛圣二！”
　　“原本已经退休了的铃木次郎吉，居然会和人谈生意经？你就是那个时候安了发信器！”
　　众人是真的震惊了，而柯南推理的正开心，也就没有注意到众人异样的眼神
　　“你其实根本没想着在那个时候杀掉他，不过，你刚好发现他就在附近，而叔叔又喝醉了，也就开始动手！只不过，你不知道他的心脏是长偏的，也就没有杀掉他！”
　　柯南是推理得兴起，也就真的嗨起来了！
　　“哈哈，柯南，你很聪明，编故事的能力不错！”次郎吉老人笑了，众人都是下意识地远离了，只有佐藤和高木二人还在缓缓接近他，时刻准备动手
　　山村？
　　根本就是完全没有战斗力啊！
　　“不过，证据呢？你能从我身上找到枪吗？又或者硝烟反应？”
　　柯南微微一笑，早料到他会有这一手
　　“就是你的手啊！”她笑道
　　“你的手上，一只戴着手套，这是为什么？无论是从山崎先生那里接糖吃，还是之前红酒倒在手上，都没有将手套摘下来，而是去了洗手间后换了一副手套，这是为什么？而且，之前山崎先生拿糖给你的时候，你原本并没有接受，而是在山崎先生的眼色下才接受了，那是因为，你不清楚次郎吉和山崎先生的关系到底如何！”
　　“你之所以戴手套，或许，是因为，那是一双年轻的手吧？然后就是保护自己的指纹，对吗？”

第301章 坑山村一笔 暴露？？？
　　“嗯哼，看来，柯南小妹妹还是挺有脑子的嘛~”他只是微微一笑，将自己的头套摘了下来
　　“女人？”众人都是呆住了，根本没想到，这样一个杀人犯，竟然是一个女人！
　　“上！”佐藤大喊一声，紧接着就跟高木二人冲了过去，正打算一把制服住她，可山崎那里是好对付的？直接就是撞在窗上，跳了出去
　　“跳楼了？”就在众人还在发愣之时，只见一对漆黑的滑翔翼展开，是的，滑翔翼山崎本身不能飞，不过，奈何他可以用滑翔翼啊！有了滑翔翼，那还不简单逃跑吗？
　　只不过，他的滑翔翼，可是比快斗的大了太多了，毕竟体重摆在那里
　　“哈哈哈……可不要小看了女人啊！”她笑着，飞远了
　　渐渐的，看不见了那一道靓丽的黑影，众人都是心中一气，可也无可奈何，调动直升机太麻烦了，有这个时间，对方早就变装逃了！
　　“山崎先生，我还有事想要问你！”柯南也没有再去管那位不知名的杀手，而是看向了菊太郎
　　“怎么了吗？你不会怀疑我也是同谋吧？”菊太郎笑着问道
　　“请问，那时候，你在口香糖里装了什么东西，为什么她吃完了就说要去厕所了？我想，口香糖里，还有什么东西吧？”柯南问道，这一问，都是让众人一愣，又怎么回事吗？
　　紧接着，众人也是看向了菊太郎，等着他解释
　　而佐藤和高木，来到了他的身边，时刻准备动手的姿态，将他逼到墙角
　　“咳咳……也不用那么紧张吧？我真的什么也没放啊！”菊太郎耸了耸肩，表示无辜
　　“不，原本，盒子里还有两颗口香糖，可你却是直接将两颗糖都取了出来，将其中一颗放进口袋，也就是口香糖盒子的倒数第二颗，盒子里的最后一颗口香糖交给那个杀手，这点很可疑，你为什么这么做？”
　　菊太郎终于是正色看了她一眼，他根本没想到，对方居然如此观察力
　　“菊太郎先生，介绍一下吧！”佐藤说道，和高木更是警惕
　　“嗯，的确！口香糖里有东西！”菊太郎见也骗不住了，终于是说出了实情
　　“前段时间，我在一些亡命之徒手上低价买到了一份珍贵的文物，不过，又找不到出手的人，所以，也就想到了铃木次郎吉，之前就在厕所里包好了纸条！”
　　“因为，我的银行这段时间经营不善，即将破产了！所以……”
　　“这么说，你之前和鬼岛圣二的谈话，也是想要想办法拯救银行？”大叔严肃地问道，仔细看着他的眼睛，试图窥探他的内心
　　“这是我父亲留给我最后的产业，我在很小的时候，银行就存在了，我不想看着它破产！”他笑着说道，或许，这幅表情已经习惯，也改不掉了！
　　“在我父亲死后，他的那些朋友都不相信我的能力，很多合作都取消了，接下来又是一大堆的打击，已经差不多支撑不下去了！”他说着，眼中竟然有些怨恨了起来
　　“前段时间，听说工藤新一出现了，我还去学校找过他，不过，并没有找到，否则，真想……给他一刀啊！”牙齿轻轻摩擦，让柯南是感觉有些背后发凉
　　“都是因为工藤新一，要不他揭发了我父亲死亡的真相，要不是他揭发了我父亲背后的交易，我父亲的那些朋友，也不会……”说到这里，他恨恨地闭上了嘴
　　“可是，工藤新一毕竟帮你爸爸揭发了杀他的凶手！”
　　“哼！那又怎样？
　　　”
　　“那……你说的文物是？”
　　“向日葵！”
　　………………
　　“应该，解决一切了吧？”山崎找了个地方，再次脱掉了头套，喘了口气，将手套也摘了下来，露出了那漆黑的手，手上的鳞甲瞩目
　　柯南以为，他是为了掩饰自己的年龄，殊不知，这鳞甲才是他真正想要隐藏的！
　　“不过，这个叫鬼岛圣二的家伙，也是傻啊！”摇了摇头，无奈了
　　雇主的电话，都已经暴露了！
　　“喂，是SB先生吗？”他还是打了个电话，给雇主
　　杀手和雇主，都不会暴露自己的身份，都是用代号，这位SB，就是代号！
　　想来，再过不久，雇主就要被发现了！作为一个良心的杀手，当然是得要告知一声，第一次做任务，雇主就被抓了，很丢脸啊！
　　“是我没错，凌夜，事情，解决了吗？”电话那边，中年男人皱着眉头说道
　　“首先，你没有告诉我，鬼岛圣二的心脏长歪了，然后，鬼岛也已经死了，我也没有暴露你！”山崎说道，找了棵大树坐了下来，沉声说道，语气中，略微有些不满
　　“原来是这样，不过，没有暴露就好！大不了，我再给你两千万！”电话那边是放松了下来
　　“不过，我只是说我没有暴露，可没说其他人没有暴露你！”山崎话锋一转，笑道
　　“什么意思？”对面双目一瞪，根本没想到这杀手会这么说，坑人呢？
　　“还不是那位鬼岛圣二？他昨晚和你的通话记录没有删掉，估计，用不了多久，警察就会开始查你了！”嘴角，勾起一丝微笑，真是，太有意思了，这就是活着的理由啊！
　　“可恶，你是怎么办事的？”对面之人脸上不禁是冒出了冷汗，声音也是沉不住了
　　山崎皱眉，不过，还是很快恢复了正常，笑道：“你只说了是让我杀掉那些人，可没说让我帮你销毁证据，而且，这也是我待在警察身边听到的，那个叫山村的警察，还蛮厉害的！”
　　“山崎先生，如果我完蛋了，你也没有好事！”对方明显是发狠了，狠声道
　　威胁，绝对是威胁！
　　不过，却是让山崎眉头一紧，对方……是怎么知道的？
　　要知道，他现在还呆在日本，除了小哀，根本没有人知道！
　　“你怎么知道是我？”他的声音，也沉了下来，眼中露出一丝杀机
　　他很不愿意相信，小哀居然会背叛他？
　　“……见面吧！在群马县XX山的别墅！我不好过，你也别想好过！山崎先生！”
　　说着，也不多说，就挂断了电话……
　　……
　　……
　　……
　　1000币打赏，么么哒~
　　然后就是最近订阅在掉，不过，掉就掉吧，我只是不想水剧情了而已，之前山崎几乎是没多少存在感，在破案的时候，其实没多大作用，也就是装逼，案子完全按照流程来
　　，即使我已经在想办法让剧情搞笑点，不过，人，久了也会倦，我不想这么做，那无疑是在抄剧情骗订阅，或许，大家可能会更喜欢那样，不过，我不想让自己像一个骗子，就算再如何伤脑，我也是可以写好案子的，我是年轻人，无法耐得住性子水剧情，我有自己的想法，订阅，掉就掉吧，我也不在乎了，如果哪天一个支持我的都没有了，那就太监吧！】

第302章 如果真是你背叛我，一定要把你吃得连渣都不剩！
　　“哼！山崎菊太郎，啧啧啧……没想到，已经沦落到了当杀手的地步啊！不过，他的声音，我还是认得出来的！”脸上带着刀疤的男人笑道，手中，握着一把小巧的手枪
　　“百加得，杀了他吗？”回头看了一眼身后坐在沙发上的同伴，问道
　　跪在地上的男人明显是吓了一跳，瞳孔一缩：“百加得，血腥凯撒，你们这是什么意思？”
　　“还有什么意思？你已经没用了啊！”血腥凯撒举枪对着他的头颅，嘴角勾起一丝残忍的微笑
　　“我……我可没有暴露！只是电话号码而已，还有救！”男人显然是吓得不轻，连忙是大声叫道，即使，他知道，自己是必死无疑了，还是想要挣扎，追逐那并不存在的希望
　　人啊……切！
　　“可是，你背叛了组织啊！没有组织的允许，私自做非法生意，私自牟利，你还有什么话好说的嘛？你可要知道，一不小心，就会抖出来！你请的那个杀手，一个不小心，就能让组织暴露，我们还要替你收拾烂摊子！”血腥凯撒的声音有些沙哑，将枪收了起来，点了一支烟，吸了起来
　　“哼！血腥凯撒，百加得，别以为我不知道，你们的老大剑南春是个什么样的人，我还不知道？你们根本就不是效忠于组织，不知道是为了什么目的！”显然，他放弃了抵抗，一阵气火上头
　　“血腥凯撒，你还和他废话什么？快干掉吧！还得解决那个杀手啊！”灭掉了已经烧了一半的烟，又点了一根，站了起来，将电视的声音开到最大
　　消音器套上了手枪，再次对准了他的太阳穴
　　他显然是认命了，低下了头，不再反抗了！
　　“再见了，芝华士……要怪，就怪你藏了个小女孩不肯分享给我们吧！”
　　咻……
　　血花四溅，世界上，又少了一个人……
　　十分钟后，一把熊熊大火，将这里烧成了一片废墟残渣，人，也成了一片灰烬，连骨头也没有留下……
　　“百加得，那些画怎么办？上交给组织吗？”打开了车后箱，血腥凯撒问道
　　“交给老大，boss？哼！那算什么东西？老大一个人就可以掀了那个辣鸡组织，他的心腹gin死了，他现在根本是难以自保，只要人头马那家伙愿意，费一些心思就能弄过来！这个组织，已经不是曾经的那个了，GIN那家伙，将很多老人都弄掉了，新成员不是卧底就是反骨仔，剩下的老人一个比一个精……”百加得显然是十分不屑，对于那位boss
　　“……”
　　………………
　　“mmp……不解决这件事，真的是麻烦了！”他很不愿意相信是小哀背叛了他，不过，如果真的是这样呢？
　　她为什么这么做？
　　根本没有理由，小哀真的会背叛他？当时，还是她带无脑来接自己
　　“如果，真的是你背叛了我……那也只能抱歉了，我会让你死不瞑目的，将你吃得……一干二净！！！”
　　漆黑的喷射器，在身后疯狂喷着气浪，带动着滑翔翼加速飞翔着…
　　他没
　　　有给小哀打电话，他还是想着自己去调查，将一切都调查清楚
　　骗自己？
　　或许吧，他想知道答案，不过又不愿意听她亲口说出，这样……可以让他在相信她，久一点，哪怕只是一个小时……
　　在这一刻，钟无德心中，莫名生起了一种特殊的情感
　　是真正的爱吗？不参杂其他人记忆意识的爱？
　　他不知道……
　　“电话，打不通，不过，我们查到了这个号码的上一个拨号地址，可以去那里看看，因为是座机号码，估计去到哪里就可以找到人！”山村忙活了一会儿，终于是向着众人说道
　　毛利大叔当即表示得赶紧去，不能停留，说不定那个杀手已经通风报信了！
　　众人也没有停留，就是跟着下了医院楼，上了一辆辆警车
　　群马县，大多都是山区，走起山路来，比较麻烦，车子也是开了很久
　　然而，让他们失望了，那几乎是大火烧山啊！一场大火，将房子都烧没了，经过了那么久，这座山几乎是毁了一半，消防员赶到时，完全不剩一点痕迹，房子都是几乎烧没了！
　　“可恶啊！一定是逃了！”大叔是气的哇哇叫，不过也毫无办法，他根本不知道对方是逃去哪了！
　　“这栋房子的主人，名叫守男申魂，以前是一家国际大公司的董事长，只不过公司倒闭，他利用剩下的一些钱做股票投资，也是赚了不少，看来是打算逃到国外去了！一定要严守把关，千万不能让他逃了，到了国外，那就真的抓不回来了！”佐藤说着，就是准备打电话……
　　“原来，是你们两个啊！”山崎还是那一副女孩子的打扮，不过，声音也没有做伪装，还是他自己的本音
　　“你们，应该不是我的雇主吧？他死了？”环视了一周这别墅，背着二人说道
　　“嗯，他已经死了！你也是！”
　　彭……
　　山崎心中一动，听声音，是喷子！
　　钪……
　　喷子一粒粒的散弹，打在皮肤上，是如此地……舒服！如同挠痒痒一般的，根本没什么感觉，很舒服啊！
　　“啧啧啧，就这种手段？”山崎微微一笑，面具那漂亮的脸，微微勾起一道弧度
　　“机器人？”两人是心中一愣，没有想到啊！
　　“哼！竟然用机器人，真是，有够胆小的啊！”血腥凯撒不屑一笑，一个闪身就到了山崎身后，如果山崎只是个普通人，根本看不清他的速度，然而，山崎不是！
　　突突突……
　　对于机器人这种东西，不需要太多技巧，对着一个点扫射，就对了！
　　只要打爆一个点，整个机器就会报废
　　机器人不灵活，只要有点技术，就可以打坏！
　　抬起步枪就是一阵扫射，然而，扫完了一弹夹的子弹，还是没有伤到山崎分毫！
　　山崎根本连动也不想动，如果不是重机枪，区区步枪，根本无法伤到他分毫！就算打光了几百发子弹，最多在外壳留下一个小坑！

第303章 认我做干爹吧
　　彭……
　　砰砰砰——
　　撞针撞击子弹，伴随着的是一连窜的枪声
　　爆头，枪枪爆头！
　　“呵呵……哈哈哈……”山崎笑了
　　子弹啊，这种东西都打不穿他的外皮，只要不是重武器，他基本上无敌的了，像是飞机上安装的机枪，他就不敢去硬抗！
　　“玩够了吧？”戏谑一笑，如同猫戏老鼠一般地
　　一瞬间，速度竟然达到了每秒四十米
　　这也只是初始速度而已啊！
　　啪……
　　百加得还没反应过来，人，已经死了！
　　“不是机器人，是感染者！”血腥凯撒心中一惊，当即也没有犹豫，转身就想要逃跑
　　然而，他逃得掉吗？
　　三十米，他已经能够看到自己身前的人了
　　这一看，不禁是瞳孔一缩
　　“第二形态感染者，山崎菊三郎？”
　　山崎没有回答，直接，掐断了他的脖子，掰下脑袋，将血液灌进嘴里，这才感觉身体好瘦了很多，他没有去问对方是什么人，这都不重要，即使是组织那边的，又怎样？有十六号去对付就好了
　　他真的很饿啊！
　　这几天，都只能是大晚上没人的时候，才能去找人吃，平常的时候，只能吃人肉浓缩饼干，真的是干的不得了！
　　“有点累啊！”晃了晃头，浑身的鳞甲一番，隐没了，走了回去，将百加得的尸体也消灭掉了，这才略微感觉有些饱了
　　一把火，将这座山烧了，这才在河里洗了个澡，利用滑翔翼离开了……
　　他的心情好了不少啊！
　　至少，他找到了对方目标其实并不是自己，而是山崎菊太郎！
　　既然如此，又为什么要担心呢？
　　他还有大把的好时光在日本祸害啊
　　终于菊太郎会怎么样，他会在乎吗？
　　根本不会，一个不相干的人罢了，死了，也就死了吧！
　　“这家伙，还真是停不下来啊！”
　　坐在卧室里，手中捧着本书静静看书的小哀，不禁是看了窗外一眼，心中感叹
　　阳光很温暖，很舒服，如同入了天堂一般的宁静
　　然而，她不知道的是，自己，已经在地狱里走了一遭了
　　咚咚咚——
　　一阵敲门的声音，让她不禁是心中一愣，自己可没有叫酒店的订餐啊！
　　“开门，查水表的！”门外，听起来是个三十多岁中年人的声音
　　这一喊，不禁是让她心中沉重了起来
　　等等……突然，她心中一愣，似乎是想到了什么
　　查水表？
　　逗比啊！
　　这里可是酒店，查水表也不至于来这里啊！
　　“哎……像个小孩子一样啊！”摇了摇头，心中的沉重也消去了，微微一笑，两只小脚丫落地，穿上拖鞋就走到了门边
　　“进来吧！”
　　也没有看门外的人，自顾自地往床那边走去
　　咔——
　　“话说，你怎么知道是我啊？我好像没和你说我要回来吧？”
　　小哀只能扶额了，这家伙，真的是发明了各种各样恐怖病毒的科学家吗？为何如此之蠢？今技能点都加在了研究科学上吗？
　　“如果你认为酒店里会有人来查水表的话！”冷淡的声音，却不难听出心中那外溢的
　　　开心情绪
　　让他也是感觉有些难受，自己真的是禽兽吗？为什么要怀疑这么好的女孩？只对自己好，这样的女孩，去哪里找？
　　柯南什么的，在这一刻，彻底消失在了内心深处
　　关门的声音，那人脱掉了自己身上那厚厚的外套和帽子
　　“喂，你要干什么啊？”感受着自己娇小的身体被人从后面抱住，小哀下意识地回过头去，微嗔道，一对明亮的眸子里，明显是带有一丝丝地不满
　　“嘿嘿，想我了吗？”山崎猥琐地笑了笑，足足有一米七的他，和小哀一比，就如同一对父女一般地区别，一只手就能环抱住她那细细的小腰
　　“等等…你的脸……”小哀明显是吃了一惊，近距离看去，这分明不是假面皮啊！
　　“恢复了，对吧？”山崎微微一笑，现在的他，已经不是那颗如同卤蛋一般的黑头人了，而是一个正常的人头，有皮有肉
　　虽然，的确很坚硬，在阳光下还是会反光，甚至看不到毛孔。
　　年龄，看起来也有二十多岁的模样，估计是后遗症
　　“怎么做到的？”抚摸着那如琦玉一般光滑坚硬的光头，小哀真的是吃惊了
　　硬度不变，可却是完全变了个模样，虽然还是那么瘦，可却也少了一丝阴柔的美，多了几分男孩子应该有的阳刚
　　“嘿嘿……”将她抱在怀里蹭了蹭，在几个巴掌下，终于是老实了下来
　　“有口臭，血腥味！吃完人后不要靠近我！”
　　在飞行的过程之中，山崎终于是明白了那一颗多余的内脏的作用，直接将身体外部的毒素吸收入毒腺之中，头部，之所以会黑，也是如此的原因，只要将毒素都存起来，将漆黑的鳞片隐没，看起来和没事人一样！
　　毒腺收起了大量毒素的后果，就是让脸部完全变形，原本就瘦的脸，现在是看起来更瘦了！
　　不过，也是让他少了一丝阴柔，多了一份阳刚！
　　“所以呢？这段时间，你还打算做杀手？”语气中明显是有些抱怨，让山崎心中不禁是生起了一丝愧疚，他……似乎，有些太自我了？让十六号他们离开，自己跑去找刺激都是太过自我，完全不顾其他人
　　小哀不是十六号，她会有情绪也是正常的，毕竟，二人现在是被追杀状态，只要暴露，绝对是大量的枪火子弹的轰击，他自己不在乎，就算是狙击枪，都对他无可难何，就算是重机枪扫射，也可以逃得掉，小哀不一样，她只是肉体凡胎，没有外甲，没有绝对的速度，她躲不掉
　　这样，又和被那个组织追杀有什么区别？
　　不知不觉中，山崎真的有一点变了
　　他终于开始考虑其他人了！
　　“放心吧！这段时间，我会一直陪着你的，至于委托，暂时不接也没什么问题，我还没想好接下来要做什么！”山崎摆了摆手，躺在了床上
　　一米七的身高，比起小哀来，差不多都高了一倍
　　“对了，我还有一件事像问问你！”也不知道躺了多久，小哀就在一旁坐着，也不觉得无聊，因为有山崎在身边啊！
　　“你什么时候变得那么墨迹了？”小哀只是这样说道，却是让山崎微微一笑，她这是默许了！
　　“我……可以做你爸爸吗？”
　　“诶？”小哀脸色一黑
　　“不行的话，那就干爹吧？”
　　……
　　啪……

第304章 赤裸裸的七夕节虐狗
　　“又烧了一座山……”柯南酱狠狠一锤身边的大树
　　无论是山崎还是百加得血腥凯撒二人，对于放火烧山牢底坐穿的思想，完全是不存在的！反正，烧了山，一切都没了，又有什么人会注意到呢？
　　山村是感觉自己可能要完蛋了，这辈子，是不可能升职的了！
　　不过，最终也是没有能够查出什么，也只能放弃了，就连那些画，也不知道是不是也烧毁了
　　如月峰水留在世界上的这些画，都失踪了，要知道，这些画，已经在如月峰水的作品里占了将近一半啊！
　　如此一来，之前在其他收藏家手里的画，价值又要翻上一番了，物以稀为贵啊！
　　对于警察们来说，这件事，就真的完了
　　然而，柯南却是警惕了起来，在废墟中，找到了一辆毁掉的汽车，车里的一切，都没了
　　不过，还是能分析出是保时捷356a，一辆德国产的古董车了，到了现在，全世界加在一起，都不知道够不够一百台，想要一台台仔细调查，更是不可能
　　然而，从汽车残缺了一半的车牌来看，后两位数，是69！
　　不难想到，是保时捷356A，车牌
　　这就让柯南警惕了，看来，事情不好办啊！
　　和那个组织扯上关系，大条了，这也不难想到放火烧山的理由，绝对的毁灭证据！
　　……
　　“看来，他们俩，应该是死了啊！”
　　剑南春等了一天，仍然没有接到消息
　　点了一支烟，心里喃喃想着，站了起来
　　脸上，没有多余的表情，有的只是平淡，对于生死，他从来没有看重，即使是自从加入组织以来就一直跟着自己的小弟，死了，也就死了吧！
　　“不过……又是给谁干掉的呢？那个杀手么？”
　　………………
　　又是一个大晴天
　　现在已经是秋天了，城市里却还是那样地喧闹
　　不过，今天却是要更加喧闹了几分
　　街上，充满了欢乐的气氛，一对对应该被烧死的情侣成双成对，手牵着手
　　在公共场合，甚至还有亲在一起的，虐瞎了不少单身狗的狗眼有的单身狗甚至都不敢出门了，往年都被虐怕了，与其出门被虐，倒不如呆在二次元的世界里放飞自我
　　“真不懂你，现在这个时间，出来玩真的没有问题吗？我们还在被通缉啊！”小哀无语道，她的脸上，戴着一副墨镜，欠着山崎那一只大手，也是有些无奈
　　不管她再如何劝说，山崎就是坚持表示要出来，因为如此，她还专门将那一头微卷的头发拉直了过来，戴上了漆黑的鸭舌帽，这才同意要出门
　　“嘿嘿，每年只有一次啊！”山崎笑笑，他倒是没有做任何地打扮，反正他的样子已经大变，就算柯南站在他面前，也是绝对认不出来的！
　　“真是的……”虽然是在抱怨，不过，心中却是如同吃了蜜一般地高兴，对于女孩子来说，这也是个很重要的日子啊，即使身边的男人看起来的确是可以当她爸爸了……
　　想当年，在这个日子，钟无德还在上初中，高中，大学的时候，在这个日子，都只能乖乖呆在家里，玩手机，看书，研究人脑，或者是看着女神的照片发呆
　　初中毕业，成了社会残渣，高中毕业时，看着自己心目中的女神，上了挂金链胖子的豪车，大学毕业给人抓走，那个组织完了，他逃回了国，却被抢夺研究成果，让他对世界充满了绝望，从那以后，每年的找个时间，都是他开荤的好
　　　日子，他没有爱，只有欲望！
　　去年的这个时候，在国外宅着，小哀对他没有太多的感情，柯南还是可爱的汉子，并且很顽固，说到底，还是单身狗！
　　现在，他也算是有女朋友的人了啊！虽然双方并没有明说，不过也算是默认了，她能够忍受山崎的一切，比如说各种变态，吃人喝血，滥杀无辜，性无能！
　　嗯，性无能，山崎现在的状态是如同绿巨人一般地，完全控制不住自己，只要情绪稍微有些激动，就会克制不住，其他时候，都算是可以自由控制鳞甲和毒腺中的病毒
　　人类在做那事的时候，真的会毫无情绪吗？
　　贤者模式也是在做完了那事的时候才会开的，咳咳，扯远了……
　　不过，小哀现在还小啊！
　　山崎则是已经基本免疫了一切负面情绪，已经是可以在正常情况下保持绝对冷静，所以也不在乎了，总会有办法的！
　　在这个日子里，单身狗各种虐，情侣各种秀
　　没错，这个日子，就是——七夕！
　　情人节有很多，不同的国家有不同的传统
　　不过，真正的公认的情人节，只有两个，中国的七夕，也是其中之一！
　　所以说，每年，情侣们都有两次秀的机会，而单身狗每年都有两天会吃到大量的狗粮！
　　这是有多毒？这个世界，已经容不得单身狗生活了！
　　“呐~要吃冰激凌吗？”山崎环视了一周，一眼就看到了不远处的小店，冰激凌，奶茶，在这个时节，店里是卖的最开心的！
　　“嗯……”小哀只是低着头，轻轻应了一声，小脸微微有些红润
　　“嗯，我去买吧，你要什么味的？”山崎松开了她的手，问道
　　“随便。”冰激凌这种东西，元太倒是很喜欢，小哀却是没吃过几次，也不挑剔，不知道在想着什么……
　　“那就草莓味的吧！”山崎也没有多想，反正，他自己是挺喜欢这个味道的，然后，就厚颜无耻地给自己买了一根巧克力味的
　　他倒也挺不要脸，反正，店员看他的眼神就是有些不对劲
　　就像……拐卖少女的大叔？
　　又或者，单身狗，借邻居亲戚家的小女儿出来找存在感？
　　谁知道呢？
　　“呐~”将草莓味的递给了小哀，自己捧着巧克力味的，倒也没有急着吃
　　粉嫩的小舌在冰激凌上舔了舔，终于是发现了不对劲
　　“你看你着我干什么？”目光不善地看了山崎一眼
　　“呃？没有啊！”山崎装傻充愣，似乎，盯着人家小萝莉看，是有些不礼貌？不对……好像有什么不对劲？
　　举起手中的巧克力冰激凌，正准备舔上一口
　　“等等，我发现巧克力味的似乎更好吃！”小哀也不知道是怎么想的，突然是开口说道……
　　走在街上，捧着一根草莓味的冰激凌一口口舔着，山崎总是感觉有些不对劲……
　　“为什么要换？我……到底做了什么？其实……其实，我更喜欢巧克力味的……”心中不由地生起了一丝怪异的情绪，斜眼瞄了一眼正舔着巧克力冰激凌的小哀，又很快转过头去，舔着冰激凌有些抱怨自己
　　“为什么不买两根巧克力味的？我真的很想巧克力啊……”
　　……
　　……

第305章 七夕节之烧死那对狗男女
　　“衣服……眼熟啊！”走在街上，不知不觉，手中的冰激凌已经没了，他突然是停了下来，目光凝视着三百米外某栋楼的窗户上，那穿着熟悉的斗篷，看不出样貌的人……
　　“嗯？”小哀也停了下来，顺着他的目光看去，只不过，并没有看到什么，距离真的是太远了！
　　“怎么了吗？”拉着他的手，疑惑地问道，下意识地，将鸭舌帽拉低了一些
　　“哈……没事~”山崎摇了摇头，看起来，似乎有些熟悉，不过，却又怎么也想不到，想来只是有种似曾相识的即视感，也就是海马效应
　　或许，是这样吧！
　　他还真想不出到底什么时候见过这身奇怪的衣服，所以也没有在意，只当是海马效应了！
　　真的，没见过吗？
　　“要去玩云霄飞车吗？”游乐场里，刚从海盗船下来的二人站在云霄飞车前，排队的人很多，看起来也有二三十人的样子
　　“算了吧…陪你连续玩了五个危险项目，有些头晕……”小哀脸色有些苍白，不是吓到的，只是因为身体被甩动的过程中让体内血液的流动变化，导致的头晕现象
　　“诶？如果是这样，那你就放心吧，就算是云霄飞车脱轨了我也能保护你的！”山崎眨了眨眼
　　“你自己玩，我要去休息一下！”说着，小哀就是想要离开
　　眼看着，云霄飞车只有两个位子就坐满了，山崎犹豫了一会，还是放弃了坐云霄飞车的心思，只能是无奈地耸了耸肩
　　突然，小哀是小脸上表情一僵，下意识地转过身去
　　“怎么了吗？”山崎微微一愣，下意识地向后看去，也是神色古怪了起来
　　“快斗……青子！”呢喃着，不过也没有惊慌，走了过去，将小哀抱了起来
　　“别怕，没事的，现在，就算是亲爹也认不出我！”没有丝毫害怕的心思，径直朝着二人走了过去……
　　“青子，你就开心点吧，不然，我回去可不好交代啊~”快斗围着青子是转来转去，而青子，看起来也是闷闷不乐的，这些天，她都没有再笑过……
　　“……”
　　“青子，已经过去半个月了，想开点吧！山崎毕竟不是和我们一类的人，现在，全世界都在通缉他，证据确凿，他已经不是以前的山崎了……”
　　……
　　“哎……”山崎轻叹了口气，望着二十多米外的二人，心情复杂，他实在没想到，青子对自己的感情，竟然那么深，事情，已经过去了半个月，她还是放不下吗……
　　摘下了帽子，露出了如同灯泡一般闪亮的光头，将帽子递给了怀里的小哀
　　“缘，妙不可言……缘起缘灭，缘深缘浅，世间自有定数，该灭的，不会拖着时日，不该灭的，也自有相遇之时，即是如此，又何必执迷于过去，执迷于过去之人？该来的，还是会来，珍惜身边的人吧！……”
　　四人就这样擦肩而过了，山崎没有多说什么，也不知道该说什么，说的多了，反而暴露……
　　快斗和青子两人下意识地躺下了脚步，都是愣住了
　　过了好一会儿，回头看着那已经二十米外的人，
　　　他没有停留，也没有多说话，光亮的脑袋在阳光下一闪一闪
　　“和尚，停下……”快斗下意识地喊了一声，不过，对方并没有回应，就这样走远了，直到再看不见背影……
　　突然，只感觉一只温润的小手，挽住了自己的手
　　天气有点凉了，青子的手，也有些冰凉
　　“快斗，可以给我表演一场魔术吗？我想看……”一对美丽的眸子里，微微带这些哀求
　　“呃……好吧！”
　　“魔术虽然是假的，不过却能给人带来快乐，直到魔术被揭穿的一天，以前的山崎也是假的，现在，他真实了……”
　　感受着怀里温暖的娇躯，快斗并没有像平时一样冷嘲热评，而是一把抱住了她……
　　…………
　　……
　　“走吧……”远处，山崎戴上了自己的帽子，脸上的沉重，渐渐恢复了过来，牵着她的小手，笑道
　　他还是喜欢戴上帽子，毕竟，光头什么的，实在是……有些像六号，不，应该叫戒色……
　　“嗯……”小哀微微一点头，没有反抗，就这样让他牵着自己的手，两人就这样离开了游乐场……
　　“诶？是那个人……？”看着不远处一个穿着斗篷的人，山崎愣了愣，好眼熟啊，可就是认不出来……
　　“饿了吗？玩了也有半天了吧？”没有再去管那人，山崎蹲下将她抱了起来，温柔地问道，如同一个慈祥的父亲
　　………………
　　坐在河堤靠近，的一家高级酒店包房里里，靠着透明的玻璃墙，看着窗外的美景，气氛是格外地宁静……
　　“据说，这家餐厅的牛排不错……”
　　气氛，有些尴尬了起来，山崎试图寻找话题
　　“是吗？”
　　气氛，又尴尬了，山崎虽然平时口花花，可，事实上，真的没有经验，按理说，工藤优作年纪轻轻就将有希子坑到手，手段应该很不错，然而，山崎移植的记忆都是精髓，哪里有那些乱七八糟的撩妹手段？
　　只能说，情商很低！
　　他也很无奈啊，后悔啊，可惜，没有带随身记忆移植器
　　“窗外，景色不错啊……”
　　“嗯……”小哀也是有些尴尬，只能是看着窗外发着呆
　　“又是他？是在跟踪我们？”山崎眉头一皱，注视着窗外的那人
　　包间是在地十二层的包间内，从这里看去，刚好可以看到河堤
　　河边，坐着一对男女，而那人，只是扫视了四周，便是朝着那对情侣走去，手中……
　　“那是……”
　　那是一个桶，也不知道里面装的是什么
　　“他……这是要干什么？”小哀疑惑道
　　“可能，是要烧死那对狗男女吧？”山崎，心中一动，注意到了那大斗篷背后的图案，怪不得，觉得眼熟啊！
　　那赫然是三个F组成的图案，不自觉地，拿起了手机，拨打了警视厅的电话
　　“看来，那祸害，已经出了啊！”他不自觉地忘记了，自己，已经是这个世界最大的祸害了……

第306章 七夕节之烧死四对狗男女
　　果然，那人抽出了一根甩棍，一棍，就是甩了过去，男人还没反应过来，当场倒地昏厥，而女人是吓了一跳，下意识地就想要大喊
　　然而，又是一棍甩了过去，那女人，也倒了地
　　一大桶油，倒了上去，一把火，点着了……
　　而那人，直接就是跑掉了
　　“杀人了，怎么办？”她下意识地回过头去，却见山崎已经拨打了报警电话，脸色一黑
　　“警官先生，这里是XXXXX，发生了杀人案，死者是一对情侣！”山崎说道，也没有伪音，只是用自己的本音，反正，他的声音已经发生了变化，也不害怕被抓到
　　“请问，是火烧死的吗？”那边的警察心中一惊，连忙问道
　　“嗯，是这样的！”山崎心中一动，看来，是惯犯啊！
　　……
　　“你疯了？”小哀无语地看着他，真是职业病吗？他还当自己是名侦探？
　　“没有，只是找找乐子！”山崎只是笑笑，也没有多说，很快，食物就送了过来，他也没想那么多，叉起牛排就往嘴里送，大口饮了一杯白酒，生活，真是好啊！
　　或许是因为进化停止了的关系，他对于食物的要求，已经不是那么高了，只要不是做高度运动，基本上是不会消耗体力，最多，每顿多吃点，生血肉的话，十几斤吧……
　　“还真是心大啊！”对于外面死了的情侣，小哀倒是没有太激动，生死，已经见惯了……
　　现在的世界，实在是太危险了
　　自从两天前起，不知道是什么原因，全世界的作案几率疯狂提升，各种手段，各种理由
　　什么为情所困而杀掉对方
　　背叛
　　金钱
　　最可怕的还是那些突然升起的负面情绪，一言不合设计杀人，导致全世界都混乱了
　　因为某人在地上丢了一张糖皮引起了环保人士的不满，夜间惨叫，人，已经死了！
　　全球的犯案率，在这两天之内，提升了五个百分比，这是何等可怖？
　　最离奇的是，每次出现案子，都会有各种各样自称侦探爱好者的年轻人在场，并且破案
　　这些年轻人，最多看起来不到二十岁的模样
　　十六号，开始行动了，开始杀人了！
　　不过，这并没有引起重视，高层人士最多是认为巧合罢了
　　难道，还有人能够操控人的心理？
　　两天之内，什么争夺最后一个曲奇饼惨案，什么抢夺一颗限量版戒指杀人，什么乱七八糟的诡异案件层出不穷，让警察们是忙的不得了
　　很快，警察便是到了
　　两具尸体旁边，已经围了一大圈人
　　火，已经被不知哪个群众扑灭了，不过，人的确是死了！
　　“还是他吗？看这手法……”目暮头疼道，他现在又是有的忙了，前几天，好不容易将之前的案子都办完了，虽然昨天晚上，柯南又引来了一个棘手的案件，不过，在沉睡的小五郎一觉之下，事情还是圆满解决了
　　“这已经是今天的第四起案件了！”目暮冷静地说着，也是头痛的不得了啊！
　　突然，是一声熟悉的声音响了起来，让众警察都是心中一愣
　　　，往那边看了过去
　　果然，是那牛逼哄哄的沉睡小五郎，众人以为的死神
　　“目暮警部，这里，发生了什么吗？”他推开了人群，挤了进去，随后，柯南酱也混了进去，开始暗中调查现场
　　手法干净利落，后脑有鲜血溢出，看起来，应该是从背后偷袭，将两人打废然后泼汽油烧死，整个过程算起来，不到半分钟就可以完事逃掉！
　　“又是你啊！死神！”目暮吐槽道，毛利大叔真是太绝了，每天都给他遇上案子，也是没谁了！
　　这是一种诅咒吧？
　　“死者，就是这两个人吗？看起来应该是情侣？”大叔问道，很随意地进入了现场，目暮也没有阻拦，案子太麻烦，正好，可以借用大叔的智慧！
　　“嗯，的确是这样！”目暮点头说道，跟在毛利大叔身后走了过去，看看地上的尸体
　　虽然两人的头发已经烧毁了，不过，其中一人还是可以看到略大的胸肌，虽然已经烧黑了……
　　“身份调查的怎么样了？”毛利大叔疑惑道，他也是听到了警车的声音才赶来的，一见这里的一大群人，当即是想到了杀人案
　　“还没有调查清楚，不过，想来，也没什么特别的！”目暮说着，便是掏出了三张照片，递给了大叔
　　“这已经是今天的第四起案子了，对方的目标，是年轻的情侣！”
　　大叔看了一眼，顿时是有些惊了
　　“一个上午，连续四起案子！！？”
　　目暮点了点头
　　“都是一样的手法，这家伙……”
　　大叔脸色有些难看了
　　“给我看看！”柯南也不等同意，一把抢过几张照片就是跑掉了，她想查案，可不想被打！
　　山崎和小哀混在人群里，静静地看着，一句话不说
　　大叔只是看了一眼，也没有多说什么，他现在也算得上是单身老男人了，以前，家里有一个长着小jj的小鬼，当然是可以随便欺负，然而，对于一个小女孩，他还真的下不去手
　　“目暮警部，死者的身份已经查到了！”很快，佐藤就赶了过来，说道：“两名死者都是东都大学的学生……”
　　说的，都是一些基础的资料，不足为奇，也听不出有什么特殊的
　　“这么说，这些死者，真的是一点关联也没有了咯？”目暮说道
　　“嗯，看起来是这样！”佐藤回答，将那几张印了基本资料的a4纸递给了目暮
　　“一点关联也没有？”大叔一愣，疑惑道：“目暮警部，这是什么意思？”
　　目暮正想说话，然而，人群又被挤开了一个口，小兰走了进来，身后，还跟了一个人，英理！
　　不用想也知道，又是小兰玩的小把戏，不过，看英理的脸色，似乎，并不顺利啊？
　　“爸爸，这里发生了什么吗？”小兰问道，紧接着，一眼看到了地上两具火烧的尸体，双目一瞪……
　　“私……死人了！”
　　英理也注意到了地上的尸体，不过，她的表情如常，并没有多少慌乱，而是抬头看了一眼大叔，眼中满身疑惑
　　“英理，好久不见啊！”目暮打了个招呼……

第307章 异端审判团火烧男女，光头目击者
　　“嗯，好久不见，目暮警部。”
　　“对了，请问，哪位是之前报警的人，可以站出来一下吗？”目暮环视了一周，终于是想起来了
　　之前，都是直接发现尸体，现在，可是有目击者的啊！
　　“是我，警官先生！”山崎没有犹豫，站了出来，反正他现在是变了样，别人也认不出来
　　小哀下意识地松开了他的手，躲在他身后，悄悄地看着
　　几人打量了一眼面前戴着鸭舌帽的男子，看起来，是个吴克，他的身后，躲着一个小孩，也看不出男女，
　　“这声音，好熟悉啊！”众人都是这样想的，是的，很熟悉，分明是菊太郎的声音！
　　不过，菊太郎的模样，显然不是如此
　　“请问你是？”目暮问道
　　“沃士霓捌々”山崎随口就是编了个名字，众人也没有怀疑，倒是骚了小哀一脸，这名字……故意的吧？
　　“可以把当时的情况说一遍吗？”目暮问道，而柯南也是看着他，看来，的确是没有暴露！
　　“我和我女儿，当时在那家酒店的十二楼靠边的位置吃饭，刚好就看到了这边的情况，我当时就报了警！那个时候，他走到那两个情侣身后，先用甩棍敲晕那个男人，然后那个女人想叫，不过，也被打晕了，那个男人在他们身上泼了汽油就跑了！”说着，山崎指了个方向
　　“请问，那个人有什么特征吗？”目暮点了点头，再次问道
　　“没有看到，不过，看体型，应该是男人，披着一身黑色的斗篷，斗篷的背后，还有一个鲜红的图案！”山崎老实说道，他也不认为有什么可以隐瞒的，隐瞒了反而更容易让警察怀疑
　　“请问，是什么样的图案？”目暮心中一动，终于，点到正题了！
　　山崎蹲了下去，在地上画了起来，这个图案他再熟悉不过了，毕竟，曾经的他也是团员啊！
　　他就这样在地上画了起来，三个F组成的图案
　　“好，佐藤，吩咐抓人！”目暮也没有犹豫，当即是吩咐了下去，佐藤离开了人群，将命令发了下去
　　他是这么说的，却是让柯南眉头一皱，怎么说，这里也有一百五十米的距离，他怎么可能看得到那么清楚？
　　“叔叔，你的眼力还真是好呢！怎么说也有一百五十米的距离吧？竟然连背上的图案都能看得清楚，你会随身带望远镜吗？”单纯无辜的眼神，却是让众人愣住了，齐齐将目光看向了这位
　　山崎也是微微一愣，之前，他倒是没有想到这一点，毕竟，专业对不上，他是科学家啊！
　　只能感叹，柯南酱还真是观察力强大啊！
　　“还是说，你在撒谎呢？”柯南笑着问道，不过，语气明显低沉了下来，虽然听起来萝莉音很萌就是了
　　“哈哈，不是啦，虽然叔叔从小就眼里好，不过也是不可能看得清那么远的图案！”他只是笑笑，蹲下身说道
　　“那你是怎么说的？”目暮眯眯眼看着他，充满怀疑的眼神
　　“小子，我看，不会就是你杀的人吧？”大叔是逼近了过去，目光不善
　　“哈哈，毛利先生这也太无脑了吧？如果没有证据的话，我都可以告你诽谤啊！虽然，你那作为律师的妻子会为你辩护就是了”说着，他笑着看着一旁的英理：“大名鼎鼎的法庭女王小姐，是这样吗？”
　　“随便你啦，这样一个不知廉耻的色老头，我才不会帮他呢~”英理完全没有管某位大叔的感受
　　“首先，我的确是在那边的大楼里看到的没错，虽然看不太清楚，不过，那图案，我见过！”山崎说道，脸色也正了回来，完全不见之前的轻挑，十分严肃的表情，差点让众人以为是之前自己产生幻觉了
　　“纳尼？你见过？为什么不早说？”目暮连忙问道
　　山崎耸了耸肩，背过手去，将小哀的手牵住，缓解她紧张的情绪
　　“你之前也没问啊！警官先生，你不是只说让我重复当时的情况吗？”一副二十五岁大叔的脸，做着可怜之态，很是无辜啊
　　“emmmm……”
　　“异端审判团？那是什么？”
　　一听山崎的解释，大叔当即是不解了，他名侦探毛利小五郎，怎么没听过这个名字？
　　接下来，山崎将自己知道的全部都抖了出来，反正也不是什么重要的信息，查一查就知道的事
　　“我当时就是觉得那黑袍有点眼熟，所以才会认得出那是异端审判团的标志啊！”山崎无辜道
　　“谁知道是不是你编的？”毛利大叔还是不相信，就算相信了也不会说出来，难不成要亲口承认是他名侦探毛利小五郎错了？
　　“喂喂，毛利侦探，我可以告你诽谤的！首先，你会带着只有七岁的小女儿去杀人吗？不可能吧？”将小哀抱了起来，一脸的无语之色，将自己的帽子栽了下来，交给了怀里的小哀
　　正好，可以挡住面容，只露出两只漂亮的眼睛，故作呆萌地看着几个人，还有旁边围观的群众
　　“这……”大叔沉默了，他自己也是有女儿的人，当然知道，就算是再如何丧心病狂，也不会带着女儿出来杀人啊！
　　“而且，在杀人事件之后的一分钟后，服务生有来送餐，你们可以去问问！我想，就算是速度再快，跑完这一百五十米也要花个半分钟才能到达酒店的楼下，然后就是换衣服，还得把衣服藏起来，我想，这一分钟，是不可能的吧？”山崎说道，抱紧了怀着的
　　“嗯……的确！”目暮心中是万般地吐槽啊！
　　这父女俩也是厉害了，目睹了杀人事件，竟然还能稳稳等吃饭？这是有多大的心脏？
　　“……”大叔不说话了，他根本无法反驳
　　高木已经往酒店那边跑了，当然是想要问问情况啦
　　“如果这位先生没有撒谎，的确，这是不可能的事情！”英理也是说道，比起大叔，她可是要聪明多了
　　小哀一只不说话，做出一副怕生的模样，众人也没有怀疑
　　柯南感觉着也没什么可以听的了，便是掏出了手机，查找起了这个的资料，她是很愿意吸收新鲜事物的

第308章 想不到标题，干脆就不想了，吃鸡去
　　“这么说，真的是随意杀人？”
　　不管怎么想，无论是家庭情况，还是经济原因，事业，这些人，真的是完全没有一点可以联系的上的，也是哔了狗了，完全没有线索啊！
　　突然，目暮的电话响了
　　“抓到人了？好的，那就带到警视厅去，嗯，好……”众人也听不见电话那边说的什么意思，不过，还是能够听得出，抓到人了！
　　“这么快？看来这位凶手也是挺菜的，根本不用我名侦探毛利小五郎出手嘛……”大叔耸耸肩，放下了大话
　　高木那边，也调查回来了，的确是这样
　　当时，山崎的确在包间里没错，而且，完全没有喘气，看起来也的确不像是之前刚做完运动的样子！
　　山崎也是感觉无聊，干脆离开了警方的视线，给小哀买了根棒棒糖，自己手上拿着两瓶饮料就回来了，洗清了嫌疑是没错，不过，为什么不多玩玩呢？
　　围观的群众，大多都散了，谁没事干喜欢待在充满了烤肉味的地方看警察破案啊？
　　就在众人还以为没事已经解决了的时候，目暮又接了几个电话，然后发现，事情，大条了！
　　“警官先生，我，需要去做笔录吗？而且，说不定我能认出那人？”
　　山崎问道，他当然是想多去玩玩啦，反正，闲着也是闲着，还不如去查案好玩呢！
　　“呃……”
　　………………
　　警视厅，目暮看着面前站着的一群人，足有二十多个，顿时是感觉大条了
　　一个个闲着无聊没事干的单身狗，过个情人节，偏要打扮成凶手的模样上街，这是有多缺心眼？不想受虐，呆在家里宅着不好吗？为什么偏要打扮成这样上街找存在感？
　　没办法，只能是一个个去查了，基本上，都是一问三不知
　　这些人，大多都是年轻人，一半都是死肥宅，根据山崎的说法，那人身高虽然看不出来，毕竟是从上往下看，距离又远
　　不过，可以暂时把死肥宅刷掉了，从对方的身材来看，也不像是胖子！
　　然后，剩下的，足有八人！
　　然后，又将几个离案发地点距离远的刷掉，剩下六个，然后就是一个个审问不在场证明了
　　这样刷下来，目暮的工作是要轻松了很多啊！
　　虽然，柯南并不看好这样的审问
　　如果是她，做完案后，就应该将衣服拔下来了，待到找到下一个目标再披上也不迟，毕竟，斗篷这东西，穿起来很容易，也容易放在身上
　　果然，其中三个，是有不在场证明的，可以调摄像头和问人得出答案
　　山崎之前早就做好了笔录，小哀是一直和山崎在一起的，而且，看起来也不太会说话，也就没有录她的笔录，完全由山崎代劳了
　　山崎当然是没走，打着帮忙办案的理由就留了下来，抱着小哀坐在一旁看着戏，让大叔是怎么看也不顺眼
　　“小川先生，请问，你认识这些人吗？”目暮正审问着最后一个嫌疑人，将八张照片摆在桌上，问道
　　这是一个看起来十九岁左右的青年人，看起来是其貌不扬，脸上长着雀斑，头发也有些乱七八糟的
　　现在的年轻人，到了十五岁大多都有了那个心思，到了十八岁成年时，如果还是单身，那么，就真的算得上是单身狗了，至少，大家都是这样想的
　　怪不得，好好的情人节，闲着没事干跑到街上秀存在感，也是有够中二了！
　　“不，这……”男人明显是微微一愣，目光微微一缩
　　这细小的变化，当然是给目暮扑捉到了
　　“请问，你认识这些人吗？”他再次问道，语气中，带着丝丝严厉
　　“嗯，认识一个！”他指着其中一张照片说道：“这是在大学里和我同班的女同学，名叫久田美嘉子，怎么了吗？警官先生？”他明显是愣住了，有种不好的感觉
　　一般，警察会怎么问，那也只有一个可能，这个人，已经遇害了
　　而警察这次找上他们这样的人，显然，是因为凶手也穿着一样的斗篷！
　　只要不是笨人，很容易就能想到这一点
　　他脸色有些难看，毕竟，怎么说也是同学啊！
　　“嗯，她遇害了，和她的男友一起！”说着，目暮指着其中一张男人的照片：“和她的男朋友，一起被人用火烧死了！而凶手，就是和你们一样，穿着同款斗篷的人”
　　男人抬起了头，目光中，也不知道在想着什么
　　“所以说，希望你能将你知道的情况告知我们！”
　　……
　　接下来，又是一番问话
　　不过，还是没多少线索，男人仍然是一问三不知，也只能放弃了，放了他回去
　　“沃士霓捌々先生，感谢你的帮助……”
　　山崎微微一笑，这是要赶人啊！
　　“好的，我知道了，如果有什么需要帮助的，请尽情找我帮忙，我会很乐意的！”山崎笑着，抱起小哀就离开了，小哀似乎也是很困了，闭上了眼睛，也不动
　　啪——
　　“嘿嘿，别装了，我知道你没睡！”离开了警视厅，山崎笑道，轻轻一拍小哀的屁股，也是有够猥琐得了
　　“放我下来！”小哀狠狠地瞪了他一眼，怒声道
　　“嗨嗨~”山崎也没有多说什么，将她放了下来
　　“哼！”小哀生气地撇过头去，让山崎是有些尴尬啊，手贱，手贱……
　　这里，在不久前，还经历过一场大战，不过，地上的血迹，也已经清理干净了，虽然，部分建筑物，还保留着当时打仗留下的弹孔，很是可怖
　　不过，这倒是吸引了不少外国人和慕名而来的参观者，这是警察和山崎第一次战斗过的地方啊，当然会有不少人跑来围观弹e孔
　　而这些弹孔，如果不是影响了建筑结构的，剩下的，都没有人会选择填平
　　为什么要填呢？这可是个吸引外国游客的好地方啊，促进地方经济发展，也是百利而无一害
　　人可是一种十分精明的生物，能够想尽办法获取利益！
　　“所以呢，你想要去查案？”小哀问道，牵着他的手，走在街上
　　“嗯，有点兴趣！”山崎微微一笑，或许，他骨子里，真的有一点侦探的细胞呢？

第309章 分析案件
　　“你打算怎么调查，八个人，要怎么查？”小哀问道，莫非，山崎真的会做这种无聊的事？
　　要知道，山崎的懒惰已经是突破天际了，要让他认真起来，太难，更何况，还没有好处
　　“当然是从他们的家里调查起啦！”山崎微微一笑，和，小哀想的一样，他的确是懒人，也是聪明人！
　　调查一个人，很难，更何况调查一群人？
　　他不是职业的侦探，也不会去瞎忙活
　　有些事，交给侦探做，不就好了吗？
　　“好的，我明白了，我们一定会努力帮你调查的……”电话那边的声音说道，也没有多说，就挂断了电话
　　小哀疑惑了，莫非，山崎又去找十六号了？
　　“当然不是，十六号，毕竟不是真正的侦探啊！”山崎神秘一笑，也没有多说什么，他要的是结果，对于调查人的家事什么的，他可没空一个个去跑，不过，总有人愿意的，比如说，光彦！
　　……
　　“少年侦探团，有任务了，大家快别玩了！”放下了手中一本厚厚的基础药理学，光彦看着一旁打游戏的几个小鬼说道
　　这段时间，他也在不断地补充自己的知识，他的家里，补充了满满的书籍，这都是通过接案子换来的钱，虽然只是简单的小案子，不过，他也会很努力地去调查
　　虽然，小案子一不小心就能牵扯出杀人案，或许，他也被死神盯上了？
　　“纳尼，有人请你们调查今天的火烧男女暗？”柯南双目一瞪，疑惑道，小眉微微皱起，思索着
　　“嗯，是啊！柯南，不过，准确来说，是这些死者的家属，说是让我们调查家庭地址！”光彦回答道，几个小鬼已经上了阿笠博士的车子
　　“我刚上网查了一下，这四起杀人案，都是今天发生的，并且不定性目标，虽然的确有可能是单身狗的报复，不过，几率太低了！”说着，他一边记着笔记，一边查看着阿笠博士的平板电脑
　　“这四起案子，都是发生在东京，也就是说，犯人的行踪，基本都是在东京，因为，没有人会特意跑到其他地方杀人，特别是这种平时受到刺激的人，如果，假设，这些人里，其中有一对是他想要杀的，那么，也就是说，他本身也是东京人的可能性，很大！”
　　他顿了顿，接着又说道：“这个委托人，专门找到我，具体原因，我还不清楚，按理说，没有人会对其他人家的事情感兴趣，所以，这个人，估计和案件牵扯很大！”
　　“光彦，那么，你为什么会接下这个案子呢？这种情况，不是应该报警吗？”元太疑惑道，他是怎么也想不明白，一个人，如果和案件，没有任何牵扯，又怎么会平白无故去调查别人的案子？
　　如果是好事的侦探，那也是不太可能，谁个侦探会去拜托其他侦探查案的？
　　“所以，你是想，把这个人勾出来？”柯南沉默了一会，终于是问道
　　“嗯，就是这样，而且，我本身对这个杀人案，是挺感兴趣的！”光彦说道，现在，他们已经到了东都大学
　　既然要调查人的家里地址，唯一的线索只有学校，当然是从学校的同学下手！
　　而且……
　　“杀人的地址，其中两处是公园，一出是游乐园，一处是河堤，这一点实在难以查到什么！”下了车，光彦将电脑收了起来，跟着一群小鬼进了校园
　　“假如，对方真的是因为受到了刺激而杀人的，那么犯人的目标都是学生，在校大学生，那么，这个犯人，就很有可能，也是学生！调查身份的时候，顺便查一查这些死者的人际关系！”光彦分析道
　　“假设是因为其他的原因，那就很难查了！不过，查案本来就是要一直猜测，推翻，猜测，推翻，反复不断，才能得到最终的答案！”
　　一般来说，这种受到了刺激而杀人的人，都会选择将刺激他的人，杀掉，然后才会考虑其他人！
　　而第一起案件的受害人，正好是东都大学的学生！
　　所以，也要从这里调查起！
　　第四起案子的受害人，也是这个学校的学生，只不过，不同级
　　……
　　“你要知道，如果，拜托少年侦探团办案，一定会让柯南知道的，那样，警察肯定会怀疑你！”对于山崎做吃的决定，小哀也只能表示无语了，她实在搞不懂这家伙，在想什么！
　　“那就，让他们怀疑啊！作为一个好公民，清者自清嘛”山崎只是笑笑，他的确是懒，懒得不得了！
　　打开了自己的平板，搜索起了地图来
　　仔细一看，还真有一点关联
　　“下一个目标，在这里！”山崎微微一笑，在地图上，某一个部分划了一个圈
　　小哀疑惑了，看着地图，不解
　　“仔细看地图，我标记的每一个杀人地点，是不是很像一个四边形？”山崎笑笑，主动解释道
　　“可是，这个四边形，这里的一个部位，明显地有些突出了，将这些点连接起来，使得整个图片更像一个直角梯形，不过在将我标记的这个点连上，将这条线划掉……”嘴角，勾起了一抹自信地微笑
　　是的，一个英文字母，f！
　　“我就不相信了，还真有人能够闲着无聊没事干去乱杀人，所以说，这些人里，只有一对，是他想要杀的，至于其他人，根本只是用来迷惑的罢了！一到了这个时节，公园里绝对会有情侣，还有游乐园也是如此！可河堤就不一样了，所以，他想要杀的人，很有可能就只有河堤的那对情侣！而下一个目标，就是在这里，也是他的最后一个目标！而这里，倒也是有一个公园，只要敢冒险，杀完人就跑没有问题的！”
　　他的分析很到位，将每一点都顾及到了
　　他只是懒，却并不笨，工藤优作的记忆，还有白马探，越水，时津润哉，柯南，这些人的记忆，可是大好的补品！
　　“所以说，你是打算去救人？”小哀问道，她实在想不到，山崎是这么好的人吗？
　　“呵呵……”微微一笑，并没有多说什么

第310章 真実は常に1つだけです
　　“这样吗？多谢了！”光彦对着一个男人道着谢，鞠了一躬
　　他已经根据对方的室友，拿到了死者的资料，至少，基本的家庭资料是查出来了！
　　“不用客气，我也是你们的粉丝呢！”男人笑道：“特别是山崎菊三郎，还真是有够厉害的啊！据说当侦探的都有做凶手的潜质，看来的确如此了！”
　　光彦有些尴尬了，这段时间，也没少被人调侃，不过，他也不会多说什么
　　“不过，我们学生物学的，也是真的挺佩服山崎菊三郎的，能研究出这样的病毒，这辈子也能无憾了啊！”
　　“咳咳……”光彦更是尴尬，他也研究过生物学，在这段时间的看书学习中，勉强达到了初中生的水准，当然是知道这种病毒的研究是有多艰难！
　　“对了，田中先生，你有女朋友吗？”突然，他发现了对方左手上带着的戒指
　　“呃？”田中微微一愣，实在没想到，对方会这么问
　　几个小鬼这么一听，也是看了过去
　　“是戴在中指的诶，大哥哥一定是有一个很漂亮的女朋友吧？”步美好奇地问道，对于这种话题，小萝莉还是很有兴趣的
　　在国际的公认中，食指—想结婚，表示未婚；中指—已经在恋爱中；无名指—表示已经订婚或结婚；小指—表示独身
　　“哇，好羡慕！”元太也是眼睛放光，作为一个早熟的单身狗，他还是很有兴趣找一个女朋友的，嗯……在不影响吃东西的情况下！
　　“哈哈，你们可是想错了，找女朋友什么的，太不容易了，我现在还是单身啊！”
　　“这样啊……”
　　没过多久，光彦就带着人离开了这里
　　接下来，是下一间宿舍……
　　“所以说，凶手就是你吧？死莱姆先生？”两个年轻人同时指着一个中年人大叔，齐声说道
　　说的是英语，正宗的美式英语！
　　这里，还是发生了杀人案，两个路过的年轻人，碰巧耐不住自己的侦探之心，开始了调查，终于，找到了犯人
　　身边，围了一圈的警察，都是很吃惊地看着两人
　　“纳尼？”两年轻人都是吃了一惊，目光深邃地看着对方，目光中充满了疑惑
　　“这是……什么意思？”一个警察疑惑道
　　一个案子，在两个互相陌生的年轻人七嘴八舌下，终于让真相浮出了水面，两个年轻人都是互相看了一眼，没说什么，离开了警察局……
　　“这家伙……不简单！”脸上有一条小刀口的黑人青年紧皱眉头，看了对方离开的背影一眼，没有多说什么，走开了
　　“这家伙，不简单！”脖子上有一颗小痔的年轻人紧皱眉头，看了对方离开的背影一眼，没有多说什么，走开了
　　现在距离下午的上课时间，还差一个小时，他们二人还得赶去学校
　　二人心里，都是十分沉重，因为，都有着不能让人知道的秘密！
　　两人心里互相有了算计，各自走进了回家的小道……
　　踏踏踏……
　　安静的小道里，只有罗伯特一人的脚步声
　　不过，不知什么时候，身后又出现了一个脚步声，听起来，似乎，是挺赶时间的，罗伯特也并没有在意，只是走着，走着……
　　刷……
　　突然，感觉，有些不对劲啊！
　　对方，好像，是冲着他来的？
　　“什么人？”他猛地回头看去，却见，一根粗黑的物体，朝着他袭击了过来，很黑，很粗，带毛……
　　当即，是面色一变……
　　……
　　“可恶，走起路来，很不习惯啊！”越水实验体是怎么走路，都是不习惯，有一种强行在身下塞入一根棒棒的感觉，走起路来，一阵地摩擦生热
　　“可恶，我一定要查出到底是怎么回事！”心中碎碎叨地念着，突然，是感觉身后一道劲风，回头一看，脑门上，已经咋下了一根大棒，昏迷了过去
　　脑海中，回荡着自己的豪言壮志，可惜，他的实验价值已经用掉了，实验，已经得到答案了，可以回收销毁了……
　　“已经得手了，你那边怎么样？”一个亚洲人模样的男子，对着对讲机那边问道，同时从口袋里掏出了一瓶药剂……
　　“解决了，可以回收了，事实证明，我们的猜想，的确是对的！”男人将手中的扫把甩在一边，嗯，扫把，带毛的！
　　不愧是美国，这把扫把，也是有够坚硬的了，随便捡的，竟然可以打晕一个人而不断！
　　“那就快走吧！小心有人路过看见了！”男人说着，挂断了电话
　　遇到案件超过三个试验品，将会被回收掉，会有人偷偷观察，计算案发的频率，触发案件的条件，是否有对周围人产生减智效果等等……
　　这都是很重要的数据，在之后，都会被送到实验室进行分析！
　　而失去了作用的实验体，十六号也懒得多做功夫，现场毁尸便是……
　　“黑衣人……又是他们……”罗伯特微微睁开了眼睛，意识有些模糊
　　“这……又是要干什么？又要给我喝药么……”迷迷糊糊地，终于是彻底昏了，也再也醒不过来了……

第311章 为什么要一个个问调查呢？直接上网查不就好了吗？
　　柯南这边，比起光彦那边的进展，还是要快了一些，毕竟是跟着警察，当光彦询问完第二间宿舍，柯南这边已经往第一家家访去了，当然，目暮没来，他和白鸟还要等待，说不定，又会有一个案子？
　　突然，目暮的手机震动了一下，打开一看
　　“是一条彩信，什么人发来的？”眉头一皱，打开一看，是一个未知的号码，让他是万般感到奇怪
　　白鸟也凑了过来，看着目暮打开彩信
　　“地图？”
　　在仔细看，地图上，一个个标记着红点，一共有五个！
　　每一个红点之间，都有一条细细的线连在了一起，这是一个大写的英文字母，F！
　　两人同时是瞳孔一缩，这已经很明显了，分明是杀人地图，下一个杀人地点的预测！
　　……
　　“有没有发现？”公园里，目暮和白鸟分别站在高地，看着下方的公园，同时向下方的几个警察问道
　　“没有，并没有发现类似于团员的身影！”
　　……
　　“高须先生，请问，照片上的女人，是你的妻子吗？”柯南指着一张照片问道，照片上的二人看起来是挺和睦的，而且，两人都戴着同款的戒指，无名指上的戒指，代表的，就是结婚了吧？
　　“哦，是啊！”男子看起来有些颓废，不过，也是难免的，毕竟，儿子已经死了
　　“她……去世了吗？”柯南问道，佐藤和高木也没有去管，或许，柯南的问话会有不错的收货呢？
　　有时候，他们甚至会觉得，柯南更像一个警察，因为她的话，似乎都很有深意啊！
　　“嗯……两年前，车祸，过世了！”高须更是难受，点了根烟，缓缓地吸着烟，也是个可怜人，现在，也只剩下他一个人了！
　　“不过，叔叔，为什么你手上没有带戒指呢？”柯南酱萌萌的问道，指着他的左手无名指
　　“给我儿子了，直到死……还在他手上吧！”男人低沉地说着，将最后一口烟灭掉了……
　　一个上午的时间，就这样过去了，很快，就到了下午三点
　　目暮那边，还是没有一点动静，让大叔都有些感觉自己被耍了，坐在不远处的咖啡厅里，时不时向外看一眼，又将目光放回了咖啡厅的服务员身上，无聊地喝着咖啡
　　……
　　“身份，已经完成了！”山崎敲打着电脑，微笑道
　　“身份？”小哀微微一愣，这是，在干什么？
　　“当然是日本的公民证啊！虽然日本不会发放身份证什么的，不过，还是会有记录的，现在的我们，可是绝对的黑户啊！”山崎说着，调了一张图出来，那是两个身份资料证明
　　“你……把我的照片传出去了？”小哀吓了一跳，这家伙，还能再蠢一点吗？
　　“怎么可能？只是有五成相似而已，不会被认出来的！”山崎笑笑，对于p图，他还是有些自信的
　　而且，也没有人会去太过注意相貌，特别还是一个小孩子的相貌，只要戴上鸭舌帽，根本就是没什么可以再意的！
　　“那个案子，你不想管了？”听他这么一说，小哀这才放松了下来，疑惑道
　　山崎自从查出下一个杀人位置后，就没有在动手过，反而是一直在做一些无聊的事，实在是让她不得不好奇一下
　　“呐~现在可以去看看了，我，现在就是个业余侦探了！”山崎微微一笑，拉着小哀就出了门
　　“诶？你要去哪？”小哀微微一愣，猝不及防之下给他拉住了手就拉了出去
　　“当然是去查案啊！你以为我会指望那几个小鬼会给我发信息吗？估计，他们已经开始怀疑我了，这种事情，还是得自己做啊！”山崎笑道，或许，是因为光头的关系，现在的他，看起来还是挺阳光的……大叔！
　　戴上帽子，这才让小哀感觉眼睛舒服了很多，至少，不会让反光亮瞎眼！
　　“呐~”山崎没有多说什么，只是卖了个萌，脸上的表情，别说有多欠揍了
　　对于山崎来说，他真的不需要太多的调查，只需要在网络上，就可以得到自己想要的消息，直接入侵警察的系统，那是有多美妙？
　　十六号那边，最近是剿灭了一些黑客，倒也是做了些好事，当然，最大的利益，还是要从那些高级计算机工程师身上获取，还有不少美国知名的大佬，也是给山崎发来了不少的资料，直接存入脑力，根本不费力就消化完了
　　他现在很膨胀啊！只要是网络上，包括了日本警察的保卫系统，进进出出就跟回了家一样
　　“你知道吗？我现在，一个人的脑，可以抵得过十个人的容量，就和联机大脑一样的感觉！”
　　他一次性看完了一百多人的资料，现在，已经大概有了明确的目标，首先，排除掉那些没用的，可疑人物有十多个，都是有着足够的动机，并且有可能实施杀人！
　　首先，就是高须俊男的室友田中一辉，他有足够的杀人动机，半个月前，他和高须俊男有动过手，当时还把警察引来了
　　然后就是第二批情侣的这边……
　　“你是说，其实高须俊男和他的女友久田美嘉子，还有第二起案子的受害人，藤下美誉认识？而且高须俊男曾经和藤田美誉谈过恋爱？”
　　………………
　　“听你说的好麻烦，我现在还理不清头绪！”小哀无语了，她就真的很难想明白啊！人脑毕竟不是计算机，更何况，这个案子，牵扯了八个人家庭和人际关系的恩怨！
　　“呵呵……”山崎只是笑笑，从手机里，翻出了一张图
　　这是，这四起案子的关系人，还有他们的人际关系，有动机的人，都记录在内！
　　看起来麻烦的案子，有了这张图，其实也就是十八个人之间的事情，也就简单易懂些了
　　看来，山崎之前也并不是什么也没做，反而是做的很周全！
　　坐在车上，花了几分钟的时间，对于这个案子，小哀感觉，也不是那么混乱了！
　　只见，这张图上……………………………………………

第312章 你们作弊，你们开挂！
　　首先，是第一对死亡的情侣，高须俊男和久田美嘉子的关系
　　高须俊男，在半个月前和他的室友，田中一辉大打出手，经过警方的调解，终于是留下了案底
　　原因是因为，酒后的田中一辉，在喝酒过后的失口，说出了自己对美嘉子的爱慕，并且表示，高须是个丑逼，不配和美嘉子在一起，所以，两人就在酒吧里大打出手了，砸烂了不少酒瓶
　　而高须俊男，和美嘉子已经在一起，超过两年的时间了，感情深厚如狗，又听他这么一说，才会先动手的
　　不过，对于他的做法，山崎也是可以理解的，简单来说，一句话
　　而第二对，也是奇葩得不得了，女方的父亲，原本是一家公司的社长，只不过，前段时间，突然被人杀了，所以，遗产也就留了下来
　　原本警方怀疑，可能是公司里的副社长所为，不过，他有不在场证明
　　而警察开始怀疑到了她的男朋友身上，办案过程可谓是困难重重，直到最后，才终于是查出，并不是她的男友干的，而之所以调查困难重重，还是因为女方的暗中作乱，因为，她怀疑父亲是自己的男友杀的，也是为了袒护自己的男友，才会想方设法阻止办案
　　而要说，他们两个死了，最大的得益者，就是公司的副社长
　　或许是早有预料到可能会出意外，她的父亲，不知在多少年前就立好了遗嘱，也是有够奇葩，年纪轻轻的藤下，只能是想要卖出手中的股份，毕竟，她和她的男友树上都不会处理公司的事物，而前段时间，副社长曾经找过二人，想要买下股份，只不过，由于出的价格实在太低，藤下拒绝了，这件事，是整个公司里的人都知道的，根据电脑的一个个入侵，终于是调查了出来
　　而她的男友这边，更是有些奇葩了
　　其实，她的男友树上，是个gay
　　一年前，树上在大庭广众之下，在全校师生的面前，在操场上和他的男朋友菊也智也闹分手，原因，说是爱上了藤下，不想再做基佬
　　当然，这样的原因，呵呵……
　　不是为了钱吗？
　　这也是为什么警察会怀疑他杀人的原因！
　　所以，这个菊也智也，也是有动机的，毕竟，树上背叛了他，背叛了不与异性产生一切超乎友情情况的约定，在情人节杀人，也是完全没毛病的！
　　而藤下，也没有在乎过树上之前和男人谈恋爱的事情，她真的是太在乎树上了，从之前树上被怀疑杀她父亲她还在袒护就能看得出来！
　　而，第一起案子的两个受害人，和藤下还有树上是认识的
　　那已经是五年前的事情了，那时候，美嘉子还没有和高须俊男在一起，四人都是同上一所高中的同学，那个时候，树上就已经和菊也智也在一起了
　　那个时候，美嘉子在大庭广众之下，在一栋三层的烂宅上，和菊也智也表白，还说，如果他不愿意接受，就从楼上跳下去
　　菊也智也没有接受，虽然，明知道这么说，她可能会跳下来，不过，和树上在一起，被爱情冲昏了头脑的他还是拒绝了
　　当时，承受不住打击的美嘉子真的跳了下来
　　然后，砸到了刚好从烂楼里走出来的一个小男孩，小男孩一条腿，终身残疾了，而美嘉子出来后，已经是三年的时间，所以，那个小男孩的父母，也能算得上是嫌疑人！
　　这样一来，痛恨树上，就有了解释，如果他没有和菊也智也在一起，那么，菊也智也也不会当场拒绝美嘉子的表白！痛恨美嘉子，也有了解释！
　　这样一来，就有了五个嫌疑人！
　　第三对情侣这边，男方的父亲，在三个月前，被警察抓捕，以杀人抢劫的罪名，重要关系人有三个，都是恨的他不共戴天，这样一看，对他的儿子产生报复也是很有可能！
　　第四对情侣，是两年前在一起的，男方原本是有女朋友的，只不过，在三年前神秘失踪，一直是下落不明，而女方，由于平时，比较尖酸刻薄，总是喜欢打击单身狗，因为她有一个英俊的男朋友，在半年前，有一个同宿舍的女生，被她打击到跳楼的地步，当时，也是闹起了大新闻，被媒体好好报道了一番
　　而那一家的家长，也可以算上！
　　这样一看，感觉，事情顿时是清晰了很多，至少，小哀是这么觉得的！
　　………………
　　“这……就是那老家伙，留下的数据吧？”十六号打开了自己的电脑，拔掉了网线，将自己和其他的几个可怜人和记忆移植体关在完全没有网络的大房间内，这才小心翼翼地将那充满了科技色彩的金属柜，小心地打了开来
　　漆黑的珠子，装的是老仆的数据流，也是现在的社会，最高端的程序
　　要说这老仆，也不得不佩服，光是读取了山崎电脑里的资料，就可以独立研发出最适合自己的重生方法，并且将自己完全转化为计算机生命，只能说是天赋异禀，如果能够为钟无德所用，到也是个人才
　　可惜了，他遇到了一个开挂的秃驴，六号那根本就不算是规则内的存在了，居然真的将他抓了出来，并且删掉了所有的备份
　　这又是何等恐怖？至少，山崎现在是还没打算对六号下手
　　不是因为情义什么的，仅仅是实力不够！
　　“十六号，现在已经一切准备完毕了！”十五号走了过来，他刚检查完一切的设施，的确是完全封闭了网络和电波！
　　这个实验室里，更加地保守，就连发点，都是内部发电机，更别说让它逃掉了！
　　“OK！”十六号没有多说什么，而是将珠子放进了读取器里
　　当读取器开始扫描资料时，电脑，开始发生了异变
　　屏幕上的，原本的桌面消失了，紧而现之的，是一张苍老的面孔，戴着丝丝死气的恐怖
　　苍老的声音，带着浓浓的怨气，还有不甘，似是咬着舌头说出来的
　　“你们……你们作弊，你们……开挂！”

第313章 我让你拍毛片
　　街上，来往的人群，大批大批亮眼的情侣，亮瞎了不少单身狗的眼睛，现在，已经是下午了……
　　目暮那边，还是没有动静，似乎，对方，已经放弃了？
　　又或者说，这条消息，本身就是假的？
　　反正，目暮自己是已经忍不了了，吩咐了几个警察在这里蹲守，带着白鸟和大叔，就离开了
　　“喂，是少年侦探团吗？”山崎打了一个电话出去，正是光彦
　　“是的，我是少年侦探团的光彦！”光彦也是有些惊讶，不过，也是料到了对方会打电话来，也就冷静了下来
　　“你让我们调查的事情，已经调查完毕了！”光彦故作冷静道
　　山崎只是微微一笑，虽然对方是看不见了
　　“那就……”他正想开口，不过，却是让光彦打断了：“不过，雇主先生，我还是有一个问题啊！”
　　“嗯？”山崎故作愣了愣，好奇道：“什么问题？”
　　光彦脸上严肃
　　“你是谁？”
　　山崎微微一笑，果然，光彦也在成长啊，竟然还能让他发现
　　“我不就是水月夕口吗？”他故作疑惑道，似乎真的是什么也不知道
　　“呵呵……”光彦突然就是笑了
　　他自信地抬起了头，看着窗外的太阳，说道：
　　“水中的月亮，代表的，也就是虚假的意识，而夕口，如果拼在一起，也就是名！这，分明是骗小孩的把戏，真当我是幼稚园的孩子吗？”他冷冷一笑
　　“哈哈，看来，少年侦探团，还是有些能力的嘛……”山崎微微一笑，却是用一种不屑的口气说着
　　“……”光彦听了，眉头一皱，对方，这是什么意思？
　　“不过，比起那所谓的名侦探毛利小五郎要强了一些嘛~”仍然是不屑的态度
　　不知怎的，一听对方这话，光彦心里，舒服了不少，或许，他本身也是有些看不爽大叔吧！
　　“所以呢？你到底是什么意思？显然，你不可能会是凶手！”光彦问道，他想的很清楚，对方，应该是不会答应见面的！
　　而在一旁，阿笠博士已经开始追踪起了山崎的电话号码
　　“见面吧！咖啡厅，随便你挑！”
　　………………
　　“啊！！！啊~雅蠛蝶~啊~雅蠛蝶~”
　　“快斗，住手吧，再打就死了！”
　　青子显然是有些焦急，看着地上躺着的那几个男人，不禁是有些担心
　　“等等，让我再踹两脚！”快斗仍然是不解气，死命地在那两个男人身上踩着
　　他今天真的很高兴，所以下起手来也没有个轻重，一边打着，口中还一句句自言自语着
　　“拍你妈的毛片！我艹！”
　　“我让你拍毛片，我让你不学乖，我让你惹我！！！”每一脚，那力道都是十分沉重，快斗脸上的阳光笑容，在这一刻尽现
　　“有前途，有尼玛的前途，我靠！”
　　终于，踹了两分钟，快斗终于是停了下来，而地上的两个胖子，却是躺着不愿意动了，身上的肥肉，还是挺减震的，虽然下手重，不过，快斗也是很有分寸的
　　“走吧，青子！”没有多看这三人一眼，拉着青子的手，离开了
　　青子还是有些担心，不由得停了下来，看着后方的几个辣鸡
　　“快斗，他们……不会出事吧？”
　　快斗笑笑：“放心吧，我下手有分寸！不过，如果以后再有这样的人来找你，记得打电话给我，我会让他们知道，你是我的女朋友！”斩钉截铁地花，阳光的少年，这一刻，仿佛已经长成了大人……
　　“快斗……”青子的心，有些混乱，这……是在表白吗？
　　………………
　　…………
　　“然后呢？”十六号面无表情，冷冷地看着那挣扎的老人
　　“你……”老仆说不出话来了，有些尴尬，更是不甘啊！
　　原本以为可以好好闹事一番了，没想到啊，原本主体躲在一台家用电脑里，还在想着如很能够让山崎，让组织倒掉，可是，现在却落得这个下场，一个突如其来的和尚将他给揪了出来，当时的他，当即是唤动了备份的自己，可是，完全没有想到，又被抓住了
　　他现在的备份，也全没了，这一份，又是独一份的下场，而且，这次是戒备森严，根本是逃不掉了！
　　“放弃吧！”十六号没有多说什么，而是在一旁的几十个读取器中，一个个安入了储存数据的小珠子，
　　“你……你要干什么？”通过电脑前的摄像头，他自然是看到了十六号的动作，总感觉，有种不好的预感！
　　“呵呵…当然是，吞掉你的数据啦……”手动打开了开关，顿时，大量钟无德的数据，涌了进去
　　之所以是手动开关，也是十六号设计好的，如果是电子开关，难免这家伙不会动手脚，但，如果是手动开关，就不会有这个顾虑
　　嘴角微微一翘，十六号的眼神，顿时是有些狂热了起来
　　追逐梦想的路上，就要经过各种各样的难题，困难
　　那么，就必须得将一切阻扰全部清除，要么放弃，要么，一直前进，将敌人踩在脚下，将一切，都当做垫脚石，勇往直前，一步步，完成
　　人没有梦想，就和一条咸鱼没什么区别了
　　说不定，梦想所到之处，会有伏地魔等待着你，想要一枪狙爆你的头，可为什么会有大量的人会铤而走险？为什么让自己成为梦想旁边众多盒子之中的一员？
　　……
　　“真是，很美好啊！”握着手中那小小的珠子，十六号脸上，露出一丝病态的笑容
　　之前，一直没有办法攻破，真正的人工智能，现在已经握在他的手心里了
　　在大量的数据流冲击下，老仆终于还是被吞噬了
　　他的记忆还在，之前的一切，还都记得，不过，那又怎么样？主体意识，还是在钟无德！
　　“这样的话，就可以直接制造出大量的可控性恶魔，药剂毁灭意识，仅仅只是毁掉大脑，只要加强存储器的强度，完全没有问题！”
　　这样想着，他离开了封闭的密室中
　　现在，还有好多的事情要做，他真的很忙啊！如同嚼了炫迈一样，根本停不下来的感受！

第314章 16号的阴狠手段
　　“就是这几个科学家？”扫了指纹进入了一间金属室里，却见几个克隆人将十几个人并排摆在床上，用绳子固定好，十六号面无表情地问道
　　“嗯，今天抓的，在世界上还是挺有名的！”一个克隆人回答道
　　“哝~”
　　仔细一打量这一排的人，十六号也没有多说什么
　　这些人，有男有女，不过，看起来都是不太在乎外表的人，男的都是胡子拉碴，女的也差不多，应该是那些疯狂专研的家伙
　　“你……就是这些人的老大？”这些人都没有打晕，都是完全的清醒状态
　　不过，他们也不吵闹，或许是因为他们也知道不管这么吵也没用吧？
　　终于，一个看起来四十多是的白人开口问道
　　这个人，看起来只有四十多岁的模样，不过，眼中，却是有着如同老人一般的死气
　　十六号能够看得出来，这是因为，长时间在没有阳光的地方呆着的成果，即使是有灯泡照明，也是无法代替阳光的作用，这也是为什么小哀的皮肤如此白皙的原因，经常在实验室里呆着的科学家，宅男，都是差不多
　　“这是我们在英国抓到的，一个小型犯罪组织的科学家！”一旁的克隆人解释道
　　十六号并没有理会身旁的克隆人，而是瞄了那男人一眼，如同，看着一具死物……
　　“然后呢？你想表达什么？”嗓音有些沙哑，低沉的声音问道
　　十六号虽然也是在实验室里长呆的人，不过，倒是没有这些人这么不堪，反而是衣装很整齐，头发也梳理得很好
　　“哼……”男人没有再说什么，闭上了眼睛
　　一旁的一个女科学家也忍不住了
　　“你们就是无道组织的人？我可是英国的高级科学家，如果不想死，还是赶紧把我放了吧！”她的声音并不大声，或许是她也知道自己说的，不会有什么作用吧！
　　蝼蚁，不就是这样吗？明知道没用，还不愿意放弃挣扎，直到，烫死在油锅里……
　　“呵……”十六号只是淡淡笑笑，扭头看着一旁的克隆人，眼中没有任何神采，看起来是格外地怪异
　　“已经过了十天了吧……我觉得，我的大脑，又可以多一些容量了，记得，解决这些人，我不希望我的实验室里有养吃白饭的辣鸡……”
　　说着，就准备离开这间记忆读取室
　　不过，没走几步，就躺下了脚步，回过头去，英俊的脸上，有了一些神采
　　“我记得，我们养的那些恶魔实验体已经断粮了吧？再不喂，就要饿死了，记得，先把腿伸过去，恶魔不喜欢吃死物……”
　　嘴角，勾起一丝淡淡的微笑，邪恶的微笑，淡淡的童心
　　说的虽然是中文，不过，在场的那一个不是学识渊博？
　　“嘶……”读取室里，一阵吸气的声音
　　恶魔……就是那种恐怖的怪物？
　　先从下体开始吃，也就是说，要慢慢忍受被一口口吃掉的痛苦？
　　这是……有多黑的心肠啊？多少年的老怪物，才会如此残忍？
　　“明白了！”克隆人没有多说什么，只是默默地摸出了一台台机器，记忆读取机！
　　“不！不要，不要吃我！”当即，是有人吓坏了，下意识地就喊叫着
　　“やめて~”
　　“Idon&#039;twanttodie……”
　　十六号没有理会，正准备出门
　　当脚踏出门的一步时，突然，停了下来，回头冷冷地看着一个女人，脸色，有些古怪
　　那是一种……轻蔑
　　“放过我，随便你做什么都可以，不要杀我，我还不想死……”女人还在说着，忍不住就哭了出来
　　“重复一遍！”十六号冷冷道
　　“呃？”
　　“我叫你重复一遍啊！”脸色，变得很黑，吼了一声
　　女人显然是吓了一跳，缩了缩头
　　却见，这女人，长的也挺好看的，也算是上等的了，黄种人的肤色，正是很符合钟无德的胃口
　　“我……我的身体，随便你使用，我可以当X奴……只希望，你能放过我……”
　　女人说的，是韩语，身体都是忍不住有些颤抖了起来
　　所有人，都将目光看向了这边，虽然，很多人都看不到那个女人，但却可以看到，十六号缓缓走了过来
　　“呵呵……哈哈哈……”十六号笑了，笑的很开心，走到了那女人面前
　　所有人，都沉默了
　　很多自以为姿色好的女人，都是不禁有些后悔了
　　“早知道……就抢先一步了……”
　　“哼哼……”嘴角的微笑，越来越浓，灿烂的笑容，很帅气……
　　一只漂亮的手，放在了那柔软的胸部上，揉了两下
　　“嗯~”那女人似是看到了希望，忍不住轻哼了一声
　　十六号缓缓将脸贴了过去
　　整个记忆读取室里，十分安静，没有其他人敢说话，只有一声一声激烈的心跳声
　　一旁的几个克隆人也没有说话，气氛，有些怪异
　　女人的心跳，也很快……
　　十六号的脸，贴了上去，两人的距离，仅仅只有几厘米
　　“好帅…欧巴……”女人的心，跳的比其他人，都要剧烈，脸上，微微起了红晕，似乎，在期待着……
　　“你知道吗？你很大胆……”十六号充满磁性的声音，对所有少女，都是有着浓浓的诱惑……
　　“不过……”他顿了顿，帅气的脸上，眼神，有些冰冷了……
　　嗤……
　　鲜血，彪了出来……
　　伴随着女人的尖叫声，血液，狂飙着
　　她的下体，双腿之间，已经被一把锋利的匕首贯穿，血液狂飙着
　　“哈哈哈…哈哈哈哈……”十六号癫狂地大笑着，将刀子抽了出来
　　狠狠地，又捅了进去，刀子进洞
　　“哈哈……果然啊！刀子和棒子进洞的声音，不一样呢……”眼中，有的，是淡淡的癫狂，脸上有些狰狞，扭曲，不过，更多的是一种发现了真相的怪异表情，这个表情，在场的科学家，都很熟悉
　　这分明是完成了一个研究后的快乐……
　　这一举动，让所有人都感到一阵冰寒，浑身的鸡皮疙瘩
　　“好可怕的人啊……”
　　半分钟后，女人已经将近昏厥了
　　她的下体，被连续捅了几十刀，已经烂了
　　“如果你以为，这所谓的女色，真的对我有用，那你就错了，不过，是一具皮囊罢了……”这，是她这辈子，听过的最后一句话，她昏厥了……
　　“快读取记忆吧！然后，拿去喂恶魔！”十六号没有停留，他的衣服，已经被逼血浸湿了……
　　“女人啊~切……”

第315章 寻找田中一辉
　　“你现在，是打算去一个个找那些人？”小哀疑惑道，山崎，真的会这么闲吗？
　　“呐~”山崎微微一笑，脸上的表情，明显是有坑啊！
　　为那些可怜的孩子默哀
　　“你就是……先生？”光彦疑惑道，看着面前的光头大叔，怎么看，也不像是好人的样子……
　　山崎可不知道他心中所想的是什么，只是微微一笑
　　“早就叫我捌掰就可以了，不需要那么见外的！”山崎微微一笑，示意让一群小鬼坐下，嘴角微微勾起一道弧度
　　“自我介绍一下吧，我是一个业余的侦探，刚从国外回来不久，你们也可以叫我的外文名”他没有丝毫紧张，开玩笑？面对枪林弹雨都可以从容面对的山崎，还会被一群小鬼吓到？
　　“所以说，你找我们，是有什么事吗？”光彦疑惑道，看着山崎手机里的一张护照的照片，基本上已经相信了他的话，不过，还是有些疑惑
　　“刚来到日本，打算开一家侦探事务所，听说东京从来没有太平过，所以也就来到了这里，我需要助手，聪明的助手！”山崎笑道，这幅笑眯眯的和蔼模样，像极了拐卖小孩的怪蜀黍
　　光彦眉头一皱，这家伙，怎么看都不是好人的样子啊！
　　而且，要助手？开玩笑吧？找到他们一群小孩子？
　　“我知道你在想什么，不过，我也观察过毛利侦探，只不过，那个大叔实在是太差了，完全没有一点侦探的意识，我可是第四起案子的第一目击者啊！”山崎微微一笑道，坑的，就是这群小鬼，让一旁的小哀也是无语至极，这家伙，真的可靠？
　　不过，她也没有多说话，只是默默地喝着饮料
　　“真搞不懂，这家伙，真的是那么无聊吗？如果哪天被发现了，再次背叛，这些孩子，会疯掉吧？”小哀是这样想的，不过也没有多说，山崎有他自己的想法，嗯……应该吧？
　　虽然，在小哀心中，山崎的玩心，实在是比小孩子还要大了很多……
　　“想要加入我们，这可是不容易，我们的条件可是挺高的！”光彦想了想，还是拒绝了，不过，将山崎所说的改成了
　　开什么玩笑，少年侦探团都是一些小孩子，贸然加入一个大叔算什么回事？
　　而且，柯南是绝对不会同意的！
　　对于柯南的话，光彦是比步美的话都要听
　　毕竟，萌即是正义，柯南酱很萌啊！
　　不但可爱，又很聪明，步美虽然也是很萌，不过，萌也是有不同分类的，显然，柯南酱之前的更加显得反差萌，学着男孩子说话的口气，呐~不得了！
　　柯南可不知道在光彦心中自己的对于印象已经成了萌物了，否则一定是忍不住一口老血喷出来，她真的不是故意的，她以前真的是Man啊！
　　可惜，六块腹肌已经不在，当年没怎么在意的的至宝，现在却是弥足珍贵
　　说起来，都是泪，差点被男孩子掰弯是怎么回事？
　　“既然你不愿意，那就算了吧！”山崎似乎是有些失望，摇了摇头：“我让你们查的资料呢？这可是委托哦~”
　　光彦犹豫了一会儿，还是将口袋里的小本本甩了过去
　　“嗯，还挺完全的！”山崎看了一遍，都是一目十行，很快将这些都记录了下来，摸了摸自己的口袋，掏出了一打钱，很厚，估摸着，也有一百张，都是万元的大钞
　　一百万！
　　“这……”光彦有些愣住了，这，只不过是调查这一点点事情而已，这么多？
　　“收下吧！”山崎没有多说什么，站了起来，小哀也是紧随其后
　　然后，几个小鬼愣了愣，终于，是发现，好像，还不知道那个孩子的名字？看起来，应该是同龄人？
　　最后，无奈，几个小鬼还是收下了钱
　　“看来，这一年内，是不缺钱买书了……”光彦这样想着看了元太一眼，果然，这孩子，口水都流了出来，估计是想到食物了，也是无语
　　“虽然了解了大概，不过，还是有些懵逼啊！”山崎笑道
　　的确，现在，无论是谁，都很有可能
　　他可以猜测出上百个可能性，不过，还是没什么毛用，虽然说，警察那边，已经在调查了，不过，他还是有些闲不下来
　　“柯南那边，想必已经有了线索吧？”微微一笑，山崎上了出租车
　　“你是打算就这样跑来跑去？很无聊的！”小哀暗自吐槽着，之前怎么没发现，山崎对案子如此执着呢？
　　“根据光彦的笔记，田中明显是有问题，没有女朋友，却戴着戒指……”山崎说道
　　根据他的经验，这个田中一辉，应该就是嫌疑人才对
　　他有必要去见见那位田中，或许，能找到线索也说不定呢？
　　………………
　　“柯南，发现了什么线索了吗？”从最后一家里出来，佐藤问道
　　柯南小萝莉，自从进入了别人家里，就开始到处乱跑，或许，真的能够找到什么也说不定？
　　“倒是有一点线索，你们没有发现吗？”柯南问道
　　“嗯？”两人皆是一愣，奇怪地看着她
　　“高须先生说过，那个时候，在美嘉子出狱以后，一群人出去外面郊游，也就是两年前！”柯南说道：“那个时候，是有六个人去的，高须俊男，美嘉子，田中，树上和菊也智也，然后，就是一个叫做丽山的女人，然而，一晚上，丽山失踪了，警察搜寻了几天仍然是没有找到，我想，关键就是在丽山身上！”
　　柯南说着，上了车子，高木坐在她身旁，佐藤开车
　　“或许，之前我们都想错了，如果，对方的目的，不是第四对和第三对呢？”柯南笑了笑
　　“如果是认识的人，那么，也就可以知道他们的行踪了吧？而第四对，那只是巧合不再人多的地方罢了，如果，他是杀了三对之后，发现了第四对，发现了这个规律，所以，故意这么做的，也有可能吧？”
　　佐藤和高木心中一惊，好像，有可能啊！

第316章 燃烧的东京铁塔
　　“所以……现在应该去东都大学！”佐藤加快了速度，现在，路上的车子不多。
　　突然就是一个漂移转道，让两人都是吓了一跳
　　论女司机开车稳不稳的问题，呃……好像还挺稳的？
　　“不在啊！”又是敲了敲门，仍然没有人回应，山崎也只能自行开锁了，开锁工具什么的，身上是随身带的
　　咔——
　　门开，山崎走了进去
　　“你这样会被警察抓的！”小哀无语地也跟着走了过去
　　“呐~没事，警察不会这么早到的！”山崎笑道，反正他有手套，也不会留下指纹
　　他已经染上了戴手套的习惯，看来，是改不掉了
　　和做贼一样……
　　“就是这个了！”山崎看着墙上的一张照片，微微一笑
　　“怎么了？这个戒指，没什么稀奇的啊！”小哀疑惑道，她倒是看不出有什么奇怪的
　　山崎微微一笑：“不觉得，眼熟吗？”
　　“眼熟？”小哀一愣，仔细打量着这张照片
　　没有看出有什么啊！
　　“一个月多前，我们在水里找到的尸骨，记得吗？当时我虽然没有挖出来这枚戒指，不过，最后还是被警察找出来了，登在第二天的报纸上！”山崎笑道，他的记忆力可是很好的，就连一年前的事情，都能记得清清楚楚：“很明显，上面的英文字母，这并不是同一对”
　　小哀眉头一皱，疑惑地看着他
　　“你就是来找这枚戒指的？”她问道，怎么可能？山崎又不是先知，又怎么能知道，田中手上的戒指，就是当时那枚戒指的另一对？
　　“我不知道啊！原本以为，可以找到一些线索，没想到，直接把案子破了~”他笑的很开心啊！没有柯南，他也是可以解决案子的，他的智力，不比柯南差！
　　夜晚，十点半……
　　“还没找到田中，怎么回事，他真的放弃了？或者，知道自己暴露，跑了？”大叔不爽道，又被小鬼抢先一步，他不爽是不可能的，可也没办法对小萝莉发火，也只能将气撒到那不知去向的田中一辉身上了
　　光彦也是脸色难看，不过，现在，明显是没办法，只能等
　　几个小鬼，看着光彦手中的大地图，默默思索着
　　“不对，绝对是不对的，按理说，这样的犯人，是不可能就这样跑掉的，绝对会有更加恐怖的事情！”柯南心中想着，不过，怎么看这份地图，都是找不到适合的地方！
　　所有有疑点的地方，她都和目暮说过了，目暮也派人去把守了，然而，到现在都没有消息
　　“至少，可以肯定，绝对是和第三第四对情侣完全没有关系，他们不过是巧合罢了！”柯南心想着，继续看着地图然而，东京的地图，太大了！
　　现在的情况，和杀人鬼那个案子有得一拼，杀人鬼现在的脚步，已经遍及整个日本了，现在，其他地方的警方，还在头疼呢！
　　“可恶啊！”柯南挠了挠头，还是找不到
　　没有一点线索地乱摸，也是，有够头疼的了！
　　“目暮警部，我们收到了一封凶手发来的信！”就在这时，白鸟急匆匆地走了过来
　　目暮脸色一黑，杀人也就算了，还寄信？
　　……
　　将信平摊在桌上，众人一起看了起来，顿时，都是脸色一黑
　　“这次玩大的，臭条子门，等着收尸吧！在狗男女的节日过去之前天上的情侣，站在顶端的狗男女，红白色的火焰烧伤天际，真是，标配啊！”目暮念了出来，每一个字，都是让他脸色更加阴沉几分
　　没有一点线索啊！
　　“红白火焰……天上……顶端……”柯南很快就抓到了关键词，不过，还是想不到
　　“可恶，不能让他再错下去了，事情，根本不是他想的那样的！”光彦咬紧牙关，看着地图，眼中隐现丝丝血丝
　　“到底是什么？红白色，顶端……”
　　众人倒是绞尽脑汁想着，然而，还是没有头绪啊！
　　“如果是天上的话，会不会是云霄飞车吧？而且，在云霄飞车上，秀恩爱的情侣也不少啊？”元太疑惑道
　　难得，元太居然没有往吃得上面想，真是稀奇了
　　“不对，元太，云霄飞车晚上是不会营业的！”光彦很快就否定了，的确，对方选择在黑夜下手，就不可能是云霄飞车！
　　“要说，东京，会让人想到什么？”英理突然是微微一笑，似乎，已经明白了什么？
　　“嗯？英理……”众人都是将目光看向了她
　　现在，已经是十一点了，距离十二点，不久了！
　　“东京铁塔！”众人灵光一闪，齐声说道
　　东京铁塔，是东京的标志性建筑物，整体由红白两色颜料喷漆
　　而且，在这个时间，狗男女们，往往会选择上东京铁塔秀恩爱
　　所以，没错了，就是东京铁塔
　　“快，已经十一点了！”目暮也没有迟疑，带着一众人就是跑下楼去，想来，凶手已经在做准备了，而对方给出的时间，是在狗男女的节日过去之前，所以，也就是十二点之前，但没有指定的时间，也就是说，这段时间，对方随时都会作案！
　　现在这个时间，东京铁塔估计都是满人了，要是真的燃起了火，至少，会死上百人！
　　车上，众人都没有说话，看着地图，看着手机，各想各的……
　　“这家伙，真的想错了！丽山，不是自杀的，而是被人杀害的啊！”柯南心中焦急，可是焦急也没有用，只能期盼着对方不要太早下手！
　　然而，就在他们即将到达时，东京铁塔，着火了！
　　不知道谁，在地面上铺了火药，还用其他的药剂做了掩盖，所以，也没有人发现
　　而且，地上的火药，并不是最主要的，在东京铁塔的四个角，都埋上了炸药
　　突然的爆炸，让所有人都吓了一跳，在东京铁塔上，浇下来的汽油，将铁塔上早已抹上的可燃物质点燃，火焰，攀升着，将铁塔上的塑料物质，点燃！
　　“可恶！”几辆警车，停在了铁塔前
　　这里，已经围了一大圈人，大多，都是有同伴在塔上了
　　然而，地上燃烧的火焰，让他们不敢过去

第317章 莫非是山崎？
　　“不对劲，就算他在塔上准备了可燃物质，可铁塔毕竟是铁的，就算燃烧，也烧不死人！”看着熊熊的火焰，柯南强行冷静了下来，观察着火势
　　光彦皱了皱眉，仔细一打量，突然，眉头皱紧，看着远处的光头
　　“又是他……”无论怎么看，这男人都是不正常，不过，就是不知道不正常在哪里……
　　“光彦，快看，是那个叔叔！”步美突然叫到
　　“诶，真的是诶！”元太一听，也是看了过去，果然，只见远处围观的人群里，有一个光头
　　柯南也是看了过去，微微一皱眉，走了过去
　　这人之前和光彦说的话，光彦都是有录下来的，她也听了
　　现在，又是一个疑点啊！
　　田中一辉，真的是凶手吗？
　　如果是这个男人的设计……
　　不对，如果是他设计的，为什么要主动冒出来？躲在暗处偷笑不就好了吗？
　　“嗨，小侦探们~”山崎也看向了他们，微微一笑
　　“沃士霓先生，你怎么在这里？”柯南主动问道，面色严肃
　　山崎也没有隐瞒，双手插着口袋，说道：“当然是来调查的啊！这样的犯人有一个共通点，那就是想玩一场大的，半年前的那个事件不也是这样吗？”山崎笑着说道，完全没有一副大叔的样子
　　“半年前？”柯南疑惑了，半年前，什么鬼案子？
　　山崎扶额：“就是森谷帝二炸大楼的时候，我记得那天的报纸还拍下你了吧？”
　　柯南面色一变，不过，还是很快恢复了过来，故作萌态
　　“叔叔，你好厉害，在国外呆了六年，居然还知道日本的消息啊！”
　　老伎俩了，装萌卖傻，表现出一副可爱孩子的纯洁模样
　　可惜，山崎早就将柯南的一切作为都吃透了，早料到她会这么说，也早有计策
　　“那当然啊！作为一名业余的侦探，无论到哪个地方都要将这里摸透，包括同行的情况也要摸清楚！”眼角撇了撇不远处的毛利大叔，又看着光彦众人
　　“你是叫江户川柯南对吧？小弟弟？”山崎和善地问道，眯眯眼的样子，真的很容易让人亲近
　　“嗯，看来，叔叔真是很了解啊！”
　　表面笑嘻嘻，心里p
　　山崎的回答，根本找不出一丝破绽
　　“你是在怀疑我吗？小弟弟？”山崎微微一笑问道，小哀现在可没有空和他瞎晃，现在，也就他一个人而已
　　“哪有，哈哈……”柯南酱挠了挠头，有些尴尬
　　“你知道吗？福尔摩斯第一次见到华生医生的时候，就知道他是一名军医，并且还在阿富汗呆过，因为他的身上有受过伤，而且虽然面色黝黑，不过手腕黑白分明，也就是说，曾经在热带地区呆过，而不是原本的颜色，而手上的特殊茧子也是经常使用医疗器械的痕迹，所以，才判断出他是一个军医！”
　　柯南这真的是有些惊讶了，对方，也看过福尔摩斯？
　　“所以，叔叔你想表达什么？”柯南还是有些懵逼
　　这家伙，到底能看出什么来？
　　看起来倒是挺壮，应该是有练过，秃头上完全没有毛孔，也只能代表，这人曾经用过药剂将自己的脑袋弄秃，只能说，神经病！
　　然后就是皮肤的白皙，根据光彦的说法，对方的护照上写的是英国，不过，也可能是本身的基因问题，不能说什么，至于腔调，如果对方没有说英语，根本听不出来是什么腔调
　　侦探这门职业，也不会有多么特别的特征，更是猜不出来有什么了！
　　“哎，可怜的孩子，难道你没有注意到吗？我全身上下的服饰，都是新的啊！这就可以证明，我的确是光从国外回来的，不对吗？”山崎笑眯眯道，眼中的调侃之意，很浓
　　“我x！”柯南心中一惊，卧槽，被耍了！
　　很明显啊！对方这是纯心逗她，把她当猴子耍！
　　“哈哈……”山崎笑了，笑的很开心
　　问了那么多，柯南还是没有办法从他口中套出什么话
　　“咳咳……”柯南小萝莉咳嗽一声，掩饰自己的尴尬
　　“叔叔，你还没说你是怎么知道的啊！”
　　山崎这才正经了回来，咳了两声：“要说东京的话，情侣会去的地方太多了，不过，也有几个特定的地点，是人数最多的，比如说商场，不过，考虑到对方是学生，所以否定掉了，对方根本没办法弄到太多的炸弹，而且，商场也不一定全是情侣！”
　　“电影院也是个不错的主意，不过，仍然可以排除，如果是同样用火烧的话，只需要用灭火器就可以浇掉……”
　　“不过，这东京铁塔就是个很好的主意，来这里的都是情侣，满足了对方的条件，然后就是……”指了指自己的车子，撇了撇嘴
　　柯南看向了不远处的一辆新车，也没想着感叹对方有钱，只是疑惑地看着他
　　山崎此刻是靠着墙，也一直是这样，从柯南来了以后这个动作就没有变过……
　　“我还没来得及报警，本来想上去证实一下我的猜想，然后发现突然着火了，就跳了下了，那条裤子还在里面，还有那双鞋，都沾到了汽油，不能穿了……”撇了撇嘴，山崎有些委屈的样子，让柯南很是不信
　　“知道，我为什么靠着墙吗？我的腿现在很痛，必须要靠墙才能支撑……”
　　“e……你当我傻的？”
　　柯南心中是万般不信，真有人会这么愣？
　　“那……你为什么不回车里坐着？”柯南疑惑道，完全没理由吧？
　　“因为，那样的话，就看不见这边的情况了啊！”山崎指了指自己的胸口，那是……摄影机！而车子那边，被人挡住了，看不见！
　　“疯了……”柯南也是无语了，和这家伙，根本无法沟通，根本就是一个……
　　不对……
　　“是……山崎？”瞳孔一缩，刚走了两步，突然就是回过头去
　　光头还是笑着，不过，怎么看也不像是山崎的模样，虽然那亮眼的光头，的确是很像是山崎没错，不过，长相与山崎变成怪物时的模样，也对不上！

第318章 请你吃大餐啊！
　　“纳尼？你不想干了？”黑暗的室内，boss几乎是眼珠子都要掉出来了，不敢相信地问道
　　“呐~这个组织我玩腻了，我要辞职！”年轻人却还是那一副平淡的态度，叼着烟，随便，递了一封信过去，微微一笑
　　眉头挑了挑，boss捡起了桌上的信，打开来，嘴角扯了扯……
　　这……写的还真别说，有模有样的
　　然而，这不是重点啊！
　　“你是认真的？”脸色，阴沉了下来，直勾勾地看着他的眼睛，那双漆黑的眸子中，微微有些怒气
　　“嗯，的确是这样啊！”剑南春点了点头，一副我很老实的模样
　　“要说资历，我在这些人中，也是比较浅的了吧？想来，您应该不会在意我一个萌新吧？”剑南春微微笑道，不过，脸上的不屑，却是十分浓郁
　　对这个组织的不屑态度，是个小孩子也能看得出来
　　咔
　　“等等哦，先别掏枪，有话好说嘛~”迅雷不及掩耳之势，boss的手，被他握住了
　　“而且，就算你有枪，也打不死我啊！我可是世界上第一个二阶进化人类啊！”剑南春有自信，对方是不敢动手的
　　他一个人，就可以将这个组织毁灭
　　如果说，赤井秀一是一颗随时可以消灭组织的银色炸弹，那么，他剑南春，就是一颗可以将组织完全消灭的银色核弹！
　　只要他想，只要他愿意，这个组织，根本没有存在的希望！
　　“你不要忘记，你是组织栽培的，包括你的有意识进化，也是因为组织研究的病毒雏形影响！”boss咬牙切齿道，他真的很愤怒
　　原本，在第一时间知道了剑南春的进化，他就已经感觉到了威胁，只不过，他还抱着将剑南春培养成第二个琴酒的想法，所以也就没有下手杀掉他，没想到……
　　“是啊，这我也的确要感谢组织的！”剑南春微微一笑，只不过，眼中的丝丝阴霾，显示着他的心情，开始变差！
　　“只不过，你真的把我当过人类吗？从来都是一些危险至极的任务，这就是你所谓的栽培？先是让我去阿拉伯地区探病毒，然后染上病毒变成怪物，你们还想着拿我做研究，让我插成为实验体，要不是我意志力坚韧，根本挺不过你们的二次病毒入侵体内！”说到这里，原本狰狞的脸色，也冷静了下来，变得平静，古井无波……
　　“哼！想走，你就走吧！我也不想让一个有异心的人待在我的组织里！”说着，椅子一个旋转，背对着他，看不出脸上的表情
　　剑南春只是再次点了一根烟，微微一笑，轻蔑，不屑！
　　“异心么……你怎么不说说贝尔摩德？g早就想要杀掉她了吧？”
　　站了起来，转身就走
　　黑暗的大房间里，格外地安静
　　“对了，研究团队，我也要带走，有意见吗？”
　　“你不要太过分了！”boss终于是坐不住了，突然是站了起来大吼道
　　带走科研团队，那么，这个组织，还剩下什么？
　　一群整天内斗的杀手？各方势力的卧底？
　　然后呢？
　　没了？
　　“嘿嘿……”剑南春没有说话，只是笑了两声，身上的皮肤一翻，顿时，漆黑的鳞甲将身体覆盖
　　“你……”boss眼珠子一瞪
　　漆黑的鳞甲，却是有着隐隐的电光闪现，又是没见过的形态！
　　“你知道吗？自从那次我杀了那些研究我的成员之后，我就已经考虑过了，你一定会想办法对付我，所以，整个研究团队，早就是我的了！昏庸的你，一定没想到吧？”嘴角一咧，胜利者的微笑
　　他这次，没有再转头，在昨天，整个研究团队，就已经撤离了东京，只不过，boss没有发现罢了！
　　这个组织，已经废了！
　　“接下来，只要杀掉那家伙，杀掉山崎菊三郎，整个世界，就已经没有人能拦得住我的脚步了……”他很开心，他终于是真正意义上的，自由了！
　　当年还是个萌新，被传销骗入这个组织，混了五年，在辞职时，带走了所有的精英成员，这，也算得上是传奇了吧？
　　“酒庄啊……话说，终于可以拜托这个难听的称号了啊！”眼中，微微有些兴奋，他今年二十岁，十五岁进入组织，从一个未成年人变成了达到法定结婚年龄的大人
　　“从今天起，我的代号，就叫红塔山了！”摸出了一根红塔山，给自己点上，往东京铁塔走去
　　今天，东京铁塔还是很热闹的啊！
　　“或许，可以考虑终身大事了？”心中这样想着，然而，很快就萎了
　　这病毒，是真的有毒，这辈子是注孤生了！
　　突然，黑夜中，一道淡蓝色的电光隐现，红塔山眉头一皱
　　“是你啊，鬼……”让自己的心情平复下来，冷冷地看着他，眼中闪过一丝血幽
　　“你想杀我？”鬼没有在意，只是邪邪一笑，嘴张开，在脸上开了一个大口子，血红的面部肌肉，看起来格外地恐怖
　　“你来干什么？”红塔山眉头一皱：“怎么？不去吃人了？”
　　“哈哈……你觉得呢？刚达到了梦想，可别忘了我可是你师傅啊！”那一只空洞的右眼，配上裂开的大嘴，绝对是能让心脏病患者吓死，让人恐惧
　　“你的目的！”他手中，淡淡的电光隐现，仿佛，随时准备动手的样子
　　“哈哈……”鬼只是笑笑，一只仅剩的眼珠之中，血红的颜色，也是有了防备
　　“走吧！其实，我们没必要动手的，我请你吃大餐啊！”
　　红塔山眼中闪过一丝厌恶：“你艹过的女人，我可不吃！”
　　……

第319章 寻找鬼怪
　　“哈哈，男人给你吃，总行了吧？”挑了挑眉，鬼也没有在意对方的嫌弃
　　“哼！”冷哼一声，紧接着，身上的鳞甲翻现，脸部也被身体溢出的黑色液态物质覆盖，形成鳞甲，只不过，他不是秃头！
　　……
　　“目暮警部，发现了十具尸体，都是被火烧死的情侣！”
　　“纳尼？”目暮直接是惊了，怎么可能？
　　“这是……声东击西？”
　　“卧槽……”山崎微微一惊，这家伙，真会玩
　　一般来说，这样的犯人，一般都是会遵守着自己发出去的预告，不管怎么样
　　因为，这种人的脑子，其实都是已经发烧了，比较偏激，也容易冲动
　　不过，还有一些，这些都是少数
　　精神格外地清醒，绝对的清醒作案，可以直接使用谎言，不要节操！
　　“真是不要脸！”听了光彦的解释，元太总算是明白发生了什么，一气之下在旁边的墙上锤了一下
　　“快上车，留下一半的人，其他人跟我走！”目暮没有迟疑，很明显了，这里根本就是一个坑，对方的想法是将他们耍一顿，顺便骗到这里，然后作案
　　几十个警察都跑来了这里，而且，现在也是大多数警察的注意力都在这了，其他地方，绝对是下手的好时机！
　　这不，现在都已经死了十个人了！
　　“真的……是这样吗？”柯南坐在车里，两只乌溜溜的大眼睛乱转，看向了窗外
　　突然，她是瞳孔一缩，小嘴微张
　　斜眼瞟着那阴暗的小道，却见，那漆黑一片处，一只血红的独眼，裂开的血红大嘴，无疑，这是杀人鬼的标志，而在他身边，却又是具黑影
　　比起杀人鬼，这个黑影显然要更加巨大，不过，从这里看去却也是漆黑一片，只能看得清楚那淡蓝色的西装！
　　蓝色西装？
　　“这…沃士霓……今天，穿的不就是蓝色吗？”柯南脸色有些难看了
　　啪啪啪
　　拍打着车窗，脸色焦急
　　“怎么了吗？柯南？”美和子疑惑问道，高木的车子速度不减
　　“转车，发现杀人鬼和怪物在之前的小道里！”柯南焦急喊道
　　车上的小鬼们都是脸色一变，高木和佐藤脸色黑的可怕
　　杀人鬼？怪物？
　　事情，严重了！
　　“高木，调车！”佐藤也没有犹豫，大喊了一声，自己掏出了电话
　　这种事情，一个没有处理好，绝对是屠城的下场
　　虽然说，杀人鬼从来没有暴露过想要屠城的像想法，不过，也不得不防！
　　至于怪物，如果不是山崎那样拥有智慧的，那么，那都是绝对的疯子，不怕死，不怕疼，对血肉有强烈的欲望，病毒感染速度超快！
　　高木也没有说什么，看着旁边没车，也不管那么多，倒车掉头转向，反了回去
　　短短的一百米，很快就到了
　　“纳尼？杀人鬼和怪物？”目暮还在电话那边震惊呢，而柯南却已经跳下了车子，朝着哪里走去……
　　这里，哪里还剩下什么人？
　　地面上，只有一滩血迹
　　然后，什么也不剩了！
　　“上面！”柯南抬头向上看去，果然，血液，是从楼上滴下来的！
　　而地上，有着两个深深的脚印，一大一小，一只脚印，明显能够看得出脚趾头，这是小的
　　另一只脚，看起来也是没有穿鞋，只不过，却要大了很多，看不出脚趾头分开的印子
　　“可恶啊！”以柯南酱心中，大概已经有了想法
　　杀人鬼和怪物，之前在楼上吃了人，人的血液滴了下来，然后，两人跳了下来，才留下了这两道深深的痕迹
　　看血液的凝结程度，应该是吃完人后，又过了两分钟，才能让血液如此凝结，在这个天气下，血液凝结的很快
　　“好……好多的血！”步美小萝莉显然是有些怕了，杀人倒是没什么，见多了也就不怕了，只不过，这可是吃人啊！
　　情况可是恶劣了很多，一想到这里有自己的同类被吃了，人心中的恐惧都被激发了出来
　　那可是吃人啊！
　　血液，肉沫，骨头渣！
　　只要是个正常人，都是绝对没有办法接受的！
　　“可恶……”佐藤也走了过来，她的身后，跟着的，就是高木
　　几个小鬼纷纷赶到了
　　之前也听说过山崎吃过人，不过，并没有办法让他们产生一点触动，毕竟，没有亲眼看过，不过，现在，可是实实在在的吃人在他们的面前，楼上，就是尸体
　　几个小鬼下意识地退开了，生怕上面还会滴下血液
　　高木咽了咽口水，走了过去，站在柯南的旁边看着地上的血液
　　光彦心中微微有些挣扎
　　“如果，连这样都怕，又何谈抓到山崎？连怪物吃人都不敢接近，又怎么研究药物？”这样和自己说着，给自己打气，走了过去，即使脸色已经变得苍白
　　空气中，弥漫着一股浓浓的血腥味，不过，众人哪个不是见惯了生死的，很快就适应了
　　“上楼去！”柯南说了一声，走了上去
　　佐藤和高木也没有迟疑，跟了过去，不知怎的，现在，众人已经是将柯南当成领头的了，毕竟，柯南的智慧的确是让人信服
　　“佐藤警官，柯南……不怕么……”看着高木和佐藤的背影，还有消失在楼梯转道的柯南，步美感觉有点小小的失落
　　柯南都不怕，自己为什么要怕？
　　如果连尸体都会害怕，以后怎么当警察？
　　咬咬牙，步美也跟了上去
　　“步美……一定要像佐藤警官一样，成为一个英勇的女警！”
　　是的，柯南想的没错
　　楼上，还是一大摊血液，还有满地的骨头
　　一股让人感到想吐的恶心感涌上心头，骨头上，还粘着没有吃干净的血肉
　　吃得不是特别干净，至少，胃和胃里没有消化完全的食物是留下了，很臭
　　“看这里留下的衣服，死者是一个女人，她的手表被砸坏了，时间是十分钟前！”佐藤也不嫌恶心，戴上了手套就开始检查现场，而高木已经将事情汇报了上去，本来就是在一起的车队，都朝着这边赶了过来
　　比起杀人鬼和怪物，情人节火烧案，似乎，真的不算什么了！

第320章 就多一根肢体
　　杀人鬼和怪物，在一起吃人？简直是个荒唐的消息，不过，事实上的确如此！
　　看血块的两边，明显是有人坐过的痕迹，一大一小的两个痕迹，很明显，对应体型，也就是杀人鬼和怪物了！
　　“杀人鬼和怪物一起吃人……”柯南脸色有些难看，这个世界上，拥有智慧的怪物，众所周知的，也就是山崎菊三郎，至于有没有其他人，那就不得而知了
　　“如果是山崎……”柯南强制让自己冷静下来，她想起了沃士霓
　　“可能，那就是山崎，也说不定？那么，那个一直戴着帽子的小女孩，就是灰原？”柯南这样想着，不过，也没有说出来
　　需要调查一下！
　　很快，目暮就赶来了
　　大叔看着地上的血液和残渣，也是脸色难看
　　“山崎菊三郎！可恶，他又回到了日本？”大叔理所当然地，就认为是山崎了
　　这也是难免的
　　“脚印，到这里就断掉了！”跟着血脚印，没走多久，脚印断了
　　“查摄像头，快！”目暮也没有多想，当机立断吩咐道
　　而高木，在之前就已经打过电话了
　　“目暮警部，在你来之前，我已经让人调监控了，经过镜头的二十倍放慢，截下了他们的图片！”说着，高木掏出了手机
　　屏幕的国产手机，上面是两个并排跑在一起的身影
　　虽然都是人类的体型，不过，都是长的不像人样
　　一个，身高达到一米六九的样子，全身漆黑的鳞甲，放着闪光，看起来，应该是电流，身形巨大，浑身的鳞片犹如是钢铁打造，坚硬无比
　　脸上，却也是漆黑无比，犹如非洲来的黑老，虽然的确是亚洲人的长相
　　只不过，头上并不是秃毛，而是一头飘逸的黑发，虽然看起来有点丑
　　并不能看得出是不是山崎的长相，毕竟，山崎被追杀的时候，最后的镜头拍摄，也才一米四左右，并不能看得出他到底有没有再长高
　　而另一个，却是身材比较瘦小了
　　虽然，也是一米七左右的身材，不过，身体，犹如是一道风就可以吹垮，瘦小无比
　　脸上，也是看不出人样了，一只眼睛已经是空洞，犹如直接给人挖出来了一般，而另一只眼睛的血红，实在是有些可怕
　　嘴开裂的已经到了耳朵，可以看到森白的骨头，脸上还有着如同小孩子吃饭一般的肮脏血液
　　“是杀人鬼没错了！”目暮一眼就认了出来，杀人鬼的长相，到现在已经不是秘密了，大家都知道，不过，就是抓不到
　　就像鲁邦，他的长相，大家都知道，不过就是抓不到，那又有什么办法？
　　就算警察们大白天闲着无聊没事干到处找，那也是抓不到，好像，到了白天，鬼就真的是消失了一样……
　　所以，这个故事告诉我们，抓鬼还是要找道士
　　咳咳……
　　“那个方向……”目暮脸色一变，上了车
　　“佐藤警官，东京铁塔！”柯南也跟着上了车子，大喊了一声，戴上了安全带
　　佐藤的车技是真的稳，稳的不得了！
　　很快就到了
　　然后……
　　“纳尼？又有人死了？”
　　目暮心中p，真是，太坑了！
　　每天吃几个人，那倒是不至于让日本毁灭，只不过，会有很多人选择跑到国外去，特别是那些有钱人，家里有女儿的，都被吓跑了很多，这杀人鬼是真的坑
　　现在，杀人鬼身边，跟了一个疑是山崎的怪物，那就是真的可怕了！
　　“失踪的有四个女孩，发现了两具尸体，还有两个！”
　　根据报案，现在，的确是这样了！
　　目暮脸色有些难看，这一晚，如果，不出意外，死亡人数会有五个，甚至更多！
　　“这里”光彦看着地图，突然是心中一动，指了一栋大楼
　　高木就在他身边，有些不解
　　“这附近的话，也就这里比较适合吃人，如果是杀人鬼和怪物，爬上这栋大楼的楼顶，是没有问题的！”光彦说道：“前三具尸体，都是在大楼上的，不出意外的话，这栋楼上，就是第三个吃人的地点！”
　　柯南微微点了点头，而高木赶忙去汇报了
　　柯南虽然是在看着地图，不过，还是主要将目光放在了不远处的身上
　　只见，对方只是微笑地看着，没有多说话，一副伤残者的模样，也不知道他到底在做什么
　　“难道，不是他？”柯南疑惑着，不过，这也不一定
　　她之前看过附近的摄像头，这位，曾经离开过一段时间，不知道是在干什么，十分钟后又回来了
　　……
　　“好无聊啊！”山崎也是有些无语，谁叫自己蠢呢？
　　为什么要说自己伤残了？
　　现在，是什么也做不了，如果到处乱跑，那不就证明了自己之前是说假话吗？
　　况且，柯南似乎已经在怀疑自己了，那就更不能动了，之前上了个厕所，应该，没问题吧？
　　虽然，他自己也是很想加入进吃人的同道中人队伍里去啦……
　　“组队吃饭啊！想想都刺激！”心中这样想着，不过，也是有些无奈……
　　……
　　“怎么？还能吃吗？”又是两具残渣堆积在一起，鬼甩开了手里的骨头，笑道
　　张开的大嘴有些可怕，不过，红塔山也不在乎，只是咧嘴一笑：“你是要和我比啊？我最恨有人想和我比！”
　　“赌什么？”鬼手中，一丝丝电流流动，捡起了一根骨头
　　强大的电流涌入人骨，顿时，一截骨头化为飞灰
　　对于吃，他还是很有自信的！
　　目光微闪，红塔山心中一动，嘴角一抿
　　“一根……肢体，随便挑……”
　　“呃……！！？”鬼微微一愣，不过，他也是聪明人，更何况，还是钟无德出身的，那是老司机飙起车来都不看路，又怎么会不明白他的意思？
　　“哈哈…呵呵哈哈……”他笑了，笑的很开心
　　要问他现在，比起对方来，最大的优势是什么还用说吗？当然是……那东西，可以用！
　　也是平时打发无聊时间的最好方式！
　　“到底……赌不赌？”眼睛有些血红了，他羡慕嫉妒恨啊！
　　“赌了！”

第321章 生死皆由天定
　　没过多久，终于，警方找到了杀人鬼和怪物的消息让山崎听说了，也是松了口气
　　“p，可以走了！”在高木哪里秀了下存在感，山崎着开车就是撤离了
　　说实话，他现在很饿，他感觉自己可以吃下一头牛了
　　不过，今晚并不是觅食的时间，杀人鬼和不知名的新怪物都出来了，想来，现在是监管的很严，现在出去觅食，根本就是自找暴露！
　　“看起来，这些警察，现在是根本忙不过来了，那个杀人犯应该是逃掉了？又或者，是在继续杀人？”这样想着，他开着车，看着路边的动静
　　街上，现在几乎是根本没有好看的女孩了，估计都是躲在家里了，只有一些平时对不起社会的女人还在街上闲晃，这个时候，她们可是十分活跃啊！
　　街上的情侣什么的，要么就回家，要么跑去酒店里躲着，除了实在太对不起人民的以外
　　杀人鬼不吃男人，可是，怪物吃人可不分男女，长的好看的都跑了
　　新闻已经是报道了，现在，这只怪物，疑是山崎菊三郎，拥有智慧，所以，这些人也不担心自己会被吃掉，反正丑陋是山崎绝对不可能下口的
　　呃……婴儿，家里有小孩的，那都是不敢上街了
　　山崎一边看着四周，心里，也是有了想法
　　如果说，这个世界上，还有人可以进行有智慧进化的话，那也就是黑衣组织了，当时，琴酒的实力，可是几乎可以和他比了，虽然现在的他，十个琴酒也不是对手
　　不过，那个组织，很有可能也在研究这类型的药物，并且已经有了成功者，感染上了病毒
　　这么说的话，倒是可以试着去抓一下，虽然，很难找到人就是了
　　山崎可不知道，那些高级的研究人员，现在都已经易主了，而那个组织，现在，不过是一些没用的杀手罢了！
　　现在是信息时代，不管什么事情，都是传的特别快
　　一听说日本那边又出现了怪物，fbi也是开始了警惕，留守在日本的几个调查员开始忙着调查消息
　　当然，他们可不打算动手
　　毕竟，对付杀人鬼和怪物这种事情，还是留给警方去做吧！
　　打鬼杀怪什么的，还是不要随便插手了
　　“算了，好麻烦，这些事情，交给十六号去做不就好了吗？”看着路边的居酒屋，山崎有些，心动了
　　似乎，喝的烂醉，也是不错的嘛？
　　找了个地方，停下了车子，山崎径直朝着居酒屋走去
　　“啊嘞？”双目一瞪，直愣愣地盯着远处的某人
　　“是他啊……”摸了摸鼻子，有些尴尬了
　　那是一家酒店的四楼，酒店的餐厅位置，是一间独立的包厢
　　靠边的桌子可以从玻璃窗看到外面，而山崎也看到了里面
　　e……
　　他的记忆很好，更何况，对方就算是化成了灰，他也能认得！
　　山崎看了看居酒屋的门口，耸了耸肩，看来，今天是没办法喝的烂醉了
　　……
　　咚咚咚……
　　敲了敲门，山崎嘴角勾起了一丝笑容，似乎，抓到某个人的把柄了啊！
　　没有想太多，撬开了门，走了进去
　　房内的人微微一愣，下意识地将手中的小酒瓶藏了起来
　　“嘿嘿，不用藏了，我已经看到了哦~”山崎微微一笑，脱掉了手中的帽子，往旁边一甩
　　“你……你怎么在这里？”那人眼中微微闪烁，随机目光变得和善了了起来
　　“哈哈……身为和尚，竟然躲在这里喝酒？真是好兴致啊！”山崎微微一笑，看着他的眼睛：“而且你还是未成年人吧？戒色和尚？”
　　是的，这人，正是戒色！
　　也就是曾经的钟无德分体，六号！
　　“施主说笑了，贫僧现在可是和尚，怎么可能会喝酒嘛~”小和尚站了起来，背过身去，浑身仿佛都散着佛光，一副高深莫测的模样，看起来是逼气十足，很是牛逼的样子
　　“酒气很重啊！”山崎坐了下来，调侃道
　　“那，只不过是你的错觉罢了！这世间，真真假假，假假真真，真假混淆，有时候，自己亲眼看到，亲耳听到，闻到的，也不一定是真的，施主，你着相了！”，小和尚打开了窗子，平淡的语气说道
　　声音似近似远，让人有些飘渺之感，分不清是真是假，一种高深莫测的意境
　　“是吗？”山崎有些懵逼，说话，能不能不要这样？他差点都给对方懵了，还好自己机灵
　　小和尚没有说话，微微一点头，单手按在窗子上，一拉，窗子打开了
　　“可是，桌上的肉呢？看起来，这一顿，至少得花个几十万吧？”山崎也不嫌弃，拿起了筷子就是夹了一块牛肉塞进嘴里，咀嚼这肉块，含糊不清道
　　小和尚小脸一僵，背着山崎就是将手中的酒瓶往外一甩，关上窗，正准备说些什么
　　“啊！！！”一声惨叫，两人下意识地都是跑到窗边，伸头往外看去
　　这一看，不得了，地上躺了一个男人……
　　男人的头上，流着血液，一动不动，看起来，是死了！
　　毕竟，这里可是四楼啊！
　　而男人的旁边，一个玻璃瓶破碎在一旁，满地的玻璃渣子，酒精混着血液……
　　“喂，和尚，你杀人了！”山崎微微一笑，也不在乎，调侃着
　　小和尚面色一僵，好像，真的是惹麻烦了？
　　山崎现在是幸灾乐祸啊！
　　想来，再过不久，目暮又要来一趟了……
　　“这世间，一切皆有定数！”小和尚咳了两声，掩饰着自己的尴尬
　　山崎则是在一旁看着，那是挺开心的，又吃了两口菜，用叉子和小刀切开了一片鲍鱼，塞进嘴里
　　“这就是命，每个人自出生时，就已经决定了死的时候，贫僧已经算过了，那人的死期，就是今天！该来的，还是会来，就算贫僧不杀他，也会有其他的以外杀死他，这，一切都是他的命！”
　　“等等……”山崎做了个停下的手势，皱了皱眉
　　“嗯？”小和尚微微一愣，看着他
　　“你身上的障眼法能不能除掉？这金光很刺眼的！”山崎耸了耸肩，看zz的眼神看着他：“其实，我找你是有事情想要拜托你的！”

第322章 围杀与偷袭
　　两人就这样凭空消失在这酒店里，至于原理，山崎可不知道，不过，看起来还算是挺深奥的，只能感叹，这个世界真的是厉害，什么乱七八糟的都有，还需要研究研究再研究啊！
　　反正，两人来到这里的一切痕迹都没了，戒色和尚是怎么说的，山崎这也只能是相信了
　　“说吧，找我有什么事？”坐在真皮沙发上，小和尚下意识地就翘起了二郎腿，眼睛直勾勾地看着他
　　“找到杀人鬼和那只变异恶魔，随便带我过去吧！”
　　小和尚脸色不变，只是很平淡地说道：“凭什么？这对我来说，根本就是吃力不讨好！”
　　“帮帮忙也不行吗？不要这么小气嘛~”
　　一分钟后……
　　五分钟后……
　　十分钟后……
　　“早这样不就没那么多事了？浪费我口水！”吐了一口唾沫，山崎心中念念叨叨，大量了一下这里的环境
　　这是一栋大楼的顶端，可以看到，对面的一栋大楼处，两只不像人样的生物，正欢快地吃着饭，满地的鲜血刺激这他的味觉和肚子
　　他真的是很饿！
　　“看来，警察还没找到这里啊！”四周环视了一圈，得出了这个结论，也没想太多，跳下了大楼
　　那栋吃人的大楼，就在马路对面不远处的一栋酒店之上，山崎正想着变成恶魔过去凑热闹，只不过，他发现了不远处赶来的一辆红色车子
　　而开车的人，就是佐藤
　　“那个角度，看不见我才对！”山崎冷静了下来，没有再想要行动的想法了，先看清局势再说！
　　……
　　“喂！被发现了啊！”鬼扫了一眼楼下的几辆车子，平淡地说道
　　“哦~等我在吃一口！”咬了一口手中的大腿，终于是看向了楼下
　　车子已经空了几辆，而，其他的警察，也是伪装成路人在一旁观察这里
　　“三十多个啊！”鬼瞄了一眼，大概看清了楼下的人数
　　“走吧！虽然还是没有吃饱……”红塔山也没有多说什么，在身上抹了抹手，往楼下就是一跳
　　轰……
　　一声巨响，巨大的力道，将地面都有些震碎了
　　“还真是有够狂的啊！”山崎就在路边看着戏，将自己藏了起来，看着两人纷纷跳楼
　　“跳……跳下来了！”警察们显然有些手忙脚乱，不过，都是纷纷抬起了步枪，也不顾周围群众的安危，疯狂地扫射着
　　对于不正常人类，自然是要疯狂一些的方法对付，至于群众，如果之前就让人退散，那么，说不定就会让两人察觉，所以也没有驱散，说不定，他们的死亡，正好可以换得两只不正常生物的死亡呢？
　　如果，真的是这样，那也算是死的值了
　　柯南可不知道这些警察想的，否则绝对会想要阻止了
　　“好多枪子啊！”子弹，打在身上，却也是不疼不痒，至少，化身为怪物的红塔山是这样觉得的，对于他来说，这都是挠痒痒的打法，连躲闪都不需要了，用身体挡子弹也是有够6的
　　至于鬼，他的动作更加敏捷，完全没有让子弹打到身体，相比于乌龟一般的红塔山，他的身体，几乎是没多少防御力，没有甲，根本不敢去硬抗！
　　很快一大众警察，就将这里包围地水泄不通
　　而周围的群众，一察觉到事情不对，那都是有多远跑多远，打死也不敢靠近
　　“开枪，一定要拖住他们！”
　　一连串的子弹，就算是杀人鬼，也是有些难耐了
　　他可是刺客型的人物，对于这种硬干的事情，真的是不擅长！
　　山崎就坐在一栋酒店的三层楼看着，时不时点评上两句，也是有够悠闲
　　现在，两只怪物已经到楼下了，如果，没有什么特殊情况的话，子弹是不会打上楼的！
　　“他们在等！”
　　山崎目光闪烁，已经想明白了警察的战略
　　四周，都被警察包围了，一面面的盾牌堆成墙，将路封死
　　而两人之中，如果只有红塔山，的确是可以轻松逃出去
　　然而，杀人鬼可没办法挡子弹！
　　山崎在观望，而红塔山心中，也有着算计啊！
　　他和对方，也只是临时组队的路人队友而已啊！
　　“或许，可以坑一把鬼？”这样想着，他刻意地给杀人鬼挡子弹，掩护着他
　　而杀人鬼，在他的保护下，已经来到了一面人墙前，躲避了一连串的子弹，一脚将盾牌踹开
　　这些警察，根本没有防御能力，直接就是连人带盾给踢飞了出去，生死不知！
　　“谢啦！”鬼咧嘴一笑，也没有管他，加快了速度
　　“不客气……嘿嘿！”红塔山心中一喜，跟在他身后
　　突然，一拳就是打了出去
　　拳头上，闪动着电光，这一拳下去，就算是高达也是拆废了
　　“卧槽……”山崎心中一惊，这……完全没想到啊！这真是……太棒了！
　　“自相残杀？”众警察都是心中有些发愣啊！
　　虽然，速度太快，看不清楚，不过，还是有些人眼力不错的
　　拳头打在杀人鬼的身上，直接将他的腹部贯穿，强烈的电流，将他的身子完全通电，导致，原本还漆黑的长发，到了现在，也变成了光头！
　　肠子，漏了出来，强烈的胃酸，流了出来，还有今天吃下的大量人肉，压缩在肠子里，看起来很是恶心，血腥！
　　“你…偷袭……”鬼显然是有些不可置信，自己，就这样被人背叛了？
　　这一幕，让所有的警察都有些发愣，导致，开枪都素停了一秒
　　不过，一群警察很快就反应了过来，随之而来的，是更猛烈的枪击
　　让人惊奇的一幕，发生了
　　杀人鬼并没有倒下去，反而是身体向前一移，撞在了红塔山身上，那只金属质感的手，直接穿出了他的身体
　　“纳尼？”红塔山吓了一跳，还没反应过来，只感觉，那是强烈的电流，比起自己的，更是强大了不知道多少伏特！
　　他想要动弹，可惜，身体完全被麻痹住了，动弹不得，仿佛，身体已经不是自己的了！
　　子弹，打在了他的身上，他那巨大的身子，将鬼的身体，完全遮挡住了
　　“我不会放过你的！”鬼独眼中，微微冰冷，裂开的大嘴发出了沙哑的声音，随机就是跑了
　　而就在这时，直升机到了！
　　和山崎预想的一样，这些人，根本没指望杀掉他们，仅仅只是在拖延时间罢了……
　　轰轰轰轰轰……

第323章 死伤惨重的日本东京
　　“十六号说过，没有放出任何的有智慧实验体，也就是说，这个sb，根本不是自己人！”山崎心中想着，场上的炮轰还没有停止，十几架直升机追着这个不知名的恶魔跑，炮轰不止
　　“电流……原本的进化路线？又或者是新的基因改造？”山崎紧皱眉头，他能够肯定去，自己绝对是打不过这家伙的，对方身上的电流，自己根本不能去碰，虽然还达不到触之即死的地步，不过，如果在身体麻痹的情况下，自己的眼睛可是最大的弱点！
　　无论怎么进化，眼睛还是很脆弱的！
　　如果用激光武器，这身外甲，也是不顶用啊！
　　山崎感慨着，估计，再有下次恶魔出现，绝对是要使用高端武器了，想来，这个科技发展恐怖的世界，各种高端的武器已经摆在太空了
　　“好像，没我什么事了？”山崎现在可是不敢出现去给人打，鬼知道这些几乎被逼疯的警察会做什么事情？
　　不过，现在这种情况，那家伙，也绝对不敢跑到郊外去的，最多是在城市里绕圈
　　虽然，现在的这些警察，说是不顾一切，其实最多是轰炸一下，而且，都会尽量疏散群众，到现在都是没有无辜的伤亡
　　如果这家伙真的敢跑出去，天基武器不敢说，就说是火箭筒之类的东西，山崎自己都不敢硬抗，很痛的，打烂身上的鳞甲绝对是没有问题！
　　“算了，管那么多干什么？看来，今天是没办法动手了！”
　　本来是想着动手将这两个个体实力强大的威胁解决掉，不过，看来是不能动手了
　　“杀人鬼这家伙，应该是有一个正常的人类形态，只要将嘴收起来，装上假眼珠，那根本是找不到！”
　　这一点，已经得到了应征，那个时候，这家伙假扮成服部平次，根本没有人发现他的眼睛是假的！
　　这边的战斗，早就移了场地也不知道是跑去哪里打架了，估计还在绕圈圈
　　这边战况正烈，而田中一辉那边，还是不见人影，山崎也不知道应该去做什么了，找人的话，根本没有线索，也不知道那些警察跑哪去了，更是没办法找人了，跟进的线索都断掉了！
　　……
　　“怎么？今天竟然难得吃熟食了？”小哀调侃着，单手托腮，看着对面疯狂解决食物的山崎
　　“呐~今天的打斗有些激烈，根本不宜下手~”山崎说着，又是塞了一块牛排进嘴里，在和尚那边，也只吃了一份牛排，哪里能吃饱？
　　至于小和尚，现在，估计还在喝酒吧？
　　那小子，还正气凛然地说着什么之类的言论，让山崎有些无语了
　　那样的和尚，真的是和尚吗？
　　只能感慨，日本的和尚，还真是个好职业啊！
　　不过，就算在中国，又还有多少真正的和尚呢？
　　这个时代，真的还有和尚这个职业吗？都是一些假的而已！
　　“喂，你干什么？”
　　一晚上的时间，山崎都是在酒店度过了，也不管外面打的是有多激烈
　　酒店的楼下，大街上，几乎已经是狼藉一片，根本看不见一片完好的公路了，几乎都是被轰炸烂了，可以看到下面的下水管道
　　虽然是在吃东西，可山崎可没有停止过找人，虽然说，现在的城市交通，监控系统几乎都被打烂了
　　“啧啧啧……真是个有趣的情人节啊！”一晚上的时间，都没有停过吃食，还好他早有先见之明，在之前就让服务员准备了很多肉食，否则，根本是吃不过一晚上的！
　　可以想象啊！
　　一晚上的交通失控，监控毁坏，会有多少起命案，对于这个牛逼的东京，百分之五的人都是心里抱有杀念，这一晚，简直是杀人的最佳时机
　　试想，如果有一天，世界末日到了，所有人都慌了，监控已经废了，你的仇人就在身边，你会怎么做？
　　拉他到咖啡厅里喝一杯咖啡谈谈人生谈谈理想吗？又或者，拖进某个角落搞死？
　　一晚上的杀人数量，绝对是要比两只非人类杀的要多了很多，这是毋庸置疑的！
　　人性，就是这样！
　　一大早，通过卫星网络看了一会儿的新闻，已经开始播报晚上发生的事情了
　　诶嘿，还真是如同山崎想的一样
　　警察们将一个区域的人，都转移开，紧追不舍，而怪物手上，根本是没有任何武器，在使用石头砸下两架飞机后，这些飞机都是飞的高了很多，更是打不到了
　　将他引入了一片无人区，开始了真正的粒子束武器轰炸
　　在毁掉了方圆几里的区域后，在一片尘埃之中，怪物已经消失掉了，也不知道是死了还是跑了，现在还忙着挖掘，总是要看一看尸体的吧！
　　“呐~要不要，出去国外玩玩？”山崎抚摸着小哀的头，问道
　　现在看来，日本已经是不能呆了，预计一个月之内是不能待在东京了！
　　“随便你吧！”小哀也没有什么想法，也就这样说道
　　对于山崎的决定，她也懒得去管，活着就好，没有再多的要求了！
　　“哦~”山崎看着远处的天边，目光幽幽，也不知道在想着什么，看起来，还真是有一番气势，牛逼哄哄的视觉感啊！
　　……
　　“纳尼？田中一辉……自杀了？”一直蹲在警视厅的大叔等人，已经是熬了一夜没有睡觉，一大早，就得到了这个消息，实在是让人吃惊
　　柯南面色凝重，虽然早已是预料到了，对方会自杀
　　她现在的注意力，都放在了恶魔怪物身上，因为，那，可能会是山崎！
　　“山崎……你真的死了吗？”闭上了眼睛，柯南酱心中有些异样，似乎，并没有为山崎伤心？
　　有的，只是淡淡的忧伤，为自己的忧伤
　　堂堂名侦探工藤新一，真的，要永远做女孩子了吗？
　　最后的希望，真的毁了？
　　“昨晚的伤亡，估计也有上万了……”想着想着，竟然想到了伤亡数量上，感觉心中有些疼痛
　　那都是人类啊！活生生的人类！就这样死了那么多！

第324章 年轻的基佬之间的爱恨情仇
　　经过计算，昨晚，东京的人造死亡人数，居然达到了1621人，其中，轰炸死的人数达到了八百多，而怪物杀的也只有八个，如果在计算怪物逃跑时杀的，吃的，也达到了一千，其中，几十人都是情侣，给烧死的，剩下的，那都是其他人干的案子，估计，没有几个月都处理不完
　　上午九点，警察抓到的犯人，就达到了八十多个的数量，这些都是完全没有计划，就开始发疯乱杀的，剩下的，要么是侥幸，要么是设周到
　　总的来说，是损失惨重
　　第二日的机场，更是人满为患，都是想要移民的人
　　毕竟，日本实在是太危险了，到处都是危险
　　说不定，什么时候就突然跳出一只怪物吃人，那就真的嗨了
　　警察甚至都是有些忙不过来了，又是要查案，又是要维持秩序，各个部门的人，都开始行动了，没有例外
　　其中，交通部，刑事部，盗窃部是最忙的，杀人案，交通堵塞，盗窃案
　　人类，仿佛将内心的负面情绪，都在那一夜里放了出来
　　“看起来，赶飞机会很久啊！”山崎微微一笑
　　还好，他早就定了机票，绝对是能够赶得上飞机了！
　　“我们……是要去英国？”小哀有些不确定，拉着山崎的大手，疑惑道
　　山崎之前也没和她说要去哪里，只是说出国玩玩
　　“呐~是这样的，上次去的是美国，这次去英国！”山崎微笑道：“这次，真的不宅了，我们去看自由女神像！”
　　小哀翻了个白眼，有些无语：“自由女神像在美国……上次好像和你说过？”
　　“呐~是这样吗？可能是因为前段时间的记忆灌输把脑子挤坏了吧？”
　　小哀一听，差点是被逗笑了
　　“你的脑子……有好过吗？还有，说话的时候不要多加个，现在的你，根本不适合卖萌！”
　　“我不是故意的，而且，我的萌是发自内心的！”山崎也是有些无奈，光头也是有卖萌的人权的好不好？琦玉老师蠢萌起来也很可爱的好不好？
　　话说，山崎其实还真的没有去看过世界各地的建筑物，不过，也是去过英国的，不过，那都是前世的事情了！
　　默默地看着这封信，目暮脸上是毫无异动，因为，他的脸已经黑的不能再黑了，头上爆起的青筋，仿佛随时可能会爆开漏血
　　一晚上的时间，他都要疯了！
　　“拿来我看看吧！”终于，目暮是看完了这封田中一辉死前留下的最后一封信，柯南一把抢了过去，小萝莉站在角落里，几个小鬼也围了过来
　　半分钟后，大家都看完了这封信，都是感觉有些心情沉重
　　两年前，美嘉子出狱后，组织了一场活动，那个时候，也是情人节，二月十四号的……
　　街上的情侣，大秀恩爱，当晚上，在露营区，美嘉子当场向高须表白，高须答应了
　　那天晚上，两对情侣的刺激，再加上美嘉子是刚出狱，比较刻薄了一些，刺激到了丽山，而丽山是比较容易受到刺激
　　当天晚上，丽山在田中的帐篷里，放了一枚戒指，戒指上刻着一段德文还有一束菊花
　　当时的田中，不知道这句话的意思，也就随便丢了
　　而且，他对菊花，过敏，也就跟着一起丢了，没有想太多
　　然后，第二天，丽山失踪了，直到一个月前，才在新闻里找到了丽山的骨架，还有骨架旁衣服里的戒指……
　　巧了，那副骨骼，正是当时少年侦探团找到的那一具……
　　当时的他，是个十分纯洁的少年，一尘不染，直到后来，才在某部中国的电视剧里看到了这一句话，明明是一部喜剧，他哭了一晚上
　　虽然说之后也去找过戒指，不过，却已经找不到了，他戴着的，是自己找人定制的
　　接下来就是众人知道的，他报复了那些人，杀掉狗情侣！
　　在一个星期前和高须的动手，却也是想要测一下，对方是不是真心的，是不是真心喜欢美嘉子，结果，在他看来是的，这才真的是下定决心
　　要将狗情侣弄死，而且，要一起死，烧死在一起，让他们死后也在一起！
　　这就让人很无语了，被打了一顿，就真的能肯对对方是真心的吗？就算不是真心的，打你一顿也没什么吧？
　　在几波调查后，他终于是慌了，这才做下了之后疯狂的举动，是抱着宁死不坐牢的想法，毕竟，坐牢对于一个习惯了电子产品的现代人来说，简直是不如死掉！
　　柯南的心里是有点堵，事情根本不是对方想的那样的，其实美嘉子不是自杀的，而是他杀！
　　报纸里的报道，并不完全，只说是发现了一副人的骨架在水里泡着，却并没有说是有一块大石头压着！
　　其实，那天晚上的戒指，并不是丽山送的，而是高须俊男！
　　高须俊男曾经暗恋田中，还专门打造了戒指，当天晚上，虽然说是接受了表白，不过，还是想着，试一下
　　然后才送了戒指，以菊花做暗示，没想到，被丢出去了……
　　而美嘉子却也是发现了高须之前带着一束菊花出门，还在疑惑，接下来，发现了刚巧捡到了那一束菊花的丽山，当时，丽山应该是刚好出来透气，才捡到的这一束花……
　　刚从监狱里出来的美嘉子比较偏激，这才杀了丽山！
　　高须的电脑里，存了很多的，田中的照片，也算是半个证据了，虽然说，在法庭上，不能作证！
　　一个星期前的打架，根据柯南的推理，恐怕不是因为美嘉子的关系，而是因为高须实在是太喜欢田中了，不容得他喜欢任何人！
　　这样看来，这麻烦的案子，都是一群年轻人的疯狂啊！果然，基佬的世界是很可怕的！

第325章 神秘的外国科学家
　　“呃……”大叔都是有些愣住了，听了从光彦口中说出的，柯南的推理，还是有些头晕的感觉
　　其实，高须喜欢的人是田中？
　　这个世界的人，都是怎么了？
　　难道……同性真的才是真爱吗？
　　异性只是传宗接代的工具？
　　让人有些脑乱的想法，这种变态的案子，已经连续遇到三次了！
　　第一次，是在火车上的那对室友，第二次，是对自己女儿下手的变态鬼岛圣二，现在，这是第三次！
　　“好吧，我现在就去告诉目暮警部！”大叔扶额，好久没有睡觉了，真是困的不得了！
　　今天上午，东京所有的学校都同时宣布了，休学一个月的时间，也就是说，这一个月之内，都是闲着没事干了
　　“这样的话，估计，这段时间，可以一直帮助目暮警部处理案子了！”
　　现在的时间，实在是太充裕了，柯南总感觉自己是干劲十足，一想到还有几百个麻烦的案子在等着自己，就是感觉困意全消了，浑身都是力量啊！
　　“柯南……还真是元气满满啊！”光彦坐在椅子上，想上网找书看，可惜，网络现在是处于不稳定状态，只好是看向柯南酱，感叹道
　　柯南可不像他一样无聊地做着，而是蹲在目暮警部旁边，乖巧地就像一只小猫一般，可惜，她那美丽的眸子中透露出的一丝皎洁出卖了她
　　没办法，光彦只好是走了出去
　　他必须要找书看，否则，绝对是会疯掉的！
　　他已经习惯了看书的生活，特别是高中的生物书，简直是他的最爱，自习完了初中的书，现在已经开始，阅读高中知识了
　　“到底什么时候才能研究出对付病毒的方法啊？”看着前方一个已经被拆毁的书店，光彦还是打消了主意，怪物太能跑了，一晚上几乎跑遍了大半个东京，警察的直升机也追了一个晚上
　　“病毒已经进化成这样了，就算我研究出了解药，无道那边，会不会已经研究出了另一种病毒？”看着面前的一切，到处都是人，不过都是面无喜色，都是有些忧伤
　　“不对，我不能放弃！”突然，他是神色一怔，正色了起来，转身就走
　　“这些怪物，太害人了！绝对不能让他在继续祸害！”
　　他绝对相信，山崎也绝对不会那么容易死的！
　　“诶？外国人？”光彦神色微微一愣，看着远处的那人
　　那是几个金发的外国人，其中一个七十多岁的模样，另外两个，都是只有三十多岁的模样的中年人
　　三人在这堆废墟之中走过，只是看了一眼，也没多说什么
　　光彦也没有太过在意，正准备转身就走，谁知道，那几个外国人却是朝着他这边走来
　　原本还以为是巧合顺路，然而那几个外国人却是在他面前停了下来
　　“小弟弟，你知道，之前怪物被炮轰死的地方在那里吗？”老人和蔼地问道，说的是日语，光彦也听得懂，不过，这也是让她有些奇怪
　　“哦，是在……”光彦拿起了自己的手机，打开了自己之前保存的地图，指了一个方向
　　“阿里嘎多~”老人道了谢，带了两个人离开了，让光彦又是感觉到一阵的莫名其妙，这几个人，是去寻找怪物的？
　　可是……找怪物做什么？
　　光彦眉头一皱，还是跟了过去，顺便给柯南打了个电话
　　在他看来，这几个外国人也是奇奇怪怪的，感觉，不是什么好人的样子？
　　到底是什么目的？莫非……是山崎的手下？
　　这么说，昨天被炮轰，今天生死不明的怪物，就是山崎？
　　“光彦，小心了，千万不要被发现了！”柯南也是眼中严肃，放下了手中的案子，大早上彪着滑板，在凹凸不平的路上飞速移动着……
　　“好的！”光彦目光不变，悄悄地跟着
　　现在这个时候，公路堵的不得了，三人也没有任何想要坐车的想法，光彦在后面跟着也不会累
　　很快，就到了一个转角处，光彦也没怎么注意，跟了过去
　　然而，进入了转道，光彦微微一惊，眉头一皱
　　面前几十米的通道，竟然一个人都没有？
　　“小弟弟，跟踪……可是不好的行为啊！”老人沙哑的声音从身后传来，紧接着，几条长长的影子拉在他的面前，让他是吓了一跳，回头一看
　　身后，三个人的身影，一老两中年，静静地看着他
　　“呃…呵哈……”光彦尴尬一笑，其实心里已经是紧张的一批，随时准备转身离开：“老爷爷，你在说什么呢？这里正好是我回家的路啊！”说着，光彦掏出了手机，直面朝自己走来的三人，指了一个方向
　　的确，这是他回家的路，去轰炸区，正好是在他回家的必经之路上
　　“哦~是吗？”老人只是慈祥一笑：“小弟弟，你很聪明啊！”
　　“老爷爷说笑了，哈哈……”光彦挠了挠头，主要的注意力都放在那两个男人的身上，在他看来，老人应该是没有威胁，而这两个中年人，看起来倒是保镖的模样，一直不说话
　　“你知道吗？我也有一个和你一样聪明的孙子……”老人看起来似乎完全没有恶意的样子，和光彦攀谈着，眼中微微闪烁
　　“呃……”光彦这下子，是真的懵逼了，就算他再如何聪明，也是想不明白对方现在是想要表达什么，他有孙子，和自己有关系？
　　老人似乎是明白了他的想法，微微一笑：“不过，他现在……死了！”
　　光彦瞳孔一缩，面色微微一凝
　　背上，已经是冒出了冷汗
　　现在的天气，微微有些冰凉，再加上惊吓，更是感觉浑身有些颤抖
　　“哈哈……”老人和善一笑
　　“小弟弟，有没有兴趣，当一个科学家？”
　　光彦微微一愣……科学家？
　　这……不正是他的梦想吗？
　　“不对！如果是山崎的人……”光彦心中一紧，想到了这一个点上，冷静了下来
　　“你们是什么人？”他警惕地问道，同时后退了两步，生怕那两个保镖扑过来
　　老人还是那样地和善
　　“研究者，我是一名，科学家！你就是圆谷光彦是吧？前段时间，我有听说过你，立誓要破译病毒的小学生，有没有兴趣，加入我们？”

第326章 集体组团刷英国
　　光彦心中一跳
　　“这……”他心动了，成为科学家，这可是他的梦想啊！
　　无论怎么样，他都想要当上一个科学家
　　“放心吧！我是不会骗你的！”说着，老人摸了摸自己的西装内口袋，摸出了一张毛片
　　布洛伊德卡姆
　　这是老人的名字，注册的是英国的科学家证明
　　“名片是五十年前注册的，我就，勉强相信你了！”
　　光彦说着，双手将毛片递了过去
　　“我叫圆谷光彦，请多指教”
　　“我的日本名字是上山大业，请多指教！”老人完全没有因为光彦是小孩子就有死好地轻视，而是十分正色地将手递了过去，两人握了握手，又将手抽了回去
　　即使，光彦还是有疑惑，不过，想要当科学家的梦想，让他还是相信了他们
　　就算，有什么不对劲，大不来跑掉就是了
　　“我现在只是一个小孩子，对方的目的，到底是什么？”他心只想着，不过，也没有表露出来
　　“要不要，和我去看看那边的情况？如果是进化的怪物，应该会有点研究价值，就算只是一片鳞片，也足够研究出很多了！”
　　……
　　“什么？光彦，你说……跟丢了？”柯南面色一僵，对着无线电侦探臂章问道
　　“嗯，是啊！不过，那个老人说，是去轰炸区了……”光彦昧着良心说道
　　……
　　当柯南赶到时，哪里还能看到这些人的身影？
　　而光彦，也是不知所踪
　　……
　　“柯南，抱歉了……”光彦心中暗暗想着
　　………………
　　“纳尼？老爸？你说什么？”柯南酱对着电话，几乎是大吼了出来
　　“咳咳，新一啊！你就听爸爸的一次，现在，日本实在是太危险了！”优作也是有些尴尬，还是有些不习惯啊！
　　好好的男孩子，养了整整十八年了啊！虽然说，之前那都是放养，不过，怎么说也是养了那么久！
　　变小了也就算了，这萌萌的萝莉音，实在是有些不适应，这……真的是他的儿子？
　　“我不要！”柯南酱一股嘴，表示，自己真的是生气了！
　　“新一啊！你就听妈妈的话吧！”这次，是有希子的声音，她也是有些焦急了
　　日本，太危险了啊！
　　“妈，我已经不是小孩子了，我有自己的选择！”柯南酱还在坚持着，她可不想去国外去浪
　　“呜……”
　　有希子的声音，多了点哭腔
　　柯南酱只感觉自己的头，有些痛了，不会吧？
　　一定是假哭，一定是的！
　　“呜……儿子都已经死了，现在就剩下一个女儿了，如果女儿也死了，那我该怎么活啊~”
　　五分钟后……
　　“好啦好啦，服你们了！行吧，去就去吧！”柯南酱最终，还是以失败告终了
　　毕竟，这些案子，都是比较混乱的情况下做出来的，会漏出很多马脚，估计也是不需要她了
　　而且，有希子，真的是太厉害了！
　　“柯南！”身后，传来了小兰的声音，转头一看
　　柯南酱顿时，懵了！
　　身后，毛利大叔穿了一身正装，而小兰也是明显打扮过的，还拉着一个旅行箱
　　“呃……小兰姐姐，这是……？”
　　“诶？”小兰微微一愣：“你爸爸没有告诉你吗？他说是请我们出国旅游，而且，直升机已经在机场准备了啊……？”
　　刷的一下，柯南酱脸色都黑了
　　早就准备好了直升机？
　　看着手中的手机，小拳头握的紧紧的脸色更加有些难看
　　套路，这都是有希子的套路啊！
　　先准备了直升机，刚才还在和自己演戏，真是……一对神奇的父母啊！
　　她已经能够想象到，在世界的某个角落，有希子脸上的表情，一定是很嘲弄吧？
　　比如说
　　或者说
　　“好憋屈……”柯南酱心中有些发凉，这对父母，还真是绝了，比起什么罪犯都要可怕！
　　“柯南？”小兰一把抱起了小萝莉，很轻的身子，柔软至极
　　“哦~好像，是有这么一回事……”心中虽然窝火，不过，也没办法说出来，只能是自己赌气了
　　下次，下次绝对不要相信那对狐狸一般狡猾的夫妇！
　　机场——
　　“嗯，再见！”看着远去的三人，光彦还是有些失落，不过，他知道，自己的父母，是绝对不会让自己和一群陌生的外人跑去国外的！
　　刚走出机场，便是看到了迎面走来的一众人，不禁是有些发愣
　　“柯南，小兰姐姐~”小跑了过去，光彦挥着手，有些疑惑
　　“莫非？柯南他们，是去避难的？”
　　的确，机场现在是人满为患，几乎是抢不到票了，都是跑去避难的群众
　　“光彦？”柯南酱也是有些发愣，怎么……在机场看见他？
　　…………
　　“诶？去英国旅游？”
　　“嗯，是啊！柯南的父母，给我们叫来了直升机，所以……”小兰解释着，而大叔则是看着一架架飞机，脸色有些难看
　　“对了，光彦，你是来机场做什么？”柯南问道，她还是比较关心这个
　　“哦，是我家的一个亲戚啦，他要去美国，我家里现在没空，所以就让我来送了！”光彦也是吹牛不打草稿，脸皮练的是厚的不得了
　　“这样啊……”柯南目光微闪，没有多说什么
　　“对了，你们要去英国，可以带上我一个吗？”光彦问道
　　“嗯？”几人都是愣了
　　“小鬼，别捣乱！”大叔冷着脸说道，不是刻意的，而是，他恐高！怕飞机！
　　……半个小时后，光彦顺利地上了直升机，护照什么的，在优作的关系下，下来的很快，而家里那边，听说是毛利小五郎，也就没有去管，放养了
　　毕竟，东京这里，的确是有些危险，现在是民不聊生，大量的损坏，让十几万人没有了家住，让一些公司破产毁坏
　　“说真的，我长这么大，都没有出过国啊！”看着下方的云朵，光彦有些感慨
　　“哼！”大叔冷哼一声，看着下方的云朵，身体有些颤抖：“真是的，这都是什么家长啊？竟然就这样把孩子丢给我了？”

第327章 柯南家里到底多有钱？
　　“英国为温带海洋性气候，气候特点：主要分布在南北纬40°—60°的大陆西部。
　　全年盛行西风和温带海洋气团，沿岸又有暖流经过，于是形成了冬暖夏凉、年较差小、全年有降水以及秋冬季雨量稍多的气候特点。
　　此外，这里阴雨日较多，云雾多，日照也较少。冬暖夏凉，降水多，秋冬季雨量稍大。7、8月进入真正的夏天，艳阳高照，但温度在20摄式度左右，白昼特别长。7、8月和国定假日是全家出游的旺季。夏季平均气温15-20摄氏度左右。”飞机上，小哀独自解释这，而山崎也就在一旁听着
　　这些，如果仔细去搜寻记忆，的确是可以翻的出来，只是不想娶翻找罢了
　　他的记忆容量实在是太多了，如果不仔细去想，都很难记起来，毕竟，这具身体，还是不如前世的那一具完美，容量近乎与无线的大脑，简直是完美的工具啊！
　　“所以说，这个时候，正好是出去旅游的时间啊！”山崎微笑着复合了一句，又看了一眼窗外飘过的云朵，在天上，和云朵距离是如此之近啊！
　　“英国也没什么好玩的，宅在家里感觉也不错，不过，我要游泳池！”小哀闭上了眼睛，她也是有一晚上没有睡觉了
　　“嗨一~”山崎只是笑笑，没有多说什么
　　对于他来说，跑到国外旅游，当然是得先买一栋独立的大别墅，才回去想其他的
　　反正又不缺钱，当然是要让无聊的日子过的好些啦~
　　“除了游泳池以外，那就是大床，然后就是我超大的电脑室！”山崎还在想着，想着……
　　然后，也睡了过去……
　　这辆飞机上，除了工作原因还有真正的旅游者以外，那都是来逃难的了
　　这些人，都是有钱有势的人，一察觉局势不对，当即是直接预定了飞机票，和山崎差不多的方法
　　而普通人人想要往外跑，光是个迁证都很麻烦，而特殊群体就不会那么难！
　　管它什么经济舱什么商业舱，能逃出日本就不错了，哪里还管那么多？
　　在飞机上还没多少外国人，大多都是纯粹的黄种人，一下飞机，山崎只感觉眼睛有些花
　　整个机场，百分之九十的人，都是金发碧眼的白人
　　在这些白人眼里，这般飞机下来的，都是外国人
　　不过，山崎和小哀就没有受到太多的歪果仁关注，山崎是没有头发，而且，在刻意的控制下，他的眸子也微微有些异变，看起来，有些碧蓝的眼色
　　这是变异人的眼睛正常状态，进入这种状态，可以清晰地看清楚身边的一切，如同周围的一切都放慢了一般的感受，之前的山崎只是能够模糊地看轻远处打来的炸弹，现在，虽不说可以看清楚每一颗子弹在空中旋转，不过，也是差不多了，估计也无法再进化了
　　人体，是有局限性的！
　　就像，无论山崎怎么样，跑起来都无法达到每秒六十米一样，空气的阻力太大！
　　不过，如果山崎的身体是流线型的，最快速度每秒七十米也不是问题
　　当然，对于山崎来说，他是不可能会让自己朝着这方面进化的，那几乎是疯了，他要研究最强生物，而不是将自己变成最强生物！
　　“现在……要去哪里？去玩么？还是先买房？”
　　看着机场人来人往的群众，小哀问道
　　对于这种事情，她并不会去干扰山崎什么，反正怎么都是一样的
　　“当然是……”山崎捏着下巴，看着她“其实，我还没想好……”
　　小哀白了他一眼，这家伙，不卖蠢能死？
　　“算了，还是先去买房吧，否则今晚又要住酒店了~”甩了甩头，拉着小哀的手就离开了机场
　　在山崎离开了机场后没多久，柯南一行人的飞机也到了
　　直升飞机就是牛逼哄哄的，别人那都是做客机，而柯南他们坐着直升机，一下飞机那是别有面子
　　“呕……”大叔找了个塑料袋就是忍不住狂吐了出来，让周围的几人都下意识地离他远了些
　　“我……这辈子都不要坐飞机了，回去一定要做轮船！”大叔脸色难看得不得了，整整坐了两天的飞机啊！
　　虽然，中途也有停靠过几次，不过，那真是太难受了，每次上飞机，那感觉都像是主动往地狱跳，感觉是别一番的嗨！
　　“哇~这就是英国啊！”光彦却是一脸地没见过世面的模样一下飞机那感觉不是一般的舒服
　　虽然，在飞机上还有柯南带的书可以看，不过，对于一个好动的小孩子，那感觉也是很不舒服的，一直坐着，身体都有些难受了
　　“伦敦希思罗机场，这里倒是熟悉！”柯南大量了一下机场，便是带着几人离开了机场
　　“柯南，你对英国很熟悉吗？”看着轻车熟路的柯南，小兰疑惑道，而光彦也是疑惑地看着她
　　“嗯，以前有来过英国！”柯南酱微微点头
　　“怪不得，柯南你会英语吧？”光彦问道，对于一个励志要当科学家的人来说，学会英语也是很重要的！
　　“嗯，会一点，口语交际没问题！”柯南酱谦虚地说着，主要是不想让小兰怀疑啊！
　　以前就总是怀疑自己是工藤新一，现在，嗯……换身体都出现了，而且，江户川柯南这个身份是在工藤新一消失，伴随着山崎的出现而出现的，如果仔细一想，那么，这误会，就有些微妙了
　　所以，柯南还是要保密的
　　如果说，之前是男孩子的时候他还会有些动摇，现在，就算死，也要把秘密埋在心里，绝对不可以放出来！
　　……
　　山崎这边，很快就找到了一栋别墅，在一片别墅区之中的，独栋大别墅
　　价格当然也不少，和日本一样，英国也是一个小岛国，虽然说，人口数量没有日本的多，不过，也是寸土寸金的，花了八百万英镑，才买了下来，不过，也只是一些小钱罢了，山崎也不在乎
　　山崎可不知道，步着他的后尘，他进入刚买的房子后不久，柯南酱带着几人也来到了这一片别墅区，就在他们的庄园几百米外的另一栋住了下来
　　“柯南，你的家里，这么有钱的吗？”光彦总感觉眼珠子都要瞪出来了，这……得花多少钱？

第328章 炸掉一切外界联系放怪物
　　“呃…我都不知道他们什么时候居然在英国买了房……”柯南也是一脸懵逼啊，不过，手中的卡片的确是这里的没错了，而且，指纹还能对的上
　　“真是豪华啊！”就连是大叔也是不由得有些惊叹，他自己都是出门得租车的，之前怎么不知道，一直住在自己家的小鬼，居然也是一个隐藏的富二代？
　　………………
　　“准备好了吗？第四十代病毒的投放？”实验室里，十六号面无表情，监控着计划的现状
　　“还需要半个小时的时间，我们的人员，现在已经准备撤离了！”一旁的克隆人说着，手指飞快地敲打着键盘
　　“嗯！”十六号坐了下来，喝了一杯浓浓的血液，眼中微微有些闪烁，危险的光芒
　　“最近，英国这个国家，也是有点嚣张了，竟然一直在查我们，还捣毁了几个驻在英国的实验室，真是……胆子不小啊，呵呵……”似是在自言自语，嘴角一抿：“那就，用他们的人民，来做我们的实验体吧！毁掉一个小岛国，也没什么关系，毕竟，现在的英国不比当年，军事实力几乎没有……”
　　“喂，你在干什么？还不快来帮忙？”看了一眼像是大老爷一般，靠在太师椅上玩着手机的山崎，小哀手中握着刀子，瞄了他一眼，毫不犹豫地，一刀就是甩了过去
　　钪——
　　刀子直接是砍在山崎那光滑的头上，没有留下一丝痕迹，犹如琦玉老师一般的坚硬质感
　　“诶……切肉是很累的啊！”山崎有些无奈了，他是真心不想干活
　　况且，这种事情，交给女人去做不就好了吗？
　　“不就是做个烧烤吗？切点肉也没什么吧？只要够吃就行！”山崎还是试图偷懒，然而，又是一把刀子飞了过来，这一次他有了警惕，也就随手接了过来
　　小哀脸色有些难看，几乎是忍不住骂了出来：“所以……你认为这大半头牛，很少是吧？”
　　架子上，挂着大半头牛肉，看起来是够三十人吃一顿的分量了
　　牛肉本身的营养成分就很高，吃下几块牛排，几乎是能算是饱了
　　然而，山崎今天，就还真是想品尝一下半头牛肉的滋味
　　没办法，身体需要的营养成分，实在是太多了，在飞机上又饿了两天
　　虽说他的状态不像是普通恶魔那样的容易饿，不过，这感觉也是很不舒服的啊！
　　在飞机上，他是饿的头晖眼花，都差点忍不住想要去抓个人吃了，那些压缩的营养剂也是不顶什么用，吃一颗也就顶一个小时，当糖吃，吃完一个小瓶，都是饿！
　　“快点，不然，你就吃生牛肉吧！”小哀冷着脸说着，走了过去，将那两把刀子捡了起来，路过时，在山崎头上砍了一下
　　很硬的质感，怎么也砍不烂
　　想当年，和山崎出国，在他头上踩个几十脚，就是肿成猪头了，现在可以砍，真是造化弄人啊！
　　没办法，山崎也只能是去帮忙了，他是真的想早点吃饭，营养片哪里有肉好吃？
　　美国秘密实验室——
　　“现在，开始倒数！”十六号毫不犹豫地按下了爆炸按钮
　　顿时，大屏幕上，开始倒数
　　10……9……8…………
　　3……2……1！
　　顿时，十几个机房，几百多台大屏幕，变成了黑屏
　　不是因为其他，而是摄影机毁掉了！
　　无论是港口，机场，都没了！
　　英国的所有和外界关联的一切，都毁了！
　　“十秒后，开始投毒！趁着警方的混乱，投毒！”十六号没有任何地犹豫，对着麦克风说道
　　顺着电路，传到了每一个机房，还有投毒者的耳边
　　“柯南，可以教我英语吗？”光彦乞求地问道，却是让柯南微微有些疑惑
　　“你想学？”她问道
　　“嗯！”光彦点了点头，学英语，还是很重要的
　　大叔就坐在一旁，还是忍不住打量着这里的设计
　　“要在这里住上一个月啊！”心中还是有些感慨，太奢侈了！
　　“英国的海滩，应该有很多的大波妹吧？”不知怎的，这色狼猥琐大叔，还是想到了这一方面
　　估计是欧洲人的基因问题，大波妹真的是不少，对于好色成性的大叔，简直是天堂啊！
　　而小兰，现在已经开始做饭了，在飞机上，只能吃盒饭，下了飞机，当然是得自己做饭
　　还好之前有买菜，否则真的是饿死了！
　　“喂，小鬼，话说，你爸妈怎么不在？”大叔动了动柯南酱，疑惑地问道
　　这没道理啊！
　　请客人来国外旅游，结果，主人都不知道跑哪去了，真是稀奇
　　“哦，他们说，现在在美国，说是在英国买了这房后都没住几天，也就让我们来玩玩了……”柯南说道，她才刚打过电话得到了这个消息，只能是无奈了
　　无良父母啊！有这么坑儿子的吗？
　　大叔也是有些无语，瞟了一眼一旁的光彦
　　“现在的家长……都是怎么了？真是可怕！”
　　如果是让他将小兰借给别人养，他是绝对不会接受的！
　　英国伦敦——
　　一栋独立的豪宅里，主人正悠闲地品着咖啡，然而，却来了一个不速之客
　　“你是什么人？”主人冷眼看着他
　　然而，他却是完全没有说话的意思，而是径直走了过去
　　“你要干什么？”主人有些慌了，站了起来，拿起了一旁的高尔夫球杆，警惕地看着他
　　谁知，那人身形一闪，他甚至，连惨叫都没来得及发出，浑身开始发生了异变
　　“任务完成，预计在一分钟内完成变异！”对着手机说了一句，蒙上了面罩，离开了这里……
　　山崎悠闲地吃着烧烤，柯南和光彦侃侃而谈，伦敦的群众，一个个忙着自己的事
　　没有人会知道，一个本世纪最可怕的病毒，悄悄在英国散开，并且很快就会完全蔓延开来
　　很多的日本人，接二连三地往国外跑，而英国，也是一个不错的去向
　　他们是来逃难的，没有人会知道，他们，正在往灾难处赶
　　每一个往英国跑的日本人，脸上都带着笑意，他们自认为逃过了，可以享受了……
　　可悲，可怜，可悲啊！

第329章 怪物的追杀
　　“怎么会这样？”大叔脸色变得很难看，一群人，站在三楼上，看着下方混乱的人群，有些不敢相信
　　短短五分钟之内，人群从不解，惊讶，恐惧，直到慌乱！
　　刚开始听到消息，大叔还是有些不敢相信，不可思议
　　然而，现在，却不得不承认，英国，药丸！
　　只要有一只怪物出现，没有及时消灭掉，那都是对一个国家，还有周边地域的灭顶之灾！
　　没有开玩笑，事实，的确如此！
　　“看来，不是什么科学组织的疏忽，而是，是有预谋的屠国！”柯南酱脸色也是有些难看，捧着手机，让自己冷静下来，分析道
　　大叔脸色变得更黑了，扭头看向捧着手机的小萝莉
　　“网络，信号，全没了！家里的电，也被停了下来！”柯南说着，来到电灯开关前，按了两下，没有动静……
　　“发电厂被毁了，这是肯定的，怪物，怕电！然后就是把网络也给掐断了，这根本不是巧合！”柯南酱脸色阴沉
　　要死了！
　　怪物屠城，没有人能够躲得过去，这些家伙，太疯狂了！
　　“那要怎么办？”小兰也是慌了，对于这种事情，她是一点主见也没有，现在可是比起丧尸危机还要恐怖的怪物危机啊！
　　这种东西，不像是电影里的丧尸，至少，电影里的丧尸，走路缓慢，很容易对方，最多是人海战术
　　而这种山崎设计的怪物，不但速度快，眼睛好，就算人类使用人海战术也打不死，如果有枪还好，这种没有智慧的东西，一枪爆眼就死，现在是连枪都没有啊！
　　现在，几人都已经不敢露头往外看了，只能是透过玻璃往外看，虽然，现在，怪物还没有往这边赶来，不过，想也快了！
　　这装玻璃，从里面可以清楚地看到外面，而，外面，却是看不到里面
　　根据最新情报，除了山崎，和那只疑是山崎却不知根底的怪物，其他的，都可以直接用狙击枪打爆，而且，这种怪物，不但视力，听力和嗅觉，都是极强的！
　　几人甚至不敢大口呼吸空气，生怕被发现
　　“不对……”柯南酱心中仔细一想，眼睛一亮
　　“诶？柯南，你要去哪？”小兰惊呼道，吓得大叔连忙是捂住了她的嘴
　　光彦没想太多，也是跟了过去
　　柯南直接进入了自己父母的卧室，果然，三四把手枪就这样摆在那里
　　在英国，持枪是合法的，无论是谁，家里都会放上几把手枪，工藤夫妇家里，也是如此
　　“吼~”
　　即使是封闭完好的房间内，仍然可以听到，楼下的怪物的嘶嚎
　　柯南往窗下一看，脸色一变
　　一只怪物，正朝着这边跑了过来，追着一辆轿车飞驰着
　　原本能坐八人的轿车上，现在却是坐了十多人，差点将车子挤爆
　　即使是全力发动马达了，不过，怪物的速度还是太快了！
　　“看来，感染源离这里很近啊！否则，怪物应该是没法这么快跑到这里来的！”光彦脸色有些黑了
　　浑身黑色鳞甲的怪物，光着头，看起了，和二阶怪物没多大的区别，只能是根据跑步的模样，分辨出是普通怪物！
　　浑身的鳞甲，看起来还没有进化完全，应该是新的感染者，而它的手臂上，明显是掉了一块肉
　　这周围，也就这一栋别墅，其他的都在很远的地方，看来，这一车上的人，是从感染源那边跑过来的，被恐怖的怪物追杀着
　　“柯南，你要干什么？”光彦心中一惊，只见柯南酱握起了手枪，经过一秒钟的预判后，开了枪……
　　嘭……
　　在楼下的毛利父女，正准备追上去，只听一声枪响
　　大叔一咬牙，扭身看向窗外
　　从窗子的上一层，玻璃掉了下来
　　一只追着车子的怪物，应声倒地不起
　　直接，打入了眼睛，打穿了大脑
　　“我……不想看着有人死在我面前！”柯南酱大口喘着气，小心脏，还在不断砰砰砰地跳动着，那一波预判，真的是很费精力，一不小心，就会打偏，然后让怪物转移目标
　　她成功了，怪物倒地了，而她们也要转移阵地了！
　　……
　　“窗外那一只你的同类啊！不打算去打声招呼吗？”小哀被山崎抱了起来，看着窗外的一只恶魔，似在嘲讽地问道：“它们都是你制造出来的吧？”
　　山崎却是一点也不慌，只是静静地看着恶魔追车，没有多说什么，只是微微一笑
　　其实，他自己也是懵逼啊！
　　十六号怎么把目标放在了英国？都没有和他说一声，本来还想着来这里旅游的，看来是计划破碎了！
　　然而，十六号又哪里会知道，山崎竟然自己跑去英国了？都没有和他说一声……
　　窗外，叮叮当当的枪声不断，车上的人还在试图用子弹将怪物打死
　　然而，这都是徒劳的，根本不顶卵用
　　对于怪物，山崎还是很有自信的，如果不是关键部位，根本打不烂鳞甲
　　鳞甲的结构，导致了每一分力道，都会分散到那一片的鳞甲上，如果只是子弹，根本没用！
　　“看起来，应该是新型的怪物，机动性有所提高啊！”山崎感慨着，却是被小哀瞥了一眼，很是无语
　　周围的邻居们，现在都开始开车逃跑了，或许是想着，逃到港口吧！
　　然而，十六号不会让他们如愿的！以山崎对自己的了解，十六号想屠国，就不会留有活路！
　　“不知道那些小岛，有没有下毒呢？”山崎想的很明了
　　英国是一个小国，周围也有很多的岛
　　怪物是不会游泳的，如果小岛上，没有下毒的话，还是安全的！人类可以找船溜掉，不过，估计，除了那些大岛以外，那些小岛，十六号应该是不会管的！
　　而这些恶魔，在屠尽了英国以后，自然是会饿死在英国！
　　“做好准备了吗？”山崎笑着问道
　　小哀微微一愣，有些不解，看着他
　　“恶魔群还没有到达这里，现在可是逃跑的好时机啊！”山崎微笑着，如果是他一个人，他不介意加入大军之中，一起享受着鲜血的盛宴，不过，带着小哀，那也只能逃跑了！

第330章 围困 熟悉的足球
　　“怪物，已经靠近了，可恶！”当大叔开门出来时，只见远处，又跟来了一只
　　恐怖的怪物，正疯狂地拆着远处的一栋别墅，而别墅里的人，唯一能做的也只有开枪杀怪
　　当然，怪物的速度太快，如果没有专门练过枪法，没有打到眼睛或嘴，根本是杀不死的！
　　看着空旷的外面，大叔犹豫了
　　没有车子！
　　有车子的，都被追的很惨，没有车要怎么跑？
　　作为一个大男人，大叔拿出了当男人的责任
　　“你们，待在这里，我去找车！”说着，也不管其他人，直接就是跑了出去
　　“爸爸……”小兰追了过去，她不可能看着大叔自己冒险
　　柯南黑着小脸，犹豫了一会儿，也是跟了上去
　　光彦没有犹豫，看着柯南更了过去，自己也没有落后
　　大叔身上，只有一把手枪，太危险了
　　那三把手枪，柯南那一把，光彦和大叔也各拿一把
　　而小兰，她根本不会玩手枪这种东西
　　况且，对于小兰来说，与其用手枪，倒不如空手来的实在，毕竟是空手道的高手，虽然说空手道对付怪物，完全无用武之地
　　“可恶！快跑啊！”刚转过一个拐角，大叔脸都绿了
　　前方百米外，飞速冲来了一大群怪物，目测有几十只
　　小兰过去一看，也是脸都变了颜色
　　一只都打不过，几十只？
　　开玩笑？
　　“跑啊！”大叔喊着，柯南和光彦的速度微慢，还没有赶到那个拐角
　　不过，这不影响他们听大叔的话，人类，见了怪物，也完全没有什么方法可以躲避，唯一的办法就是逃掉了
　　有多快跑多快，众人那都是把吃奶的力气都用了出来，然而，还是距离在拉近
　　毕竟，怪物的速度，太快了
　　怪物的基本数据，在科学家的研究下，直线冲刺速度，足可以达到五十米每秒
　　不过，这是理论上的，实际上，这些没有智慧的东西，再加上路况的原因，能达到三十五米每秒就不错了，哪里还能再快？
　　“你们快跑吧！不要管我了！”光彦大口地喘着粗气，疲惫地语气有些沮丧，速度也慢了下来
　　在这些人中，体力最差的，也就是他了
　　他感到了深深的挫败感，就连柯南一个女孩子，连续跑了几百米，还是没事人一样，而自己，却是已经像条死狗一样了
　　怪物群经过了一个又一个的转角，分开的交叉口，都是开始分离行动，吃其他人去了现在，跟在他们后面的怪物，也只有五只
　　双方的距离，只差百米了，而且，怪物的速度，现在也是慢了下来
　　“不要放弃，光彦，这些家伙没有吃多少人，再跑一会就会饿死了！”柯南放慢了脚步，和光彦平齐，大声地说着
　　柯南的头脑，无论是什么时候，都是能够保持清醒的，就算是在逃跑也是一样
　　大叔和小兰只是盲目地跑，而柯南，却已经想到了对策——让这些怪物，饿死！
　　路上，看见了很多的人，不过，即使是柯南的善心，也没有再去管
　　现在的情况，一切都是徒劳
　　虽然说所有人的命都是一样的，可在柯南的心中，小兰和大叔还有光彦，显然是更加重要
　　“可是…我真的……”话还没说完，只感觉，一条有力的臂膀将自己抱了起来
　　是大叔！
　　“快点恢复，柯南，跑快点！”大叔吼了一句，抱着光彦，速度和小兰平齐
　　几人脚下的运动鞋，已经划破了一些
　　几人就在这一条条小街道上，晃着圈
　　不是不愿意跑到大街上
　　只是，善良的人，还是不愿意将灾祸引给其他人，即使知道，大街上，一定有更多的人类在慌忙逃跑
　　即使知道，以他们的身手，进入了大街上，绝对能跑掉
　　不过，他们都没有这么做，而是选择别墅区之中的街道
　　住的起别墅的人，还是不多的，既然不能消掉灾害，就尽量将灾害带给少数人，即使，他们知道，在大街上的人，活的更加艰难，都想往别墅区这里跑
　　“呼…呼……”小兰渐渐地，有些坚持不住了，微微喘着气，大叔和柯南也是有些差不多了
　　身后的怪物，数量，不但没有减少，反而是增加了，只不过，换了些面孔
　　总有新的加入，也有之前追着的转移目标
　　“放我下来吧！我还可以跑！”
　　“没问题吗？”大叔问道，光彦点头表示自己真的还行，大叔也不拖拉，也就将他放了下来
　　渐渐地，远离了别墅区，来到了普通的居民住宅区
　　不是独栋的小院子，而是一个居民小区
　　可以看到，那高高的楼上，一群还在懵逼的群众，正探着头往这边看着
　　然而，大叔的脸，红中带着黑，十分难看
　　前方，又是一群怪物，围了过来
　　大量的怪物，在街上游荡的，正准备上楼的，楼梯走到一半的，都围了过来
　　足有二十多只！
　　“可恶啊！”大叔脸都绿了
　　光彦只感觉，腿都有些发抖了
　　柯南也是脸色铁青
　　小兰甚至摆出了动手的架势，然而，也是虚的不得了
　　“要死了么……”大叔微微一张嘴，口中念着，他们，现在是真的跑不掉了
　　一群怪物，朝着他们，冲了过来
　　速度，有快有慢，不过，都是保持在二十米每秒的速度，这都是因为腹中空的原因
　　太饿了！
　　“我去吸引这些怪物，你们跑吧！”大叔吼了一句，一副赴死的态度，也不管其他人答不答应，自己跑出了人群，朝着几只怪物开了几枪
　　砰砰砰……
　　楼上的人，都是一副冷漠的态度
　　他们没必要帮助别人，更不想将麻烦引向自己，然后，就是节省子弹！
　　他们，能够做的，也就是在上面看着，节省子弹，让自己的死亡时间推延，哪怕只是一分钟，五分钟，十分钟……
　　柯南心中一紧，看着某个方向的怪物群，小手，放在了腰间的腰带上，迅速摘了下来
　　“死不了的！”
　　嘭……
　　一颗足球，瞬间，涨满了气，足有四十米高的足球，将周围的怪物都给推开，而柯南自己，也被推开了很远
　　“叔叔！快跑！”眼见着一群挡路的怪物被推开，柯南大喊了一声，就是开始跑了起来
　　而一群身后的怪物，还在紧追不舍……
　　大叔眼见怪物被推开，想死的想法顿时消散了
　　如果能活着，谁又愿意死呢？
　　………………
　　“哈哈，我跳的很高吧？”山崎狂笑着，在一栋栋高楼上不断地跳跃
　　而小哀，被他背在背上，一脸地无语
　　突然，她脸色一变
　　“山崎，快看，是足球！”山崎微微一愣，朝着她指着的方向看去，脸色一变
　　好熟悉的足球，柯南，一定是遇到了危险！

第331章 消耗战
　　山崎眉头一皱，似乎，不得不出手了啊！
　　“哈哈，走吧！随便看看柯南的囧样，一定很可爱啊！”山崎微微一笑，也没有多在乎，很快就攀爬上了那几栋大楼，看着下方的一群人
　　将小哀放在楼顶上，便是没有犹豫，跳了下去
　　咚……
　　重物落地的声音，双脚重重地砸在地上，引起了一众人的注意力
　　“吼……”一大群恶魔，也将注意力放到了这边，只见，一只身高一米八，长的较为矮小的怪物，站在那里
　　比起其他怪物的黑色，他的外甲，显得是更加的五黑透亮，在阳光下，鳞甲十分漂亮
　　乌黑的光头，闪着光
　　脚下的路面，已经深深地陷了进去，很沉的体重，肌肉的恐怖压缩，盘曲
　　“进阶怪物？”柯南向后看了一眼，心中一惊
　　普通怪物都打不过，进阶的……
　　呃……
　　跑都跑不了啊！
　　“Ohno！”上方的群众，顿时是慌乱了
　　这是，要死的节奏！
　　“可恶！”大叔也是看了一眼，顿时是有些崩溃了
　　他更愿意回到日本当侦探，也不要来英国玩求生游戏，太坑了！
　　“好久不见啊！毛利大叔！”山崎嘴角一抿，漆黑的头颅，特别的笑容，先得是十分地怪异
　　他动了，朝着那一大群怪物，飞冲了过去
　　几人是停了下来，惊骇地看着他
　　“山崎？”
　　先是柯南，惊骇地喊了出来，美丽的眸子瞪大，十分不敢相信
　　“这场病毒屠国，是山崎放出来的？”
　　刷——
　　山崎可不会和这些怪物说那么多，一爪子，就是对着一只怪物的头颅拍了下去
　　嘭……
　　一条血线，带着一颗漆黑的头颅，飞了出去，飞出了几十米，砸在一栋大楼的窗户上，直接砸破玻璃，飞了进去
　　顿时，一声惨叫，显然，那间住宅里还有人在里面，是一个女人的声音
　　那只怪物，甚至还没有反应过来，就这样挂彩了，身体重重地摔在地上
　　其他的怪物在一阵地发愣后，都没有再理会柯南他们，而是将目光都看向了山崎这边，扑了过来
　　这些怪物，有的只是野兽的本能，思考能力只是能和四岁小童差不多，不过，就算再怎么笨，也能想到，这个和自己长的差不多的家伙，绝对不是和自己这一方的，直接就是扑了过去
　　“啧啧啧，崽啊！我是你们的祖宗！”山崎只是自言自语地说了一句，便是一巴掌拍飞一只朝着自己这边冲来的怪物，怪物飞出十多米，砸在地上，很快又爬了起来，冲了过来
　　只感觉身后一道劲风，山崎也没有看，一脚反扫了过去，只感觉一道力量，身后的东西飞了出去
　　大了一分钟
　　几十只怪物，见山崎真的是硬，便是纷纷后退
　　“这是……怂了？”山崎却是有些发愣，十六号不会研究出这么怂的东西来吧？
　　随即，这些怪物回答了他，用行动的方式！
　　只见这群怪物，以一个圆形的阵势围住了他，然后，真的是扑了过来！
　　“我靠，想制住我？”山崎哪里还不明白这些智商低的家伙的想法，口中骂了一句，不过心中却是一点都不慌
　　这些东西距离他很近，根本是跳不走了，不过，又没说不需要跳开
　　他的身上，已经是沾满血迹，看起来很是肮脏，身上的鳞甲，也有着少许的伤痕，不过在变态的恢复能力下，仅仅是半分钟，就恢复了！
　　跳不开，他就直接朝着某个方向直撞过去，强大的力道，直接将一只怪物撞飞，剩下的怪物，除了少数反应快的，其他的，都扑街了
　　柯南一众人一直没走，只是找了一栋大楼就是开始观战，看得是一愣一愣的
　　“看来，这些怪物的智力开发的已经有了一点效果了！”柯南脸色是越看越难看，虽然只是简单的，犹如幼儿园小朋友一般的战术，很幼稚，不过，至少能看的出来，这些家伙懂得配合了！
　　“太可怕了，如果继续让山崎研究下去，怪物就可以取代人类文明了！”柯南心只想着，表情严肃
　　这不是不可能的，如果改进了能源的消耗量，还有智慧的提高，怪物真的是可以毁灭人类文明，取代之！
　　山崎在下面杀的欢快，而上面的吃瓜群众，已经感觉到危机了
　　然而，逃的了吗？
　　他们现在可是不敢下楼，下楼直接给杀了怎么办？这种进阶的东西，太可怕！
　　人类开枪都很难打死的东西，这家伙轻松就可以拍死！
　　当然，还有一部分人是想着，莫非，这只怪物不以人类为敌？
　　比较强，这只怪物，从一出现，就和其他怪物对着干
　　不过，没有人愿意做第一个吃螃蟹的人，都是选择观望
　　柯南是注意到了，很多人家里的窗子，都被打烂了
　　这些人也不是傻，如果情况不对，可以放绳索逃跑啊！
　　虽然说，楼下的怪物也很多……
　　山崎可是学聪明了，这些东西，没有智慧啊！
　　它们和山崎对着干，最多是能划伤山崎的外甲，根本是不足为虑
　　而且，攻击手段单一，撕咬，抓人
　　让所有人惊掉眼镜的一幕出现了
　　山崎这次可不和这些家伙硬拼，而是……
　　“二龙戏珠！”大喊了一句，说的是中文
　　嗤……
　　眼珠子的浆液，连着脑浆，漏了出来，混着黑血的液体，看起来是异常地恶心！
　　“凑表脸~”小哀如同是没事人一样，就在楼顶上看着，口中呢喃了一句，完全没有一点担心
　　如果，这些东西能够将山崎打死，那真是搞笑了，根本不可能！
　　“柯南那边，似乎不打算跑啊！”瞄了一眼远处大楼上的大叔众人
　　大叔似是也感觉到了她的目光，向上一抬头，也是看到了坐在楼上观望的小哀
　　“是灰原……”柯南也看了过去，得到的是小哀的一个微笑
　　玩味的微笑，让她有些无奈
　　这两个家伙，还真是有够皮的
　　而下方，找到了诀窍的山崎，很快就将这些东西解决了，然而，又是有一大群围了过来
　　问到了血腥味道的这些怪物，还真是难缠！
　　山崎也不得不重视了，这样下去，根本是打不完！
　　这根本就是永无止境的消耗战，对方是源源不绝，而自己却是会饿！

第332章 如梦似幻的末世体验感
　　小哀看了一眼又围了一大批的怪物，也是眉头一皱
　　消耗战，打不了！
　　下了楼去，朝着柯南那边走了过去
　　她也是看出山崎的想法了，然而，柯南他们，就是不愿意走，也不知道是在想着什么！而柯南，却也是一皱眉
　　小哀能想到的，她自然是也能想到
　　不过……
　　“叔叔，这里有鲜血的味道，怪物会越来越多，我们分头去叫这里的人离开吧！”光彦说道
　　大叔和小兰都是一愣，看着他
　　小兰还没什么，大叔是有些懵逼
　　他，不会英语啊！
　　光彦只是嘴快，一说完就有些后悔了
　　他也不会英语
　　“必须要找一台大喇叭！”柯南冷静地说着，便是往一群英国人哪里跑去
　　而小哀却刚好走了过来
　　小脸上，还是那样地冷清，冷静
　　“你怎么来了？”大叔咬牙，浑身的怒火，仿佛都要释放出来了
　　要不是因为山崎，又怎么会有那么多的怪物跑出来？
　　“如果，想逃的话，现在就跑吧！”扭头看了一眼混在英国人群里，问路的柯南，又看了一眼楼下玩的正欢乐的山崎，趴在围栏上
　　“再过一会，估计就有几百只怪物跑过来了，那个时候，就跑不掉了！”小哀冷静地说着，却是一点也不着急
　　“可是，这里还有几百个人！”小兰的善心，还是不容得让她看着其他人去死，几百条生命，对她来说，太珍贵了！
　　大叔也是这么想的，微微一点头，或许，他也认为小哀比起山崎，更好说话吧！
　　“要不是你们，这些怪物，怎么会产生？”大叔愤恨着，他脸色有些狰狞
　　小哀却是脸色不变，静静地看着他们
　　“这场病毒，不是山崎放出来的，山崎自己也不知情，可能是他的手下，也有可能是那些科学家研究的时候，不小心放的！”
　　大叔是气笑了，双眼中，满是怒火
　　“不管你说的是不是真的，如果不是山崎研究出了这些病毒，这些怪物，哪里会出现？”
　　小哀神色一怔，没有说话，看着天上的云朵，似在思考着
　　几人也不再说话，看着她，目光愤恨
　　他们，将小哀，也当成和山崎一伙研究病毒的人了
　　不管怎么说，跟着这样的怪物在一起，那就是不对！
　　过了许久，小哀才淡淡说道：“我无法影响山崎的决定，这一点，柯南是知道的！而且，这些人的死活，我也没有义务去管！”
　　光彦震惊了，他实在没有想到，小哀竟然会说出这样的话来
　　他双眼睁大，微微张嘴，想说什么，却又怎么也说不出口，脑子，有些混乱
　　对于小哀，他一直是很抱有好感的，从第一次见面开始，就算山崎带着小哀走了，他也不愿意相信，小哀是真心跟着山崎的
　　可她竟然为山崎辩护，事情，似乎的确是如此！
　　“跑得了一时，跑不了一世，山崎是不会保护其他人的，特别是一些没用的陌生人，太麻烦了！”
　　她也不愿意和大叔扯太多
　　或许，是因为心中的愧疚吧！不过，她知道，山崎的志向，是不可能因为任何人而改变的，最强生物，永远是他的梦想，他做的一切实验，就已经注定是和全人类对着干！
　　她，也只是一个小女人，没有太多的善恶观，也没有拯救世界的伟大梦想
　　如果哪天死了，这个世界，和她还有牵连吗？
　　这个世界，本来就是不公平的，她也不会去管其他人！
　　“要跑，你自己跑吧！我救不了他们一世，一时是可以做到的！总不能放仁这么多认人命不管！”大叔一咬牙，说了一句，便是转过身去，不再看她
　　小哀微皱眉，却也是淡淡地说着：“无聊的观念！不过，山崎是不会就这样跑掉的，只要还有柯南在！”说完，也不再说话，静静地看着下方的战斗
　　在山崎一套套的阴招下，地上堆积的尸体，已经有上百具，看起来是蔚为壮观
　　稚嫩的萝莉音，说的是英文，柯南那比已经找到广播室了
　　“不是……停电了吗？”大叔虽然听不懂英语，不过，也是有些奇怪
　　“像是这种大楼，都会有备用电源的！”小哀主动解释着，给大叔解惑
　　光彦却已经是掏出了手机，看起了之前下载的地图
　　每到一个地方，就将地图下载下来，这已经是他的习惯
　　“我们可以跑到远离市区的郊区去，现在，路线，尽量往少人的地方跑，一路绕过城市的话，是可以跑到海边的，到时候坐船跑掉，还是有生机的！”在地图上画了几下，画了一条较为安全的路线
　　大叔一把抢过了他手中的手机，将地图放大仔细看了又看
　　的确，光彦的想法很好
　　如果是从郊区跑的话，是一个不错的主意
　　小哀没有说话，只是看着下方的山崎
　　而山崎，现在却已经是有点体力不支了，只能是吃了一些小药丸，然而，不顶鸟用，撑不了多久！
　　“如果不想让山崎吃人的话，最好是去找一些食物，肉类的！”小哀说着，也不站在这里，便是进入了一间房子
　　一群群众现在，都是慌乱地找不到方向的可怜虫，一听广播，又看着下方的战斗，那都是慌了神，一个个往楼梯的方向冲
　　只有几个脑残的，也不知道在想着什么，站着也不动了虽然说，这些人会带走大量的食物，不过，想来还是会有食物留下的！
　　“小兰，你去把这些人赶下去，我去找食物！”大叔说了一句，便是冲进了一家空房
　　“有点混乱啊！估计又会死个十多人！”站在楼上，柯南看着楼梯那边的拥挤，当然是没有凑过去的想法
　　她没有去维持秩序，她知道，那样没用
　　她能做的，已经做了！
　　接下来，就是看着山崎那边的战斗了！然后就是等待其他人跑完，自己一行人也得跑掉，山崎坚持不了多久！
　　这一切，就像是一场梦一样，不真实的体感，身边会发生大量的凶杀，不过，也没有警察会来查案了，这些犯人，也不会乖乖就范，犹如是末世丧尸电影一般的体验感……
　　“以后，还是不要随便出国了…待在日本，很安全！”

第333章 无标题章节
　　“好像，都跑完了啊！”山崎抬头看了一眼楼上的众人，却不想，一只爪子，直接是拍到了他的后脑
　　强大的力道，却是并没有给他带来多少不适，仅仅只是脑袋有些眩晕
　　“不陪你们玩了！”一个扫堂腿，将这些东西全部扫飞，随即是双脚一发力，直接跳出了十米，趴在二楼的围栏上，借着围栏的力，几个闪跳，上了九楼
　　“嘿，大叔，有没有想我啊？”山崎微微一笑，看着下方的怪物，越来越多的怪物，开始爬楼
　　一脚将一只爬上九楼的怪物踹下去
　　这些东西，只有生物的本能，爬楼这样的高端技术活，一不小心就会掉下去，所以，能上来的很少，他也不担心
　　“哼！”大叔一瞪眼，简直是气爆了
　　“谢谢你的食物啦，不过，顶多只能晒牙缝啊！”一把接过了大叔手中的袋子，将那几块牛肉晒进嘴里，也没有在乎生熟
　　英国人，也是喜欢吃牛排的，牛排肉，无论生的熟的都可以吃，而且，对于山崎来说，这根本不是可以在意的
　　“我和你这样的，手上沾了上亿人生命的怪物可不熟！”大叔还是那副老样子，本来就是看山崎不爽，知道了山崎的丰功伟业，那是更加厌恶了！
　　山崎只是微微一笑，一巴掌拍下去一只爬上来的怪物，看向了远处赶来的光彦，小哀，还有柯南和小
　　“怎么说我们也是一起办过案的啊！救下的生命也有十几个了不是吗？”
　　大叔一听就来气，救人？
　　山崎从头到尾，那都是抱着玩的心思的，哪里会专心破案救人？
　　而且，那十几个，比起这上亿的人命又算的了什么？
　　“而且，这不还是帮助你们拖延了一下时间吗？”
　　他的身上，很脏，不是怪物的血液，就是牛肉的油渍，不过，他也没有在意鳞甲可是个好东西，不沾油，不沾血，洗一洗就好了！
　　光彦看着面前的漆黑怪兽，精神不禁是有些恍惚
　　远看还不觉得，走进一看，细细打量
　　这……真的是山崎？
　　漆黑的鳞甲，光亮的头，在阳光下浑身闪着光，张嘴时可以看到那锋利的牙齿，哪里还有个人样？
　　他对山崎的认识，还是保持着之前的模样，比自己还要哀上一个头的身高，白嫩的皮肤，比女孩子还要好看的小脸蛋，如同梦中走出的小萝莉模样，超级可爱
　　然而，面前的怪物，身高已经超过一米七，壮实地犹如一头牛
　　“嗨，光彦，柯南”山崎挨个地打着招呼，心中一动，突然跳起，将一只怪物拍死
　　血液，溅了出来，正好走在旁边的小兰就遭了殃，暗红的血液溅得一脸
　　“小兰姐姐，好久不见！”山崎微笑着，打着招呼
　　“呃…你好……”，小兰有些是语无伦次了，都不知道该说些什么了
　　“小兰，你不要和这种人说话！”大叔冷声道，他是真的很不爽啊！
　　山崎却是笑了
　　“对了，如果让血液沾到的话，说不定会变哦~”
　　大叔一听是急了，连忙是拉着小兰就是跑进了一家居民的卫生间
　　柯南和光彦，还有小哀之前就站着不动，静静地看着这边的一幕
　　“山崎，好久不见！”柯南酱很冷静，打了声招呼，便是没有再说话
　　山崎微微点头回礼，一屁股坐到了围墙上
　　楼下的动西，集结地是越来越多了，足有上百条
　　对此，山崎也只能表示，这些怪物太没用了，竟然还能留下那么多
　　如果被抓咬后，一分钟内，没有消灭掉，就会变成他们的同类
　　也就是说，如果抓咬后，立即吃掉，就不会再继续产生怪物
　　一般来说，一百个人中，百分之九十都会被吃掉，剩下的，要么被抓咬后变成同类，要么就是幸运逃掉了
　　虽然说，逃掉的几率，真的是不大！
　　“山崎……”光彦低下了头去，心中是百感交集
　　“嗯，光彦，好久不见，你帅了很多嘛~”山崎微笑道
　　光彦只是低头不语，他也不知道，该说什么了
　　山崎看他也没有聊天扯淡的意思，也是有些无聊
　　不过，现在又是不无聊了
　　想爬楼的怪物一只只被他拍下去，可是，这些东西，可以走楼梯啊！
　　楼梯上，只听一声声沉重的脚步，几十只怪物，爬了过来，想来，这些东西在楼上撞来撞去，应该会有几只爬上九楼
　　“看来，这下是麻烦了！”山崎笑着说道
　　他的脸上，这幅微笑，仿佛是定了型一般地，很难有改变
　　“附近，应该是没有车子了，这些幸存者，是不会让车子留下来的！”大叔这时也是走了出来，看着远处的街道
　　之前跑出去的幸存者，有百分之五十是死了，近在眼前，满地都是尸体，能跑掉的不多
　　“所以啊！我就说嘛，应该早点跑出去的！”山崎说着，只见两边的楼梯上，都有怪物冲了过来
　　速度很快，不过，也的确不多
　　更多的怪物，街道上，满地的尸体等着去舔，上来的这些，也真的是执着！
　　微微一笑，山崎可不止这么点手段！
　　“爆！”大喊一声，顿时，两声爆响，两边的楼梯，通通塌陷了！
　　整栋大楼的楼体，摇晃着，几人甚至有点脚下不稳了，还好抓住了围墙，这才站稳了下来
　　“炸弹！”大叔是瞪大了眼睛
　　还有这种操作？
　　柯南撇了一眼身边的小哀，她面色平淡，手中，握着一颗小小的引爆器
　　之前，她就在两边的楼梯都放下了炸弹，这是众人都没有预料到的
　　怪物的惨叫，嘶吼不断
　　楼梯虽然压不死，不过，却是可以困的住啊！
　　两边的楼梯炸了，剩下的怪物想要上来，只能选择爬楼
　　而，山崎还在这里，这些东西，当然是上不来了，上来一只拍一只，都是一巴掌解决的事情！
　　这里，就算得上是暂时的安全之地，只要还有山崎在，这些东西也上不来！
　　“不过，我们现在该怎么跑？”光彦却是有些懵逼了
　　楼梯上废了
　　如果说，让山崎一个个带走，那么，剩下的人就危险了，少了山崎这个苍蝇拍，其他人根本就是完全处于无防御状态

第334章 逐梦与追忆（下一章揭露山崎前世）
　　“其实，你已经想好了吧？”小哀却是一点也不着急，只是淡淡地看着他
　　生死已经置之度外，她倒是一点也不急，大叔却是急了
　　如果能不死，他当然是不愿意挂彩
　　“呐~”山崎只是微微一笑
　　“别卖萌了，你现在，真的很丑！”柯南也是无语了，这家伙，真的是一点也没变！
　　“这么说，你会更喜欢以前的我咯？柯南酱~”山崎贱笑这，柯南是满头黑线，小哀却是忍不住了，一枪就是往他的头上打
　　小兰和光彦都惊呆了
　　这是，什么操作？
　　以前不是都用脚的吗？升级了？
　　看着头上完全没有一点伤痕的山崎，几人实在是无从吐槽了
　　“其实，我还真的没有办法，你们信吗？”山崎笑问道
　　几人翻了个白眼，无语地看着他
　　就不相信了，山崎居然会自绝后路？
　　嗯……如果真的想跑的话，仅仅带着小哀，山崎还是可以逃掉的
　　“咳咳……”山崎有些尴尬了
　　“如果是用滑翔翼的话，还是可以飞得掉的啦~”
　　说完这句话，气氛，又安静了
　　所有人都是用看智障的眼神看着他
　　“如果有滑翔翼，我们早就用了！”大叔是终于忍不住了，很想一拳打过去
　　然而，现在还要靠山崎逃生呢
　　“没有的话，可以现场制作啊！我这里有设计图的！”耸了耸肩，一脚清理了爬上来的一只怪物，表示，自己也没有办法啊！
　　…………
　　楼下，怪物都开始慢慢退去了
　　只剩下几只还在执着不舍着，其他的都跑完了
　　随着时间的推移，时间已经过去了三个小时
　　这三个小时里，山崎是吃了个饱，这里的居民，虽然带走了很多的吃食，不过，还是有剩下很多的
　　附近的尸体，都已经是被吃的一干二净，渐渐地，这些留下的怪物，也开始退散了
　　大叔一行人，之前刚下飞机就回到柯南家的别墅里做饭，饭还没做完，怪物就入侵了，现在可是饿得慌啊！
　　小哀倒还好，之前烧烤吃过了，也不觉得饿
　　趁着这段时间，山崎洗了个冷水澡，只感觉浑身都轻松了
　　众人吃了一顿晚饭，在一旁聊着天，山崎时时刻刻警惕着下方的动静
　　……
　　“真是的，没事干研究这种东西，也不知道你们这些科学家是怎么想的？”大叔看着下方行动敏捷的怪物，一只只瞎晃，忍不住抱怨了一句
　　“嘿嘿，我的研究成果，很不错吧？杀光地球生物都没问题啊！”山崎那是得意万分啊！虽然说，他只是进行了前期的研究，之后的都交给了十六号
　　不过，这十六号的研究，不就是自己的研究吗？
　　山崎的脸皮，那都是已经突破天际了，哪里还会有什么羞愧之心？
　　“要不是你，也不会有这么多无辜的生命死掉，或者变成怪物了！”大叔狠声道，他是一辈子不可能会理解的
　　“可是，人类要有梦想才会让人生美满啊！”山崎却是不以为意，死多少人都不会在乎的，为了梦想，没有什么是他做不出来的！
　　“人，没有梦想，那就像一条咸鱼一样了！”说着，便是看向了光彦：“光彦，我记得，你说过，你想当一个名侦探啊？”说这句话时，他的脸上，带着笑意
　　“呃……”光彦沉默
　　名侦探什么的，现在已经不是他的梦想了
　　他想当科学家，一个能够研究出解药的科学家！
　　“无论是什么梦想，只要有了梦想，人生就会变得完美！而不是老了以后，像一个混吃等死的大叔！”
　　“八嘎！如果梦想，是要伤害别人才能实现，这样的梦想，不要也罢！”大叔是破口大骂，抓起啤酒瓶子就甩了过去
　　山崎只是微微一扭身，躲了过去
　　“光彦，虽然我们是站在不同的立场，不过，身为师傅，我还是要和你说一句……”没有去管毛利大叔，反而是扭头看向光彦
　　漆黑的如同卤蛋的头颅，却是充满了沧桑之感
　　“如果，你有了梦想，不要犹豫，时间不等人，现在就做，不要畏惧任何事情，，就算所有人都不同意，为了梦想，应该拼搏必须拼搏！”
　　光彦愣了，他没有想到，山崎会和他这么说……
　　“我也是这么想的！”许久，他才重重地点头
　　天，渐渐地黑了……
　　“看吧，这些东西，我太了解了，就说这些东西会跑调吧！”山崎笑道，那是一副的志得意满啊，浑身散发着欠揍之气
　　“哼！脸还真大！”大叔是真的无语了
　　现在的时间里，已经再没有怪物在试图爬上来
　　众人就找了个房间，蹲了下来，一个个排排坐在地上，关上了窗子，拉上了漆黑的窗帘，在地上点起了篝火
　　小哀靠在山崎坚硬的怀里，看着面前的火焰，也没有想要说话的意思，小兰也是没有说什么，静静地烤着牛肉
　　倒是柯南和大叔，还有山崎光彦四人，倒是聊得不错
　　几人的聊天，也没有之前的那么多火气
　　“叔叔，你再喝酒，明天就跑不了了！”柯南小萝莉抢过了大叔手里的酒，随手扔到一旁，无奈道
　　“再让我喝一点啦……”大叔已经是有些醉了，想着要爬过去，将酒捡起来
　　然而，一声玻璃的脆响，酒水四溅
　　小兰一脚将酒瓶踩爆了
　　“哈哈……”山崎对此，只是笑笑
　　很久没有这么好玩的笑料了
　　“想当年，我也是一个很纯洁的少年啊！”不知怎的，山崎想到了前世的记忆
　　众人都是瞪大了眼睛，看着他，都是不敢相信的模样
　　点了一支烟，山崎吸了两口
　　“那个时候，我才刚大学毕业，几个外国人找上我，说是需要我的帮助……”想起了前世的记忆，山崎缓缓地说了起来，如同是打开了话闸子一般
　　几人也没有说话，静静地听着山崎的叙述
　　他们之中，没有一个人，包括小哀，包括柯南，没有一个人，知道山崎以前的事情，只知道，他是一个科学家，一个做着天理不容的研究，的科学家……
　　气氛，异常地安静，只有山崎那有些沙哑的嗓音，还有火焰燃烧椅子脚的声音……
　　“那个时候，我是被绑过去的……”

第335章 前世今生
　　……
　　柯南几人，就这样听着，心中震撼
　　没想到，山崎的过去，居然还有这样的经历
　　那个时候，他还不叫钟无德，而是叫钟无艳，译名
　　那是孤儿院的院长亲自取得名字
　　原本是个好学生，爱国者
　　初中，在小混混的欺压下，开始学坏，不过，还是考上了重点高中，不花一分钱
　　高中，收敛了很多，因为暗恋一个女孩子，很漂亮的女孩子
　　整整三年的时间里，一只暗恋着那个女孩子，却悲催地连对方的名字都不知道，直到毕业，带着一束花，想着，结束这三年的暗恋
　　那个时候的山崎，是那样地纯洁，那样地善良
　　然后，看着暗恋的女孩，上了别人的车子
　　那，是一个两百斤的大胖子，戴着夸张的金链子，金戒子，抽着粗大如**的雪茄
　　听到这里，即使是柯南和小哀，都是不由得笑了出来，大叔倒是感觉到了稀奇
　　山崎，竟然还有这样的时候？
　　在他们的印象中，一直是山崎嚣张，山崎欺负别人，哪里有如此悲催过？
　　当时的钟无艳，彻底对女人这种生物，死了心，在大学期间，专心学习，自学成才，努力研究，也是在学校了小有名气的天才，学霸……
　　直到，毕业……
　　“我当时是被绑走的……”说到这里，山崎自己都忍不住笑了
　　经过一场大战，那些科学家，将钟无艳绑走了，通过地下通道
　　而那些军人，看着救不出他，便是直接轰炸了基地，想着，将钟无艳和这些科学家，全部毁掉，不能让这样的人才流到别人手上……
　　当他们挖开废墟时，哪里还能看到一个人的影子？只留下一条空空的地下通道……
　　“老人说，看上了我的能力，需要我的帮助，研究最强生命……”
　　山崎并没有太多的隐瞒，不过，也没有说太多，只是一点点
　　“竟然，还有这样的事？”大叔震撼着，他根本不能想到，山崎当年遭到的一切！
　　“怎么会……”小兰显然是已经将自己带入到故事里了，也是睁大了眼睛，不敢相信！
　　“山崎……”光彦也是一般无二，对那些人的做法，感到震惊，对山崎遇到的事情，感到不公
　　如果是他，他会怎么做？
　　国家的抛弃，外人的绑架，对于一个单纯的少年人，太过沉重了！
　　小哀没有说话，只是抱着山崎的手，更加紧了紧
　　“我动手了，那个时候，我杀了他！”山崎脸上，不见多余的表情，仿佛一切都和自己无关，只是在陈述着一个故事
　　“那些疯狂的科学家，真的是可以不顾一切，不顾自己的生命，而那个头领，更是如此疯狂！他们要的，是我的头脑，我掐死了他，他的手下们，都没有动手，只是很平淡地看着……”山崎说到这里，笑了
　　“在他死前，我答应了，那是我永远都要遵守的承诺，直到现在，都是如此，从来没有改变过！”
　　几人是万万没有想到，之前，还以为是山崎自己发疯，发神经，没想到的是，这……都是为了遵守承诺
　　“他的手下，奉我为首领，我带着他们，逃出了国……”说到这里，山崎长舒了一口气
　　这些话，他从来没有和任何人说过，包括小哀，一直是埋在心里
　　两世为人，一个秘密，埋在心里整整三十多年，想说，却又找不到述说的对象
　　“好了，睡吧！明天我带你们逃出去，离开了英国，你们还是做好你们的侦探，我还是做我的罪犯！”说着，他拉过一床被子，盖在小哀身上，自己也躺了下去
　　“随便你们怎么查吧！钟无艳存在的一切痕迹，都已经消灭掉了，无论怎么查，都不可能查出来的，不可能会查出有这个人存在的！”
　　他没有再继续说下去，剩下的，就是自己真正的秘密了！
　　他不愿意让自己完全暴露出去，经过一顿的倾诉，他已经很舒服了

第336章 两只小萝莉趴在胸口该怎么办？在线等，急！
　　山崎已经有很久没有做过梦了，甚至，已经忘了做梦的感觉
　　恍惚中，似乎，做了个梦，梦到了了自己以前的事情
　　经过了在国外的一番打拼，他的队伍，终于……
　　全军覆灭了！
　　给美国大兵一网打尽，只有他自己逃了出来，在手下人的掩护下
　　回国后，躲了大半年，却还是被国家的组织抓住了，不过，并没有将他抓进监狱，而是秘密地将他收容入了国家的研究机构，说是想要借助他的大脑
　　在这里，他见识到了什么是社会，什么是压迫，什么是阶级
　　高层抢夺研究成果，对他这个前任恐怖组织成员，是万般地压迫
　　而他，却是完全没有，反抗的力量，只能是乖乖被人压迫
　　那些“享誉世界”的科学家，将他的成果，当成自己的，将他的研究抢夺，受万人敬仰
　　还编出各种各样的辛酸史，如何艰难，遇到了怎样的困难，在研究人员的名字里，硬是没有提到他钟无艳的名字
　　暗中积累，他炸毁了实验室，逃了出去
　　身上，带了大量的炸弹，放在行驶货车上，车子开在公路上定时爆炸，自己却是朝着那些车子开动的反方向逃
　　直到半个小时后，他的路线才被发现，不过，他也早就坐上了货船，偷渡离开了……
　　半年的时间里，他东奔西逃，利用简单的材料，做着自己的研究
　　为了逃跑，为了摆脱追踪，他加入过杀手组织，加入过雇佣兵组织，都是没混多久就被发现，然后逃跑……
　　他改名叫钟无德，虽然说，在国际上，他的名字，还是叫钟无艳……
　　五年的时间，他成功摆脱了一切的追捕，躲在相对来说并不发达的印度，抢劫，与其他乱七八糟的组织对抗，研究，病毒实验，看柯南……
　　道德，法律，人性，他都已经失去，虽然，看似逗比，却是心如止水，再不起波澜，直到穿越成为了山崎菊三郎……
　　那个承诺，他永远都没有忘记，因为，这个世界上，已经没有什么可以追求的了，也只剩下这个承诺……
　　篝火，渐渐灭了……
　　这一夜，所有人都睡得不安稳，除了山崎，一夜的时间，他将自己的前世今生，都重新看了一遍，心境，也似乎有了些细微的改变……
　　被山崎抱在怀里，小哀怎么也无法睡下
　　山崎，在她心中，一直是神秘的，两人认识也有一年了，她对于山崎的了解，从来没有加深过，仅仅只是表层的认识
　　她不了解山崎年轻的时候，对于山崎的一切，都不了解，他的性格，仿佛是刻意做出来的，完全没有真实感
　　她的心中，是微微有些窃喜的，她自以为，对山崎有了些了解，不再像是路人一样……
　　感受着那胸甲上的冰冷温度，她的心里，却犹如火烧一样，滚烫滚烫地
　　大叔也没有睡着，他的心中复杂，钟无德的故事，到现在看来，还是十分地震撼
　　这个世界上，没有人是出生就是黑的，都是被世界染黑的！
　　曾经的钟无艳，也是一个好人，大大的好人，他很阳光，很平凡
　　初中，就是个小的社会，在别人的欺凌中，他学会了打架，学坏了……
　　高中毕业，告诉了他，金钱的魅力，和人性的虚荣
　　大学毕业，被人抓捕，惨遭放弃，如果不是老人带着他从地下通道逃跑，那么，那个时候的钟无艳，就已经死了！
　　山崎没有再说太多，不过，大叔也能想象到，是什么样的情况，才能让他彻底黑化，变得灭绝人性，变得如同老人一般地疯狂！
　　说到底，这个世界，太现实了！
　　光彦，也没有睡，脑子犹如一团浆糊，混乱不堪，他想了很多，也更加混乱……
　　小兰，也没有睡
　　在这些人中，如果说，谁是最白的，不是光彦，而是她
　　她单纯地犹如一张白纸一样，总是将一切往好的方面想，然而，这个世界本身就是黑的！
　　…………………………………………………………………………………………
　　清晨……
　　一缕阳光照在窗户上，透过闪亮的窗子，照在了漆黑的窗帘上，却是不透一丝阳光进入房间里
　　如往常一样，树上，小鸟在鸣叫，发出悦耳的声音
　　树下，蚂蚁们，还是如往常一样，忙着自己的事
　　昨天的那场变故，那次的末日，仿佛都与它们无关
　　绿化带，一切都是显得生机勃勃，如往常一样
　　似乎，都与往常没什么区别
　　不过，街道上，街道两旁，居民宅中
　　满地的鲜血，遍地的尸体残害，用现实告诉这些躲在不知道哪个角落中的幸存者们，末世的残酷
　　地上，硬是没有一具正常的尸体，都是一些被啃烂的骨骸，连一丝肉渣都没有剩下，残酷的一幕，让这些躲在不知道哪个角落的幸存者们是瑟瑟发抖
　　公路上，并没有太多的怪物，只有几只零零碎碎地在街上，自己的地盘巡逻，这整个伦敦，都是它们的地盘……
　　其他的，要么迁居去其他地方找食，要么，饿死了！
　　幸存者们，即使看到街上的怪物少了很多，可仍然是不敢出去瞎晃
　　他们的胆子已经被吓破了，甚至不敢出门找吃的，待在不知道哪个角落，等待着饿死，又或者被一枚核弹，将自己，还有生活的城市轰成渣……
　　“嗯……”最早起来的，还是山崎
　　他昨晚是睡的最早的，其他人还在瞎想，他却是早早睡下了
　　动了动身子，只感觉浑身地神清气爽，屋子里众人呼吸的浑浊空气，丝毫不影响他的睡眠
　　“呃……”他停了下来，身子，就这样愣住了
　　“这……”有些懵逼
　　即使是坚硬的外甲，都不能影响他的感官
　　怀中，两只娇小白嫩的小萝莉，睡的香甜，让他是更不敢有丝毫动弹，生怕惊醒了两只小家伙
　　柯南睡的格外地老实，不同于大叔的大字型，柯南酱紧紧地抱着他的一只手臂，小脑袋爬扶在他的胸口，口中，晶莹的口水滴在他的胸甲上，微微闪着光
　　小哀抱着他的另一只手，也是一般无二，看起来很是娇俏可人的小模样，让山崎是感觉有些亚历山大……
　　两只小萝莉趴在你胸口睡觉，现在该怎么做？在线等，挺急的……

第337章 如果做点什么，死刑不亏了
　　山崎现在是真的不敢乱动了，生怕两只小萝莉会被惊吓，只能是乖乖躺了回去
　　感受着趴在自己胸甲上的两只小萝莉身体的热度，山崎只感觉身体有些奇怪的反应
　　“怎么办？”山崎实在是懵逼了
　　内心的小九九，告诉他，这个时候，就应该把两只小萝莉搂住，，全部搂在怀里
　　然而，那是不理智的，迎接他的，绝对是一人一巴掌，或者酒瓶
　　现在，最正确的做法，应该是继续躺着装死狗，等待柯南酱和哀酱自己起来才对！
　　“我……或许真的是太机智了！竟然还能想到这么好的方法，揩油！”山崎洋洋得意啊！还有谁能想到这样的方法？
　　软萌软萌的两只小萝莉，就这样躺在自己怀里，要是趁机做点什么，死刑不亏了！
　　“英国的军队，现在应该忙死了！”山崎是笑的挺开心的，脑中还在想着其他的事情
　　的确，现在的英**队，连坦克都出动了，朝着这边围了过来，将这附近包裹的水泄不通，各种炮弹，穿甲弹那是不要钱地使用了出来
　　在伦敦，之前也有使用过高杀伤性武器，不过都不奏效，怪物群体太多，数量太大，又很灵活，根本是打都打不完
　　山崎对恶魔还是很有自信的，怎么说之前也是有过屠国战绩的，一个小小的英国，根本是不足挂齿！
　　不过，这就有些尴尬了
　　他自己也是怪物，如果想要离开包围圈，还不能让自己保持怪物模样，绝对是要露脸，否则，一靠近，管你身边的是不是人类，直接就是开始轰炸了！
　　所以，在这种情况下，山崎还是决定，再等几天，等待英国全军覆没的时候，在跑出去，那也不迟！
　　所以，起床早晚，现在都是不重要的了！
　　“嘛~再躺一会儿，也不算是赖床吧？”
　　两只小萝莉趴在你身上，你会愿意起床吗？
　　两条手臂都被如同八爪鱼似的小萝莉，抱的紧紧的，根本是不能动弹分毫，山崎却也很乐意就这样被束缚住，这可是很多人梦想都无法做到的
　　“山崎~~”呢喃中，柯南酱小嘴微张，说着梦话，却是让山崎精神一振
　　“起来了？”光洁的头颅，不带一根多余的毛发，那不存在的眉毛微微一挑，显得很是滑稽
　　过了一小会，还不见柯南酱有什么动静，只是双手抱着他的手臂力道又紧了紧，也不知道是在做着什么梦
　　小萝莉睡的格外地香甜，嘴角流出一丝晶莹的液体，小脸上带着暖暖的笑意，如同是一杯蜜糖一般地甜入人心
　　“好完美啊！”山崎不由得有些感慨，在这个世界上，如果非要说有什么在他心中是最完美的，那也就是可爱的萝莉和正太了，一句憋在喉咙里，就是不敢说出声
　　“嗯~啊~”一声轻哼，吓得山崎转过头去，不敢看
　　大叔翻了个身，差点是要滚进烧尽的煤炭灰里了
　　“嗯~酒~沙滩~西瓜……”大叔嘴角流出一丝晶莹的液体，翻了个身，揉了揉自己的鼻子，眼睫毛微微抖动，口中微微呢喃着
　　大叔这一副模样，也是万般萌态啊！
　　呸！！！
　　呸呸呸！！！
　　山崎不敢看了，只看了一眼，就是忍不住了，差点是要吐出来了
　　流着小胡子的大叔，在他心中，和柯南酱哀酱是万般鲜明的对比，简直是让人无法接受啊！
　　他真的是对中年大叔没有兴趣，一点也没有，甚至看着都会有些反胃！
　　“真不明白，为什么前世在看动漫时，就没有人会喜欢柯南呢？明明挺好看的啊，就算是男孩子……？”
　　山崎心中疑惑不解，他是真的觉得柯南长的很萌啊！
　　在前世，钟无德在网上，在qq，也认识了不少柯南爱好者
　　然而，大家不是喜欢小哀，就是喜欢小兰，就是没有人喜欢柯南
　　还记得网上，一个叫的家伙，和自己解释过，因为柯南的性格不讨人喜欢，还说什么要写一本同人，那个时候，自己还说过要去捧场的
　　接下来他到底有没有写，自己就不知道了，穿越了啊！
　　坑！
　　不过，在山崎看来，柯南这种性格，反而是更加地可爱，充满了愚蠢的正义感，萌即是正义！
　　……
　　也不知道过了多久，山崎向来是没有时间观念，在生活中。
　　“嗯~”哀酱似乎是睡够了，身子动了动，爬了起来
　　山崎吓到了，没有动，装死狗
　　美丽的眸子微微睁开，眯起一条好看的线
　　漂亮的眸子瞬间清明了
　　没有阳光的房间，看不清任何东西
　　半分钟后，哀酱眼中，渐渐看清了这间房间
　　所有人都是睡在地上的，中间，围了一团烧尽的篝火
　　大家都睡的很香甜，大叔发着震耳欲聋的呼噜声
　　唯一瞩目的，是地上躺着的漆黑怪物
　　山崎一动不动，不敢出声，也不敢睁眼去看
　　“哦哈~”小哀松开了抱着山崎的手，爬了起来，打了和哈气，这才注意到，抱着山崎右臂的柯南酱
　　一副小男孩的打扮，并没有因为昨天的突变而让衣服染上一点污质，洁白的小脸蛋，看起来格外可人，让人有种想要捏一捏的想法
　　然后，哀酱还真的这么做了
　　她坐了下来，坐在了山崎坚硬的身躯上，静静地观察着还在睡觉的柯南酱
　　装死狗的山崎，对这些是一无所知的，他甚至都不敢动弹
　　“嗯……”
　　说实话，就这样静静地看着，才越发感觉，柯南酱，真的很可爱！
　　软萌的模样，无论是对男人女人，都是那样的有杀伤力
　　不知怎的，小哀可爱的小脸上，微微有些红润
　　精神，有些异样，似乎，觉醒了什么奇怪的属性？
　　突然，小哀眉头一皱，扭过头去，看向了那漆黑的卤蛋
　　站了起来，走了两步，站在那颗卤蛋面前
　　山崎顿时是有些紧张了，有种偷腥的感觉
　　可不是偷腥吗？
　　如果，他在发现之后，将柯南酱抱开也就能证明他是个好男人了
　　可是，这样的话，他就真的不算是正常男人了！
　　“装死狗……累吗？”小哀语气平淡，抬起小巧白皙的小脚，印在了卤蛋的脸上，揉了两下……

第388章 在中国人眼里没什么食材是不可以吃的
　　感觉着冰冷的小脚印在自己的脸上，山崎有些尴尬了
　　果然，骗不了小哀啊！
　　“咳咳……你怎么发现的？”坐了起来，将柯南酱送到小兰怀里，还是有些不舍
　　“亏你还是做侦探的，大叔的呼噜声很大，不过，坐在你身上，还是能感觉到比平常还要快的心跳！你的心脏在安静状态下，平均每分钟一百四十下，然而，我感觉到的心跳已经高达每分钟两百下，也就是说，你在紧张！”小哀瞪着他的眼睛，平淡地说着
　　山崎也是不由得汗颜啊，这是什么样的观察力？已经可以堪比柯南了吧？
　　“我……我只是不想干扰你们睡觉而已啊！”山崎还是有些心虚啊！这就有些尴尬了！
　　小脸上，微微带这些笑意
　　“该起床了，难道不饿吗？”小哀有些无语，山崎是什么想法她还能不知道吗？
　　“嗨一~”山崎爬了起来，走到窗前，拉开了窗帘
　　小哀就在一旁看着，也不说话，而是在大叔脸上拍了拍
　　“呃……”大叔微微睁开了眼睛，一看是小哀，又闭上了眼睛
　　山崎也是无语了，走了过去
　　“吼~”一声巨吼
　　顿时，所有人都醒了，吓醒的！
　　“山崎……！！！你干什么？”大叔怒吼了一句，山崎是连忙堵住了他的嘴
　　“如果你想把楼下那些东西引出来就叫吧！”耸了耸肩，山崎淡淡说道：“光是带着小哀跑掉，我还是可以做到的！”
　　大叔当即是怂了
　　没办法，山崎就是大爷啊！
　　“哦哈哟~山崎！”柯南酱倒是很精神，元气满满的小萝莉，也是那样地可爱啊！
　　“哦哈哟~柯南…酱~”山崎微微一笑，直接是在柯南心里扎了一针
　　“能不能叫柯南君~很别扭的！”
　　“哈哈~”山崎只是笑笑，看向了一旁也是刚起床的光彦和小兰
　　大叔扭了扭脖子，口中抱怨着：“睡在地上一晚上，浑身都不舒服！”
　　山崎冷笑：“看看外面躺着的尸骨吧！他们是永远都要在地上睡着了！”
　　扯淡了十多分钟，山崎试了一下水，没有感染病毒，众人也就简单地刷了牙
　　没有牙刷的情况下，众人也只能是用手了，将牙膏挤在手上，就是直接用手来刷牙
　　大家都没有用别人牙刷的习惯啊！鬼知道这些牙刷的主人都是什么人？
　　紧接着，就是准备吃饭的时间了！
　　“看来，今天只能吃面条了！”小兰无奈道，看着面前一堆堆没有带走的面条，足足有二十斤的样子
　　楼下的楼梯都被炸毁了，而楼上的还是可以通行，翻遍了楼上的所有厨房，也才找到这些没有带走的面条
　　当然，面条只能算是少数，更多的是面粉
　　面条这种东西，大多都被人带走了，而面粉，还需要制作，吃起来麻烦，所以都没有带走！
　　为什么说只能吃面了呢？
　　原因很简单
　　昨天柯南虽然打开了发电机，不过，发电室就在一楼的拐角处，也就……一起毁了！
　　现在可是没电的状态，再加上现在是夏天，冰箱里的肉食，现在都是变了味
　　肉的颜色已经有些变了，看起来是有些发绿，散发着淡淡的臭味，让人是不敢下口的样子
　　如果是正常人，昨天看了那么多碎尸烂肉，现在哪里还敢下口啊不过，在座的诸位，有哪个不是正常人的？尸体见多了！
　　不过，烂肉，真的是不能吃啊！
　　“烂肉不能吃？”山崎笑了，笑的很……不屑！
　　对于中国人来说，真的是没什么食材是不能吃的，只要是食材，只要是能吃的，臭与不臭，真的是没什么！
　　“食材端上来，看我的吧！”山崎微微一笑，找来了几口锅，几口大锅
　　“你……要干什么？”柯南有些无语了，这些烂肉，真的很丑啊！
　　估计，也只有山崎才能吃的下去吧？
　　对于中国人，真的是没有什么不能吃的，山崎用行动证明了这一点
　　几十斤发绿的牛肉，切大块洗净，分别放入锅里，加入姜和盐酱油耗油
　　带着恶臭的牛肉，怎么也无法想象山崎会做出什么菜来，反正，众人都是没有食欲
　　就连小哀也是如此，她从来没有见过山崎做菜，向来都是下馆子的
　　在锅里炖煮的牛肉，散发着让人难以接受的恶臭味，几人下意识地远离了这些食物
　　有毒吧？
　　期间，小兰好奇打开了锅盖，顿时是一股恶臭袭来，漆黑的浓汤，实在是让人没有吃下去的**！
　　几人更是不看好了，只能是在一旁吃着白面条，聊着天
　　山崎可没有吃面，对于他来说，吃面根本是消耗腹中的空间
　　既然山崎都这么做了，小哀也就没有跟着吃
　　反正，面条放在哪里，又不会长脚跑了
　　大伙炖煮一个小时，众人十分不相信的，腐臭的烂肉，渐渐散发出了浓郁的香味
　　煮肉是在另一间屋子里煮的，众人可不想在一堆水煮腐肉旁吃东西，只有山崎还在一脸期待，小哀无聊地玩着单机游戏
　　几人就闲着无聊聊着天，即使是柯南不断打探，不过，山崎就是守口如瓶，让柯南酱也很郁闷
　　她还想打探一下山崎的过去呢！
　　“应该好了！”
　　又是半个小时，山崎站了起来，走了出去
　　在阳光下的漆黑身体，跑步都轻快了几分，发出了砰砰砰的声音！
　　几人瞟了他一眼，都没有说什么
　　山崎也不怕烫，直接是将一口锅子抬了出来，又手拆了几张桌椅，给其他锅子添柴，这才关上了房门
　　楼下的怪物可没有注意到，毕竟，烟雾都是往上飘的……
　　“这东西……真的能吃吗？”啤酒配着白面的大叔盯着漆黑的锅子，疑惑着
　　“当然！”山崎很自信，直接掰了几根洗净的大葱，打开锅子塞了进去，又将锅盖给盖上了
　　当他打开锅子的一刹那，全场亮了
　　很香，真的很香啊！
　　大叔和光彦两个男孩子咽了咽口水，没办法，实在是太香了，比起酒店里的美食来也不遑多让
　　终于，山崎再次打开了盖子，一大锅牛肉，展现在众人面前，所有人的眼睛都亮了
　　腐肉，在生姜的调和下，没有了之前的恶臭，浓汤中的肉块，散发着浓浓的香气，让人是食欲大开
　　原本很坚硬的牛肉，在大火的炖煮中，已经烂掉了，看起来是更加挑起食欲
　　煮烂的肉块，让浓汤陷入每一块肉之中，坐到了完美的调合
　　原本放了半满的水，在这一个半小时的水煮中，已经少了三分之二的量，让汤变得极度浓稠，汤上泛着金黄的油水，着每一个人的味蕾
　　没有了臭味的肉块，只剩下浓浓的牛肉香味，配合着佐料，堪称完美的料理
　　所有人，包括柯南和小哀，差点是忍不住流出口水
　　光彦和小兰放下了手中的面条，咽了咽口水，看着那浓香的牛肉
　　后悔了，后悔没有把肚子空出来了
　　小哀小手抚摸着自己平淡的小腹，漂亮的大眼睛中，微微放光
　　这多饿的一个半小时，没有白挨饿！
　　山崎自己是忍不住了，找了两个大碗，自己打了几块牛肉，又给小哀打了一块，也不怕烫，用叉子叉了一块肉，直接就塞进了嘴里，口中含糊不清地说着：
　　“在中国人眼里，没有什么食材是不能吃的……”

第339章 漆黑巨物
　　“什么？你打算在这里过几天？”柯南眉头一皱，脸色有些黑了，一听山崎这句话，顿时是坐不住了
　　“呐~是啊！我现在的样子，根本是不可能安全突围出去！”山崎也是有些无奈啊！
　　在山崎怀里坐着的小哀，也是放下了手中的大碗，冷声道：“恐怕是不行，现在，怪物还没有扩散太大，不过，有了上次的前车之鉴，联合国绝对是不会让怪物继续扩散下去，绝对会放一颗核弹将这片区域毁掉！又或者使用天基武器进行轰炸！”
　　山崎愣了，瞪大了眼睛
　　他实在是没有想到这一回事，仅仅是凭借着之前的经验，认为联合国不会使用大武器
　　“所以说，我们绝对不能在这里多待太久，否则，绝对会被轰成渣的！”
　　大叔点了点头，他现在也是冷静了下来，柯南说的没错，大武器绝对是会用，为了保住更多的人，联合国绝对会放弃掉这些还苟延残喘的幸存者！
　　英国现在基本是已经废了
　　“好吧！我会带你们出去的！”山崎无奈耸了耸肩，顿时，身上鳞甲一翻
　　顿时，全身的鳞片，都隐进了皮肉内部，外部漏出白嫩的皮肉
　　“这……”除了哀酱，其他的小伙伴们都惊呆了
　　这是什么样的怪物？还可以变成人类？
　　脸上，漆黑的卤蛋上，乌黑如铁的外甲华为液体状态，吸进了身体内部
　　看起来，就和正常人类没什么两样了
　　小哀突然是脸色一变，瞬间是站了起来，转过头去
　　山崎，没有穿衣服
　　化为人类以后，之前缩入腹中的物体，又冒了出来，比起洁白的身体是要显得有些黑……
　　“啊！！！”
　　柯南还没什么，只是下意识地闭上了眼睛，而小兰，直接叫了出来，显然是吓得不轻的样子
　　一听小兰的叫声，柯南也不顾其他，直接站了起来，挡在山崎身前，看着他的眼睛，
　　“变态，快把衣服穿上！”稚嫩的娇喝，小萝莉吗萌态十足的声音，带着几丝娇羞，不过，她还是毅然站在山崎身前，充当着防狼盾，小脑袋高高扬起，看着他的眼睛，不敢低头，生怕看到那漆黑巨物
　　“呐~”山崎下意识的买了个萌，当即，一块石头甩在了他的脸上
　　“穿衣服……”小哀咬着牙，冷冷地说道
　　“呃……”山崎当即是怂了，对着大叔眨了眨眼，大叔咬咬牙，无奈，将自己的西装外衣递了过去，让山崎披上
　　以鸭子坐的坐姿坐在地上，挡住了某条少儿不宜的物件，山崎也是有些委屈啊！
　　大叔差点是要发飙了，他感觉自己亲爱的宝贝女儿受到了屈辱，然而，还是不得不将自己的西装甩了过去
　　柯南酱仍然是充当着护盾，小脸微微有些晕红
　　“呐~柯南，好看吗？”山崎这种人，出来就是不知道羞耻为何物，邪邪一笑，差点是让柯南酱吐血了
　　握着手枪，柯南现在真的是很想在山崎脸上开几枪，不过，聪明的小柯南，当然是知道这样做的后果！
　　后果就是，大量的怪物听到枪声后往这里扑过来
　　现在可不像是之前那样满地都是人，伦敦的人类，大多都被清理掉了，剩下的都是一些躲起来的，现在被盯上，绝对是药丸的节奏！
　　“我可以躲了它么？”随手操起了一把菜刀，柯南酱威胁着，小脸上气鼓鼓的，很是可爱！
　　“不能，哈哈……”山崎笑笑，心中是万般地得意，他断定柯南是不敢动手的
　　然而，柯南不敢动手，不代表哀酱不敢动手
　　只听一声呼啸，一把菜刀，发着呼呼的风声，在空中旋转着朝着山崎最重要的部位斩了过去
　　“我……”山崎吓了一跳，抬手就是将菜刀夺了下来，用力一捏，顿时，菜刀断掉了……
　　十分钟后，穿上了衣服的山崎，带着其余几人，在危险的街道上，小心翼翼地行驶着
　　他自己是什么都不怕，即使是带着小哀，也可以在这充满了怪物的城市废墟中行动自如
　　然而，要保护这一大群人的周全，他也没有把握！
　　……
　　“吼~”
　　“吼~~”
　　“吼~~~”
　　几声巨吼，吓得众人是感觉到了头皮发麻，再仔细一看，惊了！
　　三只怪物，正在以极快的速度，朝着这边冲了过来
　　“不要慌，开枪！”柯南酱想跑，不过，还是强行冷静了下来，向后一退，退开了好几步，同时举起手枪射击
　　光彦也是吓了一跳，下意识转身就想跑，听了柯南的话，强行稳定住了自己的身体，一连串的子弹，发射了出去
　　大叔本来就是做警察的，心理上也是强悍，一点也不见惊慌，连忙是开了抢
　　终于小兰，她根本不会玩枪
　　而她擅长的肉搏战，对于这些怪物，根本没有什么用处，也就没有多余的动作，后退几步就站着不动了
　　山崎只是看了几秒，终于动了，只见，这些怪物，都冲到了面前！
　　或许是紧张的原因，柯南一连打出的七发子弹，两秒内，打空了，没有一枪能够打中怪物的眼睛和嘴巴
　　光彦更是不堪，慌忙下开的枪，距离怪物的身体差距是十万八千里，没有一枪能够打的中怪物的
　　而大叔的情况，却是好了很多，至少，打中了一枪，在眼睛上
　　然而，他打中的怪物，没有倒下
　　在千钧一发之际，怪物闭上了眼睛，直接打在了坚硬的眼皮上，没有造成一点伤害
　　这一切的一切，都收在了山崎的眼里，他也只是微微一笑，没有多说什么，即使他知道，柯南慌忙的开枪决定，会引来更多的怪物
　　不过，那又如何？
　　只要是柯南做的，他都不会怪罪，即使全军覆没，他也可以带着柯南和小哀逃出去
　　“吼~”同样是一声巨吼，山崎瞬间化为了二阶怪物，朝着三只怪物，对着自己面前的，一只漆黑的怪物，一巴掌呼了过去，口中发出巨吼之声
　　啪……
　　顿时，一巴掌将那飘着暗红的头颅，爆了出去
　　血液，涌了出来，尸体，重重地倒在地上！
　　然后，又是另一只，在山崎的肚子上来了重重一击……

第340章 异常危机处理部门
　　“快跑吧！估计又得来一大批了！”三两下解决了一批杂鱼，山崎虽然还是有些意犹未尽，不过，奈何保护人的任务还是很沉重的
　　很快，山崎带着一帮人离开了这里……
　　一路上，只能用一首歌来形容了
　　【刚擒住了几个妖，
　　又降住了几个魔。
　　魑魅魍魉怎么就这么多！
　　吃俺老孙一棒！
　　杀你个魂也丢来魄也落。
　　神也发抖，鬼也哆嗦，
　　打得那狼虫虎豹无处躲！
　　刚擒住了几个妖，
　　又降住了几个魔。
　　魑魅魍魉怎么就这么多！
　　吃俺老孙一棒！
　　杀你个魂也丢来魄也落。
　　神也发抖，鬼也哆嗦，
　　打得那狼虫虎豹无处躲！
　　刚翻过了几座山，
　　又越过了几条河
　　崎岖坎坷怎么它就这么多！
　　俺老孙去也！
　　去你个山更险来水更恶。
　　难也遇过，苦也吃过，
　　走出个通天大道宽又阔。
　　刚翻过了几座山，
　　又越过了几条河
　　崎岖坎坷怎么它就这么多！
　　俺老孙去也！
　　去你个山更险来水更恶
　　难也遇过，苦也吃过
　　走出个通天大道宽又阔
　　去你个山更险来水更恶
　　难也遇过，苦也吃过
　　走出个通天大道宽又阔】
　　一路上是神挡杀神佛挡杀佛，一路上的怪物那是多的不得了
　　终于，山崎找到了一辆车子，在车子旁边，还散乱着大量的尸骨，看起来是格外平常
　　车子撞到了一栋小楼上，车子上还插着钥匙
　　根据柯南的推理，应该是车子的主人被怪物追着，正准备开车逃跑，然而，车子撞到了小楼上，主人吓得直接下车想跑，然后就直接被杀掉吃肉了！
　　地上，血液已经干掉了
　　对此，几人也只能为这倒霉的家伙默哀了，不过，这血腥见多了，也不足为奇了！
　　“看起来车子还算是完好，有了车子，赶路的速度可以再快点！”山崎说道，而大叔已经上了车子，启动，几人爬了上去
　　“山崎，你不上车吗？”看到山崎，小兰还是有些脸红，不过还是好心地问道
　　山崎摇了摇漆黑的头颅，看向了远处三百米外飞奔而来的怪物
　　“我保护你们啊！”沙哑的嗓音，却是说着十分孩子气的话语，让他的形象瞬间高大了一秒
　　嗯，为什么是一秒呢？
　　毕竟，这些怪物出现的罪魁祸首还是山崎啊！
　　他可是一个就算死一万次都无法补过的超级罪犯！
　　大叔没有多说话，通过后视镜，看到了已经在一百五十米外的远处赶来的一群怪物，直接将油门踩到底，车子飞冲了出去
　　…………
　　“事情还算是挺顺利的，估计，用不了多久就能让英国毁掉了！”十六号翘着二郎腿坐在沙发上，一副司令大老爷的模样，看着屏幕上卫星监控的画面，心中那是洋洋得意啊！
　　无聊的生活总是要调解，他选择了屠国
　　屠国可以激起他心中的刺激，看着越来越多的死亡人数，那是超级快意了，还有什么事情能比这样做更爽呢？
　　“减少地球人口的负担，将没用的臭虫毁掉，化为地球的肥料，化为养分！我简直是环保的好青年啊！保护地球让人有责嘛~”心中，忍不住想着一些乱七八糟的，仿佛能够让他的刺激感加强，乐此不疲
　　“十六号，不要太放松了！”身边一台电脑机子前，一个看起来是中年人模样的克隆人提醒着，直接是让十六号的心绪收了回来，咳了两声
　　“防空拦截弹准备好了吗？”他冷声问道，全然不见之前的小孩子模样，更像是一个作战经验丰富的大司令
　　“已经准备好了！时刻准备拦截任何导弹！”男人操控着电脑，疯狂点动鼠标，观察着电脑的程序
　　这是一个自动拦截的保护系统，原本应该是用来防御其他国家轰炸用的，不过，在十六号的设计中，这却是用来拦截联合国的救命弹
　　他也不是笨蛋，当然是能够想到，经过一阵地讨论后的那些家伙会做出什么来，也早有防备
　　之前就说过，无道在英国的部分组织分布被人捣毁，不过，可还是有很多的分布没有被发现，经过一番改造，成了防空系统正好合适
　　他可不愿意，自己精心准备的计划，就被一颗核弹毁掉，那岂不是太亏了？
　　做恐怖行动，当然是要做好十足的准备，十六号准备的很充分！
　　“嗯，那就好！”十六号也只是随口一问，也没多想，离开了座位
　　“我去看看新抓的程序员，还有那些科学家，有什么事情记得汇报给我！”
　　“嗯，我知道了！”中年大叔微微一大点头，又开始检查起了程序来
　　这防御系统，其实是连接着卫星的，只要有丝毫动静，基地这边都会察觉
　　这也是十六号自信地原因，他没有摧毁卫星，也是因为这个理由！
　　……
　　日本东京，由于警察有怪物出现的原因，警局已经是忙的焦头烂额，最近也是在大量增员，加入警局的要求降低了很多，警局里，多出了很多生面孔
　　这也是无奈之举，日本，现在是除了英国以外，最乱的地域了！
　　那一晚，杀人鬼看似身受重伤，事实上，第二天的晚上，仍然活跃非凡，而那只怪物，在挖掘了一整天之后，仍然没有发现，也只能判断是逃跑了
　　不过，这犹如是一根悬在所有日本人上的一根利剑
　　只要对方愿意，日本将是不复存在
　　民众现在是忧心惶惶，生怕窜出一只怪物将自己分尸吃了！
　　没办法，也只好大量增员
　　经过了那一晚的事件过后，警局里，第二天就立马成立了一支专门对付异常生物的部门，无论是杀人鬼还是怪物都是其对付的范围，试图稳定民心，倒也是让大多数的民众安心了不少……
　　实验室里，原本十六号还在记忆读取室瞎晃，不过，他也不得不正色了起来
　　出大麻烦了！
　　基地的总部，被发现了！
　　原因是，其中一个科学家，在自己的内脏里移植了跟踪器！
　　实验室，暴露了！
　　也就是说，接下来必然会有一场大战要打！
　　一个弄不好，绝对是灭顶之灾！

第341章 幸存者
　　“终于……逃出来了？”大叔还是有些惊魂未定，他可是吓得不轻
　　一百只怪物的围攻，差点是吓破了他的胆，还好山崎撞开了一条通道，否则，就真的是要死在那里了
　　车子几乎是已经报废了，看起来是不能跑了
　　众人所在之处，是一片广阔的森林
　　经过三个小时的奔波，总算是逃出了城市
　　“好饿……”山崎自己也是饿的头昏眼花了，三个小时，都是用腿在跑
　　经过了上百次的打斗，他几乎是没有了战斗的能力，差不多已经是个废人了！
　　“喔~好饿啊！”趴在车子顶上，山崎一副生无可恋的模样
　　“辛苦了，山崎！”即使山崎是罪魁祸首，不过，不管怎么说，他也是在拼命保护众人，小兰真诚地道着谢
　　“呐~”山崎甚至都说不出话了，只是淡淡地应了一声
　　随即，他将目光转向了大叔
　　“毛利大叔，为什么……我看你好像很好吃的样子？”
　　大叔吓了一跳，后退了两步，背后已经冒出了冷汗，顿时是炸毛了
　　“你……你想干什么？”大叔靠着身后的大树，一副怕怕的表情
　　他着实是吓得不轻，山崎，居然还想吃掉他？
　　“我……可以在你的大腿上啃一口么？”
　　山崎的眼中，仿佛都要放出了光芒，盯着大叔的大腿，如同看着一条煮熟的鸭子，口中，竟然流下了口水！！！
　　小兰是吓了一跳，连忙挡在了大叔身前，警惕地看着山崎，时刻预防着山崎会扑过去咬大叔一口
　　光彦又怎能看着小兰一个女孩子冒险挡怪物？也是挡了过去，三人站成一排，时刻预防着山崎的动作
　　山崎耷拉着眼皮，低下头去，一副命不久矣的可怜模样
　　怪物的生命力强悍，不过，这是要在有能源的情况下，否则其他的都是白搭，饿都能饿死！
　　柯南耸了耸肩，走了过去，挡在了山崎的面前
　　意思很明显了，山崎想吃掉大叔，就先把她吃了
　　山崎终于是抬起了头，看着自己身前站成一排的四人，眼中，终于是恢复了一丝神采
　　“柯南，要不，我重新帮你克隆一具身体吧？”
　　刷……
　　柯南酱顿时是炸毛了
　　她想过自己的各种死法，要么是被怪物吃掉，要么是救人的时候被弄死
　　难道……今天要被山崎吃掉？
　　小哀却是一点也不着急，坐在一棵大树下，也不顾树下的泥土，静静地看着几人的闹剧
　　终于，她站了起来，拉下了自己的双肩背包，打开了拉链
　　空气中，浓郁的香气，刺激着每一个人的味蕾
　　那是……牛肉，炖牛肉的香味！
　　“还有点食物，吃了吧！”说着，哀酱将手里的塑料袋递了过去白色透明的塑料袋，里面装的是几块大牛肉，然后，就是面团子
　　揉面团的水，看起来应该是牛肉汤，带着浓浓的香味
　　“哇哦~”山崎眼睛顿时是亮了，一把接过了牛肉和面团，就这样坐在车顶上，将手中的面团和牛肉塞进了嘴里，也不顾手中沾着的怪物血液
　　还是小哀想的周到，早就打包好了食物，就是怕山崎会饿着
　　“慢点吃，这里还有水！”从背包里取出了一罐水壶，同样是递了过去
　　山崎将水壶放到一边，大口啃食着剩下的面团
　　四人终于是松了口气，大叔差点是吓得瘫软在了地上，他的大腿，保住了！
　　“哀酱好体贴啊！竟然还想着要带食物……”小兰看着这一幕，心中不有有些感慨
　　打开了盖子，一股牛肉汤的浓香，刺激着所有人的胃
　　饿倒是没有，除了大叔一直在开车会有些累以外，其他人根本没怎么运动，只是有些咳了！
　　荒凉，时不时能够看到幸存者的尸体，在森林里躺着，还有怪物的脚印，看起来是触目惊心
　　这里，看起来也并不安全，至少，也有怪物
　　又走了一会儿，终于，山崎站在树上，眼睛一亮
　　“前面有一条河，大吉大利，今晚吃鱼！”
　　光彦眼中一亮，不是因为别的，而是因为，有水喝了！
　　半个小时后，众人一个个是神采奕奕，有河有水，不但喝饱了，还洗了个澡，浑身都舒畅了！
　　山崎变回了人类的模样，一头闪亮的光头瞩目
　　这是山崎第二次在众人面前变回人样，经过了一场场战斗，身上满满的血液，他是绝对无法容许自己的皮肤内侧如此脏的，也必须是要洗完澡才会将鳞甲收回皮肤里
　　“山崎，哪天在日本的怪物，应该不是你吧？”柯南问道，看着在河里摸索的光头
　　“嗯，你看我像是有头发的吗？本来想着日本没法呆了，想着跑到英国欢乐，没想到”山崎微微一笑，眼神一动，双手迅速插进了水里
　　血花，扩散开来，将这一片的水域染的鲜红
　　一条大鱼被山崎的利爪插住，还试图跳动着，然而，山崎的双爪抓的有点紧，怎么也跳不开
　　鱼这种生物的生命力太硬了，即使是贯穿了腹部，仍然活跃着跳动
　　这是一条半米长的大鱼，看起来是鲤鱼
　　“烤了！”大叔接过了山崎甩过去的大鱼，抽出菜刀就是开膛破肚，而小兰柯南还有小哀三个女孩子也在一旁生火
　　这样一来，光彦就显得有点闲了，也就在树上开始警戒周围的动静，一群人完全没有危机感的模样，仿佛是在聚餐一般地悠闲
　　山崎还不能停下捉鱼，那些牛肉和面团，说实话，连晒牙缝都不够，最多能让他再撑一下
　　一个小时后，烤架上，挂着十几条烤鱼，山崎早已是忍不住了，穿上了衣服就抓起一条烤鱼，狼吞虎咽了起来
　　没有任何的调料虽然有些平淡，不过鱼的香味本身浓郁，在这种环境下，也没什么可以挑剔的
　　光彦捧着一条鱼，坐在一颗大树顶上，大口啃着
　　大树是山崎亲自踢断顶的，正好可以坐人
　　突然，光彦动作停了下来，目光直直地看着远处，朝着这边走来的人类
　　“山崎，有人朝这边来了！”他喊了一声，也是强撑着站了起了，看的更远了
　　四个人，四个男人，都是标准的英国青年，最大的看起来都只有二十五岁左右的模样，都是衣衫褴褛，应该是刚逃出来的幸存者！

第342章 挑衅与杀戮
　　“是人类？不是恶魔？”山崎扭头问道，整个人是不慌不忙的模样，看着光彦的后背问道
　　“嗯，是人类没错！”光彦说道，
　　山崎站了起来，三两下将手中的鱼头啃烂，其他人也是如此
　　然后……山崎在河边，不慌不忙地洗了个手，随便把脸也一了一遍，白白净净的光头，洗一洗，不沾油不沾水
　　似乎是因为香味的关系，这四人朝着这边走了过来，很快，就看到了站在篝火旁的一群人
　　“外国人……”一个年轻人疑惑
　　其他人也是警惕了起了，看着他们
　　“你们是什么人？”其中一个英国人问道，说的是英文，在场的也只有小兰，山崎，小哀，柯南四个人懂，大叔不学无术不过也是可以听得懂一些简单的交际用语，光彦还没开始学，所以……在场的也就光彦一脸懵逼了！
　　看起来，这四人是没有恶意的样子，而且，就算有恶意，也没什么大不了的
　　交际什么的，还是留给柯南他们吧！对于几只食物，山崎可没有聊天的意思
　　一番打探，柯南终于是将这些人的情况打探清楚了
　　凯尔，看起来很容易相处的男人，长的较为成熟，留着小胡子，基本上和大叔沟通的也就他说的话最多
　　大卫，脸上有一条伤疤，看起来是昨天受的伤，所有人里就他的一副最烂，脸色很白，如同没有血一样的白，一直没怎么说过话，似乎是不愿意与人交谈？
　　杰瑞，留着一头短发，长得是尖嘴猴腮，说起话来有着一种奇怪的嗓音
　　金，一群人里长的最年轻的就是他了，说起话来速度很快，让小兰是一头雾水，柯南勉强才能听得懂
　　“这么说，你们都是同一所大学的同学，因为出来郊游的原因病毒爆发的时候就在城市边缘，所以才逃掉的？”柯南重复了一遍，四人点头
　　“你们是来游玩的外国人？”凯尔问道，看着柯南
　　从一开始，就是柯南在和他们交流，让他们也是感觉这孩子不简单
　　“嗯！是这样没错，”柯南回答，却发现这几人的目光，一直在往山崎那边瞟，特别是……那些鱼肉！
　　山崎闲着无聊，坐在大石头后面，又开始了他的吃鱼大计
　　他是真的无底洞，想要吃饱，太难了！
　　“请问，可以给我们一点鱼吗？”金咽了咽口水，眼睛直勾勾地看着地上插着的一个个木棒，木棒上插着的鱼肉看起来味道鲜美
　　“嗯……”柯南和小兰很想答应下来，然而，当她将目光看向山崎时，接触到的是山崎冰冷的眸子
　　想要从山崎口中抢东西吃，那无疑是虎口抢食，特别是饿着的老虎，绝对会将这几个人活剥了的！
　　“这个……恐怕不行”柯南拒绝的话才刚说出口，杰瑞却是已经走上前去，坐在山崎身边，抓起一串烤鱼就是想往嘴里塞
　　山崎目光一凝，脸色也是冷了下来
　　“oh，杰瑞，你在干什么？”凯尔显然是看不惯杰瑞这种不礼貌的行为，走了两步，正想要将他拉回来道歉
　　“嘿，凯尔，你知道现在是什么时候吗？”杰瑞一口咬了一下烤鱼，嘿嘿一笑
　　山崎一听，反而是没有了动静，只有柯南一伙人着急了
　　“你真的……想不到吗？我们的下场……”杰瑞脸上还是那样的笑容，看起来，似乎有些别扭如同第一次做坏事的小学生似的，想让自己看起来坏一些，实际上却很滑稽……
　　“你在说什么？杰瑞？”凯尔疑惑不解
　　而其他两人，没有说话，只是看着众人
　　“英国……没了，你们还不明白吗？现在的情况，要不了多久，一定会有天基武器将这里轰炸成渣！而我们，早晚会被放弃，而且，这里到处都是怪物！我们随时会被吃掉！”说到这里，他狠狠地咬了一口鱼肉
　　“可是……”凯尔还是无法接受他的想法
　　“你们…去把他拉过来……”大叔使了个眼色，低声对小兰和光彦说道
　　两人微微点头，走了过去
　　山崎低着头，吃着肉，一副怂了的模样，也不说话，只是静静地吃着肉听着他的言论
　　“哈哈……”越说，他就越兴奋，似乎……将一切都看的透彻了
　　站了起来，将山崎一脚踹倒
　　事手中的鱼肉，掉在地上，山崎在地上滚了几圈
　　“我们有四个人，这里，只有两个男人，剩下的不是女人就是小孩，我……”他的意思，很明显了，就是要欺负山崎这边人少
　　崩坏的人性，就是这样奇怪
　　之前，还在认真地介绍自己，突然想通了的他，疯了
　　嘭……
　　一颗子弹，打在了山崎的头上
　　小兰和光彦吓了一跳，加快了步伐，直冲了过来
　　然而……
　　不顶鸟用
　　子弹在山崎头上，擦出了火花，只见地上的山崎瞬间跳起，下一秒出现在了杰瑞的身后……
　　“闭嘴啊！你这只老鼠！”
　　双手，抓在他的肩膀上，轻轻一扯……
　　顿时，原本还在崩坏状态下的杰瑞，变成了两个……
　　血液，脑浆，还有扯开的肠子！
　　其他三人原本还在发愣，现在变成了惊骇
　　还有……恐惧！
　　这个男人，是怪物吗？
　　几人吓得就是想要跑掉，不过，他们完全没有反应的能力，脑袋一懵，发现，自己正躺在地上
　　是那个光头！
　　只见，那光亮的头颅上，沾着滴滴血液，身上的衣服，也被血液染红
　　“山崎，不要再杀他们了！”柯南连忙挡在了几人面前，目光坚定地看着他
　　山崎脸上的阴沉，顿时是消失掉了
　　“哈哈……既然柯南酱为你们求情，我就不杀你们了~”说着，抓起一条烤好的鱼，三两下吃下了所有的肉，身体跳进了河里
　　小哀从头到尾都没有说过一句话，仅仅只是在一旁的大石头上坐着看着这一幕
　　看到血液，她也没有不适应，仅仅只是叹了口气，站了起来，在背包里找到了一套干净的西装，摆在河边
　　大叔脸色有些难看了，他脑中满是怒火，恨不得现在就去和山崎拼命
　　不过……他不能这么做！
　　就算他自己不怕死，他也不愿意让自己的女儿也跟着遭殃，还有光彦……

第343章 逃跑
　　“所以呢？带着这三个累赘？”山崎无语了
　　“山崎，求求你了~”柯南酱一咬牙，抬起可爱的小脑袋，一副祈求的模样
　　山崎心中一惊，杀伤力好可怕，自己的鳞甲也抵挡不住啊！
　　“算了，怕你了……”无奈，山崎也只能扶额了，没办法，柯南太可爱了
　　“谢谢啦~山崎我就知道你是个好人~”
　　大叔和光彦已经躲在大树下吐了
　　山崎是好人？那样的话世界上也就没有坏人了！
　　………………
　　“哼！如果以为这些辣鸡武器能够毁了我的基地，太嫩了！”十六号冷着脸，虽然说，他现在很慌，不过，脸上却也没有一点害怕之色
　　他所处的，是中国广西的边缘地带，也不知道国家那边是怎么沟通的，他得到了消息过后，立马就是有了大量的导弹还有各种天基武器打击
　　不过，基地还算是坚守牢固，估计一时半会没法攻略
　　“所有的资料都准备好了吗？”十六号冷着脸，朝着身边的克隆人二十三号问道
　　二十三号点了点头，脸色也是有些阴沉：“已经准备好了，随时可以撤离！”说着，打开了身边的一个盒子
　　盒子是钟无德自己研制的材料，号称地球上最坚硬的物质，坚玄金
　　可惜，这种材料的制作要求很高，每天也只能产几斤的分量，根本不够武装基地
　　而且，就算将基地武装起来，光是震动的力都能把人震成肉饼！
　　“飞行仓准备好了吗？”十六号表情严肃，他不知道联合国那边是怎么知道自己的实验室的，不过，这都要等到逃出去才能查了！
　　“嗯，随时可以放你逃走！我们会尽量多守一下的！”二十三号看起来是面容平淡，似乎什么也不在乎的模样，眼中，却是一副随时赴死的神采
　　基地的储备毕竟是有限量的，而国家那边，至少可以支持整整十天的连续轰炸！
　　而且，还有发射仪器过热的情况，基地完了！
　　二十三号带着十六号来到了地下舱室里，这里，已经准备好了逃跑用的飞行仓
　　只见，这东西看起来像是一辆车子的模样，长的很小，刚好能够坐下一个人的模样
　　“还记得吗？那个时候，老约翰也是这样带着无德逃掉的，和现在差不多的情况吧？”二十三号眼中露出一丝感怀，看着舱室里的十六号，微微一笑
　　十六号微微一愣，不过，很快就跟着笑了
　　“是啊！真让人怀念，那个时候，也是被人轰炸，不过还是让无德逃了……”他笑着，仿佛一切的危机已经不在了
　　“那个时候……很多志同道合的兄弟们，都在那场战斗中去了，我至今还记得他们赴死的笑容……”说着，十六号眼中，闪过一丝火热，脸上的笑容更加热烈了
　　他已经好久没有感觉到这样的感觉过了，很热血
　　为了梦想，一切都不重要了
　　那个时候，大家看着钟无艳的眼神，看似冰冷，不过，却也是难掩内心的火热，可惜，当时的钟无艳太年轻，看不出来大家的良苦用心
　　“哈哈……一路走好，带着大家的梦想，拼下去！”二十三号眼中，充满了热血，看着那缓缓启动的机器，将一粒药丸吞了下去
　　“一路走好……兄弟！就算失败了，大家也曾经拼搏过……”
　　机器启动了，经过一阵预热，飞速冲了出去，长长的地通道下显得很黑……
　　最后一次，回头看了一眼那身后已经变成怪物的二十三号，十六号眼神，渐渐冰冷了起来，直视前方……
　　两千米的通道，渐渐地，前方出现了光明
　　“出来了，快逃！”将引擎开到了极限，飞行器以超音速的速度飞上了天空，他绝对不想这么快死掉，至少，要将资料带出去，找到山崎，或者……志同道合的人！
　　下方的一片片树林，快速地闪过，他认真地驾驶着机器
　　防雷达探查的外壳材料，让他可以任性地在天空飞行
　　……
　　轰炸，还在继续
　　爆炸的声音连环不绝，是基地和对方的接火！
　　“二十三号，我们的导弹快用完了！”
　　“嗯，我知道了！”变成了怪物的二十三号应了一声
　　“还有，在东南方两百公里的一座山区之中，有发生接火情况，不过，看起来并不是特别激烈的样子！”长相年轻的克隆人继续汇报着情况
　　二十三号顿时呆了，瞪大了眼睛
　　“你是说……”
　　“嗯，应该是！”
　　………………
　　十六号不得已降了下来，不是别的，雷达前方发现了几架飞机，而且，还有对轰的声音，看起来，打的也是剧烈！
　　“飞机在这个地方…难道是……”他瞪大了眼睛，看着屏幕上的地图，一副十分不敢相信的模样
　　不可思议……
　　这个地点，他太熟悉了！
　　………………
　　“你还是放弃抵抗吧！……”老人和善地笑着，看着面前的年轻人
　　几个白皮大汉，举着抢管子，对着年轻人的脑袋
　　“你们……”年轻人强行冷静了下来，看着面前的几个外国人
　　他们，现在正处于一个地下通道之中
　　“看到了吧？你已经被放弃了，而且，加入我们，也没有什么不好的！”老人平淡地说着
　　“不可能，国家不会放弃我的！”年轻人还是抱着一丝希望
　　“呵呵……”老人只是微微一笑
　　刷……年轻人眼疾手快，一把抓住了老人的脖子
　　………………
　　“好熟悉，这个世界……也有钟无艳么？时间，快了二十年啊！”十六号冷静了下来，眼中，却是有着一丝的火热
　　钟无艳，绝对要拉回自己这一边，就算自己死了，也不能让钟无艳死掉！
　　而且……
　　他想要去见一见那个老人，即使，对方不会认识自己……
　　他想要见他，很迫切，仅仅只是想说一句：
　　“老人家，承诺，我一直记得，也一直在一步步地研究，我们，钟无艳……会完成的！”
　　沉寂了很久的灵魂，似乎在跳动着，他的心，砰砰砰不断跳动，越来越快……

第344章 十分抱歉
　　。。必看必看必看！
　　上了飞行器，十六号将引擎踩到底，顿时，飞行器飞了出去
　　“没有天基武器，外面只有二十架飞机，都是最新的款式，打不过啊！”他有些发愁了，现在这种情况，根本打不过！
　　“那是……”
　　看着后方的监控器传过来的画面，赫然，是四十架飞行器
　　很眼熟，是基地的专属战斗机！
　　“果然么……基地那边也发现了？”
　　原计划是，只让十六号一个人逃出来，以免数量太多会被发现，不过，显然，基地那边改动了计划！
　　“十六号，听到请回答！”是二十三号的声音，从对讲机里传了出来
　　“听到，计划改变，你们拖着，我去营救钟无‘艳’！”说着，他绕过了飞机群
　　……
　　“报告，发现四十架飞行物正在朝我们这边飞来，疑似无道组织，意图不明，请指示！”国家的战斗机那边，显然也是发现了这边的飞机群
　　……
　　战斗很快打响了……
　　……
　　“好重啊！”
　　大叔等人，现在都是背着大包小包的，仿佛是要搬家了一样，十分地沉重
　　只有山崎和小哀身上没有多带一点物件，轻松自如
　　山崎背着小哀，柯南跟在其后，再后面的，就是三个男人，还有大叔和小兰
　　除了二人以外，所有人身上都背着沉重的包裹
　　里面，装的都是鱼‘肉’，剃干净骨头的纯鱼‘肉’
　　鱼都是烤熟的，这是山崎的粮食，他很容易饿，其他人，为了寻求山崎的保护，也只能出一些力了
　　距离上次停下，已经走了三个小时的时间，路上，那三个男人还在喊累，不过，接触到山崎有如实质的目光，都是怂了，生怕被撕成两半，只能是乖乖当着苦力
　　说是背包，其实，也只是众人的衣服
　　将衣服洗净烘干后，正好用作包裹
　　是的，后面的男人，都没有穿衣服包括大叔，包括光彦！
　　山崎原本还想把小兰的衣服也扒下来，不过，接触到大叔，柯南，小哀，光彦四人的目光后，也只能作罢，他又将目光放到了几人的‘裤’子上，直到被小哀打了几枪，这才老实了下来
　　小哀可不愿意自己的身后跟着一群的‘裸’男，太恶心了！
　　这三个男人很老实，不止是因为山崎生撕了他们的同伴，更多的是对山崎生撕怪物的恐惧
　　生撕怪物，这还是人类吗？
　　“哎…不知道珊娜怎么样了……”背着一袋的干鱼‘肉’，凯尔还在叹着气
　　一路上，也就他絮絮叨叨的，没完没了
　　山崎也没有阻止，就当是娱乐吧！
　　珊娜，是凯尔的‘女’朋友，昨天，凯尔和几个好基友出去郊游，遇到了这种事情，他也是十分担心
　　“凯尔，想开点吧！她说不定已经死了……”金是这样安慰的，不过，看起来是不顶什么鸟用，反而是起了副作用
　　对此，山崎也只能偷笑了
　　突然，山崎停下了脚步，目视前方
　　那是一枚……导弹！
　　很远，很高，很小！
　　估计，飞下来，还需要十几秒的时间
　　“我靠！”也没想太多，拉起身后的柯南，抱紧小哀就是极速飞逃掉了
　　然而，和山崎想的不一样，顿时是另一颗导弹飞了过来，和那颗导弹相撞，在空中爆炸发出一生嗡鸣
　　山崎回过头去，看到了这一幕，也是长须了一口气
　　“十六号想的还算是周到，万幸！”
　　那可是导弹啊！洲际导弹，如果爆炸，他就算是跑断了‘腿’也跑不掉
　　接下来，几人的速度，又加快了几分
　　打字到一半，和两个王八蛋吵架吵架，差点拿刀砍起来，现在很头痛，剧情什么的都忘光了，也打不了字了，那就水一下字数吧！
　　我现在是从组家庭，从小父母离异，在这个新的家也生活了十年了，我的爸爸很好，只不过，两个老不死一直看我们不顺眼，从来都是这样，我妈让我忍着，忍着，小时候也不懂太多，直到长大了，才知道那两个老不死看我们有多不顺眼，处处和我们作对，说什么，我们吃他家的米，住在他家里，用他家的电！
　　呵呵……我差点笑了，当时，政fǔ帮忙搞房子，这个家里所有的家具，都是我妈买的，包括电视机，冰箱，那个时候，我们原本还有一个房子，我妈嫁到这里，全部卖了！跑来这里和这个老不死一起生活，以前我不懂，长大了才知道，我妈这是想要给我们三个孩子一个家，一个有父亲的家！
　　电费，我们住在这里的时候，都是我妈‘交’的！
　　种稻谷的时候，不管我妈在哪里，都会大老远跑来帮忙！
　　现在，我们的家里，完全没有可以存下来的钱！
　　可是，那两个老不死，一直看我们不顺眼，从来都是！
　　除了我爸，这个家里，可以说，没什么可以让我留恋的！
　　我妈想要一个家，我也就一直忍让，忍让，自从我懂事开始！
　　大概七个月前，我开电动车出去玩，结果发现刹车被人松了，明明前几天就扭过的，还好，我还没开到镇子里，不然就挂了！
　　不过，没有证据，也就无事了之了
　　我写小说，一是为了兴趣，然后就是想要赚点钱，分担一下负担，至少，让我上学的时候能有钱吃饭……
　　六个月前，我们也终于忍不住了，搬去了外面住，本来想着去外面过年，不过，最是回村过，即使我再怎么不愿意！
　　今天，是回村的第二天，我在洗澡的时候，两个老不死关掉了电源，这已经不知道是第几次了，我真的是很生气！
　　我们已经被‘逼’的搬出去住了，总是想着回来过个年就走，他就真的这么不爽我？
　　我和我弟，在他‘门’口叫‘门’，吵了十多分钟，差点拿刀砍起来，我是真的很生气！
　　抱歉说了那么多废话，十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！十分抱歉！

第345章 夜半杀人
　　在城市边缘找了一辆悍马越野车，几人搬空了一家小超市，便是加速赶路了起来
　　车子的速度很快，悍马可以适应各种地形，再加上英国的地形本身也比较平坦，一整天的时间，众人行驶了八十多公里
　　别看八十公里很少，事实上，这已经是最快速度了
　　大概的路线已经定好了，众人准备前往布赖顿，一路上，也是停下补给了很多次，路线都是尽量不往大城市走，直接绕过了凯特勒姆，雷德希尔，霍利，克劳利等一些大城市，只往小地方走，倒是绕过了不少的麻烦
　　当然，还是受到了很多次的攻击，山崎也没辙，只能是干干干，吃吃吃，一路上是尽县凶相，当然，还没有出现过能够让他变身的怪物群，总算是平安无事
　　现在，已经是夜晚九点了，天已经完全黑了
　　“我们就在这里休息吧！明天再赶路，估计布赖顿哪里怪物会更多！”说着，山崎跳进了一个房子原地坐了下来
　　英国本身并不大，如果再加快赶路，再过一个小时就可以赶到布赖顿，不过，山崎并没有这么做
　　他很清楚地知道，自己带着这些人，速度是远远追不上怪物群
　　英国很小，这一整天的时间里，南部已经完全沦陷了，就剩下北部还在负隅顽抗，剩下的政府军人组织群众逃跑
　　这里是一个小镇，名叫克莱顿，周围，还能看到四处死掉的怪物
　　这些，都是没有在限定的进餐时间内找到食物饿死的
　　地上，除了怪物的身体以外，更多的，是人类的残渣
　　山崎找的是一栋距离其他楼较远的小楼，这里显得较为安全，双层的小楼，比较新，看起来是刚盖的
　　“这里已经被清理过了，也不会有怪物在附近游荡，应该是比较安全的！”柯南站在楼顶，打量了一下地形，还有附近的尸体，终于说道
　　“呐~就是这样~”山崎微微一笑
　　这个地方，还是这几个英国人找到的，本地人好带路
　　食物都已经吃完了，山崎的胃口很大，众人找到了食物，生活做饭
　　“凯尔，放下你的手机吧！现在在吃饭！”金无语地说道，看着凯尔手中捧着的手机
　　其他人也看向了这边，大家都知道，他是想要等到女朋友的电话
　　山崎也是无语了，这人是不是傻？现在的网络，都特么断掉了，只能用卫星电话，不过，这种东西，他们没有
　　“金，你也别管他了，吃你的饭吧！”一直没有说话的大卫说了一句话，便是没有再说什么，闭嘴吃着饭
　　金和大卫对视了一眼，都没有再说什么，只是低头扒饭
　　这间客厅还算是挺大的，各种设备样样俱全，山崎一眼扫到了一个小物件，拳头大小
　　他认得这东西，蓝牙音响
　　原本安静的客厅里，响起了动感的歌曲
　　“混蛋，你这是想吧怪物都引过来吗？”大叔不爽道，狠狠咀嚼着口中已经煮烂的肉食
　　“没事的，这里被不是已经空了吗？”山崎不以为意，他觉得，吃饭的时候听歌也是一种很好的享受
　　这栋小楼，除了客厅以外，一共是有五个房间，上面三个，下面两个，加在一起一共六个，正好够用了
　　小哀还是和山崎霸占了楼上最大的房间，然后就是大叔和光彦一个房间，柯南和小兰一个房间，楼下的三个房间，正好给三个英国人使用
　　也没有去多管楼下的三人，几人一个个上了楼去
　　山崎一上楼就躺下了，睡的和死猪一样，对此，小哀也没有打扰他，这一天，山崎也是太累了
　　夜晚，是宁静的，虽然说，附近时不时会传来吼叫声，不过，如果不出去，将门窗堵死，只要没有气味冒出去，也不会有怪物发现这里有人……
　　夜晚……
　　楼下的屋子里，金迷迷糊糊地爬了起来，穿上了鞋子，走了出去
　　刚出门，便是看到地上包着的一床被子，睡在客厅的，是大卫，而另一个紧闭的房间里，是凯尔
　　走出了门去，他有些尿急，撑不住了
　　“吼~”
　　突然，一声怪物的嘶吼，吓得他浑身一颤，尿也吓断了，家伙也被吓围了
　　回头一看，顿时脸色变得煞白，还没有来得及惨叫，一道锋利划破了他的脸颊
　　“怪物啊！”他吓得大喊了一声，拔腿就跑
　　“什么回事？”大叔还在睡觉，突然就是吓醒了，他爬了起来，也没有穿鞋，直接跑了出去，其他人也是如此，在大叔刚爬起来，光彦也醒了
　　很快，众人站在了门口，脸色很凝重
　　大卫，凯尔，大叔，光彦，柯南，小兰，都是一脸惊骇地看着地下的脚印，还有，坐在门边颤抖的金
　　他明显是被感染了，身体快速地变化着
　　山崎这才缓缓下了楼，一眼看见那已经开始黑化的金，后脚一蹬楼梯，一个闪身出现在了他的身前，双手一撕……
　　血液四溅，他安息了
　　“这附近有恶魔……？”山崎脸色黑的很难看，打开了门
　　门是从内部上锁的，看起来，应该是他被怪物追着跑回这里才上的锁，不过，他已经受伤了
　　几人也是跟了过去，却见，地上一排混乱的脚印，很明显，不是人类的脚印！
　　“门上，有怪物的刮痕……”柯南却是将目光看向了门的方向，脸色有些阴沉
　　跟着脚印，直到来到了公路上
　　公路上，是留不下脚印的，也就是说，不知道那怪物跑哪去了
　　“怎么可能？”山崎有些惊讶
　　在他的研究中，这些怪物，都是见血就疯的东西，怎么可能就这样跑掉了？
　　“这里…好危险…要不我们换个地方吧？”凯尔缩着脑袋，怂了
　　再看那只金变成的怪物半成品尸体，显然，是被抓到了脸上
　　“我们……还是走吧？”小兰也是有些惧怕，她是见过那些怪物吃人的，太可怕了！
　　“不……这是一场，杀人事件！不是怪物所为！”山崎冷静地说道
　　几人都是愣住了，看着他，有些疑惑
　　“这抓痕，明显是利器所为，划的很深，足有一厘米，不过，伤口却是很平整，怪物的爪子，不可能抓出这样的伤痕！”他扭头看向了凯尔和大卫两人，面容也是严肃了起来
　　“凶手，就在你们之中！”缓缓伸出手，手指在二人身上指了一下

第346章 FUCK YOU(法克鱿)
　　两人，脸色都是变了，变得铁青，盯着对方的眼睛，一副不可思议的模样
　　“纳尼？”大叔也是愣了
　　不会吧？不会那么倒霉吧？
　　还真的是到哪里都有杀人事件？
　　坑爹呢？那么……自己还真的是死神了？
　　虽然说经常被调侃，不过，大叔显然是坚信自己是个正常人的，不过，这次都特么出国了！而且，还是一个处于末日的灭亡国家，这样都能有杀人事件？
　　柯南酱也是小脸严肃，她完全认同山崎的说法
　　山崎说的没错，这伤痕，明显不是被怪物刮到的，而是用利器划破的！
　　伤口真的很细，完全没有怪物爪子抓到的皮开肉绽的感觉！
　　“到底……是谁？”光彦打量着两人，试图看出一点什么
　　然而，这个凶手似乎也是影帝级别的，根本看不出有什么，让人也是懵逼
　　“要不……全部杀了！”山崎突然笑道，笑的很灿烂，很阳光帅气
　　“好主意，这样的话，也就没有必要慢慢找线索了，直接杀了吧！”小哀打了个哈欠，一脸不耐烦的模样
　　山崎当然知道她只是在开玩笑，小哀从来不会主动让他杀掉什么人，永远都不会
　　“呐~”山崎笑的微微有了些邪气，双手一伸
　　“雅蠛蝶~”柯南酱连忙是挡在了两人面前，一脸坚定地看着山崎
　　“不要杀他们，案子我来破！”柯南酱小脸坚定万分，显然，可爱的小柯南当真了，还真是有够萌的啊！
　　至于凯尔和大卫，现在已经是吓瘫了，没听错吧？一起杀了？
　　“山崎，破案的事情，还是留给我们侦探来做吧！你就不需要插手了，对不对啊？毛利大叔？”光彦也是站在柯南这一边的，当然不会就这样让山崎杀人
　　山崎眨了眨眼睛，也是有些无奈
　　“算了算了，怎么说我也是一名侦探，反正今晚也睡不着了，干脆就来破个小案子好了~”说着，抓起一块衣服布料，擦了擦手
　　………………
　　十六号没有和其他人一样正面进攻，而是直接从通道的出口走了进去，吃了小药丸的他，也变成了黑皮的恶魔，这样一来，即使是柯南漆黑一片的地下通道，也可以看得清周围的一切，而且，速度也是有所提升
　　也不知道跑了多久，终于，看到了前方的一道光朝着自己这一边冲了过来
　　他知道，那是地下通行的轨道车子
　　“前面又人，开枪！”一个金发的中年人第一个发现了冲来的一只怪物，没怎么看清楚立即是抬起了步枪，抬起枪口就是一阵地扫射
　　十六号可不是那种没有智慧的傻怪物，每一枪，都能挨到他的身上，不过，他闭眼的时机，永远是最巧的，子弹打在身上，除了痛一点，也没有什么多的感觉
　　“是怪物！可恶！”众人明显是发现了十六号的异样，也是微微有些惊吓
　　“这就是……能够屠国的怪物？”少年钟无艳松开了抓着老人脖子的手，一脸地惊骇
　　没有惧怕，只是惊骇
　　老人瘫软在车上，一张充满皱纹的老脸，已经是通红无比，仿佛，可以滴出血来
　　“你们现在最好给我停火，我是无道组织的高层，如果不想全部灭亡的话！”十六号大喝一声，来到了车前，用自己的身体抵挡住了冲来的车子
　　“无道……高层！！？”所有人，都是吓到了，这只怪物……有智慧？
　　“停火！”还是钟无艳先开口了，他下意识地说道
　　顿时，所有人，都放下了手中的枪子，静静地看着面前的人
　　“你是……山崎菊三郎？”钟无艳疑惑地问道，已经无视掉了脚下的老人，只是盯着十六号的眼睛，问道
　　在漆黑一片的地道之中，十六号的眼睛，很亮，两蓝色的眼睛，特殊的构造，能够让他看清楚面前的几人
　　“不，我不是山崎，我只是代理长官！”十六号摇了摇头，跟着上了轨道车，将老人扶了起来
　　众人就这样看着，没有人说话，只是看着他想要做些什么
　　“老约翰，看来，我还是来晚了啊！”看着面前的老人，十六号知道，他已经是死定了，绝对是活不成了！
　　老人的脸，已经没有那么红了，反而是一种将死的苍白
　　“他们……认识？”这是所有人内心的想法，他们根本没有想到，面前的男人，竟然是认识自己的首领的，实在是有些吃惊
　　“you……”老约翰有些懵逼，这都什么跟什么？自己认识他吗？
　　不过，他已经是说不出话了，只是看着十六号亮蓝的眼睛
　　眼神中，带着不明的神采
　　所有人都是倏然了，看来，两人只见，似乎是发生过什么事情啊！
　　老约翰心里是mmp，他真的是不认识这只怪物啊！长的这般模样，正常人都不可能认得出来好么？
　　老约翰看向了一旁站着的钟无艳，眼中，似是有着一种期待
　　“我知道你想说什么……放心吧！我不会让他死掉的！他会场成为我们最强生物的研究头领！”十六号似是读懂了老人的意思，郑重地点了一下头
　　“FU…CK……”老约翰似乎还想交代些什么，强行撑着说了两个音节，不过，又怎么也说不下去了，他要死了……
　　“很痛苦吗……放心吧，这些事情，我会处理好的，我没有忘记对你的承诺，我会带着大家研究出最强生物的，你就……”说到这里，十六号声音顿了一下，不过，很快又恢复了郑重，严肃
　　“你就……安心去吧！”说着，手中微微一用力……
　　“YOU……”这是老约翰死前，说的最后一句话
　　不，只能说是三个音节
　　法克鱿~
　　“正式介绍一下，我叫十六号，是无道组织的代理司令官！”一边说着，十六号将老约翰的大脑掏了出来，毫不嫌弃地塞进嘴里，吞了下去，他很饿！
　　所有人，心中都是有着些莫名的情绪，表达不出来，很怪异……
　　不过，面前的这怪物，显然是没有恶意
　　“所以……你是来干什么的？”钟无艳终于是冷静了下来，严肃地问道
　　他，已经将自己的身份，带入到了最强生物组织的首领位置上了
　　十六号沉默了一下，似是在组织语言
　　过了好一会，他这才盯着他的眼睛，缓缓说道：“你被录取了，现在，你和你的手下，已经是我们无道组织的最强生物研究组成员！”

第347章 我把你们当兄弟，你们居然绿我？
　　“无道……”钟无艳脸色都黑了下来，他当然听说过这个历史上最大的恐怖组织，和组织的名字一样，这个组织就是残忍无道，手段很辣，做恐怖行动甚至没有什么目的，屠国和玩一样！
　　“你们……为什么盯上我？”他心里，即使已经知道了对方的目的，不过，还是忍不住问道
　　………………
　　“请问，最先看到金变成怪物的，是谁？”柯南酱问道，看着二人
　　两人是住在楼下的，而且，嫌疑人也只有两人
　　“是我！”凯尔举手说道，大卫也是点了点头，表示，的确是凯尔最先发现的
　　几人都是看向了凯尔
　　他是住在房间里的，而大卫，是睡在楼下的
　　大叔听不太懂，也还好有小兰给他翻译
　　“是我最先听到声音醒来的，然后我才叫醒了大卫！”凯尔老实地说着，低着头，又偷偷瞄了一眼山崎
　　山崎坐在客厅的椅子上，抽着烟，浑身苏爽无比
　　大叔也是忍不住点上了一根香烟，吸了一口
　　这样的话，就真的是很难办了
　　两人，都有足够的可能性去办案
　　可以是大卫拿沾了病毒的利器划伤了金，然后装睡，也可以是凯尔杀了金，然后叫醒大卫
　　如果是凯尔，害怕吵醒同在楼下的大卫，也可以直接用耳塞塞住他的耳朵
　　利器和耳塞什么的，直接丢出去也可以，反正，在这种情况下也没有人能够验出指纹，况且不是还可以直接用东西包裹着吗？
　　很难办
　　山崎就只是一旁看着，没有多说什么，嘴角，勾着一抹自信的微笑
　　仿佛，他已经掌控全局了一般
　　这个案子，有点难了
　　首先，可以肯定，金的确是在外面受的伤，虽然外面没有沾上血迹，不过，众人下楼时，他是穿了鞋子的！
　　“请问，金睡觉之前，喝了很多水吗？”柯南再次问道
　　“是的，他的确是喝了很多的水，这是他的习惯，以前在宿舍里也是这样，经常会大晚上跑出来上厕所……”凯尔回答，大卫也是点了点头
　　线索，又断掉了一条
　　光彦心中一动，走了出来
　　“可以把你们的手机拿出来给我看看吗？”
　　是的，手机
　　大叔心中一动也是想到了这一点
　　当时，大家都是听到怪物的吼叫声，这才出来的，也就是说……手机的喇叭！
　　然而，大家都失望了
　　两人的手机里，除了一些没用的音频外，根本没有任何与怪物有联系的录音
　　“请问……可以把我的手机还给我了吗？”大卫问道，看起来，似乎在紧张着什么？
　　“再等一下，我们再看看视频！”大叔眉头一皱，一脸怀疑地看着他
　　小兰翻译了过去，大卫显然是吓了一跳，连忙解释
　　“凶手真的不是我，我是无辜的，相信我！”
　　“是不是无辜的，还要等待考究，我们是侦探！”柯南酱也是这样说着，不顾他的反对，打开了视频
　　十多个视频，也只能是一个个看下去了，当然，是跳着看的
　　凯尔也是脸色有些不好看了，看着大叔和柯南手中捧着的两部手机，不过，碍于山崎在场，也只能是乖乖看着
　　柯南点开一个视频，顿时，所有人的视线都被吸引了过去
　　除了……小兰
　　只见，视频里，两个赤裸的男子，正和一个女人发生着x关系
　　看起来，还真有点带感
　　不过，仔细一看，几人顿时有些呆了
　　那两个男人，竟然是……大卫和金！
　　“这……好带感啊！”山崎也是啧啧称奇，没想到，这两位还好这口？
　　凯尔脸色，有些变化了……
　　“珊娜……”几人一听，哪里还不知道怎么回事？
　　事情很简单，大卫和金，一起艹了他的女朋友！
　　真是……有些带感啊！
　　“凯尔，你听我解释……”大卫还想要说些什么，然而，却是挨上了狠狠地一拳
　　直接，打在他的脸上，他的伤疤上……
　　凯尔又是抬起一拳，打在他的脸上
　　很重的拳头，凯尔仿佛是没有感觉到一丝痛苦，只是一拳拳打着
　　他的手都有些红了，渐渐的，皮都开绽了
　　也不知道打了多久，大卫趴在地上，像条死狗一样，而凯尔的拳头，已经能够看得见骨头了，他这才收了手，大口地喘着气
　　大卫趴在地上，脸朝地，身体微微动了动，没有抬起来……
　　啪啪啪~
　　山崎微笑着，鼓掌了起来，笑的很开心
　　“闹剧，该结束了！
　　几人之前，也没有去拦着他们，这下，都将目光看向了山崎，不解
　　小哀似乎是明白了什么，忽然笑了
　　没有像山崎一样笑的很嚣张，只是嘴角微微一抿
　　“大叔，试一下，把两部手机的声音开到最大吧！”山崎微笑着说道，走到了窗前
　　大叔有些发愣，先是把大卫的手机，声音开到最大，然后，点开了视频
　　顿时间，那靡靡之音在这个房间里响彻
　　小兰的脸蛋上，微微带着红润，瞟了大叔一眼，眼中有些责怪
　　“为什么…一定要用这个视频啊……”柯南酱倒是不为所动，只是听着
　　光彦只是听，却是不敢看手机的屏幕
　　他只是个小孩子啊！
　　接下来，又拿出凯尔的手机，把声音开到最大
　　然而，众人还是不明所以
　　只有柯南酱，突然是秀眉微皱，似是想到了什么……
　　“声音！声音太小了！”
　　是的，声音不够大！
　　就算是把声音开到最大，比起把他们吓醒的那一声大吼，还是太小了！
　　也就是说……
　　山崎拿出了蓝牙音响，自顾自地开了机，然后，打开了自己手机的蓝牙功能
　　柯南一把抢过了大叔手里的手机，把蓝牙功能也打开来
　　山崎的手机，并没有响起蓝牙提示音
　　十秒钟后，一部手机，传来了蓝牙连接的英文提示……
　　是凯尔的！
　　凯尔的手机，直接连上了蓝牙音响
　　是的，凶手，是凯尔！
　　凯尔瘫软在了地上，一脸的颓废之色
　　他还是失败了，输了！
　　“这……都是他该死！”他咬着牙，冷冷地说道，眼中，也是有些通红了……
　　如往常的案子一样，他还是在事后叙述了起来，虽然说，没有警察来抓他了……

第348章 激斗
　　“我早就注意到了珊娜那个贱人，和金的异动，也是一直在注意这它们……”
　　他缓缓地叙述了起来
　　就在前天，情人节的时候，他试图约珊娜出来玩，不过，却被对方以身体不舒服为理由，拒绝了！
　　他直接找上了珊娜的家里去询问，不过，她的家人却也是疑惑
　　凯尔差点是要彪了，金，在那天，也不在宿舍里
　　他想找到珊娜，然而，英国的末日，到了！
　　之所以一直在注意手机，他并没有担心珊娜的安危，仅仅只是想要将事情，问清楚！
　　自己的兄弟，绿了自己！
　　简直，无法忍受
　　终于，他今晚，终于忍不住了，他知道，珊娜，有很大的可能性，是死了！
　　他设计杀了金，仅仅只是想要发泄，发泄一下，自己被逼迫的末世生涯的火气，仅仅只是这样……
　　几人就在一旁听着，所有人都沉默了，只有山崎还是笑的开心
　　这……不是很有意思吗？
　　自以为只是一个兄弟绿了自己，杀了一个以后，却发现，嘿嘿，另一个兄弟也绿了自己，多有意思的事情啊？
　　打开了一瓶矿泉水的瓶盖，山崎大口地往嘴里灌着水
　　大卫就这样趴在地上，慢慢地，往后爬……
　　似乎，站不起来了？
　　“没想到…没想到啊……！！！”他的眼神，变得狰狞了起来，又一看一旁喝水的山崎
　　“不好！”柯南脸色一变，还没有做出动作
　　凯尔一把掏出了一把短刀，从自己的鞋子里，一刀，对着大卫的脖子，砍了下去……
　　说时迟那时快，大卫突然是一个翻滚转身，一把夺过了他手里的刀子
　　没错，直接用手抓！
　　刷……
　　一刀，凯尔的脖子，出现了一条浅浅的线，很快地，血液，涌了出来，大量的血液，涌了出来……
　　大卫沾了起来，毫不迟疑，甩掉刀子，一巴掌朝着山崎的脸，拍了下去
　　他想的很清楚，必须要在最快速度内解决掉山崎，其他人就不是威胁了！
　　他的脸，快速地变黑，变得可怕狰狞，身上一翻，浑身的鳞甲，都显了出来！
　　山崎心中一惊，毫不犹豫甩开了瓶子，身体向下一蹲，躲过了这致命一击
　　“是……二阶怪物！”几人都是吓了一跳，还是大叔眼疾手快，抱上了光彦和柯南，大喊了一句：
　　“快跑！”
　　所有人都混乱了，不过，这也不影响他们逃跑，小兰也是惊了一下，毫不犹豫抱起一旁的小哀，用上了吃奶的力气
　　山崎蹲下去的同时一个扫堂腿，桌子，直接被扫断了腿，山崎的脚自己扫到了对方的身上
　　彭……
　　大卫顿时被扫在了地上
　　山崎直接跳了起来，一脚，踩在了他的脸上
　　正准备在他脸上打几拳，不过，对方的反应也是不慢，身体一滚，站在他头上的山崎，差点是一个没站稳
　　“呵呵……没想到，你也是一个进化恶魔，我失策了……”山崎微微一笑，一拳挥了过去
　　对方也是反应不慢，看着山崎对来的拳头，同时是一拳打了过去，他想要试试山崎的真正实力！
　　“你应该……也不是人类吧？”他问道，眼看着，两人的拳头就要对了上去
　　山崎手上一转，拳头变爪，直接抓上了他的手臂，原本正常的手，化为了锋利的爪子，牢牢地抓上去他就动不了了
　　山崎手上轻轻一拉，大卫原本就是朝着他的方向移过去的，现在又被这么一拉，直接是顺着惯性被拉了过去
　　四两拨千斤，太极劲，借力打力！
　　同时，他已经蓄势待发的另一只手，也化为黑爪，直接，对着大卫的眼睛，插了过去……
　　他可不会像真正的太极宗师那样用手背打胸口，对方又不是人类，这招是不管用的！
　　打架不留手，下手使阴招，一直是山崎的原则
　　不过……
　　同样是二阶怪物，大卫又哪里能让山崎那么轻易插进自己的眼睛，他能够肯定，以山崎这可自己同样的等级，就算是闭上眼睛，也可以直接插进去！
　　他的另一只手也是动了，挡在自己的双眼上
　　这样一来，他又和瞎了有什么区别？
　　山崎一脚朝着他的阴部踹了过去，在他倒退的同时，身体一个旋转，抓着他的右手，一个过肩摔
　　轰——
　　顿时，地面上，多了一个大坑
　　“他的战斗经验比我丰富太多了……打不了！”仅仅只是简单的过招，大卫哪里还想不到这一点？
　　山崎的战斗经验，比他丰富太多了，不说那些移植的乱七八糟的记忆，就说他曾经在杀手组织练过的那几天，就可以完爆这个普通的英国人！
　　“你现在，一定是很饿吧？今天，虽然你吃的也挺多，不过，那是对于人类来说的，对于一个恶魔！你不称职啊！”山崎其实，也是有点饿了
　　真的，他是真的有点饿，饿的太容易了！
　　“哼！原本以为，带着三个食物，还可以支持着我出国，要不是你们掺合，偏要带着我们走……”大卫冷哼一声，在地上一个翻滚，却是被山崎一脚踩在了腹部，又是一拳打在了脸上
　　“哈哈……不怪我，要怪怪大叔去啊！是他说如果不带着你们，你们就死定了，我才不会带上几个麻烦呢！”山崎打的尽兴，话也多了起来
　　其他几人，现在已经是到了两百米外的另一座房子里，看着那边的战斗，听不见声音，他们也不敢过去
　　又是打了一阵，山崎就是一直在压着他打，也不觉得无聊
　　除了那不知死活的另一只二阶怪物，这个世界上，他感觉，已经没有生物可以打得过自己了，也没有适合的沙包可以练手，现在发现了一个，又让他哪里能不惊喜？
　　“还真是有够肉的啊！”
　　两人就这样对立地站着，身上的衣服，已经全部毁掉了，在鳞甲翻过来的时候被刺烂了
　　山崎也是有些狼狈，就算战斗经验再如何丰富，在对方的蛮打下，还是被打了好几拳，不过，大卫显然是更加狼狈几分，身上的鳞甲都被打坏了几片，正在快速修复着……

第349章 消耗战，激斗三阶恶魔
　　“打爆你哦~”山崎邪魅一笑，直冲了过去，右手握拳，狠狠地……砸了过去！
　　“Fukeyou！”爆了一口地道的英国国骂，又是一拳对了上去
　　两人都是用了全部的力道，眼看着，拳头就要交在一起
　　就在关键时刻，大卫手上的狮头一变，化拳为爪，想着抓住山崎的手臂，来一个太极劲
　　山崎似乎是完全没有想到，直接是给他抓了个正着
　　“纳尼？”口中大喊了一声，大卫嘿嘿一笑，轻轻一拉，另一只手伸出爪子朝着他的面门插去
　　太极劲，四两拨千斤——
　　“学的，还挺快啊！”突然，山崎微微一笑，身体顺着惯性冲了过去
　　“What？”
　　山崎身体一偏，大卫的右手抓着他的右手，他便是向右一偏，躲过了这一击，同时左手一弯，划拳为爪，目标，是他的面门！
　　“吼……”大卫一声大吼，一条血线从他的眼睛里，喷了出来
　　“太弱了！”山崎笑的更是猖狂了，同等级的对手，就因为战斗经验的差别，只能被自己血虐，还有什么更爽的事情吗？
　　“我要……杀了你！”大卫，似乎是疯了，一脚就是反身踹了过来
　　没中，山崎一直在盯他的动作，又哪里能被踢到？
　　人要是疯起来，那真的是拼命的，他可不会在这个时候松懈掉，那是找死！
　　“速度变快了？怎么回事？”山崎脸色一僵，他现在已经是有些力不从心了
　　只见，自己面前的大卫，速度比起之前又快了几分，而且，挥拳的力量，似乎也有所变化……
　　“那比的战斗，到底怎么样了……”远处的一栋小房子，众人只能是模糊地看到那边的情况，看不太清楚，所以，也根本看不出发生了什么
　　“你给我去死啊！”大卫的攻势越来越猛，山崎也只能是勉强看清他的动作，不禁是有些吃惊
　　他从原本的进攻状态改变为了现在的被动防守，大卫的攻击仍然是没有改变，仍然是猛冲猛打，不要命似的打击，打在山崎身上，让他感觉到了久违的痛楚，强烈的攻击打在身上，他甚至以为自己的鳞甲都要被打爆开了，堪比重机枪的攻击，速度极快无比
　　他可以躲避远处的子弹，但是，如此近的距离，他躲不开对方的拳头
　　“这种基因……到底能够进化到什么样的程度？”看着对方脑袋上长出的刺，山崎现在真的很懵
　　对方的鳞甲上越来越硬，他能够肯定，自己的拳头打在那些刺上，绝对会开花的！
　　大卫的头颅，头发已经掉光了，长出的刺也是如同刺猬一般地坚硬，
　　他已经失去了理智，眼中有的只有杀戮，杀戮，杀掉山崎！
　　“哈哈哈……去死啊！”大卫的嗓音也是变得沙哑了起来
　　山崎在地上一个翻滚，躲过了他的一拳，一个扫堂腿
　　大卫俨然不动，只是疯狂地一脚踏了过来
　　山崎趁这机会，抓起地上的尸体一撕，大腿掉了出来，他狠狠地咬了一口
　　现在，打死他，是不可能了，那么，也就只能打消耗战，他现在还在进行进化，也就是说，身体需要很多的能量，很快就会饿死！
　　山崎对于进化，也是有着些恐惧
　　进化的过程，痛苦倒是没什么，就是，真的很饿！就算是一头牛也可以吃下去！
　　“让他……饿死！”心中这样想着，又是躲过了一脚，一个鲤鱼打挺，然后就是一脚踢出
　　大卫一个没有站稳倒在地上，山崎一脚踩了过去，同时大口啃食着手中的人腿
　　人血地处飘散，他都没有在意，他要的只是拖住对方，等他饿死，自己补充能量，打消耗
　　他的战斗经验，也是一直支撑这场战斗的关键，如果没有移植这些经验，他能够肯定，自己绝对撑不到现在！
　　这个小小的房子，现在几乎是已经被拆掉了，只剩下残垣断壁，只要轻轻一下就能直接毁掉！
　　甩掉了手中的骨头，直接将手伸进了凯尔的大脑里，将那红白相间的脑浆，一口喝了下去
　　软滑的脑浆，一入口中，一股淡淡的血型气味涌入鼻端的感官，犹如果冻一般地滑软，一股淡淡的香气在口中弥漫，美妙的口感，在这一刻，腥香的味道在味蕾中跳动着，这滑软的脑浆，仿佛成了世界上最美好的伙食
　　可惜，山崎没有太多的时间去品味英国人大脑的特殊香味，他撕下了一根人腿，然后毫不犹豫往墙上一撞，撞出了一个大洞，跑了出去……
　　“吼？？？”
　　轰——
　　一阵爆炸的声音，整栋房子，真正化为了残渣
　　山崎退开了好远，将手中的人腿吃的一干二净，终于是缓过来了饥饿的感觉
　　剩下的人肉，他没有带出来，将剩下的肉和大卫埋在了一起
　　远处观战的众人，脸都绿了
　　大叔心中涌起熊熊的怒火
　　山崎，又在他面前吃人了，将那血淋淋的，自己同类的肉吃进了胃里
　　他的心中，不禁是想起了那个时候，山崎在自己面前吃掉小孩大脑的一幕
　　他甚至都想着让一枚核弹，将这两只怪物，还有全英国的怪物，包括自己，都毁掉！
　　小兰脸色苍白，忍不住吐了出来
　　光彦脸色也是阴沉无比他以前没有见过山崎吃人，现在，见到了！不过，他还是支撑着看下去
　　柯南脸色也是有些难看，不过，她的大脑仍然冷静清醒着，想着能够杀掉这个怪物的办法……如果，能把山崎也杀掉，那就最好了！
　　在场众人里，也只有小哀能够保持平静，冷静地看着面前血腥的一幕
　　她知道，山崎吃掉的，是自己的同类
　　不过，那又如何？
　　需要在意吗？
　　山崎与全世界为敌，她都不会反对，跟着山崎被全世界追杀，到处跑，她也没有怨言，山崎吃个人而已，也不是多大的事了……
　　轰……
　　石头，被抬了起来，有些狼狈的大卫，爬了出来，大吼了一声，冲了过去……
　　“房子太小了，埋不掉他！”小哀皱眉看着，又看了看四周，并没有看到有多高的房子可以把这只怪物埋起来
　　“虽然是人类的身材，不过，他的力气的确是挺大的，如果用高楼将他埋起来，绝对是有力也发挥不出来……”柯南也在分析着……
　　“力！！？”两人都是眼睛一亮，心中，隐隐有了主意……

第350章 她叫宫野志保，享年……
　　山崎打斗的正精彩，虽然说，一直是被压着打……
　　其他人这边，已经开始有了动作
　　“你们……到底要干什么？”大叔还是有些懵逼，实在不明白，这两个小鬼拉来了一床床被子，到底是要做什么用？
　　“让他的力量发挥不出来！”小哀冷冷地说了一句，将一床被子摆在地上，又是冷冷地看了一眼大叔和光彦……
　　“你们两个大男人就这样看着真的好吗？”
　　“呃……”一大一小两个男人，看着面前跑来跑去的两只小萝莉，心中的一股气就是涌了出来
　　那人不能说不行，女人都在干活，男人怎么能站在一旁看着？
　　二十分钟过去了，几人几乎将这个小镇能够找到的被子，窗帘，床垫绳子都找过来了
　　“叔叔，绑在那栋房子的柱子上，绑高一点！”柯南酱将一根长长的麻绳递给了大叔，自己拿着麻绳的另一头在远处的一棵大树上绑了起来
　　“那是……”山崎躲过了大卫的一脚，顺势将他的脚拉了过来，同时狠狠一脚揣在他的阴部，扭头看了一眼忙的热火朝天的几人，有些疑惑
　　即使是身体状态不好的小兰也是忙了起来，所有人都开始动手，柯南酱时不时指导几句
　　不过，他也不得分心，尽力应付着对方的攻击
　　……
　　身体，也是有些疲惫了，这一架，是他打的最久的一场架，以前从来没有过的感觉
　　打了这么就，精神都已经开始疲惫了，身体的控制上也是有些力不从心
　　他已经开始有点饿了，不过，也不是太强烈，主要是这么久的运动，身体的疲惫感上来
　　“啊~”腹部，又是被对方印了一脚，鳞片都有些裂开了，他不知道自己这是被踢了多少脚，在超过二十以后，他已经没有再计算下去
　　这一架，打了将近一个多小时的时间，他感觉，自己已经到了死亡的边缘
　　而身为三阶怪物的大卫，却是完全没有一丝会累的迹象，仿佛是一具人形的永动机一般，孜孜不倦地打着他
　　“假的吧……”吐了一口黑血，山崎已经是差不多没救了，要饿死的感觉，已经好多天没有体会过了，身体的疲惫感加上饥饿，让他真的是支撑不下去了
　　他想着，要倒下，死就死吧！
　　不过，身为钟无德的意志，始终支撑着他，支撑着他站起来，继续战斗
　　不是不想逃，而是不能逃！
　　这里还有小哀，还有柯南，他绝对不能逃跑！
　　……
　　“山崎已经要支撑不住了，怎么办？”光彦焦急地看着那边的战斗
　　战斗很混乱，拆掉了不少房子，战场也是移了一百多米的距离
　　大卫也是有些支撑不住了，他也饿了！
　　大卫的鳞甲，已经毁去了一半，暗红带黑的肌肉，露在外面，仍然是十分坚硬
　　经过了大量的打击，鳞片也是会松动的！山崎一直在找着机会，一有机会，哪怕只是一丝，他都会冒险，用自己的爪子，将对方的鳞片，扯出来！
　　战斗打到现在，已经过去了一个半小时
　　山崎明显是瘦了很多，也矮了很多，身体已经在吸收脂肪来运行，眼看着就要倒下去了的感觉……
　　大卫，现在已经是彻底失去了理智，失去了智商，就和普通的恶魔，没有任何区别，他已经不会说话，只有野兽本能的嘶吼……
　　“山崎，过来这里！”小哀大喊了一声，吸引了山崎的注意力
　　他面部消瘦，腹部的鳞片也是全都开了，露出黑血和暗红的肌肉……
　　彭……
　　一拳，山崎的脑袋，挨了一拳
　　“蹦蹦床？”他瞳孔一缩，终于是明白了那边的众人想要做什么
　　力是相对的，在中国教材的初三年纪课本有说过，如果，没有了借力点，无论有多少的力，都是无法发挥出来
　　就像是在大海里，就算是力气再大的人，没有支撑借力点，也根本没法发挥出来！
　　别看动作片子里，两个人从飞机上掉下来，在天空打得激烈，事实上，那都是不存在的，天空没有借力点
　　踩在很大海绵上，也是如此，力量也是发挥不出来
　　哪里，是一个蹦蹦床，是很难借力的地方！只要把这个傻家伙引过去，凭借着自己的经验，赢定了！
　　毫不犹豫，爬了起来，用自己最大的力气跑了过去
　　速度很慢，只是比成年人快了一点点
　　彻底化为无脑怪物的大卫，也没有犹豫，追了上去
　　两人身上，都有负伤，看起来是大卫更惨一点，其实不然，他只是表皮的鳞片受伤，而山崎，却是结结实实的内伤，再加上饥饿，如果继续消耗下去，绝对是山崎先死！
　　几十米大的蹦床，下面用绳子固定着，而上面，绑的紧紧的被子床单窗帘，四周是用绳子固定住了电线杆，大叔，房子，看起来就像是一个蜘蛛网上面铺了一层纸……
　　山崎跳到了巨大的蹦床上，身体摇晃的厉害，根本是站不稳
　　他的身体，太重了！
　　身体越重的物质，蹦床的反弹就越大！
　　“吼~”身后的大卫穷追不舍，跳了上去，然后，直接摇晃得倒下了
　　他支撑地爬了起来
　　砰砰砰……
　　几声枪响，大量的子弹朝着他的眼睛部位打了过来
　　他已经瞎掉了一只眼睛，现在，如果能打爆他的另一只眼睛，那真的让山崎随便处置了！
　　“吼~”似乎是反应了过来，他急忙是闭上了另一只眼睛
　　被山崎打爆的一只眼睛，已经凝结了厚厚的一层鳞甲，和下眼皮粘合在了一起，光用手枪是打不爆了！
　　山崎强行站了起来，冲了过去，站的不是太稳
　　他不需要太大的力气，真的不需要，在对方的力量无法发挥出来的情况下，他可以很轻易地擦爆他的另一只眼睛，将爪子塞进他的大脑里，搅烂！！！
　　不过，还没有跑过去，自己就是摔了一跤，他的身体也很重，站不稳
　　坚持着爬起来，他学聪明了，慢步走了过去
　　大卫爬了起来，朝着山崎冲了过去
　　眼看着，就要扑倒山崎的身上
　　山崎双脚踩准了被子下的绳子，身体一跃而起，跳到了两米高的空中
　　大卫没有了智慧，根本反应不过来
　　山崎跳起的时候，绳子晃动之下，大卫的身体一个没站稳，倒了下去
　　在倒下去的同时，山崎掉落下来，头向地脚向上，一手撑着他的肩膀，借着他身体的力，另一只手，用力一甩
　　爪子，插入了他的眼睛里，顿时又是爆出大量的血液
　　“吼~”一声痛哭的嘶吼，大卫一把抓住了山崎，往下一压
　　撕拉……
　　被子，终于是不堪重负扯坏了
　　大卫单手成字型，朝着山崎的眼睛抓了过去
　　没有眼睛了，凭借着感觉，凭借着嗅觉……
　　“吼~”山崎也是嘶吼一声，抓住了他的双手，身体着地，用力撑着
　　他…要饿死了……
　　“灰原……”光彦大喊一声，想要去拉住她
　　然而，小哀直接从楼上跳了下去，跳到了这几十米长的大蹦床上，手中，握着一把小巧的手枪……
　　她面色仍然是万古不变的冷清，轻盈的身子完全没有一点的颠簸，快步跑了过去
　　“可恶！”大叔也是吓得不轻，毫不犹豫也跟着一起跳了下去，想要去追，然而，他摔在蹦床上，弹了又弹，抬头看去时，小哀用手枪对着大卫的眼睛
　　嘭…枪声，响起了……
　　在枪声响起的同时，血液溅了出来，溅在她白皙的小手上，溅在，山崎的脸上……
　　“吼……”大卫发出了人生中最后一次嘶吼，用尽最后一丝力气，摆脱了山崎虚弱的爪子，一拳打在了小哀的肚子上……
　　她飞了出去，口中直吐鲜血
　　鲜红的血液，在被子组成的蹦床上，低落下点点梅花，一排下去，最后，让大叔接住了她单薄的身体……
　　腹部，已经凹了下去，留下一道深深的血拳印……
　　她叫宫野志保，现在，叫灰原哀，享年……

第351章 养书的就别养了，已经肥了，可以开宰了
　　“我…终于要死掉了么……”灰原的意识已经恍惚，她失去了痛觉，失去了感知，身体，渐渐地冰凉了……
　　嘴角微微一咧，她笑了
　　自己……要解脱了，要离开这个世界，终于可以和姐姐团聚了
　　她的身体，越来越僵硬，即使大叔怎么说，她也听不到了……
　　柯南脸色铁青，又是要有人死在自己面前了么？
　　即使是见惯了死亡，心里，还是有些难受
　　“吼~”山崎发出了一声低沉的嘶吼，大口地喝下了那眼珠子里，流露出的，自己同类的脑浆，他爬了起来，又倒了下去
　　长时间的战斗，让他的身体已经垮了，想站也站不起来了
　　视线仍然是清晰的，他看着那边围着的人，大叔抱着小哀，其他人为在旁边，似乎是在说着什么
　　他已经听不见了，只能是看着
　　小哀的肚子上，多了一个深深的拳头印子，嘴角滴落着鲜红的血液，原本就很白皙的小脸蛋，现在却是多了一丝死气的苍白，看起来是命不久矣了
　　终于，山崎鼓出了身体最后一丝力气，在柔软的蹦床上，坚强地爬动着
　　他爬的很缓慢，很费力，他什么也不想了，就是想要爬过去，爬到她的身边……
　　“山崎……”光彦朝着他这边走了过来，似乎是想要拉他一把
　　山崎眼皮向上一挑，暗红的眼珠子，充满了冰冷，冷冷的看着他……
　　“让……开！”沙哑的嗓音，带着浓浓的死气，山崎冷着脸看着他……
　　“好…好的……”光彦吓到了，他下意识地让开了身体
　　“山…崎~”小哀咳了两声，又是一口鲜红的血液，艰难地扭过头去
　　蓝宝石似的眸子，带着某种特别的异彩，在夜空下是格外地明亮
　　“对…对不起，我真是……太没用了！！！”山崎只感觉自己的鼻子有些酸酸的，他趴了下去，将脑袋埋在了被子里，不敢去看她的眸子
　　眼泪，不自觉地就涌了出来
　　这是他十多年里，第一次哭泣，自从接手了最强生物组织以后的，第一次！
　　他哭的很伤心，他知道，小哀就要死了
　　“山崎菊三郎，咳咳…是不会哭泣的啊……”又是两口血液，她的眸子里，第一次有了对这个世界的留恋，第一次，她原本以为自己是一个坚强的人，自己不会想要哭泣，自己对这个世界没有一丝留恋，她原本以为自己真的很想死，很想去找自己的姐姐。
　　不过，她真的对这个世界一点留恋都没有了吗？真的很想去死吗？
　　以前或许是的，不过，现在，不是了
　　她爱山崎，却也知道山崎是一种什么样的人，他是真的很冷血，不会有真正“爱”这种感情，他仿佛只是在玩弄一切，所有的都是他演的一场戏，一场演给他自己的一场戏
　　他哭了，她是第一次看见山崎哭泣，即使他伏着头，即使她没有看到他的眼泪，不过……
　　山崎的确是哭了，为自己而哭的，这还不够吗？
　　如果这都不算爱……
　　所有人，都停下了动作，动作都僵持住了，仿佛，有着什么样的神秘力量将他们完全控制住
　　所有人在定住之后的三秒内，都是倒了下去，似乎，是睡着了
　　他们的意识，被控制住了
　　除了……山崎，除了他一个人还有行动的能力……
　　“山崎……”
　　恍惚中，山崎感觉到了，似乎，有人在叫自己？
　　“你是谁？”他强忍着难受，环顾四周，疑惑地问道
　　他没有再多余的动作，也没有任何防范，他知道，如果对方想要做什么，自己也阻止不了
　　“你身上的屏蔽器被打爆了，感觉到你的意识，我才赶过来的，是不是很惊喜？”
　　说话的声音，也不知道是从哪里传过来的，似乎……就是他的大脑？
　　声音很飘渺，似远似近，又似是直接传进他的脑子里？
　　“你…就是那个一直在监视我的人吧？你还控制了小泉红子的意识，让她来坑我，没错吧……”山崎终于是冷静了下来，低沉的嗓音问道
　　他闭上了眼睛，反正，对方的本体不在这里，也无法勘察到了
　　“是这样的没错，山崎，你现在有些狼狈啊！”对方的声音，不知道为什么，在山崎耳中，听起来有些熟悉的感觉，是的，熟悉，就仿佛是自己亲近的人，不过，又怎么也无法想到，对方是什么人……
　　“你来这里……有什么目的？”他微微睁开了眼睛
　　对方虽然是把所有人的行动能力都限制住了，不过，身体机能还在正常运行，这说明，对方的能力，并不是自己想象的那么变态
　　这也说明……小哀的生命，还在不断地减少着，说不定，再过一秒，五秒，一分钟……就会彻底断气
　　“哈哈……你看看我是谁？”面前，仿佛一阵的虚空荡漾，如同是水波一般，顿时，一个人的身影，显现了出来
　　山崎瞳孔一缩，看着自己面前的虚影
　　虚影，很明显，是利用信息技术，通过电波拟造出来的，是的，通过电波，凭空在空气中显现出了他的身影……
　　山崎脸色，有些难看，似乎是不敢相信，又是有着其他的情绪……
　　“哦多桑……”
　　终于他还是喊了出来，脸上带着不可置信，他真的没有想到，这个人，竟然是死去了很久的哦多桑……
　　“不对，你到底是谁？”山崎突然是精神一震，脸也是阴冷了下来，他这一世的父亲，已经死了一年多了，在以前的岁月中，自己的父亲，根本没有任何异样，看起来就和普通人没什么区别，这是绝对不可能的！
　　而且，如果自己的父亲，真的有如此手段，又怎么会让别人设计杀害了？这根本就没有可能才对！
　　“嗯哼~你猜啊！说不定能够猜对呢？”对方只是微微一笑，山崎眼前的虚像又是一晃，面前父亲的身影已经没了，有的，只是一道黑影
　　他很熟悉的黑影，73笔下的小黑，黑影君！
　　“哼！”山崎冷哼一声，静静地看着他
　　“你……来这里，到底有什么目的？只是来看我笑话么？”
　　看了一眼呼吸渐渐变缓的小哀，他的内心，也是不由得有些着急了起来

第352章 预计在今年4月头完结，之前挖的坑也该一个个填上了
　　“你只需要知道，我并没有恶意！我是来帮你的！”
　　对方只是这样说着，似乎有着什么样奇怪的力量引导，空气中，渐渐的出现了一道漩涡
　　漆黑的漩涡，空气中，一个人的身影，凭空显现了出来
　　山崎又是一阵地吃惊
　　对方是真正实质的身体，不是虚幻的，而是真正的实质，他能感觉到对方脚踩在蹦床上的力道，能看到月光下他的影子
　　这，都不是假的
　　“这是……什么能力？”山崎脸上，有些淡淡的狂热，这是科学家对新鲜事物的一种本能的反应
　　“这是很科学的一种运用，直接利用引力连接到空气中的微粒子，直接铸造身体的过程！”
　　山崎心中一惊，再一看身后的大卫尸体
　　果然，除了坚硬的铁块以外，身体中的肉，全没了，不知道是在什么时候，给他偷掉了！
　　对方，缓缓地走到了大叔一众人面前，大手一招，小哀被他凭空托起
　　很神奇的手段，山崎是闻所未闻
　　“你要干什么？放开她！”山崎急了，大喊道，不知是哪里来的力气，冲了过去
　　“呵……”对方只是微微一摇头，轻易地就躲过了山崎的冲撞，山崎又是没站稳倒在地上
　　“我是……钟无德！”对方只是微微一笑，手中的肌肉一阵地抽搐，然后，整只手臂，掉在了被子上，化为最基本的分子，血红的分子，融合在了小哀的身体里
　　“你是……钟无德！！？”山崎脸色有了些变化，这个世界上，竟然还有钟无德么？
　　“我只是随便来看看，如果不欢迎我，我现在就走……”说着，他的身体倒了下去，似乎……灵魂已经化为数据，跑了？
　　“我帮她续了一个小时的命，好好珍惜吧！”声音越来越远，最后是已经听不到了
　　“等等，回来！”山崎拼着最后的力气，扑了上去，将正在坠落的小哀接了下来，身体也是一瞬间化为了人形，生怕是自己坚硬的鳞片将她弄疼了
　　恢复了人形，他的皮肤上，还是带着大量的血迹，还有各种伤痕，黏糊糊的，不过，他也不在乎了……
　　感受着怀中冰冷的身体，他心中很沉，很难受，又是一阵的泪水在眼中滚动
　　“怎么了？又有什么事找我？”
　　刷……
　　地上的那家伙突然诈尸爬了起来，打了个哈欠
　　“大晚上的，如果没什么事，我还要回去睡觉！”这个自称钟无德的男人，不耐烦地说着
　　“帮我！”山崎现在是病急乱投医了，逮着他就求着
　　“啊？”对方明显是一愣：“你以为我是医生啊！有病找医生去，而且，我凭什么帮你？又没有好处！”
　　“你不说你是钟无德吗？”
　　“可是，我钟无德也不是好人啊！”对方一副看白痴的眼神，无语地看着他
　　“可，我也是钟无德啊！求你了，帮我！”山崎脸上的神情也是放低了下来，他明白，求人要把姿态放低……
　　怀中，小哀柔软而冰冷的身子微微有些颤动，她缓缓地睁开了眼睛
　　“真是的！”对方摆了摆手，顿时，一粒粒细小的分子，在空气中结合在一起，化为了一个仪器
　　山崎很眼熟的仪器，这是，记忆复制器……
　　“帮你到这里了，自己复制一份吧！女人嘛~掌握了基因结构，还不是想要多少有多少？就算你复制一百个，也随你啦~”对方的脸上，露出了一丝丝微笑
　　山崎知道，对方，这是在调戏自己，绝对是的！
　　不过，他需要对方的帮助，这是实在的！
　　……
　　蹦床微微颤动着，山崎跪了下去，怀中抱着小哀的身体，面色凝重……
　　“山崎……”小哀的声音，有些沙哑，声音很小，自有山崎能够听到的声音
　　她没走想到，山崎会这么做
　　山崎从来没有给任何一个人下过跪，即使是在日式风格的房间里，都是盘膝坐着的，包括在青子家也是如此
　　“不要说话……”山崎轻声说着，又是将目光看向了对方
　　“复制的，我不需要，我只要这一个！这下，你满意了吗？钟无德？”
　　他的声音很重，很重，犹如重金属摩擦发出的声音
　　“看来，你堕落的很彻底啊！”钟无德笑了眼中，带着轻蔑，看着山崎的眼睛
　　“我…不需要你下跪，我只是想知道，一件事情！”
　　山崎神色也正了过来，静静地看着对方的眼睛，没有站起来
　　他将小哀放在自己的大腿上，双手扶着她柔软的身体，生怕让她受到一丝不适
　　“你……说吧！什么事？”他冷声问道
　　他身上的血液已经没有再往外流，不过，也没有恢复，他的身体，因为饥饿的关系，几乎是已经停止了修复运行
　　对方微微一笑，盘膝坐在了柔软悬空的被子上，动了动身体
　　那条断臂，又被他补上了，后果是新组装的身体，矮了一个头……
　　过了许久，他这才缓缓地问道：
　　“在你心中，最重要的……是什么？”
　　山崎怔住了，他就这样空洞地看着对方的眼睛
　　对方双手十指盘在一起，撑着下巴，看着他，等待着他的回答
　　在怀中的小哀，也是身体微微动了两下
　　那双明亮的眸子中，散去了少许死气，反而是有些期待，期待着……他的回答，她已经不求这人能够救得了自己，她只想知道，山崎的回答……会是自己么？
　　她闭上了眼睛，等待着他的回答吧
　　山崎怔住了，他已经很久没有想过这个问题了，他陷入了忘我的境地，甚至忘记了怀里的小哀
　　“我认为最重要的东西么…？到底……是什么？”他闭上了眼睛，迷茫了，他想到了自己的一切，自己现在的处境，前世今生……
　　会是……什么？
　　柯南么？不，对她没太大的感觉……
　　她想到了小哀
　　是的，小哀，她真的很爱自己，可以为了自己做任何一切，包括付出生命，和自己一起被全世界通缉，不能再有朋友，不能在阳光之下摘下帽子和墨镜，自己，也很喜欢她，真的……好きだ
　　不知道过了多久，一分钟？两分钟？十分钟？
　　“咳咳……”
　　直到他听到小哀的一声咳嗽，感觉到了大腿上黏糊糊的血液，他这才猛地睁开了眼睛，吐出了四个字的中文——
　　“最强生物！”

第353章 目标法国加来
　　怀中的小哀身子一颤，不断地颤抖着，颤抖着，似是感受到了夜间的冰冷
　　或者说……山崎的冰冷！
　　山崎自己也沉默了，不再说话，只是沉默，怀中的力道又大了几分……
　　自称是钟无德的男人也没有再说什么，只是目光中带着些许戏谑，看着呆愣的山崎
　　其他人还在躺着，小哀停止了颤抖，身子一动也不动，如同是睡着了一般
　　“六个月后，我来接你！”说着，他站了起来
　　山崎没有动，没有说话，只是紧紧地抱着怀中的小哀
　　似乎是想到了什么，他又回过头去，淡淡地说了一句：
　　“不要屏蔽我的信号！我找不到你！”
　　他的手臂又是开始分解，一小部分融入进了小哀的身体，有了新的分子进入，排序，融合，修复，那些坏死的细胞也分泌了出来，掉落在了地上
　　两只大腿也开始分解，进入了山崎的体内，融合，修复……
　　他的身体又倒了下去，一动不动，手臂上流出的血液是如此地鲜红似血
　　“对不起……”过了许久，山崎才轻柔地说出这一句，闭上了眼睛
　　小哀还是没有动，也没有说话……
　　这附近，的确是没有了怪物，柔软的蹦床上，一群人如同死了一般，凌乱地躺在上面
　　天空中，没有一颗星星，却是如此地明亮，月光照耀在大地上，洒上了一层淡淡的白霜，漆黑的鳞甲上，已经完全修复完毕，闪耀着乌光……
　　………………
　　清晨……
　　早起的鸟儿有虫吃，晚起的虫儿被鸟吃，又是一天的阳光充分照耀在大地上，鸟儿已经开始了一天的捕食活动，而虫子也开始了早餐
　　虫鸣鸟叫声，似乎成了这个小镇规律的自然节奏，虽然说，这个小镇的原住民要么倒在地上化为一堆白骨混合在一起，要么成了代表着恐惧的怪物到处寻找着幸存者，又或者已经饿死？
　　柯南是被鸟叫的声音吵醒的，在东京这样的大都市里，想要听到鸟叫的声音实在是有些难得，来到了英国，这才醒的早了些
　　“我们……怎么睡着了？”柯南酱揉了揉睡眼惺忪的眼皮，可爱的小脸上满是懵愣之态，又是打了个哈气，这才清醒了过来，漂亮的小脸蛋上的表情也是阴了下来
　　环顾了一眼四周，蹦床上，一群人睡的如同死猪一般，看来自己是起的最早的！
　　“不对…山崎，小哀……都没死？”
　　柯南叫醒了所有人，山崎对于昨天的事情是只字未提，只是简单地吃了一顿早饭，就开始带着人赶路
　　柯南酱临走之前，还是多看了一眼床铺上的血迹，鲜红的血迹，数量很大的样子，不过，愣是没有看到一丝的肉渣什么的……
　　废话，山崎起的还是比较早，吃掉了早饭后就再次睡了下去，随便将痕迹也处理了个干净
　　他的身体还是在长高，长壮，隐隐有着朝三阶恶魔进化的趋势，只不过节奏比较缓慢罢了
　　“昨晚的人……真的是钟无德么？他到底有什么目的？”山崎疑惑着，他是真的想不明白
　　对方如果是钟无德，那么……自己又是怎么回事？
　　小哀如同是如往常一样地沉默着，也不说话，只是沉默
　　山崎不知道她再想什么，他第一次感觉到了，自己，真不是个东西！
　　不过，他也就是这样的人，最强生物是比自己的生命，所有人的生命都要重要的事情
　　“或许，我真的没救了吧？”心中，暗暗想着
　　一路上，看到了不少的身体，人类的尸体，恶魔的尸体，还有大量的残渣……
　　所有人，都惊呆了
　　在这短短两万米长的路段，光是肉眼看到的尸体，何止十万，一路上，几乎是踩着尸泥过来的！
　　这是一座城市的边缘地带，看得出来，这里曾经发生过一场大战
　　大量被拆毁的坦克，大量泡在尸堆里的手枪，冲锋枪，步枪，重机枪……
　　“看起来，这里是全军覆没了啊！”山崎恢复了往日的微笑，不过，似乎，多了些什么特别的感觉，却又是说不出来
　　几人的眼睛都通红了，这，都是他们同类的肉渣啊！
　　满地的肉渣肉块，各种重武器打击的大坑，被穿甲弹打爆的恶魔
　　踏在鲜血和肉渣上，几人都是感觉到了一股恶心的感觉涌上心头，这辈子，还没有见过那么恶心的杀人场面
　　“快走吧，估计，前面会有更多呢~”
　　终于，走过了这一片的尸堆，几人终于是松了口气，山崎却是说道
　　的确，前方的尸体更多，特别是城市边缘的地区，尸体是真的很频繁恐怖
　　士兵的，民众的，恶魔的……
　　子弹贯穿民众的大脑，露出了血浆，很是可怖
　　终于，到了……
　　到了，他们的目的地，布赖顿！
　　“要直接过去么？”光彦问道，还是有些担心，大城市才是最危险的，绝对是的！
　　如果再遇到一个这样难缠的怪物，那就真的是麻烦了，昨晚知道了大卫的恐怖，他们都知道，山崎，不是无敌的，也会有打不过的人！
　　“不用过去了，现在，我们要做的，是绕路！”山崎摇了摇头，见识到了三阶怪物的恐怖，他也不愿意硬抗
　　“光彦，地图拿来！”他说了一句，接过了光彦手中的手机，打开了地图，指着一条线对大叔说道：“先绕到伊斯特本，到黑斯廷斯，福克斯通，多佛尔……”他解释着，蹲了下来，小哀趴在他背上看着，而柯南酱就趴在大叔的背上，看着山崎手指指着的路径
　　“的确是很不错的路径，这样，就算是有导弹轰炸，也一般不会选择炸在边缘，这样会彻底断掉民众逃跑的希望！”柯南酱分析道：“我们可以坐船到法国的加来！”
　　“没错就是这样~”山崎温和一笑，走了过去，在柯南酱柔滑的发丝上揉了揉，很舒服，小萝莉很萌
　　“只是，不知道法国那边会是什么态度，他们，应该不会让一群可能携带有病毒的人进入自己的国家才对！”大叔思虑道，看来，他也是长了脑子的！

第354章 毛利先生，生前是个好人
　　“没关系，只要离开了英国，我的手机就会有信号，那个时候就可以直接联络我的人手，坐飞机离开！”山崎自信地说道
　　“你的……人？”大叔愣住了，自己，这是要进入犯罪团伙的贼窝？
　　“呐~”
　　………………
　　“你们的组织，到底在哪里？”带着一众人坐上了轮船，钟无艳终于是忍不住了，问道
　　“重新组建一个势力啊！”已经变成了恶魔的十六号耸了耸肩，也是有些无奈
　　对于变成这样，他倒是没有太大的感触，最多是有些不习惯
　　“你们，也是在研究最强生物的？你们的研究进度，就是那些怪物吧？”钟无艳已经不知道问了多少个问题，十六号只是耐心地回答着，对于这个世界的钟无艳，其实，他并没有太大的感觉
　　钟无德只能有一个，面前的少年，显然，无法满足这个要求，他太年轻，太稚嫩，就算是有再好的头脑，也是没多大作用，最多用来研究
　　“最高成果？嗯……或许吧！”他只是点了点头，没有说太多
　　恶魔病毒，是最高成果么？
　　可以说是，也可以说不是
　　目前来说，最有杀伤力的武器，也就是恶魔了！
　　不过，在他们手上，还有一个没有人能够知道的秘密，侦探们记忆的奇妙之处，他并没有说太多，至少，现在不是说的时候！
　　………………
　　要说毛利带着柯南和光彦跑到又来了英国，最担心的，莫过于有希子和优作了
　　嗯，还有光彦的家属，小兰最好的朋友，园子！
　　要不是优作拉着，有希子差点是要开直升机飞去英国了
　　优作作为男人，这几天可是难过的不得了，吃不好睡不好，还要给老婆闹脾气，他其实也是很冤啊！把新一骗去英国，这不是有希子的主意么？
　　今天，在日本，仍然是繁忙一片，特别是东京这个大都市，更是繁忙
　　不知是哪里露出的消息，名侦探毛利小五郎去英国旅游的消息，在一家小报社的早报上印了出来
　　标题，是这样的：
　　整条报道，实际内容没多少解释，大概就是记者跑去英国旅游，在机场发现毛利一家，还拍了照片发了回来，本来编辑也只是以为是一篇小新闻，没想到英国发生了这样的事情，然后成了这家小报社的头条
　　除了这点实际内容以外，其他的也大都是祝漂流英国的国人能够安息，祝那位记者不要死的太惨
　　然后，剩下的两页纸，写的都是名侦探毛利小五郎的生平，包括在年轻时上的哪所学校，当过英勇的警察，处理过多少麻烦的案子之类的，把毛利小五郎的生平写的是天花乱坠，曾经当警察时也没有多少的功劳，却是被吹成了英勇无畏，智力过人，在推理的神秘姿势，也成了未解之谜
　　顺带着，还提到了柯南和光彦
　　毕竟，两个小学生，在日本表现的也是十分亮眼，处理过的案件也不少，更是在以前还和国际最大的通缉犯，恐怖病毒的研究者山崎菊三郎有过一年的同学关系，怎么看都是十分地不普通，所以，两人的生平，也用了一页纸来讲述
　　至于其他的新闻？
　　除了这个以外，其他的，算是新闻吗？
　　一份报纸四面的内容，都给几个人占满了
　　大量没内容的生平介绍，看着……嗯，怎么有点像是悼词？
　　好像已经是肯定了几人的死亡一样
　　整个东京，在怪物的入侵下，原本就热闹非凡，现在，更是热闹的不得了
　　名侦探毛利小五郎，死了！
　　这是个很劲爆的消息，曾经被名侦探帮助过的人，都只能表示默哀，敬仰毛利大叔的人，都为大叔的红颜薄命而感到惋惜
　　甚至，还有的土豪粉丝专门为大叔举办了追悼会，包下了一栋酒店的所有楼层，毛利大叔的粉丝聚集在一起，为这位英雄人物感到惋惜
　　“毛利老弟……”目暮看到这条新闻后，抽出了办案的时间，带着佐藤，高木，还有白鸟，也赶到了追悼会现场
　　看着那耸立的雕像，名侦探毛利小五郎睡着推理时的英姿，即使是见惯了生死的目暮，也是不由得泪水在眼眶里打转
　　高木和佐藤也是沉默着，看着这巨大的雕像，不由得想起了大叔推理时的模样……
　　“小兰……”看着大叔雕像，园子也哭了
　　如果，大叔死了，那么……小兰，也是凶多吉少，估计，现在已经成了怪物的一坨粪便，她又哪里不伤心？
　　很快，追悼会，开始了
　　这位土豪，毛利大叔的忠实粉丝站在台上，手中，握着麦克风，声音，有些哽咽
　　“毛利先生生前，一直是个朴素的好人，他这辈子从来没有喝过贵的酒，他曾经和我说过，喝不出贵的酒和普通的酒有多大的区别，不过，我知道他的谦虚，他这一生中，帮助过不少的人，无论有多麻烦的案子，他都能够解决掉，没想到现如今，却丧生与怪物的口中，我对此，感到深深的惋惜，毛利先生的人品，是毋庸置疑，他……是个好人！”说着，他流下了痛苦的眼泪
　　“现在，就让我们，为毛利先生，默哀一分钟！”
　　所有人，都沉默了……
　　墙上，毛利侦探那不苟言笑的黑白照片，是那样地严肃，穿着笔挺的西装，更是有着一种不怒自威的威严！
　　“阿丘~”大叔打了个喷嚏，揉了揉鼻子，脸色有些不好看
　　“怎么感觉……有人在咒我死啊？”大叔脸色十分难看，鼻子有些红，不由得是将身上的衣服紧了紧
　　“爸爸，谁叫你大晚上就穿一身衬衫？看吧？感冒了吧？”小兰走在他身后，埋怨着：“年纪这么大了，真是不让人省心！”
　　“嘿嘿~大叔，估计是夜店的妈妈桑想你也说不定呢？”山崎嘿嘿一笑，笑的，是如此之贱
　　“嗯……你这么说，我也好久没去了，等回到了日本，还是去一趟吧……十和子小姐应该会很欢迎我的……”

第355章 喵喵四连不敌单身狗一汪
　　一路上，也是遇到了上百个零散的幸存者，不过，吸取了教训的山崎，这次是绝对不会带人了，更别说那么多的人，绝对是吸引恶魔的最好伙食
　　“没有船啊！怎么办？”光彦有些懵逼，整个港口都没了，现在的情况十分麻烦啊！
　　“船厂都被炸了，哈哈，的确是我的风格啊！”山崎笑道，却是没多少担心
　　“这么说的话，只能考虑造船了？”小兰问道
　　小哀摇了摇头，冷冷说道：“太麻烦，我们也没有技术，再加上附近的怪物，就算让山崎一直在守着，我们也造不出好的船！”
　　她说的没错，柯南也是如此想的，也就没有说出来
　　这无疑是个馊主意！
　　“还记得我说过的什么吗？”
　　山崎却是微微一笑，所有人都愣住了
　　“你是说……滑翔翼？”小哀一脸地不可置信
　　这东西，做起来也不难，只要找到合适的料子，还有铁杆
　　不过……
　　“那东西我们可不会用啊！”还是大叔先开口了，他现在是处于绝对的懵逼状态
　　“嗯哼？”山崎微微一笑
　　从这里到加来，距离怎么说也有四十公里，海上的风浪很大，想要飞过去基本上是不可能的，最后，山崎的决议，还是被拒绝了
　　“到底该怎么办？”一群人排排坐在被炸烂的码头上，看着大海发着呆
　　现在，唯一期望的，也就只能让人来救了，不过，可能吗？
　　“你一定是一直在监视我吧？有办法带我们离开么？”山崎也是无奈，也只能是求助于那不知怎么搞的就莫名出现的钟无德了，山崎能够感应到，对方的确是钟无德没错，那是一种发自内心的感应
　　“呐~真拿你没办法，你去抓个十几只恶魔来吧！”脑海中，很快就得到了回复
　　钟无德本身并不在现场，不过，他的电波还是会顺着卫星传到山崎脑海里，除非卫星也毁了，否则，山崎还是可以接收到信号的
　　“呐~好吧！”山崎突然站了起来
　　“怎么了？有办法了吗？”柯南问道，看着山崎有些懵逼
　　小哀心中一动，似是想到了什么，不过，也没有说话，只是微微一笑
　　“你们在此等候片刻，我去买几个橘子来。”说着，山崎转身就离开了，让几人都是一脸懵逼
　　买橘子？什么鬼？
　　这个地方现在是没有了活人，也不会再有怪物入侵，山崎走的倒是挺安心
　　“等着吧，说不定他回来了就有办法带着我们离开了呢？”小哀微微一笑，白嫩的小脚泡在海水里，冲掉了一路走来的尘土，小脚晃动踢打着水花，倒也是安逸自得
　　她现在的状态很好，也看不出昨天的事情对她有什么影响，表面上是看不出来了
　　山崎刚一走，柯南酱就有些坐不住了，连忙询问着昨天到底发生了什么事，不过，小哀却也没有回答，只是神秘地说了一句中文，就没有说话了
　　所有人都是一脸懵逼，她……在说什么鬼？
　　天机不可泄露
　　过了差不多十分钟，山崎终于是回来了
　　不过，身上却是多长了个东西，一对漆黑的双翅……
　　“这……”所有人都呆了，这是……什么鬼？
　　一对漆黑的蝠翼，就如同他的身体一样的颜色，不过却不是蝠翼的肉质，而是和鳞甲一样的材质，折叠的蝠翼，很有科技色彩的设计，根本不像是从肉里长出来的
　　一个小时后，山崎终于是飞到了法国的地界，几人暗中潜入了一搜游艇，到了法国
　　“喂！”山崎给十六号打了个电话，却得到基地被人攻击的消息，不过，基地在法国的分部却还是保存了下来，才舒了口气
　　“钟无艳的事情，你们自己先处理着吧！至于这边，还是不需要你们了，我自己处理就好！”说着，他挂断了电话
　　“大家，现在就分散了吧！我还有事要处理！”山崎说着，抱起了小哀，正准备要走的样子
　　“诶？大家不一起了吗？”光彦愣道
　　“不了，我在中国的基地总部被攻击了，估计联合国现在还在到处在我吧？”山崎笑笑，也没有说谎话
　　大叔咬了咬牙，瞪着他的眼睛
　　“大叔，你就别想着抓我了，下次再见吧！”山崎挥了挥手，抱着小哀，转身就走
　　“希望我们再也不要见了，你还是死在炮弹下比较好！”大叔咬牙过后，笑了，也不知道是在想着什么
　　“你知道吗？我就是全世界的***，不过，我这辈子绝对不会攻击两个国家，一个是中国，另一个就是日本！”说着，他扭头正视前方，走了几步
　　“等等，山崎~”软萌的萝莉音，是柯南酱，他叫住了山崎
　　“哦？怎么了吗？我的……柯南酱~”山崎挑了挑眉，蹲下身让自己的身高和柯南平齐，微笑道
　　小哀也是有些疑惑，莫非……柯南真的喜欢上山崎了？
　　“怎么？是想要给我一个临别礼物吗？小柯南？”
　　柯南酱似乎是有些舍不得了，一把扑了过去，抱在山崎的身上
　　“喵喵喵！！？”看着小脸有些通红的柯南酱，对视着那明亮的大眼睛，山崎不禁是感觉到有些脸红
　　好可爱，要不……抓回去做抱枕？两个抱枕似乎还不错啊？
　　“谢谢你……”柯南酱小脸红红的，如同是陷入了恋爱中的小女孩，轻轻地吻在了山崎的嘴唇
　　“喵喵喵！！？”这次，是小哀惊了
　　天？
　　她看到了什么？柯南竟然强吻了山崎？
　　“喵喵喵！！？”大叔惊了，他看到了什么？原本是男孩子的柯南君竟然强吻了山崎这样的大坏蛋？
　　“喵喵喵！！？”小兰惊了，她看到了什么？原本是可爱的乖孩子，还是男孩子的柯南君竟然强吻了山崎这个十恶不赦的坏人？柯南学坏了？
　　“汪汪汪！！？”光彦惊了，他看到了什么？自己心目中的女神竟然强吻了原本是自己师傅，现在是国际最高通缉犯的山崎？
　　NO！！！
　　不活了！！！
　　他的世界观都崩塌了，莫非……这就是传说中的男人不坏女人不爱？假的吧？

第356章 山崎，你还是去死吧
　　感受着在自己口中流动的小舌头，山崎有些动容了，他真的没有想到，柯南居然会这么做
　　想起法国，对于单身狗来，应该是第一个想到法式湿吻吧？
　　柯南酱很主动，山崎也就只能回应着，两人的舌头纠缠在一起，让人是彻底惊呆了
　　柯南酱……到底是哪里学的？
　　柯南的吻，比较生涩，处子的清香在山崎的鼻尖流动
　　他不由得伸出另一只手，环住了柯南酱细细的小腰，一只大手忍不住瞎摸了起来
　　小萝莉的身体还没有发育好，很柔软，也没有成熟女孩的韵味，一切都是显得生涩无比，却是能让山崎感到尽兴
　　“再见，山崎~”柯南松开了环住山崎的小手，低着头，小脸红的如同能够滴出血来，也不在看他，回到了众人身边，躲在小兰身后，静静地看着山崎离开的背影
　　小伙伴们都惊呆了有木有？
　　柯南酱竟然如此大胆！
　　“柯南…你……”光彦是被伤的最深的，这段时间的接触，他发现，其实，比起步美，柯南酱更适合自己的口味
　　柯南很聪明，也很有正义感
　　正义感……
　　正……义……感……
　　瞬间，破灭了……
　　柯南酱只是低着头，小手抱着小兰的大腿，小心脏跳的很快，久久不能平静
　　…………
　　“舒服了吧？如愿以偿了吧？”坐在山崎的肩膀上，小哀语气有些不好了，如同是被打翻的醋坛子，憋着小嘴
　　“嘿嘿……”山崎倒是没怎么在意，反而是笑得很开心
　　“你笑什么？很开心吗？”一巴掌打在山崎光滑的头颅上，小哀咬着牙问道
　　“是啊！很舒服啊！”山崎笑的是更加地开心了，小哀吃醋也是很可爱啊！
　　“去死啊！”小萝莉的拳头，打在山崎的头上，是一点也没有痛的感觉，反而是很舒服呢~
　　“如果，能用我的死，换你的活，我一定不会犹豫的！”山崎笑着说道，走在街上，身体稳如老狗，肩膀上坐着一只小萝莉，让街上的法国人都是不由得羡慕
　　“哼！肉麻~”小萝莉脸上微红，想起了昨晚的事情
　　她真的不会要求太多，至少，她知道，自己在山崎心中是排名第二的，不就好了吗？
　　然后，就是柯南吧？柯南排第三，第四呢？
　　对于山崎，她真的不能要求太高，不是吗？
　　“啊~你干什么？”小哀惊呼一声，被山崎抱了起来，小嘴轻轻贴到山崎的嘴唇
　　街上的行人，都是惊呆了
　　鬼父？
　　路上的行人是吃惊不已，更是有人心中羡慕
　　嘭……
　　一声枪响，就在山崎的面前，一个中年人，开枪了
　　对着他的眼睛
　　“卧槽……”山崎心中一惊，将小哀背在身上，身体微微一偏移，躲过了这一枪
　　路上的行人都惊呆了，竟然当街开枪了？
　　有的人心中还是羡慕，也不知道是怎么想的
　　不过，所有的行人都吓得跑掉了，找个角落偷偷羡慕
　　“卧槽……什么鬼？”看着朝着自己冲来的一大群警察，山崎是真的懵逼了，难道……在法国猥亵萝莉也有罪？
　　“变态，快跑啊！”小哀喊了一声，虽然，还不明白发生了什么
　　突突突……
　　大量的子弹，全部是对着头部射来的，看得是让路人心惊肉跳，原来……猥亵萝莉，会被那么多的警察追杀么？
　　用自己的身体保护住小哀，山崎快速后退着
　　“后面也有警察来了”小哀喊了一声，山崎心中卧槽不断，也没有犹豫，背上长出了一对漆黑的蝠翼，将小哀反转了过来，怀中抱的紧紧的，直接飞了起来
　　几门大炮，对着他们疯狂发射着穿甲弹，还好，山崎的反应力不慢
　　飞在天空，山崎还是有些凌乱……
　　“这……到底是怎么回事？”飞在天空，山崎现在的状态，是真的在风中凌乱了，法国好可怕，猥亵萝莉居然会被当街击毙……
　　“等等……”小哀突然喊了一声
　　“啊咧？”山崎微微一愣，感觉着一只小巧的手在自己的裤裆上摸索着
　　脸色一僵，他懵掉了
　　“等…等等，不……不要那么急吧？现在……不，不是时候啊！”他脸色有些僵硬，几乎是咬着牙说了出来
　　小哀也是脸色一红，没有说什么，而是继续在山崎的裤裆上摸索着
　　“我…我还没准备好……”山崎脸色从僵硬变成了恐惧，他第一次对这种事情产生恐惧的心理
　　小哀咬了咬牙，狠狠在他的下体锤了一拳
　　“呃…好吧！温…温柔点……”山崎脸色通红无比，他真的有些尴尬
　　莫非，真的要在法国上空，进行这种将子孙撒在全国各地的事情？
　　会不会……被人看到？
　　“诶？”山崎突然愣住了，感觉到小哀松开了小手，有些发懵
　　她……不想做了？
　　山崎现在满脑子都是污水，污的不得了
　　“看来……这才是柯南留给你的最后一个礼物吧？”小哀手中，捏着一枚小小的东西
　　这东西，看着像是一块小石头一般地不起眼，还用着不知道是什么东西粘着，微微闪着红光
　　……
　　“什么嘛？柯南，你就是为了安这东西？”几人坐在咖啡厅里，看着柯南的手机
　　那是一份地图，地图上，一颗小小的红点在高速移动着
　　“你以为呢？”柯南酱白了光彦一眼，小脸，还是有些微微的红润
　　她可谓是拼出去了，希望……一份节操可以换到一个变态的死亡吧！
　　“可是，安装跟踪器，也不需要亲吻吧？我拍拍他的肩膀不就好了吗？”大叔还是有些不解，疑惑地看着小萝莉的眼睛，让小萝莉是有些尴尬地低下头
　　注视到光彦的目光，小脑袋又是低了很多，直到完全伏在小兰的大腿上
　　小萝莉咬着嘴唇，小脸通红，一句话也不说，漂亮的大眼睛微微有水花转动
　　“山崎…你，还是去死吧，只要那些警察不是太笨的话，你…一定要死啊！”小萝莉心里还是有算计的，一边想着，泪水却是流了出来……

第357章 坐冥车回家是一种什么样的体验？
　　不得不说，工藤优作在这个世界还是很有关系的，没多大的麻烦事，很快地，就回到了日本……
　　三天后……
　　“回来了……我名侦探毛利小五郎终于回来了！！！”踏在祖国的国土上，大叔顿时是泪流满面，果然，不管去哪里，还是祖国最亲切
　　“能回来……真好！”
　　光彦没有跟着毛利大叔去事务所，而是早就找了一辆出租车往家里赶，至于柯南，她还在惋惜着没有干掉山崎
　　“先吃顿饭吧！”几人头上带着帽子，身上也是穿上了一身的洋装，看起来也是一番人模狗样的
　　找了一家高级餐厅，包了一间包间，疯狂大吃了一顿
　　大叔是吃的最欢的，虽然说，在英国吃的也不错，不过，还是感觉日式料理最合他的胃口
　　“爸爸，少喝点啦~”小兰仍然和以前一样劝着酒，大叔却是扯了些乱七八糟的理由，大口地灌这冰啤酒
　　“哈哈……啤酒还是冰的最好喝啊！”
　　对此，柯南酱也是有些无语了
　　“算了，就让他喝吧……”小柯南很明智地选择了无视，小口品尝着美味的日式料理
　　………………
　　夜晚的东京，还是那样地热闹，虽然说，还是能看到不少毁掉的建筑物，还有加夜班赶工的工人
　　这样的夜晚，无疑是最热闹的
　　“天已经黑了啊！”出了餐厅，看着天上的星辰，柯南酱微微皱着眉
　　大叔已经是喝的烂醉，只能是让小兰扶着
　　“出租车！”小兰撑着大叔，柯南酱站在路边，拦下了一辆出租车
　　“嗯，是毛利先生啊！”出租车司机似乎有些意外，看来还是认得毛利小五郎的
　　“嗯，在下……正是毛利小五郎……”大叔微微睁开了眼睛，看了一眼司机，有气无力地回答道
　　“请问，可以把我们送到事务所吗？”柯南酱问道，看着大叔，显然已经是说不清楚话了
　　“哦~”司机是一个中年大叔的模样
　　柯南和小兰就坐在后座，大叔死躺在坐在副驾驶上
　　“这门，有点轻飘飘的啊！”柯南酱重重地关掉了车门，嘀咕道
　　小萝莉的呢喃，落在了开车的中年大叔耳朵里，他也没有在意，只是微微一笑
　　“一开始的确是有些不习惯，不过，很快就好了。”
　　“诶！？”柯南酱微微一愣，不明所以
　　“一开始的确是有点飘，很快就会习惯的！”中年人还在自顾自地说着，似乎是想到了什么，看着后视镜的众人，有些疑惑：“你们，回来的还挺快的，英国也是前几天才沦陷的吧？你们是坐飞机回来的吗？”
　　“呃…是这样的没错……”小兰说道，将柯南酱抱在怀里
　　车子，坐起来是有些轻飘飘的，柯南酱坐了许久的飞机，也是有些困倦，趴在小兰的大腿上，睡了过去
　　小兰也是打了个哈欠，抚摸着小柯南柔滑的发丝，闭上了眼睛……
　　气氛，顿时有些安静
　　街上的车子十分密集，堵车的情况也是和白天差不了多少，一辆白色的出租车，在街上飞速疾驰着……
　　……
　　“毛利先生，到了！”大叔还睡的正香，只感觉有人在叫自己，迷迷糊糊地睁开了眼睛
　　出租车司机还是坐在驾驶位上，微笑地看着他
　　“哦……哦~”大叔这才从座位上爬了起来，正视前方
　　前方，也是停着一辆小轿车
　　那是一辆漆黑的轿车，和这辆白色的轿车距离很近的感觉
　　打开了车门，大叔走了出去，又是打开了后座的车门，拍了拍还在睡觉的小兰
　　车门，轻飘飘的，或许是喝醉了，也没有察觉
　　“爸爸……”小兰微微睁开了眼睛，看着大叔，还是有些疑惑的模样
　　她还没睡醒，或许是太累了吧？
　　“到家了，快起来吧……”大叔拍了拍小兰的肩膀
　　柯南也醒了，自顾自地爬了出去，打量着附近的情况
　　到家了，熟悉的环境，二楼的玻璃上那熟悉的五个洁白的大字，是那样地让人感怀
　　司机的技术看起来并不是很好的样子，车子都有些停歪了
　　“请问，多少钱？”大叔问道，强行支撑起了身体，扶着电线杆，身体有些摇晃问道
　　“八百……”中年大叔话说到一半，却听大叔突然开口
　　他摸着自己的口袋，有些发愣
　　“我……我的钱呢？”
　　小兰一掌拍在了他的脖颈，脸色也是有些无奈
　　“爸爸，你还是睡一下吧！”
　　大叔哪里有带钱啊？吃饭的钱都是柯南付的
　　大叔直接昏了过去，也好，这样的话，也就不会在家里发酒疯了
　　“柯南，我先带爸爸上楼了哦~”小兰说着，将大叔背在身上，上了楼去
　　“八百是吧……”柯南酱摸了摸口袋，忽的一抬头看着车里的司机
　　司机打开了钱箱子，隐隐能看到里面白色的纸片，一晃之下，也看不出有什么
　　小柯南掏出了一张夏目漱石，递了过去
　　“诶？”司机明显是一愣，愣愣地对视着柯南酱明亮的眸子
　　柯南能够从他的眸子里，看到隐隐的白
　　“说嘎是内~”中年大叔笑了，将盒子盖了回去，摸了摸地上，找了两颗一百的硬币，递了过去
　　“好奇怪…好奇怪……”小萝莉心中有些疑惑，不解
　　对方的一举一动，都是显得那么地奇怪
　　自从上了这辆车后，柯南酱心中就隐隐感到了一丝异样……
　　压抑的感觉
　　“抱歉，是我弄混了，再见……”司机微笑着鞠了一躬关上了车门
　　没有发动机的声音
　　顿时，柯南脸色一黑，再一看那车头，背上的冷汗，冒了出来
　　这辆车的车头，和前面停着的黑色轿车车尾，竟然没有间隙
　　是……直接穿过去的！
　　“柯南，你还在干什么呢？”
　　楼上，传来了小兰的声音
　　“哦…马上就来……”强行让自己的身体站稳，又看向那远去的白色轿车
　　司机探出头来，对着她微微一笑，带着不明的意味
　　握着两枚冰冷的硬币，只感觉手中万般地沉重，又一抬头看着楼上的小兰，心里也是沉重万分
　　“还是不要告诉她比较好……”
　　没有再说话，默默地上了楼
　　或许，小兰和大叔都不会记得今天的事情，也不会记得这素未谋面的大叔，不过，柯南却是会永远记在心里，只有她自己知道
　　今天，他们…坐上了一辆冥车……

第358章 吓到目暮脸绿
　　躲在被窝里，柯南酱还是久久不能入眠，她的思绪很乱，很乱
　　自己……竟然真的见到鬼了？
　　“不过……他说的，到底是什么意思？”柯南酱还是在疑惑
　　对方说的话，疑点很多，就比如说什么
　　“他的意思是……认为我们已经死了？”
　　身为一个侦探，一直不相信鬼神的柯南酱，现在是真的懵了
　　虽然说，自己也当过鬼，不过，那都是有科学依据的，是数据流啊！
　　“如果山崎在……他一定能够研究出原理来吧？我们……到底是怎么坐上虚无的冥车的？”
　　一晚上的时间，柯南也就是冥思苦想了
　　第二天，一大早，小兰就早早起了床，伸了个懒腰
　　学校休课一个月，也就是说，这一个月，可以做很多的事情，比如说将好几天没有打理的收件箱打理一下
　　“啊！！！”
　　一大早，小兰的惊叫，吓醒了躺在沙发上的大叔，吓得一夜没睡的柯南酱跳了起来，冲出了门去
　　“发生了什么事？小兰姐姐？”
　　“发生了什么事，小兰？”
　　两人几乎是同时喊了出来
　　“这……”小兰瘫软在地上，桌上，摆着一张报纸
　　大叔将小兰扶了起来，而柯南酱却是将目光看向了报纸，脸色一黑
　　报纸的头条，几张图片先是吸引了她的注意力
　　第一张，是三座雕像
　　洁白的雕像，黑白的报纸
　　最大的雕像，大叔睡姿坐在地上，似是在沉思着
　　旁边，她们两人的雕像，也是令人瞩目
　　第二张照片，是一面墙壁，墙壁上三个脸色苍白的人，两大一小……
　　第三张……一群穿着西装的人，低着头默哀
　　这TMD分明是祭典！
　　大叔也是看向了报纸，脸色难看
　　令人瞩目的标题，看起来是那么地悲哀啊！
　　强忍着愤怒，看完了报纸，大叔心里的怒火仿佛能烧死人了
　　人还没死，祭典都已经举办了，他真想把那位举办祭典的土豪粉丝抓出来大卸八块了
　　这样一来，以后他是不能上街了
　　祭典举办三天后突然复生，他毛利名侦探，岂不是成了日本的耶稣基督？
　　“我要去找目暮警部……可恶啊啊啊！！！”大叔简直是要气彪了，穿上了外套就气呼呼地冲出了门，没办法，柯南看了小兰一眼，也是跟了过去
　　“小兰姐姐，我觉得，你还是先去给阿姨打个电话比较好！”坐在出租车上，柯南提醒道
　　在场众人中，也就柯南比较清醒了
　　虽然说，自己“死了”，她也是有些懵逼，不过，相比起这些，还是有必要给英理打个电话才对
　　………………
　　山崎当然不知道在日本，毛利名侦探已经挂彩了，他现在正处于中国的上海市
　　他以前没有来过上海，这是实话
　　和大叔想的一样，去哪里都没有踏在祖国的国土上亲切，即使现在自己是和全世界站在对立面
　　“真好，真好啊！”踏在大地上的感觉，就是比外国好了不知道多少
　　“好饿……先去吃个饭吧！估计十六号他们辗转几天，是可以躲得过追杀的！”山崎说着，拉着小哀就进入了一家大型酒店
　　他还有一句话没说，那就是……
　　的确，这是最坏的打算了，如果实在逃不过，山崎绝对会选择让地球断网
　　在中国，当然要吃中国美食啦，至少，山崎是怎么想的，英国食物，日本的食物，法国的食物，虽然他不忌口，不过，地道的中国美食还是让全世界人喜欢的
　　要说山崎最讨厌的食物，也就是咖喱了，印度是一个饮屎文化长久的国家，特别是咖喱，这种东西，往米饭上一盖，屎黄屎黑的，倒人胃口
　　生活，基本已经恢复了平静状态
　　平静……
　　“你是说……让我们去越南？”十六号疑惑地问道，在电话里
　　“呐~就是这样啦，在中国现在看的紧，只能是去越南了！我去瞧瞧这位……钟无艳！”山崎大口塞着食物，口中含糊不清道
　　“嗯，我知道了！”十六号说着，挂断了电话
　　小哀也没说什么，只是默默地抽出了一张纸巾，给山崎抹了抹嘴
　　“吃东西文明点，真是的，像个小孩子一样~”
　　“哈哈……”
　　距离回到日本，已经过了两天的时间，大叔这段时间是万般地煎熬啊！
　　首先，英理回家了，搬回家里住了
　　对于小兰来说，的确是可喜可贺的事情
　　对于大叔来说，几乎是要哭死了
　　酒是不能多喝了，然后就是……他不能去夜店浪了，这是不能忍受的，不过，好不容易让妈妈回家了，小兰怎会让这个大叔再把妈妈赶走，下起手来根本是不留情面，痛的大叔也只能栽了
　　对于柯南来说，倒是没什么，英理回来了，对于她的生活也没多大的影响，嗯…不让英理做饭的情况下……
　　毛利大叔也是好几天没出门了，没办法，上次去了一趟警视厅，把所有的警察都吓到了，目暮警部直接是吓到脸都绿了，差点是没尿出来……
　　情况，是这样的……
　　当时，目暮正忙着低头办公务，大叔脸色难看的不得了，阴沉沉地，如同死人脸一样
　　然后，直接走到目暮身后，在他的肩膀上拍了一下
　　低沉的语气也是同时响起
　　“目暮警部，我来找你了。”
　　目暮脸色都绿了，连忙是回头一看，一眼就看到了一副死人脸的大叔，一只手搭在自己的肩上
　　手脚一慌，两百多斤的体重，一屁墩就摔在地上，吓得连连后退，闹了笑话
　　然后，大叔被抓紧私人办公室里，被连训了一个小时，这才将在英国发生的事情说了出来，包括遇到山崎的事情
　　目暮只能感慨他很幸运了，大叔是心中吐槽，那个变态死基佬，如果不是有柯南在，会酒他们？就算是光彦这个徒弟，在他心中也没有小萝莉可爱吧？

第359章 萝卜和大棒
　　三天后，全世界，都慌了！
　　无道组织通过网络入侵了联合国的电脑，没有做什么，仅仅只是发了一段消息
　　仅仅只是发了一段消息，然后，电脑恢复了正常运作
　　说到底，这个无道组织，其实也就是个个几万人的小组织而已，比起一个大型黑帮都要不如
　　不过，这并不代表这个组织弱，正相反，这个组织，可以轻松毁掉整个人类文明，不是假话，的确如此
　　科技手段并不高明，仅仅只是和地球上的一些大国一样的水平，不过，仅仅只是凭靠一个病毒，就可以轻松毁掉人类
　　这种由人类进化而来的特殊的物种，会彻底取代人类文明
　　这是所有人都不能忍的，绝对！
　　“三天后，我们要去联合国谈判，山崎，你怎么看？”
　　蹲在越南的一栋宾馆里，整个房间，也就只有山崎，十六号，钟无艳，然后就是小哀
　　“呐~我就不去了，你自己去吧！”山崎靠在沙发上，珉了一口粘稠的鲜血，微笑道
　　现在，在对抗中，无道组织看似一直被压着打没有脾气，其实不然，他们是占大势的，只要手里握着病毒，联合国的家伙，就绝对不会敢动手，除非这些家伙想要玩同归于尽
　　十六号现在还是普通的一阶怪物状态，暂时来说，他们还没有掌握二阶的窍门，之前，山崎一直以为仅仅只是需要之前服药的经验，然后就是生死关头的意志力
　　不过，现在看来，并不只是这样，大卫的进化，一定有特别的窍门，还有三阶恶魔的进化方法，这也是值得研究的！
　　原本，山崎只是以为，这是一个鸡肋的病毒，不过，现在看来，这却是比什么超级巨型大怪物，还要可怕的病毒，无意中研究出了这样一个发展潜力超级恐怖的病毒，当然是要将它研究透，这个病毒，已经是无道的研究主体了
　　动物的实验，现在也是有了一点点进展，当然，大多数的动物，用了这种病毒，都会变得丑陋无比，然后就是弱
　　还有的动物，触碰到这种病毒后直接死掉
　　实验室的个个分部，已经将目光放到了其他的灵长类生物身上，既然人类可以进化，和人类相似的应该也是可以进化的
　　果不其然，十六号的设想没有错，其他的灵长类生物，碰到这种病毒，也是可以进化成怪物
　　不过，相比起人类来说，同阶的其他生物，却是要差了很多，只能说是基因不匹配，这款病毒，本身就是为了人类所制造的，至于进化的可能性，这一点还没有办法证实！
　　“条件的内容嘛…嘿嘿！”山崎微微一笑，笑的很邪魅
　　“日本这个国家，我要了！”
　　小哀还在喝着饮料，一听是直接喷了出来，一脸地不可思议，看着他
　　他说什么？
　　他要日本？
　　没听错吧？
　　十六号也是有些惊讶，看着他的眼睛
　　至于钟无艳，直接是吓呆了
　　真的要玩这么大的吗？直接要一个国家的地盘？
　　“知道吗？美国曾经，也只是英国的殖民地，不过，现在成了什么样？”山崎微微一笑，摊开了桌子上的地图
　　“其实，所有的一切，都是靠着实力说话的！美国是第一大国，就可以随意压迫其他的国家，可以干扰小国家的战争！我们实力毁灭人类，就足以让全世界帮我们出头，拿下这个小国家！日本是无军队国家，只要美国肯带头，其他人也不会否决！”山崎笑的很奸诈
　　政治，他不懂，一点也不懂
　　不过，他知道，一切都要靠着实力说话，只要有实力，黑的也可以转成白的！
　　现在的天皇，看似高高在上，其实也就是一个吉祥物，为什么？他掌控不了兵力，他没有实力！
　　一切，只要你有实力，你就是老大！
　　“政治这种东西，是有实力的人编出来的，弱小者只能服从，如果你有足够的实力，那么，政治就是你编写的，你可以随便改变！”山崎说着，一口将杯中的鲜血给喝了个干净
　　“不过，如果美国不肯带头怎么办？比较，他们手上的武器，也是可以毁灭人类！”钟无艳问道，他感觉，自己似乎进了贼窝啊！一来就要搞这么大的吗？
　　而且，他说的也没错，美国也是可以毁灭人类，如果他们不同意，那也没办法
　　毕竟，美国打的是自由，不干涉其他国家国事的招牌，如果直接压迫，这不是在打脸吗？美国会同意？
　　“这倒是没关系，只要扯一个好的理由，让我们由黑洗白的理由，随便找个借口，就算民众再如何暴动，大不了直接武力压制，除了日本自己的国家以外，有哪个国家会闲着没事干跑来找死挑战权威？”十六号捏着下巴说道，幽兰的瞳孔中，微微有精光闪烁，嘴角，微微勾起一丝笑容
　　“这也不一定，美国会允许让其他国家超越自己之上吗？这样太丢面子了！”钟无艳还是说道，在场众人，要说科学造诣，他谁都比不过，不过要说大脑，他是在场众人之中最好的！
　　啪啪——
　　十六号拍了拍他的肩膀，笑道：“你还年轻啊！资本家逐利，只要给他们一些利益，然后就是威胁一下，就会让他们妥协，知道吗？”
　　山崎看着二人，笑而不语，小哀看着两个怪物，心中也是无奈腹诽
　　“两个老狐狸，真是精啊！”
　　她知道，山崎的手上，有着太多的好东西了，可以让世界疯狂的东西
　　青春不老药，让人变得年轻，甚至比比年轻时更漂亮，然后就是定格造型，直到死亡都不会改变
　　马云爸爸是怎么发家的？不就是赚女人的钱吗？
　　虽然说，现在网购已经是普及了，不过，那都是低端的东西！
　　这种东西，足以让全世界女人疯狂！
　　健体药，强身健体，就算是两百多斤的死肥宅，只需要一颗药，一夜之间变健壮小青年
　　虽然说，那一晚的燃烧脂肪会很痛

第360章 接管日本国
　　简单来说，就是一根萝卜配大棒，只要用的好，资本家和跪舔的狗狗没多大区别！
　　只要有利益，有实力，这个世界，为你而转动！
　　“要不，我也一起去吧？”钟无艳似乎是感觉挺好玩的，举手自荐问道
　　“那可不行！”十六号第一个就拒绝了
　　山崎也是点点头
　　“我知道你想看看大场面，不过，你的大脑对于组织太重要了！”山崎也是摇摇头否决，前世的身体没了，现在抓住一个现成的钟无艳，绝对不能就这样让他死了，不然会很亏！
　　“不过……”山崎微微一笑
　　“你的分身可以去，机器人的视角！”
　　“诶？”钟无艳微微一愣，机器人？什么鬼？
　　一场谈判，整整谈了十天，美国从一开始的强势，变为之后的妥协，而十六号也在一步步让步
　　他们谈了什么，山崎不知道，对于谈判，他没有兴趣
　　就算十六号送出再多的利益，只要不影响无道，他都不会去管！
　　十天的时间，在这栋别墅之中，仿佛是一晃眼而过
　　日本现在，是处于水火交融之中了
　　特别是东京，好几次怪物入侵的受害城市，现在是更加的慌乱了
　　开什么玩笑？
　　山崎要掌管日本？这绝对是……嗯，可以商量的。
　　日本现在就是一个废掉的国家，没有军事力量，只有自卫队的保留权利，天皇直接被踢下了台
　　对于那些资本家来说，只要有利益，一切都是好说话的，山崎能够拿得出足够让他们动心的利益，也能够拿出足够的威胁，那就足够了！
　　今天，是天皇回到日本游玩的时候了
　　人民在暴动，然而，不顶用
　　统治者换了，警察的效忠对象，也就是无道组织的钟无德！
　　山崎是很不愿意当什么天皇的，每天要忙很多的事情，所以，这个钟无德的虚位，也就交给了十六号！
　　地球历史以来，第一个非人类统治者！
　　是的，没有经过战争，直接抢了过来
　　废话，军队都没有，打个鸟仗？
　　是的，山崎菊三郎，要洗白了
　　洗白白，做个“好人”
　　经过了几个国家的毁灭，全世界都怂了
　　作为一个带入了智者角色中的人，十六号很聪明，真的很聪明
　　他没有压榨人民，反而是大量撒萝卜，将大萝卜散布在民众身上，让民众感受到利益，一切都会好办很多
　　民众是现实的，他们不会在乎什么，看的只是眼前的利益以及以后的发展，至于国家的统治者是谁，根本不重要
　　“没想到…他居然会这么做……”大叔咬着牙，心中不甘啊！
　　他这辈子都不可能原谅山崎的，这不是假话，他是真的讨厌这个只会发动暴力的家伙
　　不过，那又怎么样？
　　他是一个侦探，全世界都怂了，他也不得不憋在心里
　　“爸爸，消消气啦，这也是没有办法的事情啊！”小兰安慰着，虽然她也很难受，很想打人！
　　交接仪式，就在昨天，他们也去看了，就在日本东京！
　　到场的人足足有十多万，有闹事的，也有看戏的，还有的就是大量的记者，全世界的目光，都放到了这个交接仪式上
　　这不光是一个国家的换领导人那么简单，而是世界上最大的犯罪集团洗白
　　那场盛会，何其地庞大，十六后，一个全身漆黑的怪物，站在主席台上，如同宣布新中国成立一般地热闹
　　沙哑的嗓音，完全听不出这是个穷凶极恶的凶徒，他改变着法律，颁布着自己的新法，对民众许下各种诺言，各种好处贿赂
　　就是这一点，让大叔看不爽啊！
　　凭什么？
　　凭什么一个犯罪分子可以坐上这样的高位？
　　相比起大叔的生气，柯南的神色倒还算正常，小萝莉趴在床上，滚了两圈，看着天花板
　　不知怎的，她没有生气，没有愤怒，也没有了之前杀之而后快的想法
　　山崎，终于洗白了，不是吗？
　　这不是她最早的期望吗？
　　虽然说，和她的想象有所偏差，不过，这也没什么大不了的了
　　原本的设想中，山崎要么死，要么就去监狱服刑，虽然说他不会改造
　　光彦哭了，他感觉自己失去了目标
　　原本，他想的是，努力研究，破解山崎的病毒，想办法让山崎倒在脚下
　　现在，他失去了目标，山崎的手下，成了日本的统治者，他已经废了！
　　当年的豪言壮志仿佛还在眼前回放着，他感觉，自己是那样地傻，是那样地单纯……
　　人，一旦失去了梦想，就和一条咸鱼，没什么区别了！
　　就算是日本的本土人民，现在，大多数也是站在山崎那一边了
　　没办法，各种诺言，太诱人了！
　　日本的农业不发达，金坷垃也救不了，没关系，新上任的天皇能救！
　　一切，都在向好的方向发展
　　………………
　　“开始吧！”躺在记忆读取台上，山崎微微一笑，看着自己面前的钟无艳
　　“嗯！”钟无艳只是淡淡地应了一声，没有在说什么
　　今天是大日子，十六号登台，也就代表着一切都算是安定了下来，这具身体，也可以舍弃了！
　　研究部，现在需要一具二阶身体作为研究材料，然而，没有！
　　也就是说，现在他们能用的，也只有山崎的身体，作为首脑，山崎没有丝毫犹豫，就决定将身体换掉
　　很变态，将自己给换掉，不过，为了梦想，这又算什么？
　　钟无艳亲自进行记忆转换手术，也是为了锻炼一下他，让他习惯实验室的研究，让他练练手
　　从很早之前，就有人有了这样的设想，如果，能够做到自由的分子，基本粒子组装，那么人类就可以舍弃大部分的交通工具
　　在两个地方安设基本粒子组装台，当人类想要从A地前往B地，那么，就可以自己在分解台上将他的记忆读取出来，通过信息数据发送到B地，然后组装出一样的身体和记忆，一模一样的基因
　　这样一来，人类的一切都会变得十分方便，生孩子的事情都可以省去了，交通也会变得快捷！
　　当然，这样的手段，山崎暂时没有，另一个钟无德有，而且是更变态地直接用数据流影响实体，估计还加入了玄学手段

第361章 想不出标题的标题
　　手术圆满成功，对于新的身体，山崎很快就习惯了过来，还是小孩子的模样，七岁的山崎，身高不到一米的模样，永远是最完美的了！
　　不知不觉，咸鱼的人生，过了一个月的时间
　　一个月，已经足够让十六号将日本管理好了
　　原本在听说有怪物统治日本，移民跑掉了不少人，现在都是后悔了
　　十六号的惠民政策做的很好啊！
　　首先，就是所有女孩子都眼红的青春不老药，年轻到死的神药啊！年龄只要不超过四十，都会恢复成十八岁的模样，而且比十八岁更美
　　这神药简直了，就算是四十岁以上的，也会有所改变，至少恢复成三十岁的模样还是没有问题的
　　这是根据年龄而改变的，年龄越大，药效就会越低，因为老人的身上已经长了老人斑，皱纹，想要改变很难！
　　这种药，在日本会有专门的专卖店，网购都买不到
　　在日本，这种药的价格比起外国的价格便宜了五倍有余，只要九十九万九千九百九十九
　　在农业上，十六号推出了一款新的肥料，加速生长速度，对一切农作物都有奇效
　　不说其他，就说这两样，就足以让日本的人民感到归属了
　　保卫方面，十六号也派出了一万名从外国实验室进口来的恶魔，纯粹的钟无德意识，分派到全国各地进行保卫，美国在冲绳的基地直接占为己有，一群群美国大兵在恶魔群的包围下，灰溜溜地离开
　　原本，山崎还想着要推出自己研究的ZHNY23毁尸剂
　　做什么？
　　当然是毁尸啊！
　　日本资源不发达，应该将所有的一切都有效的发挥利用，如果你家里有人死了，可以直接用毁尸剂化为有效的高能肥料，让死者为祖国的农业做出最后的贡献
　　不过，这个提议被十六号以丧心病狂为理由驳回了
　　这个提议也是太诡异了，你家里死了人，然后被你做成了肥料，吃着自己死去的母亲浇灌出来的大米
　　“啊~母亲的味道~”
　　真是……太诡异了！简直丧心病狂！
　　是个人都无法忍受啊！！！
　　十六号占领了日本，之前刚成立的异常生物对抗部门，也成了个笑话，直接给解散了
　　不过，现在又重新组建了回来，要对付杀人鬼了！
　　杀人鬼在日本可谓是混的风生水起，每天吃着最新鲜的妹子，躲在黑夜中，生活过得贼滋润
　　是时候出手了！
　　“杀人鬼其实也不怎么强大，不过，最大的特性就是，白天会处于鬼魂状态，晚上才会显现出实体！”山崎对着自己面前的一群警察和恶魔说道，一个小孩，对着大人和怪物训话，这一幕也是异常地诡异啊！
　　他认识的警察也有在场的，包括目暮，佐藤高木，白鸟四人，都在！
　　“鬼……鬼魂？”目暮直接是吓到了，什么鬼，山崎这是在说什么瞎话？
　　“我们的研究表明，鬼魂这种东西，的确是纯在的，其实也就是数据流，由地球的引力，重力，还有磁力和信号数据组成的特殊物种！”山崎坐在主位上侃侃而谈，他的身边，坐着小哀
　　“分明是那个钟无德告诉你的，真不要脸啊！”小哀心中腹诽，表面上却不动声色
　　“所以，我们经过了一个月的研究，终于发明了这款眼镜！”幻视一圈在场的一百人，在场的，警察占了百分之九十，剩下的怪物，也只是来撑个气场，说白了，就是来装逼的！
　　山崎从口袋里，掏出了一件物品，一副眼镜，淡绿色的眼镜，长的和游泳镜有几分相似之处，不过又有所不同
　　“带上这个，就可以看到鬼吗？”目暮问道，他还是有些疑惑，这也太不真实了吧？自己穿越到灵异世界了？
　　“嘿嘿，目暮警部，的确如此，你要试试吗？”
　　山崎嘿嘿一笑，将这副眼镜甩了过去，眼镜直接落在目暮的手上
　　“没想到，曾经被我们追着打的山崎，现在成了日本的首领，还真是造化弄人啊！”看着坐在高位的山崎，几个和他有过交集的警察都是心中一叹
　　目暮将信将疑地将这副眼镜戴上，顿时，呆了……
　　“没有看到鬼啊！”目暮说道，又将眼镜递给了一旁的高木
　　“不觉得，有什么不对劲的吗？”山崎微微一笑
　　“嗯？”高木将眼镜戴上，环视了一周，顿时，脸色都变了……
　　………………
　　今天，对于小学生来说，又是正常上学的一天
　　“光彦，你知道吗？听说昨天山崎出现在了警视厅诶！”一群小鬼结伴走在上学的路上，步美说道
　　“哦？是吗……”这段时间里，光彦简直是要疯了
　　空气中，充满了怪物的味道，时不时能够看到怪物在街上巡逻，简直不要太诡异
　　“山崎那家伙，现在已经是日本的首领了，我们这辈子都不能对付他了！”元太也是有些失望，虽然说，他没有付出丝毫的努力
　　“快要上课了，快点吧！”柯南酱说着，脚步也加快了几分
　　这几天简直是她人生中最受罪的日子了，女孩子的痛苦，步美小萝莉是暂时感受不到了，柯南可谓是受了不少罪，现在的小萝莉是脸色苍白无血
　　如果能见到山崎，她一定会把他揍一顿，这个身体太受罪了
　　“滴滴……”
　　一阵汽车的喇叭声，一辆大货车，朝着在公路边的一群小鬼撞了过来
　　“不好！”柯南酱心中一惊，连忙往旁边一扑，小身板在地上一滚，躲过了大货车的撞击
　　“啊啊啊……”相比起其他人，步美的反应力就没有那么快了，她能够做的也只有尖叫地等待死亡……
　　“步美！！！！！”
　　所有人，都闭上了眼睛，路人简直惊呆了
　　刷——
　　车轮胎，在地面上一阵地摩擦，流下了一条深深的刹车线
　　“啊！”步美吓得瘫软在地上，闭上了眼睛，等待着死亡的到来
　　“小妹妹，你没事吧？”一声沙哑的声音，车子停住了，身材魁梧的漆黑恶魔走了过来，伸出了乌黑的爪子
　　车子的后箱，插了两个大洞，地面上有着两道深深的痕迹
　　这是用人力直接将大货车拉停的痕迹

第362章 其实，我是来娶你回家的
　　“我…我没事……”步美终于是颤抖地睁开了双眼，抓住了恶魔的爪子，撑了起来
　　“大家都散了吧，这里会有警察来处理！”对着人群摆了摆爪，恶魔大声地说着，所有人都退掉了
　　“你们也去上学吧！看起来，应该是酒醉驾驶造成的！”他打量了一下晕倒的司机，随机暴力将车门掰开，将里面的人抱了出来，摆在地上
　　“谢谢！”
　　………………
　　下午，终于到了放学的时间了
　　在来到那个路口，车子已经被拖走，地面上两个深深的痕迹也被处理掉了
　　“大叔，有没有想我？”站在门口，山崎微微一笑
　　“……”大叔沉默了一会儿，然后……直接将门给关上了，重重地关上了
　　彭……
　　山崎，被拒之门外
　　“喂喂，大叔，不要这样啊！”山崎又是敲了敲门，然而，就是没有人开门
　　小哀站在一旁，白了他一眼
　　“咳咳……”山崎咳了两声，以示尴尬
　　“在不开门我叫警察来了哦~就说你窝藏毒品！”山崎喊了两声
　　彭……
　　门开了，大叔一脸地愤怒
　　“喂喂，别这样嘛~”山崎嘿嘿一笑
　　……
　　“我回来了~”正聊的开心呢，门开了，柯南酱脱掉了鞋子，小跑地走了进来
　　“哦~柯南……酱~”
　　柯南脸皮抽了抽，一脸无语地看着大叔
　　然后，完全没有防备地让山崎抱住了
　　“哇~柯南酱又漂亮了，我还以为这个变态大叔会虐待你呢~哈哈，养的白白胖胖的，真可爱~”捏了捏柯南酱可爱的小脸蛋，山崎心中是万般地喜悦
　　门外，小伙伴们都惊呆了
　　“山……山崎！！！”
　　“啊咧？你们也来了啊？”山崎愣了愣，不过，抱着柯南酱的手还是没有松开
　　“进来坐啊！愣着干什么？不要客气，当成自己家一样。”
　　大叔眼皮抽了抽，脸上是青筋暴起，有种打人的冲动
　　你还……真把这里当成自己家了啊！
　　“松开我……”柯南酱咬着牙，单手掐住了山崎的脖子，咬着牙说道
　　“不要，你是我媳妇儿~”山崎的脸皮何其之厚，完全无视掉了自己脖子上的小手
　　“松开！”柯南酱小脸微微一红，声音也有些娇软了下来
　　大叔脸皮抽了抽，喝了一口啤酒，看了一眼一旁仿佛什么也没有看到，喝着茶的小哀，心中佩服
　　居然能跟着这样的渣男在一起一年多都没疯，佩服，佩服！
　　“嗯？”小哀疑惑地看了大叔一眼，心中也不知道想这些什么，眼中露出一丝鄙视之意
　　几个小鬼就排排坐在沙发上，看着这边的闹剧
　　“山崎还是和以前一样帅啊！”步美小萝莉不知道是怎么搞的，脑海中突然蹦出了额这句话，口中也是不由得说了出来
　　“诶？？？”几人都是将目光放到了小萝莉身上，一脸地不可思议
　　她不是很讨厌山崎的嘛？
　　“完了，步美也沦陷了！”光彦心中又是有些不好受了，自己难道很差吗？没有吧？
　　“啊…这…这个……”小萝莉脸上微红，还想要解释什么
　　“谢谢夸奖啦，步美同学，你这么说，倒是让我想起了当年上学的事情呢！”山崎微微一笑，虽然说，被小萝莉掐着脖子有些喘不过气来
　　“我记得步美那个时候好像喜欢过我吧？”
　　噗……
　　大叔刚喝下去的啤酒直接喷了出来，喷在对面的元太脸上
　　“啊！！！山崎好讨厌！”步美低下了头，将头伏在桌子上
　　“这个家伙，还真是脑残啊！”小哀抚摸着步美小萝莉柔滑的发丝，狠狠地瞪了一眼山崎
　　咚……
　　柯南酱突然松开了山崎的脖子，就在山崎还在疑惑时，柯南酱身体一转，双手抓住了他的肩膀
　　娇小的身体，爆发出了恐怖的腰力，山崎直接给甩出了几米开外
　　“嗷……好痛哦~”山崎现在只是个正太啊！可以说是弱不禁风的身体，哪里能够忍受的了这一摔？在地上滚了两圈，口中大声喊痛
　　“做得好，不愧是住在我毛利小五郎家里的人！”大叔大呼爽快，大口地喝了一杯啤酒
　　“去死啊！变态！”柯南拍了拍自己身上的衣服，仿佛是害怕脑残病传染了似的，一脸地嫌弃，看着地上翻滚的山崎
　　小哀还是不为所动，平淡地喝了一口茶水，犹如看垃圾似的扫了一眼地上翻滚的软脚虾
　　“喂，闹够了没有？”大叔无语地看着地上翻滚的山崎
　　一开始是觉得挺爽的，不过，在山崎翻滚了五分钟后，就不这么觉得了
　　这家伙，就是个脑残啊！
　　根本不是正常人！
　　不过，毛利大叔心里还是挺高兴的，不管怎么说，家里的地板是干净了很多啊！
　　“你到底是来干什么的？直接说吧！”柯南酱冷冰冰地扫了一眼地上躺着的，终于不动了的山崎
　　几人也是无语地看着他
　　“山崎的神经病，比以前又重了……”
　　“呐~等等，我去换个衣服~”山崎爬了起来，微微一笑，也不顾其他人的反对，直接打开了柯南酱的卧室，然后，关上了房门……
　　“这才是你的真正目的吧……”柯南酱脸色都黑了下来，她终于明白了山崎想要做什么
　　“你给我出来！！！”试着用手扭了几下门把上，打不开，直接给内部锁上了
　　彭……彭……彭！
　　打不开，那就用踹的！
　　“神经病！真可怕！”即使是和山崎在一起那么久了的小哀，也是完全猜不出山崎的想法，脑残的思想，根本不是人类能明白的！
　　“不开不开我不开~妈妈没回来，谁来也不开~”
　　咔嚓，房门开了，站在门口的山崎，只感觉一道杀气袭来，一只小脚狠狠地踹在了他的肚子上，直接飞了出去，一口老血喷了出来
　　“要不要那么狠啊？”山崎坐在墙角，咳了两声，将嘴角的血液给抹掉
　　“山崎……你没事吧？”柯南也是吓了一跳，她已经忘了山崎现在就是一个普通的小孩子，这一脚上去，不出内伤才怪
　　“呵呵……”山崎顺势将柯南娇小的身体楼入怀中
　　他的眼神变得充满了磁性，脸上，也仿佛开了美颜相机一般，帅气，诱人
　　“其实，我这次来，是想娶你回家的……”口中，艰难地说出了这句话，轻轻地将脸凑了过去，四唇相碰……

第363章 科学可以解释一切
　　“泥奏凯……”
　　嘭……
　　又是一拳硬生生地打在了肚子上，这一拳可没有任何留情的余地，直接又是一口血喷了出来
　　山崎也老实了，他也懒得再换一个身体，暂时，还是不要死掉的比较好，现在的身体还有点用的！
　　………………
　　“山崎，你确定没事吗？”小兰微微有些担心道
　　“嘛~没事没事，这是老毛病了，吃两颗药就好……”山崎咳了两声，白水灌下了几颗小药丸，一副没什么事的模样
　　“真的？”
　　小哀心中也是无语了，这可是新的身体，虽然说意识还是同一个，不过，身体还不到一个月的年龄啊！老毛病……呵呵，宁愿相信世界上有奥特曼！
　　“所以说，你这次到底是来干什么的？”大叔咬着牙问道
　　“哦~对了，英理阿姨怎么不在？我听说她不是回来住了吗？”山崎朝着小兰问道，至于大叔？无视也罢
　　“妈妈虽然说是回来住了，不过她现在还在工作，听说是两个公司的业务出了问题，我也不太清楚……”
　　“说嘎是内~”
　　嘭……
　　一个空的啤酒瓶直接砸在了他的脸上
　　“你到底是来干什么的！！？”
　　“娶柯南……”
　　嘭……
　　“请你们去看我抓鬼啊！”
　　山崎这下终于是老实了，乖乖说出了他的目的
　　“鬼……鬼！！？”
　　小兰直接是吓到了，她的武力那是毋庸置疑的强大，主要是人类，都没什么好怕的，就是怕鬼！
　　“嘛~我昨天把全日本的警察都召集到了东京开会，就是为了对付杀人鬼！”山崎揉了揉自己精致的小鼻子，声音微微有些小女人的委屈
　　“毕竟我现在是日本的首领嘛~杀人鬼时时刻刻威胁着我们的人民，我当然是得把他抓住啦~”山崎说的是正气凛然，根本看不出有假
　　“所以，你找我们干什么？警察不就能解决了吗？我们只是侦探啊！”柯南坐在大叔的旁边，无语地说道
　　世界上有鬼，她是相信的，她还做过灵车呢！
　　“别这么说嘛~大家不是朋友吗？柯南，你太让我失望了……”山崎低下头，一副备受打击的模样
　　“你以前一直劝我改邪归正，其实，我不是不想这么做，仅仅只是不想坐牢而已，现在我为了你改邪归正了……没想到，你居然这样对我……”山崎低下头，一滴滴泪水，滴在裤子上，流下了点点泪花
　　“你就装吧！还想骗我，死山崎，臭山崎！”柯南酱心中暗暗想着，表面上却是一脸地嘲讽之意，山崎的邪念到底有多深，她难道还不知道？对于山崎这种人，根本没有善恶观这种东西，所有人都只是蝼蚁罢了！
　　山崎愣住了，他感觉到一只小手抚摸在自己的头上，明显不算小哀，而是身旁的步美酱~
　　“山崎，不要哭了，柯南不相信你，步美相信你……”小萝莉还真是多愁善感啊！到底是有多单纯？竟然还能相信山崎？
　　光彦和柯南想的也是差不多，不过，却也没有柯南那么顽固
　　说到底，他还是太不了解山崎了！
　　“呜…还是步美最好了……”山崎索性就往小萝莉怀中一钻，哭的是稀里哗啦，一副受了委屈的样子
　　“柯南，你太坏了！”元太这个单纯孩子，也是站在了山崎这一边，让柯南酱是彻底无语了，这家伙的影帝么？不对，他的伎俩也只能骗骗单纯的小孩子了
　　再一看光彦，果然，这个老司机根本没有上当！
　　“其实……我一直很后悔，我做了那么多的错事，害死了那么多的人……”
　　山崎哭的是更加伤心了，伏在步美小萝莉怀里，感受着萝莉的体香，也是一般滋味
　　………………
　　英理今晚有事，也就没有回家了，众人还是决定下馆子吃东西，走在街上闲聊着
　　“这玩意……真的可以看到鬼吗？”摆弄着手中的眼镜，光彦感到好奇
　　他还没有见过鬼是长什么模样的
　　“嘛~是这样的，不过，也没什么好看的……”山崎笑道，自己戴上了一副眼镜，在几人身上看了一圈，突然停在了小兰身上
　　“你的身上有一只哦~就趴在你的头发上！”山崎突然笑道
　　“啊！！！”
　　小兰的心情一直都很紧张，自从山崎说过这个世界上有鬼后，就一直没有平静下来过，被他这么一说，直接是吓得在大街上尖叫了起来
　　“小鬼，你想挨打是吧？”大叔捏着拳头，护女心切的他，站在山崎的面前，脸色凶厉
　　“嘛~你自己看嘛……”山崎将眼镜递了过去
　　大叔一愣，不过，还是接了过来，戴上了
　　墨绿色的眼镜，看起来是格外地怪异
　　“这……”当大叔往小兰身上看时直接吓得坐在了地上
　　有鬼！
　　那是一个小孩子的模样，看起来七八岁大，和普通人并没有区别的样子，不过却是脸色苍白无血，身上穿着一条单薄的内裤
　　“爸…爸爸……真的，有……吗？”小兰吓的坐在地上，声音颤抖地问道
　　大叔脸色正了回来，咳了两声，站了起来
　　“臭小鬼，哪里有什么鬼？乱说什么？真是的！”
　　接下来，几人轮番试了一下眼镜，果然有鬼，不过，都没有说出来，只是数落着山崎
　　步美和元太倒是不敢看了，看着几人的脸色
　　“根据科学的研究，鬼这种东西，其实也就是一种数据流，这些我之前说过的吧？”山崎自顾自地解释着，其他人就一旁停着
　　它们现在坐在咖啡厅里，小兰已经走不动路了，虽然说那只小鬼已经被小哀用信号屏蔽器赶走了，不过，她也是受到了不少的惊吓
　　“天时地利人和，产生鬼的几率也只有十万分之一，而且，这些鬼都伤不了人，最多让信号出一些问题，比如说网络延迟什么的，不过这都无所谓，根本不用怕的！”山崎解释着，一开始他从那位钟无德哪里听说也是有些惊讶的，不过，现在已经习惯了
　　只是鬼而已嘛~有什么好怕的？
　　一段信号波，开个屏蔽器就好了，大不了直接利用机器将这无意义数据流毁掉，对人类的生活根本没有任何影响
　　这个世界，一切都是可以用科学解释的，山崎一直相信着这一点！

第364章 相信科学，我们就是神
　　新出医生神秘消失，赤井秀一撤离日本，到底隐藏着什么样的秘密？
　　当然是怂了
　　组织的人已经全数退离了日本这个地方，太危险了，根本没有发挥的余地，到处都是怪物警察巡逻，boss能怎么做？他也很绝望啊！
　　fbi的家伙也都退走了，当然是十六号的功劳，这个国家不需要美国人指手画脚，到处瞎晃
　　十六号现在是忙的焦头烂额，他接手了日本的事物，现在是头痛欲裂
　　别以为当老大很轻松，他也是很累的！
　　最开心的，也就属钟无艳了，来到这里，每天摸着最精良的设备，做着最高端的研究，移植着最有用的记忆，和天堂一样啊！
　　他已经习惯了这里的
　　“魔法书么？看起来是挺有作用的……”钟无艳刚移植完了一份记忆，心中也是有些惊讶
　　没想到，研究部竟然还有这种东西啊！
　　“魔法这种东西，的确是好东西！”身边的十六号解释道
　　“咩？”
　　“我们的最强生物计划，已经在开始研究了！拥有魔力的超级怪物，只不过，现在的魔法，还没有完全破译！”他解释道
　　“魔法只有使用方法，但原理尚且不明确，我们的主要研究目标，就是破译魔法的原理，这个世界上的一切，都是可以用科学来解释的，不科学的东西，只要破译出来，就很普通了！”
　　“是吗……”
　　从那以后，钟无艳的研究目标，就放到了魔法上
　　虽然说，还是没有太大的成果
　　先不说实验室那边，就说山崎这里，已经开始了抓捕杀人鬼的行动！
　　是的，准备抓捕！
　　整个日本，现在都处于停电的状态，停电，停网！
　　将一切的信号都屏蔽掉了！
　　鬼怪是通过信号流，电流行动的，如果停下了这些，那么，鬼怪的行动力就会缩减
　　不能混入信息网络中，只能缓慢移动！
　　这么做，虽然说，其他国家的人都蠢蠢欲动，不过，没有一个敢动手的！
　　虽然说，在这种状态下，动手的确是可以毁灭日本，不过，接下来的就是残余势力的疯狂报复
　　“这样就可以抓鬼？”柯南酱表示怀疑，看着天上到处跑的飞机，面色凝重
　　“嘛~停下一切电流，只让飞机搜寻，我们已经花了一个月的时间，投入了大量的财力，制造出了十万直升机，我们对于这次行动有信心！”山崎微笑道，在东京铁塔上喝着饮料，看着下方到处跑的警察们，还有天空中的直升机，他有信心
　　直升机会自动搜寻下方的一切信号流，寻找鬼怪，而警察也在地上寻找，包括每一栋房子，进行地毯式搜寻，如果这样那个杀人鬼都能躲过，那他山崎也不用混了！
　　现在是白天，早上八点，杀人鬼已经化为了数据流，只有在晚上才会显出实体！
　　他的目的，不是杀掉，而是抓住杀人鬼！
　　作为研究之用，杀人鬼的研究价值很大，他的身体在晚上会化为实体，绝对是有玄学手段，如果完全掌握了，那么就是虚实化的能力！
　　试想，双方对战时，你突然化为数据流，躲过对方的一击后将手插入对方的身体里突然化为实体，那会是什么样的感受？
　　“你不是说来抓鬼嘛？杀人鬼可能是躲在日本的任何一个角落，这可怎么抓？”
　　柯南还是疑惑着，大叔也是不爽
　　叫人出来，就是为了在东京铁塔看风景？
　　相比起这边的沉重，几个小鬼在塔顶上的瞭望台是玩的不亦乐乎，叽叽喳喳说个不停
　　有什么好玩的？
　　好玩的去了，在塔顶上看鬼是一种什么样的体验？
　　带着墨绿色的眼镜，齐木楠雄同款的，看着下方走动的鬼魂，也是一番滋味啊！
　　经过了一晚上的适应，小鬼们已经爱上了这种感觉，其实，鬼也没什么大不了的嘛~
　　“步美步美，你看，电线杆上面有一只诶！”元太指着电线杆，笑着说道
　　“真的诶，他在干什么啊？”步美一脸的兴奋
　　山崎也只是微微一笑，趴在塔上，没有多说什么
　　现在的生活，真的很好啊！
　　他当然不可能只有这点手段，日本有鬼，那么，也就是日本的公民，他还打算给每个鬼发布一张身份证呢！
　　这不是假话，把鬼也列在公民的身份，这样的话也好管理，也可以方便调动！
　　没有任何脚步声，山崎和柯南之间地空位，多了一个人
　　他就这样学着两个孩子趴在铁塔上，发着呆
　　“呃……”大叔一转头，着实是吓得不轻
　　小兰根本没有来参加这场抓鬼盛会，和英理一起呆在家里，不肯出门
　　比起几个小鬼，她的心理承受能力还是不行，虽然说在英国的旅行让她对尸体免疫了，不过，对于鬼怪，她的承受能力还是不行！
　　一想到，自己这十八年里一直是和鬼怪生活在一起，她就不能接受！
　　英理对这种事情，倒是没觉得有什么，与其跟着其他人一起上东京铁塔看鬼，还不如在家里陪女儿呢！
　　“哦~兄弟，有什么发现吗？”山崎掏出了一枚小小的金属块，平摊在手上，对方将自己的手也放了过去，穿过了山崎给的金属块，和山崎的手贴合在一起
　　“还没有，我们在这附近的每个房间里都找了一遍，不过并没有发现他！”对方摇了摇头，他的声音从金属块里发了出来
　　数据转化器，直接读取鬼魂的数据记忆，让鬼魂能够和正常人说话！
　　“实在是，麻烦你们了，抽烟吗？”山崎掏出香烟，递给大叔一根，又向着面前的鬼魂问道
　　“呃……”
　　“哈哈，开个玩笑，努力干吧！不管能不能抓到他，今天帮忙行动的兄弟们都给十个积分，积分达到一千，奖励复活一次的机会！”山崎点上了香烟，说道
　　“如果你能找到，直接复活一次！相信科学！我们就是神！”说着，山崎拍了拍他那虚无的肩膀
　　“嗯，我会努力的。”他眼中微微放光，一脸地激动
　　当鬼已经一年了，一开始还挺不错的感觉，到处穿墙玩，现在……简直是无聊到死了！

第365章 突如其来的背叛
　　也不知道等了多久，几个小鬼都快玩腻了，大叔蹲在东京铁塔上喝着酒，陪着小菜，山崎抽了一根又一根香烟，没有任何消息，主要是信息不流通，就算抓到了也没有消息传过来
　　“只要他还在日本，就绝对跑不掉，在白天，杀人鬼和普通人没什么区别，只要警察手上有家伙！”
　　山崎想的很明白，也就没有着急，仅仅只是无聊而已
　　终于，街上的灯亮了，手机也有了信号
　　“嘛~杀人鬼抓到了嘛~”山崎笑了笑，心中却是有些疲惫
　　好无聊，好无聊！人生太无趣了！
　　“所以说，你找我们来，到底有什么事？”大叔是一脸的不满，他喝了一天的啤酒，就是陪着山崎坐在上面享受无聊的时光，真的是，太无趣了！
　　“等会我会让人把那家伙抓过来给你们看看的，难道你们就不好奇吗？”山崎无聊地说道，他已经有些后悔自己参与这件事了，根本就是自找没趣，与其这样，还不如直接在家里睡一觉来的实在！
　　“切！杀人鬼长什么样，报纸上都报道过了！”大叔一脸的不屑
　　“捏？是咩？”
　　半个小时后，十几架飞机，朝着研究室的总部飞去，山崎等人也一起飞去，坐着直升机
　　“十六号，确定是杀人鬼吗？”山崎从电话里问道，在抓到杀人鬼的十分钟后，整个日本都恢复了宁静，正常！
　　人民的欢呼不绝于耳，只要杀人鬼被抓住，日本这个国家，就真的是没有后后顾之忧了！
　　………………
　　“就是这位警官吧？好样的！”山崎拍了拍哪位警察的肩膀，以表欣慰，而那名警察就这样蹲坐了下来，场面格外地怪异
　　“你也做得不错，明天就是你复生的日子！”山崎又看向了他的旁边
　　什么也没有，是的，是一只鬼！
　　杀人鬼是这一人一鬼共同发现的！
　　和这一人一鬼扯了一会，表彰什么的，终于，众人的目光看向了箱子里的漆黑鬼怪
　　再一看这笼子里的杀人鬼，只见他的身上，被绑上了粗大的锁链，现在已经是夜晚，他也终于是现出了原形，相貌狰狞，裂开的大嘴完全可以把山崎的头吃下去
　　“你们……这些可恶的人类，有种的放了我，我们单挑！”他还在挣扎着，身上散发出了恐怖的电流，可惜，他所在的透明玻璃箱是不导电的，他身上缠着的锁链，也是不导电的！
　　已经是瓮中捉鳖了，还在挣扎着，五根利爪拍打着玻璃，可惜，他的力量太弱了！
　　“这就是杀人鬼啊！真可怕！”几个警察低声细语着，却是被上司狠狠地盯了一眼，终于闭上了嘴，不再废话了
　　“山崎，这就是杀人鬼么，要怎么处置？”元太问道，他也是不敢靠近这只怪物
　　即使，实验室的光，很亮
　　不过，这只怪物，在笼子里放电，犹如一颗千瓦的电灯泡，将整个实验室大堂照亮的如同夏天的阳光，整个大堂，能容纳的下上千人，却也是照的没有一丝黑影
　　“诶…这个嘛……”山崎捏着下巴，思考了一下
　　十六号站在一旁，此时的他，完全没有一丝国家元首的气势，混入恶魔大军之中也是完全找不到的模样
　　“研究了吧！作为研究素材倒是不错，众爱卿怎么看？”山崎想了想，还是没有什么好主意
　　“我也是这么想的！”十六号点头应到
　　至于大叔还有几个小鬼，现在纯粹是看热闹的闲人而已，根本插不上话的！
　　“首相大人，在下有些话想说！”就在这时，一个年轻的声音说道
　　在这个时候，各位大佬都已经发话了，竟然还有人敢插嘴，众人都是有些诧异，扭头看向了说话的方向
　　这是一个年轻的警察，仔细一看，不正是那个抓到了杀人鬼的年轻人吗？
　　众人都诧异了，不知道他到底想干什么
　　莫非是得到了一点小小的功劳就膨胀了？
　　“吕野警官，请问，有什么事吗？”山崎嘴角微微一勾，笑道
　　这个年轻人，似乎的确有点不知天高地厚，不过，这样的年轻人，他是挺喜欢的，不是因为别的，仅仅只是让活着更有意思而已！
　　“在下认为，应该在东京举办一场展览会，让杀人鬼在东京展览出去，给全世界观看，加深其他国家那些东西对我们的印象！”年轻人嘴角微微一抿笑道
　　啪……
　　山崎一拍手，吸引了所有人的目光
　　“你小子是个人才！就按你说的……”
　　话还没说完，直接被打断了
　　是十六号！
　　“我拒绝！”十六号冷冷说道
　　“……”山崎转过身去，冷冷地看着他的眼睛
　　所有人，都没有再说话，一群怪物，围在了十六号的身旁，一副随时准备动手的样子
　　在场的人类，都是下意识地退开了，除了山崎和小哀，还有那名警察，还有那只同样立功的鬼魂以外
　　现在的局势，明显是不对劲！
　　看起来，这一波人，仿佛是要打起来了！
　　“怎么会这样？山崎的人，一直是很团结的！”柯南眼镜下的眸子微微晃动，分析着现在的局势
　　“为什么？”山崎脸上的冷意消失，冷冷地看着十六号
　　“我就是拒绝！杀人鬼不能曝光在外面，否则，可能会被其他国家的人捣乱放跑！”十六号声音仍然冰冷
　　“不对！”柯南听了这句话心中一惊，抬起头来，看着那边的一切
　　是的，不对劲！
　　害怕其他国家的人捣乱？
　　呵呵……不可能，日本方面，为了抓杀人鬼，关掉了所有的防备，如果有人想对付这边，那个时候就应该放一枚核弹过来了！
　　也就是说，十六号，在说谎！
　　“为什么呢……”
　　山崎瞳中微微一恍惚，小嘴微张，显然，他也发现了不对劲
　　气氛，安静了下来
　　“哼……”一声冷哼，打破了空气中的沉寂
　　刷——
　　一道黑影，冲了过去
　　是警察吕野！
　　他瞬间化为了二阶怪物，朝着玻璃箱子冲了过去
　　“不好！中计了！”山崎心中一惊，可惜，他根本没有办法去反应
　　恶魔群也是冲了过去，想要阻止他，然而，一切，都已经晚了！
　　玻璃箱受到了重重一击，十厘米厚的防弹玻璃，顿时破碎……
　　噼里啪啦……

第366章 背叛中的又背叛
　　山崎哪里还不明白，自己，中计了！
　　所有人，都中计了！
　　两只鬼，一个二阶怪物，把所有人都耍了！
　　不知道是什么原因，杀人鬼和那只不知名的二阶将所有人都耍了，故意被抓，而那只二阶怪物早就装成了警察，将他们耍的团团转
　　之所以提出要求，也是因为，在外面，方便逃跑，在实验室里行动会受限！
　　是的，就是这样
　　本以为自己现在已经是无敌的了，没想到啊！还有被耍的一天
　　山崎没有生气，反而是很兴奋，很兴奋！
　　一刹那间，他抱起了小哀，飞速后窜逃跑
　　他现在，没有战斗力！
　　噼里啪啦……
　　杀人鬼飞速地冲了出来，两人一前一后，站在恶魔群包围之中
　　二十一只恶魔，一共二十一只，将它们完全包裹住了
　　“哈哈……我发现，在这里也不错啊！”对方只是微微一笑，手上放出了闪耀的电流，仿佛随时准备动手
　　“哼！”十六号冷哼一声，盯着他的眼睛，一动不动
　　“你们，输了！”红塔山嬉笑地说着，一只手抬了起来
　　滋……
　　五只一阶恶魔，连反应的时间都没有，倒地不起
　　“你们…早就串通好的么……”十六号冷声问道，看了一眼一旁的一只鬼魂
　　“没想到吧？”鬼魂没有说话，只是冷冷地看了一眼身后的一群警察，还有……山崎！
　　“呵呵……他和山崎菊三郎有不共戴天之仇啊！他全家都死在了山崎的手上，你们难道，没有调查过吗？”红塔山现在很激动，很开心
　　今天，就要报仇，夜黑风高，是自己的主场！
　　这是那只鬼留下的口型翻译出来的，然后，在一名警察的机械攻击下，数据流烟消云散
　　“你赢了吗？呵呵……”十六号微微一笑，远处观看的众人眼中一亮
　　咔……
　　一只爪子，抓住了他的脖子，另外一只手，从头顶上伸出，一个不可思议的扭曲，迅速地朝着他的眼睛刺去
　　“纳尼？”他心中一惊，连忙是闭上了眼睛
　　晚了！
　　他闭眼的速度慢了一丝，杀人鬼的手指，插瞎了他的右眼
　　“啊！！”一声大吼，他一把抓住了杀人鬼的手臂，刚想要用力一扯
　　慢了！
　　一道电流，顺着他抓着的手臂上传了出来，恐怖的电流，刺激着他的鳞甲，传入了皮肉里
　　他自己也拥有电流的使用能力，也是有一定的电流免疫功能，只不过，这只电表，烧了！
　　十六号眼疾手快，在口袋里一抹，一颗小小的球体，出现在了手中，趁着他受到电流的攻击还没有反应过来，将小球体握在拳头，直接打进了他的嘴里，用力一捏
　　瞬间，他连惨叫都没有发出来，恐怖的食人菌类快速蔓延在他的体内
　　十六号迅速将自己的手抽了回来，手中凭空燃烧起了一道熊熊的火焰，快速杀灭手中的ZHNY23细菌
　　是魔法手段，在身上安魔石，进行魔力的提取使用
　　这场战斗的速度很快，所有人都没有反应过来，仅仅只是两秒钟的时间，十六号和杀人鬼配合着完成了这一套的动作，行云流水！
　　杀人鬼迅速抽回了自己的手，一群一阶恶魔扑了上去，将这只二阶恶魔牢牢压在身下，动弹不得
　　十秒，红塔山终于没有了力量，他终于死了！
　　根本没有反应过来的时间，也没办法躲闪
　　他，是世界上第一只二阶，也是死的最惨的二阶！
　　直接被细菌吃掉全身的肉，这操作是最骚的！
　　“杀人鬼……叛变了？”光彦是张大了嘴巴，一脸的不敢相信，大叔直接是呆住了
　　步美小萝莉完全没有反应过来发生了什么，一群警察做惊呆状
　　这是能有多大的仇恨？眼看着就要成功了，结果杀人鬼反水了！
　　这波操作也是六
　　“十六号，我需要一个介绍！”山崎走了上去，自己的小手拉着小哀的小手，看着十六号，冷冷地说道
　　杀人鬼坐在地上，一动不动地看着他们，完全没有逃跑的意思，看来是打算投降了
　　“……”十六号没有说什么，只是用自己墨蓝色的眼睛，看着不远处的一群人
　　一群警察很快就退散了，带走了大叔和几个孩子，柯南酱虽然还想留下来，不过，接触到十六号的目光，也是没有了办法
　　同一个意识，十六号和山崎可不是一个频道的，他是真的能够铁血冷屏蔽任何感情，可以杀掉任何一个人！
　　只留下了两个人类，山崎和小哀
　　山崎对小哀是拥有着绝对的信任，是真的把她当成自己亲近的人，即使是可爱的柯南酱也绝对比不过小哀的地位
　　“山崎，不记得我了？我是十一号啊！”杀人鬼大嘴裂开，露出一排的利牙，笑着说道
　　山崎脸色不变，盯着他的眼镜，冷冷问道：“这段时间，你的失踪，就是去做鬼了？”
　　“嘛~是这样的，原本还以为我已经无敌了呢，不过，看到你们的研究成果，我真的很开心！”
　　“那……为什么不回来？你知道自己对我们的重要性吧？”山崎的声音，越发冰冷，冰冷到了极致
　　即使是小哀，也是感觉到了手中几乎没有的温度
　　“对于组织来说，你知道的，一丝的异心，都不能留！可是，你做了什么？”山崎松开了小哀的小手，走了上去一巴掌，抽在了十一号的脸上
　　啪……
　　“我被不知名的情绪影响了心智！抱歉！”十一号低下头，大嘴一咧，又抬头看着自己面前的一群怪物
　　“我钟无德的心智，还有能被影响的？废物！”山崎双手插着裤兜，站的笔直
　　“不管你有什么样的理由，背叛就是不行，哪怕只是有一丝异心！都不可以！”
　　“十一号！我叛你实验室无期徒刑，一辈子不出实验室，有没有异议？”
　　十一号低下头去，笑了笑，没有在说什么
　　山崎拉上了小哀，他看到了玻璃下方的一行小字条，什么都明白了，是杀人鬼在刚才，写下的，用鲜血！
　　“十六号，组织的洗脑，要整治下了，绝对不能有二心，我们的一切都将献给最强生物！”这，是他留下的最后一句话
　　金属门自动打开，两人就这样牵着手走了出去
　　十六号目光闪烁，看了一眼地上坐着的十一号，又将目光看向了远处两人牵在一起的小手，张了张嘴，没有说什么，只是摆摆手自己也走了出去

第367章 柯南酱的悲惨遭遇
　　“最强生物么…的确，我们效忠的，其实是最强生物……”
　　他轻哼一声，没有再多说
　　………………
　　“日本已经平静了，已经可以正常发展了！”山崎只是对着一群警察说了一句，带着大叔等人离开了这里
　　………………
　　这是山崎自己办的事务所，他的生活已经到了无聊期，他必须要找点乐子，找点事情做，否则绝对会疯掉的！
　　距离上次的事情，已经过去了一个月，这天，柯南酱找到了他
　　“山崎，求你了，帮我！”柯南小萝莉一脸的祈求，小脸蛋上充满了委屈，眼中带着泪花滚动，闪闪发光
　　小萝莉现在已经是长发及腰了，没办法，只能扎起来，虽然说柯南酱想要剪掉，不过，小兰可不会允许
　　柯南实在是太漂亮了，当然要留长头发才会好看
　　没办法，柯南也只能反驳
　　“山崎也很漂亮啊！他可以剪头发的~”
　　结局就是被小兰瞪了一眼
　　“山崎是男孩子，他再漂亮也是男孩子！”
　　是的，山崎是男孩子，不过，即使是她都是不由得有些羡慕山崎的基因
　　“我也是……”
　　“现在不是！”
　　然后，柯南酱悲哀了
　　从那以后，原本不喜欢和小鬼们瞎闹的她，每次都要拖到最后时限才愿意回家，甚至有时候跑去阿笠博士家住
　　不为其他，就是因为小兰新觉醒的属性，如果再加上一个园子，柯南酱简直是彻夜难眠
　　山崎根本无法想象其中的可怕，柯南宁愿去一趟英国，再体验一次被怪物包围的日子！
　　“你的确是很可爱呢~说了那么多，你到底想说什么？柯南……酱~”
　　山崎伸出手，在柯南酱可爱的小脸蛋上摸了一下，很软，很舒服啊！
　　“听我说完……”柯南酱面色恐惧，完全不顾山崎的咸猪蹄在自己脸上抚摸，双眼瞪得死死的，如同是想到了地狱
　　“她们……太可怕了，小兰每天都给我买衣服，每天……每天……”
　　“咩？这不是很好吗？话说大叔哪来的钱？”山崎疑惑道，在他印象中，大叔一直是穷的一批，大部分的钱都拿去赌马喝酒了，虽然说，现在有英理在，不过，能不能管得住可就难说了
　　“这还要回溯到二十天前……”柯南酱脸上是更加地恐惧，抱着小脑袋坐在沙发上，小脸上的恐惧让人怜惜
　　“二十天前，我妈妈去了一趟，用工藤有希子的身份，你应该知道吧？”柯南瞪着山崎的眼睛，漂亮的大眼睛满满都是对猥琐男的鄙视
　　“咳咳，我真的没有找人监视你，那天你爸爸也来找过我，谈一些事情……”山崎有些尴尬，心中暗骂这些人监视不小心，竟然还能让柯南发现了？
　　其实，这也不怪监视的人，主要是柯南的观察力太恐怖，基本上能做到二十天内的事情过目不忘，而且能记住很小的细节
　　“我爸爸？他来找你干什么？”柯南酱微微一呆
　　“也就是恭喜我洗白之类的事情吧？忘了……”山崎话还没说完，就受到了柯南酱的鄙视目光，干咳两声
　　“嘿嘿……那天，她们到底让你做了什么？”
　　“……”柯南酱刚恢复的脸色，又是黑了下来，面色恐惧
　　过了好一会儿，她才缓了过来
　　“她们…带我去商场玩，然后…试衣服……”
　　“喵喵喵？？？女装？”山崎心中一惊，突然想起了这茬，不由得有些内心发凉
　　“嗯……不止这样，而且，还让我扎了一整天的双马尾……”柯南酱脸上红扑扑的，内心中感到了深深的……羞耻！
　　为什么她堂堂名侦探工藤新一要穿女装啊？还要扎双马尾？
　　山崎心中有些撼动了，不是因为害怕女人的恐怖，而是……
　　他真的也很想看啊！
　　双马尾柯南酱，女装！！！
　　完美了，简直是能够吸引眼球的完美小萝莉了
　　听说，下雨天，变身萝莉和双马尾更配哦~
　　“你脸红什么？混蛋！”柯南酱很快就注意到了山崎的异动，下意识地向旁边移了移，生怕这变态的家伙会对自己做什么恐怖的事情
　　这可不是开玩笑的，山崎这样的变态，什么事情都做得出来！
　　然后，小萝莉这才发现，山崎的小手，现在正搂着自己的小腰，之前完全没有感觉到
　　啪——
　　“然后呢？然后呢？”山崎内心激动，他大概知道后面发生了什么了，真是……刺激啊！
　　“你也想到了吧？每天回家，小兰都会给我准备几件新衣服，还有各种各样的发型，现在，家里已经堆满了衣服，我的房间少了一般的空间！”小萝莉眼中又是泪花涌动，变成了女孩子的柯南酱更加感性呢~
　　“所以说，有希子给你们留下了一大笔钱，供小兰挥霍给你买衣服？”山崎心中是完全了解了，还真是，太可怕了！
　　要知道，女孩子的战斗力，可是比二阶恶魔可怕了不知道多少，这绝对不说假话，特别是买衣服，几乎是体力无限！
　　“就是这样，因为我现在的身份是工藤家的亲戚……”
　　“那个时候，老妈说要给钱，给我做开销，小兰原本是拒绝的，老妈又说是给我买衣服的，然后……”
　　对此，山崎也只能感到深深的悲哀了，真的是……好惨，也好想看
　　一想到每天柯南酱回家都会被小兰和英理折磨，有时候还要加上一个园子，天啊！
　　如果是自己绝对受不了，会疯掉的！
　　女人……可怕！！！
　　“原来……是这样啊！”
　　突然，两人都是精神一振，看向了大门
　　“灰原！！！”柯南酱心中一震，下意识地又和山崎拉开了距离
　　“今天玩的开心吗？”山崎笑了笑，一把抱住了小哀，嘴唇在小脸上轻轻点了一下
　　“不要这样…柯南看着呢……”小哀微微有些羞红的小脸蛋，将山崎的一双色眼都完全勾住了，一把抱了起来，放到了柯南身边
　　“诶？买了这么多东西的吗？”山崎这才注意到门口站成一排的保镖，微微一愣
　　柯南也看了过去，顿时，脸色煞白
　　五个保镖，现在几乎是武装到了头顶，不是盔甲，而是商场的包装袋
　　每隔保镖的身上，提着的，挂着的，用牙齿咬着的，至少二十个袋子！！！

第368章 双马尾，女装，可爱的柯南酱
　　“袋…袋子里……是什么？？？”柯南酱下意识地缩了缩小脑袋，眼瞳中带着深深的恐惧
　　山崎也是一愣，突然，面色古怪
　　小哀就坐在柯南酱身旁，却见她嘴角一勾，少见地露出了微笑
　　“不好！”柯南心中一凉，下意识地想要站起来
　　啪——
　　双手顶着沙发的，小哀用自己的身体，阻拦住了柯南酱的退路，伸出白皙的手臂，揽住了她的脖子
　　“你…你……你要干什么？”柯南后悔了，自己不应该亲自来的，直接打电话找山崎会比较合适吧？
　　“你说呢？”小哀将自己的小脸贴近柯南酱的脸蛋，小嘴微张，轻轻吐出了这几个字
　　“山崎，救我，管好你老婆，她……她要非礼我！！！”柯南酱小脸煞白，一脸惊恐，再一看山崎，只见山崎一脸地狞笑，玩味的眼神看着自己
　　她知道，自己，今天是栽了！
　　“你们都出去吧！记得，用铁链把门锁上，在外面待命！”
　　“救命啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　…………………………
　　“你们…放了我……”柯南酱一脸的楚楚可怜，扎着双马尾，穿着一身粉色的公主裙
　　她感觉自己要疯，这……已经是第三十件女装了！
　　再这样下去，她会被玩坏的
　　天，渐渐黑了……
　　“山崎，毛利小姐来了，还有毛利先生……”
　　“开门吧！”
　　柯南酱直接慌了，拉起桌子上自己原本的衣服，就急着冲往洗手间
　　“嗯哼~”山崎一把从后面抱住了她
　　“柯南酱~还有一百三十件呢~”
　　小哀对于这一切都是直接选择无视了，只是盯着地上摆着的一件件包装，漂亮的眸子闪亮闪亮的，还在考虑接下来要让柯南穿哪一件，她几乎是把整个商场适合自己尺寸的服装都扫荡了一遍，对了，还有几十个包包
　　“放…放了我……”
　　然后，门开了
　　山崎下意识地松开了手，身体挡在洗手间的大门前
　　一共六个人，整整六个人，三大三小
　　分别是小兰，园子，大叔，还有三个小鬼
　　“柯南……？？？”光彦直接是惊呼了出来，眼睛仿佛在闪着光
　　太美了，如同一个美丽的小公主，双马尾也扎的很有气质，柔柔弱弱的模样，光彦发现，自己似乎想恋爱了……
　　“柯……柯…南……？”元太的眼睛也是亮了，今天，柯南似乎比鳗鱼饭还要好看啊？
　　是的，柯南比鳗鱼饭可爱，这个比喻，没毛病！
　　“诶？有案子要处理么？”山崎这才明白大叔的意思，不过，又看向一旁的几个小鬼
　　“我们只是在路上碰巧遇到的！”光彦解释道：“元太说，想来看看你的侦探事务所，所以也就让我们来看看了，没想到……”说到这里，他忍不住多看了一眼一旁的柯南酱，脸上微微一红
　　“我们是……”大叔还没说完，就被山崎打断了
　　“光彦，柯南……好看吗？”他盯着光彦的眼睛，嘴角露出一丝冷笑
　　“好……好看！”光彦低着头，倒是没有看到山崎那不怀好意的眼神
　　“其实，你也可以很漂亮的！这样就可以上街勾男人了啊！”
　　光彦脸色一红，吓得不轻啊！
　　山崎上次给他女装，上街，好尴尬！
　　“难道，你就不想被壁咚一次吗？很刺激的！”山崎继续诱导，脸上根本不是好人应该有的笑容
　　“壁咚……”
　　“嗯嗯，明天，有漫展哦~我带你去，漫展萝莉控很多，说不定还能被吃豆腐呢~到时候，你就可以说一句：‘兄弟，我是男孩子，给力不？’”
　　咳咳……
　　所有人都被吓到了，有这么恐怖的吗？那个人会疯掉的！
　　“如果那个人刚好好这口呢？”
　　大家才刚缓过神来，这一下，又被吓到了，这么可怕的吗？光彦会疯掉的！
　　“对了，大叔，你说什么来着？”山崎这才看向了大叔那边
　　………………
　　“诶？你是说，英理阿姨又跑了？”山崎一脸不可置信地看了一眼大叔，不过，这也不是什么奇怪的事情，很正常啊！大叔这样的人，根本看不住老婆的！
　　“还不是因为爸爸？”小兰一说就来气，拳头握的紧紧的，脸色也黑了下来
　　“大叔又去‘玩’了？”山崎一脸惊骇，谁然，有句话叫家花没有野花香，不过，英理的确是挺漂亮的啊！难道大叔口味特殊？
　　“噫……”
　　“混蛋，你这是什么表情啊？”大叔怒了，一站起来，只感觉自己后颈疼痛
　　“啊……”
　　小兰阴着脸，收回了拳头
　　“所以说，你们要出去玩几天？今晚就租车去？”山崎问道
　　“咳咳……基本情况，就是这样的了！”大叔也是有些尴尬
　　“哦哦~其实，柯南我帮你们照顾就好了，你们安心去吧！”
　　山崎一听，也是没兴趣了，摆摆手，然后一把搂住了柯南
　　啪……
　　一只鞋子打在脸上，火辣辣地疼痛感
　　柯南酱一脸委屈地看着小兰
　　这一刻，她觉得小兰，实在是太好了！
　　太好了！
　　至少，小兰不会抓着她，强迫她连续换三十件衣服！
　　呃……好吧，她会！不过，小兰不会用色眯眯的眼神看自己，这不就好了吗？
　　跟山崎在一起，总是感觉怕怕的，小哀根本就不会管山崎动手动脚，简直是，太大度了！
　　而且，这可是出门啊！这样的话，大家的注意力都会放到委托上，然后，这几天就清闲了啊！
　　小萝莉很会打算盘，能清静几天，就多清静几天！
　　“嘛~我也一起去吧！已经一天半没有接到委托了，手痒的慌……”
　　“一天半……山崎也这么可怕的吗？”光彦心惊了，原本还以为，只有柯南才会这样呢~
　　几个小鬼当然是不甘寂寞，纷纷举手表示自己也想去
　　大叔头痛了，他真的不是托儿所的所长啊！
　　“好，就这么决定了！”元太一脸地兴奋，他们已经一天没有碰到过案子了，心里闲得慌……
　　“等等，我还没有问过委托人！”大叔冷声道，他真的不愿意带着一群小鬼到处跑，办案很不方便，而且，这些小鬼很麻烦！

第369章 头痛头痛，我要疯了
　　“诶！！？”大叔懵逼了
　　“要我务必带这些小鬼一起去？”大叔不敢相信再次问道
　　什么鬼？查案他连柯南酱都不想带的好吧？这委托人是不是有问题啊！
　　“哦哦……哦~抱歉，我之前没听清楚……”
　　几个小鬼对视一眼，然后，跳了起来
　　“真是的，炫耀，赤裸裸的炫耀！”毛利大叔心中不爽，杀人的冲动都有了
　　自己租了一辆车，而山崎，带着一群小鬼坐的是山崎集团未发布上市的越野，什么概念？
　　“真是的……早知道就不租车了！”这辆车上，也就只有小兰和柯南一人，其他的小鬼都跑去和山崎坐了，真是，生气啊！
　　他也想坐一坐豪车啊啊啊！
　　还是没有上市的，真牛皮坐垫，十八缸发动机，底盘高的吓人，估计开着那辆车被二阶追杀也不怕了吧？
　　“大叔，在快一点啊！我们已经尽量减速了！”山崎打开了车窗，对着旁边开车的大叔发起了嘲讽技能
　　“啊啊啊！！！”大叔气的直接加快了车速，然而，还是追不上
　　“大叔再快一点啊！”山崎有保镖开车，当然是嗨的一批，嘲讽起大叔也不担心会撞上
　　“爸爸，不要开那么快啦，很危险的！”小兰刚想劝说
　　然后……车子突然一个刹车，飘逸
　　彭……
　　撞上了！
　　撞上了路灯……
　　“毛利大叔！”所有人都震惊了
　　“卧槽！柯南不会有事吧？”山崎直接跳出了窗外，强行拉开了车门
　　十分钟后……
　　“大叔，你的车技还真厉害啊！这样都能不死诶！”山崎嘿嘿一笑，拍了拍大叔的肩膀，嘲讽道
　　“哼！”大叔是一脸地不爽，坐在山崎的座驾上
　　其实，他的心中已经头疼了！
　　由于急刹车的关系，车子撞到电线杆上受到的冲击并不是太大，三个人都没有受伤，还好有安全气囊
　　而且，很快就有了山崎的人来把车子拖走，也没有多大的影响，甚至罚单都没有开一张
　　不过，他还是肉疼地不得了
　　这是要赔钱的啊！
　　自己现在穷成怎么样，他难道还不明白吗？
　　虽然说有希子留下了很多钱，不过，这都是给小萝莉买衣服和零花钱，绕是他再如何脸皮厚也不好意思要过来
　　也就是说，接下来的日子，难办了！
　　“希望，这次的委托金，够我们花一个月吧！”大叔蛋疼无比，小兰坐在后面，怀中抱着并没有受惊的柯南，心里还是有些怕怕的
　　离死亡很近啊！
　　至于柯南酱，小萝莉是一点事情也没有，内心毫无波动，甚至还有点想笑
　　“山崎这家伙，就知道欺负叔叔……干得好！”
　　………………
　　终于，到达了目的地！
　　一栋像是城堡一样的建筑物，很宏伟的饭店，饭店的后方，也就是新建好的奇幻乐园了
　　“怎么了？柯南？发现什么了吗？”山崎微笑地走了过去，疑惑地问道
　　“哦……没事！”柯南摇了摇头，放下了手中的纸片
　　山崎这才注意到，地上的彩纸，看起来应该是用来欢庆的炮筒
　　没过多久，一个男人走了出来
　　“您就是毛利先生对吧？”男人穿着一身西装，看起来三十岁左右的模样
　　“呃…哦，我是！”大叔伸出了右手与对方相握，还没等大叔问起，对方又是说道
　　“我是委托人的秘书，老板已经在里面等你们了，请跟我来吧！”说着，也不再管其他人，自己转身带路
　　其他人也就选择跟着了
　　“感觉会很有趣！”山崎只是淡淡地想道
　　柯南的毒性实在是太大了，到哪里都会有麻烦的案子
　　如果再算上他山崎的话，估计又是一场悬案，死人的可能性很大！
　　当然，那是站在特殊体质的角度上想的，站在正常人的角度上去想，请侦探来办案，还要特地找上一群小鬼，如果山崎没猜错的话，应该是人质了！
　　想让他们去充当人质！
　　当然，那也没什么大不了的，这样反而是更有意思！
　　爱惹事不怕事，向来是山崎的人生信条，如果有死亡的威胁，他反而是最兴奋的
　　想来，柯南也发现了吧？
　　山崎看了一眼走在自己身旁的柯南酱，不过，小萝莉似乎并没有发现什么
　　秘书打开了大门，顿时，落入几人眼前的，是一片广袤的空间，很大！
　　正中心，摆着一张桌子
　　是那种长桌，可以供它们完全坐下了！
　　“好大啊！”三个小鬼一进来就忍不住了，叽叽喳喳吵个不停，就算是光彦也是忍不住和几个小鬼惊呼了出来
　　“从这里好像可以看到下面的梦幻乐园诶！”元太惊呼着跑到了窗前，然后，几个人就被叫到位子上了！
　　“就看看你们玩什么把戏吧！”山崎心中想着，他倒也是很想玩一玩，主要是最近太无聊了，两天前的那个案子，也只是一个小小的杀人案，根本不足挂齿，三天前在商场逛街也遇到了杀人案，凶手用刀子杀了人后混入了人群之中，是死者的男朋友，不足挂齿……
　　四天前在外面下馆子遇到了毒杀案，不足挂齿……
　　七天前在海滩上遇到了群杀案，凶手将毒针放在泳裤里，游泳的时候被扎到，凶手是租泳装店的老板，不足挂齿……
　　十天前……
　　基本上，他是完全被柯南传染了，从来没有闲下来过，而且，遇到的案子也越来越频繁了，基本上是三天一小案，八天一大案，两个星期一个群杀案，山崎都已经习惯了，能为无聊的人生加上一点快乐
　　“嘛……这张椅子子有是指纹识别功能啊！”山崎抹了抹椅子的扶手，心中微微一愣
　　“要这个功能做什么？”他不明白，很懵逼
　　不过，他也没有说什么，反而是有点兴奋了
　　秘书给每个人都发了一块表，说是梦幻乐园的ID，戴在手上在梦幻乐园里可以畅玩一通，可以玩一整天的时间，直到晚上十点！
　　几个小鬼一个激动就戴上了，山崎也没想太多，戴了上去
　　大叔原本是不想戴的，不过，秘书又说如果任务完成快了的话，还是有时间玩的，没有坏处，大叔也就戴上了……

第370章 容我自行脑补两千字字的小H书
　　“咩？我也要走么？”山崎心中不爽，开什么玩笑？这么好玩的事情竟然不叫自己？
　　不过，没办法，所有人最后都只能离开了，即使山崎很不爽，即使柯南很无奈
　　只留下了毛利大叔一个人待在这里了！
　　“山崎，借给我听听嘛？好不好？”柯南酱一眼就注意到了山崎的手机，之前，山崎很明显地，在房间的桌子上黏了一枚小东西，不用想也知道这是什么鬼了
　　“不行！”山崎当然是否认了
　　“为什么？”
　　“因为柯南不是我老婆！”
　　啪——
　　最后，两人还是没有进奇幻乐园，而是跑进了厕所里
　　“柯南，你进男厕所真的好吗？这样会被人偷拍的，不管怎么说我也是公众人物啊！”挤在一间小小的厕所里，山崎做出一脸怯懦的模样，瑟瑟发抖
　　当然是在开玩笑，他打开了手机，马上就链接到了发信器的网络
　　这是一枚监控摄像头，附带录音功能，山崎永远是随身带着这东西的！
　　诺大的空间，帘子已经完全放下，很昏暗，看不清东西
　　【只见，这里一片黑暗，空旷的地方，也就只有毛利大叔，还有那名自称是秘书的男人，秘书脸上带着不明的笑意，有些妩媚地扭动着腰肢，缓缓走到了毛利大叔面前
　　秘书的身体，隐隐约约看的不是很清楚，不过，还是能够看得出身材的饱满，还有双腿之间的微微突起，这，是一个妖媚的男人……
　　“你……你要干什么？”毛利有些害怕了，下意识地想要站起来，却是被秘书伸出白嫩的小手，按在了他的肩膀，樱桃般粉嫩的双唇，似乎是再说着什么
　　毛利身体微微有些颤抖，双手不由得冒出了汗水，他有些害怕了，自己毕竟是来办案的，这个秘书，明显是不正常！
　　“你的身体…好壮啊~”
　　秘书伸出了右手，在毛利的腹部轻轻地抚摸着，感受着强健的肌肉带来的隆起感，很壮，很有力的样子
　　“你…不要这么做，男男授受不亲……”大叔的双脚，已经有些颤抖了，双腿之间，一股淡淡的尿意
　　他想尿了，他忍不住了
　　下体的不断骚动，让他的小东西微微地有些凸起
　　然而，面前的男人挡在他面前，阻挡住了他的去路
　　“你……认为呢？”男人抚媚一笑，轻轻地，用自己的手臂，勾住了毛利的脖子，腰肢一扭，坐在了他有力的大腿上，两人的脸，缓缓贴近了几分
　　“咕嘟~”
　　大叔感应到了那并不大的屁股，坐在自己的东西上，咽了一口口水，头上的冷汗不断地冒出，他有些紧张了……
　　秘书似乎并没有感应到大叔下体的异动，反而是扭了扭身子，微微地摩擦，让毛利的脸，也有些涨红
　　“你的小胡子，好有男子力啊~”
　　“你的眼镜，也很有女子力……”大叔不知怎的，竟然这么说道，说完，他也后悔了，自己也吓了一跳
　　秘书缓缓摘下了眼镜，一甩头发，小手一转，眼镜掉落在了地上，发出一声轻微的响动
　　“你…你的眼镜……”大叔微微有些惊讶了
　　“哎~”秘书轻轻地用自己的手，挡住了毛利的嘴唇，轻轻地将脸，凑了过去，嘴唇对着他的耳朵，伸出舌头，轻轻地在耳垂舔了一下，带着晶莹的粘稠液体，用酥软地语气，轻轻地说着悄悄话
　　“你们男人……不都是这样的吗？喜欢戴着眼镜的秘书，不是吗~”
　　“你也是男人！”侦探的感觉，让毛利下意识地就察觉到了语病，有些慌乱地说了一句
　　“不懂情趣~”秘书微嗔一具，缓缓地，撕开了大叔的衣服，将他的身体抱住，轻轻摩擦
　　大叔似乎想到了什么，突然问道：
　　“对了，你们老板呢？不是他委托我来的吗？怎么没看到？”他终于意识到了这一点，左顾右盼之下，这个房间里，哪里还有别人？
　　“你不就是我的老板么？毛利……老板？”男人缓缓向上移了一下，对着大叔的嘴唇，轻轻说道
　　“我……”大叔刚想说些什么，却是被打断了
　　“你们这些老板，就是喜欢穿着紧身衣，带着黑框眼镜的秘书，这些，我都了解的……”
　　“可是你没穿！”
　　“是么？”男人抚媚一笑，松开了抱着毛利身体的手，缓缓地，将自己的西装，一个个纽扣地扯了下来
　　毛利感觉下体的摩擦，让他的身体几乎是坚持不住了，他想暴力推开这个男人，去上厕所，不过，男子汉的内心，迫使着他不欺负柔弱的男人
　　西装，被丢在了地上，露出了里面的皮衣，性感的黑色皮衣，将他的身材衬托的淋漓尽致
　　“我特地包下了这个地方，怎么样？大么？回音效果……也会很棒喔~”
　　“从现在起，你就是我的老板，我……就是你的秘书，好不好~”男人轻轻地，用自己的唇，在毛利的唇上轻轻点了一下，用酥人的声音问道，同时，缓缓地，将手伸到了毛利的下体……
　　“不…不要……”毛利有些惊慌了，想要躲开，可惜，男人的身体，让他不能动弹，他想叫，可他也知道，这个房间里的回音效果，会很好，隔音效果，也是……
　　“哦~怎么了吗？”
　　“我…我想尿尿……可以吗？”毛利终于忍不住了，脸色涨红，下体高高地凸起，顶在了男人的两臀交界处……
　　男人微微张嘴，眼中微微有些惊讶
　　“这么直接的吗？我喜欢啊~尿在我体内也没问题哦~老板可不会把秘书当人看的~”
　　随后，这空旷的房里，传出了毛利舒爽的呐喊，还有秘书的娇音……………………［剩下的内容自行脑补，今晚不用看片了，看我的书就行了！］】
　　………………
　　“山崎……山崎？”可那注意到了山崎的异样，推了推他的身体
　　只见，山崎双眼无神，表情僵硬，似乎在想着些什么
　　终于，山崎恢复了意识，眨了眨眼睛，下意识地一把抱住了柯南酱的身体
　　“啊~你干什么？”柯南一声娇嗔，小脸羞红
　　“呃……”山崎这才完全恢复了过来，再一看屏幕，秘书拿出了一把小小的遥控器，按了一下，紧接着，在墙上，显现出了一个人的投影
　　“是……我幻觉了吗？”山崎下意识地问道
　　柯南酱微微一愣，推开了山崎的身体，小脸红扑扑的甚是可爱
　　“你到底在想什么？哼！”
　　山崎强行支撑地站了起来，拍了拍自己的屁股
　　“孤男寡男在一个房间里，我在幻想一篇两千字的小H书……”
　　啪……
　　“流氓！”柯南酱小脸更是通红，有些气恼这家伙的脑回路，羞得不得了，强行让自己的目光放到了手机屏幕上，让自己强行冷静下来，可是心中的混乱久久不能平静……
　　“山崎这家伙……天啊！到底在想什么乱七八糟的东西，死变态……”小萝莉显然是把山崎幻想的对象给想偏了，如果让她看到山崎的幻想世界，估计，这辈子都不愿意再靠近他一米之内了，太…倒胃口了……
　　……
　　……
　　……

第371章 开始行动
　　从视频里，两人得知了自己手上的ID，是炸弹，其他人手里的ID，也是炸弹！
　　只要进入梦幻乐园，就会启动，当任何一个人，只要离开了梦幻乐园的范围，就会全部启动，爆炸！
　　“所以说，我们绝对不能进去喽？是吧？”山崎嬉笑地问道，内心激动不已
　　冒险么？他最爱了！
　　“你还敢笑？”柯南实在是无语这个家伙了，不找死真的会不舒服吗？
　　从视频里，的确是这样的，以前和毛利大叔合作办过案的龙侦探都被炸死了，因为没有找到丝毫线索
　　在十点之前，如果还没有找到线索，结局也是被炸死，炸的粉身碎骨的结局！
　　“嘿嘿，如果让大家都恶魔化，倒是不会死啊！”山崎调笑道，对于炸弹根本没有在乎过
　　“无耻老贼，住口！”柯南心中一凉，变成女孩子什么的，现在，好像都没什么恐怖的了，变成怪物更可怕吧？
　　“开始行动吧！话说，你知道他的提示是什么意思吗？”对于猜谜游戏，山崎永远是一头蒙的，而且，有柯南在，他自己也懒得动脑
　　动脑多累啊？做一个傻子不好吗？
　　山崎收回了自己的手机，给哀酱打了个电话，大概叙说了一下自己这边的情况
　　“所以说，我们手上的东西是炸弹？不能离开梦幻乐园的范围？”小哀心中是一点底也没有，指望山崎用脑？还不如相信山崎闲着没事干到处放病毒和全地球的生物同归于尽呢！
　　“放心啦，有柯南在的啦，我只要保护好柯南不就好了吗？”山崎嬉笑道
　　小哀这下才终于放下心来，舒了一口气
　　对于武力，柯南当然不如山崎，不过，在大脑的运用方面，山崎就算再怎么聪明，他的思路也就一些小技巧，歪门邪道的东西了，就算移植了优作和柯南的记忆，也只是摆设，根本懒得动
　　“你们就放心玩一天吧，这边的事情我和柯南会处理的，记得想我哦~”
　　柯南可没有接下山崎抛出的狗粮，她翻开了手机地图，仔细看了又看，终于是眼中一亮，似乎想到了什么
　　“嘛~就是这样了，爱你哦~”
　　瞄了一眼一旁甜蜜蜜的山崎，柯南也是有些无奈了
　　她对山崎的了解，这家伙，一般是不会说这些肉麻的话的，对待感情方面看似大胆，其实就是个小男生，这，根本就是恶意撒狗粮！
　　“哼！我还有小兰，这狗粮我可不吃！”小脑袋中是胡思乱想，却又有点悲哀
　　自己，现在可是女孩子啊！
　　“山崎，我们去高岛町三丁目！”柯南说道
　　“好咩~”山崎完全没有问柯南是怎么得到的结论，拉着柯南的小手就往外跑
　　“啊，等等……”柯南酱心中一惊，在隔间里当然没什么，跑到外面，要是被人发现了多尴尬？
　　“诶？山崎，柯南？”突然，两人停了下来，眼睛直勾勾地看着面前的人
　　不是大叔还能是谁呢？
　　“你们两个，在厕所里做什么？”大叔一脸怀疑地看着两人，特别是柯南
　　柯南酱小脸羞红，低下了头起，用脚在山崎的脚背上踩了一下
　　“咳咳，只是……一些不能告诉其他人的事情，大叔，这不是你应该知道的吧？”山崎淡淡地看着大叔，眼中充满了不满，似乎是在怪罪
　　柯南想死的心都有了，小脑袋低的都可以看到自己的鞋跟了
　　果然，山崎这家伙，不会说好话
　　“叔叔，你不是要去查案吗？可以带上我们吗？”柯南酱终于抬起头来，问道
　　然而，面前哪里还有大叔的身影？只能听见隔间里悉悉索索的声音
　　“不行！”大叔当即回答道，他是绝对不会带着小孩子一起冒险的，即使知道山崎这家伙比小孩子危险一千倍
　　“这样啊！柯南，我们进梦幻乐园玩吧？”山崎拽着柯南就准备要走
　　“等等！”大叔直接慌了，尿到了裤子上
　　“嘿嘿？为什么呢？大叔难道还不让我们小孩子去玩吗？”山崎嘿嘿冷笑，推理他不行，套路倒是一套一套的
　　“这个…这个……”
　　“哈哈，你不知道我的小名叫窃听监控山崎吗？”山崎笑了笑，无论什么情况，都可以临危不乱的本性，让他感觉很嗨皮
　　“你在我身上安了监控？”大叔一愣下意识地松开了扶着东西的手，想要在身上翻找
　　然后，又尿到裤子上了
　　“不是哦~仅仅只是在那张桌子上安了监控而已！”
　　然后，就在这时，又有人进来了，吓得柯南酱直接跑了出去，省得受到白眼
　　“哈哈……可爱。”
　　山崎当然也是不喜欢厕所里的环境，有点臭啊！
　　“山崎，你的车子呢？”大叔问道，他现在连车子都没有
　　“嘛~我可以叫直升机！”山崎说道
　　不过，这个提议直接被两人否决了
　　直升机？开玩笑，这样和报警了有什么区别？
　　“既然这样的话，打车啦~”山崎也只是开个玩笑，他就算再怎么坑比，也不可能会蠢到那样的地步啊！
　　“蠢货！”
　　柯南能说什么？也只能是无语了啊！
　　“这只表上，应该是又发信功能的，不过，有没有窃听功能就不知道了，或许，可以尝试一下屏蔽信号？”山崎掏了掏口袋，摸出了一颗小小的装置
　　“不要这么做！”柯南还是否决了他的提议
　　“就算有窃听功能，那也不能屏蔽掉，如果让对方以为我们屏蔽信号报了警那就完蛋了！”
　　毛利大叔点了点头，他也不是蠢人，对方的想法，他还是知道的！
　　对此，山崎也只能作罢了，不过，他还是掏出了手表
　　“里面的人听着，你已经被包围了，不过，你不用急着出来投降，我山崎菊三郎会帮你调查的！调查完了以后你再出来投降也不迟！”
　　两人都是满头的黑线，差点就抬起拳头打人了，这家伙是有多幼稚？
　　……
　　“山崎么…也好，希望你不要让我失望吧！”阴暗的控制室里，男人听着窃听器里传出来的声音，并没有丝毫的异动，仅仅只是淡淡地念了一声，不在说话了

第372章 柯南酱萌的犯规了
　　“高岛町三丁目！”坐在出租车上，大叔说出了地名
　　不过，司机表示，根本没有这个地名，因为重新开发的关系，连名字都换了
　　不过，他倒也还是记得路，没过多久就到了
　　这是一个破旧的大院子，西式的古老建筑风格，不过，看起来是应该拆掉了，根本没有人住了
　　“嘛~进去吧！”山崎带头走了进去，再次改造的，他仍然还是三人之中最强的，即使是大叔也不能奈何，打头阵是必须的
　　现在，已经是上午的十一点二十分了
　　“这个地方，应该没有人住了吧？”大叔左顾右望，打量了一下这栋即将拆掉的建筑
　　看起来并不破旧，反而是挺新的，只不过是因为要开发的关系要拆掉了而已
　　“进去看看吧？”山崎打头，朝着一个房间走了进去
　　“嗯，这个时候还有人来吗？”
　　他看到了人，一个正在收拾东西的男人
　　一脸的胡子拉碴，看上去像是很久没有修过了，衣服也是破破烂烂，应该是一个流浪汉才对
　　“嗨，你好~”山崎打了声招呼
　　“嗯？你好！”对方似乎有些诧异，居然会有小孩来这里？
　　或许，只是过来玩的吧？
　　柯南和大叔也跟了过来，看着面前的男人
　　“我是侦探，请问一下，你一直是住在这里的吗？”山崎笑着，掏出了警察证明，翻开，露出了侦探信息的一面，山崎菊三郎
　　侦探证明
　　“嗯，是的！”对方明显是一愣，也没有去注意证明上的名字，只是木纳地点了点头，心中奇怪，现在的小孩子，都喜欢玩这种游戏的吗？
　　“请问，你住在这里的时间里，有没有发生过什么奇怪的事情？任何事情都可以说！”柯南问道
　　流浪汉看了一眼毛利大叔，没有认出来，心中更是怀疑，这个男人，怎么看都很可疑啊！
　　“这个嘛，嗯，曾经有一只白色大鸟飞进来过！”
　　“白色大鸟？”几人都是一愣
　　“嗯，就刚好从太阳正中间飞进来的！”
　　“那是什么时候？”柯南穷追不舍地问道，这可能就是唯一的线索了
　　“就是在我生日四月四号那天，那天，门外停了一辆奇怪的车子，房屋中介也来过，把地下室的门给锁起来了！”
　　“什么样的怪车？”柯南再次问道，山崎坐在地上，反而是有些多余了
　　对方捏着下巴，想了想，似乎是陷入了追忆
　　“因为我们这个地方很少会有车来这里，早上我要出门的时候，看见空地上停了一辆新车，而我下午回来的时候，却变成了一辆破旧的中古车，在晚上的时候，那辆车的零件也被偷走了，只剩下一堆骨架……”说到这里，他脸上微微有些笑意，也不知道是在幸灾乐祸还是什么
　　“你说地下室被锁起来了，那是什么时候的事？”柯南再次问道
　　“大概是在半晚的时候吧！”说到这里，他的东西已经收拾完毕了，拉着自己的东西离开了
　　看着男人离开了，山崎终于站了起来
　　“走吧！我们去地下室看看！”说着，他拍了拍屁股上的灰尘
　　地下室是机房，不过，已经锁上了
　　走在楼梯上，柯南和大叔照着手电，山崎完全没带那东西，嗯……手机倒是有配……
　　“打不开！”柯南伸出小手，扭了扭把守
　　山崎却是早已经准备好了铁丝，扭了扭
　　“让我来吧！”说着，推了推挡在前面的两人
　　两人都是有些无语了，可以说是贼心难改吗？竟然还会随身带这东西？
　　“这是侦探的需要嘛~如果调查的时候连门都进不去，多尴尬？用东西砸还会破坏现场，如果是密室杀人，更是需要这东西啊！”山崎解释地是理直气壮，他的口袋就犹如蓝胖子的袋子一样，总是能掏出莫名其妙的东西
　　“你没救了，知道吗？”柯南只是翻了个白眼，门开了
　　几人在这个机房里烧了起来，柯南首选就在各个柜子里
　　很快，柯南找到了东西
　　一个包包，打开一看，面罩，手套，还有手枪
　　然后，就是一张收据
　　山崎将收据拿了起来，一看
　　“四月四号，横滨新道！也就是那人说的停了怪车的那一天！”
　　“我看看！”毛利大叔一把抢了过来，仔细一看，柯南也跟着看了过去
　　大叔推测，不知道是作了什么不正当的交易，嫌犯就是在这里换车逃亡的，然后将这些东西也都留了下来
　　山崎倒是没有说什么，他不想动脑
　　“这样子，这个案子就简单了！”大叔说着，正准备走出去，突然一愣，躲了起来
　　山崎也是一愣，偷偷往外看去，却见，一辆面包车停在了外面的亭子里，几个男人站在那里
　　然后，掏出了手枪，检查弹夹
　　“什么鬼？”山崎也是有些懵逼，难道，这些人是想要犯罪吗？
　　这样的话，他是绝对不会允许的，日本是他的地盘，想要在山崎的场子找麻烦，还得问过他同不同意！
　　“山崎，你要干什么？”两人看着山崎，微微一愣，只见，山崎已经掏出了手枪，检查弹夹
　　“等等，不要冲动！”柯南酱一把抓住了山崎的手，说道
　　“这是我的场子，搞事的就直接打死！”山崎眨了眨眼睛，萌萌滴说道
　　可爱，不过，现在可不是卖萌的时候，也不是边卖萌边杀人的时机啊！
　　“你只有一个人，它们有很多人！”
　　“没事啊！它们开枪打不到我的，我吃过药啊！”山崎小嘴微张，小拳头握的紧紧地放在面前，元气满满啊！
　　“我靠……不能被这家伙萌到，不能！”
　　“把枪给我！”小萝莉反而是耍起了无赖，漂亮的大眼睛一眨一眨的，用祈求的眼神，命令道
　　“呃……犯规了啊！”山崎将手枪递了过去，柯南开挂了，不能硬抗
　　“这就对了嘛~”小萝莉话还没有说完，山崎直接冲了出去
　　“卧槽……”
　　只见，山崎双手一动，在腰间一抽，两柄黑白相间的刀子，甩了出来，朝着一群人冲了过去
　　这是，要单挑群啊！

第373章 还TM再查案
　　“不许动哦~不然，你就挂了耶~”山崎的手速何等之快？跳到一个男人的背上，刀子直接架住了他的脖子，微微一笑
　　“好快的速度……”那人完全没有反应过来，只感觉身体上加了一点点的重量，然后就是脖子一凉，匕首，架在了脖子上，冰凉凉的
　　山崎的身体很轻，几乎感觉不到什么温度，刀子的锋利，他能感受得到
　　“不许动！”其他人这才反应了过来，纷纷举枪对着山崎
　　然后，都是愣住了
　　“小孩？？？”
　　“咩，然后呢？你们敢开枪吗？”山崎微微一笑，笑的很邪魅，根本不像是一个正常小孩子对抢管子应有的态度
　　“小鬼，我们是警察！”一个男人在胸口一掏
　　“啊咧？”山崎懵逼了，友军？
　　………………
　　“老板，毛利先生带着山崎菊三郎，还有柯南已经走了！”服务生说道，用的是拿在手上的窃听器，附带通话功能，这是他和老板交谈的工具
　　“嗯，我知道了！”
　　……
　　天空中，一道影子从头顶飞过，抬头一看，是一对洁白的翅膀
　　不，山崎可是看的分明，哪里是什么大鸟？分明是快斗在天上飞啊！
　　“还真是闲啊！”山崎大概是知道发生了什么了，这些警察，是来抓快斗的！
　　“可爱~”看着天空中，那熟悉的微笑，还是那么自信，充满了萌感啊！
　　嗯？
　　快斗一个没有飞稳，差点是要掉了下去，不过，总算是正常飞行没有坠落
　　“竟然是这家伙…哼！混蛋……”快斗没有去理会山崎，而是继续飞行着，心中郁闷
　　……
　　接了个电话，对方似乎也是怕山崎直接动用权利，那样的话就完蛋了，
　　“走吧！”山崎带着二人，离开了这里，下一个提示，夜晚的咖啡座！
　　坐在车上，山崎又是忍不住掏出了平板电脑，实在令人惊奇
　　柯南的推理，也实在是很难想象到，他这到底是什么样的一种脑回路，通过夜晚的咖啡座，联想到马车道和瓦斯灯，所以，也就是日本第一个装上瓦斯灯的马车道，什神奇的猜想！
　　这是什么脑子？
　　都能拐这么大的弯的吗？
　　“山崎，你在干什么？”大叔不解，将头伸了过去，瞄了一眼，然后收回了脑袋
　　什么鬼，一大堆乱码，欺负他不识字吗？
　　“如果说，通过卫星的话，应该是可以查一查！”柯南似乎是看出了山崎的打算，说道
　　“嘛~”山崎只是卖了个萌，并没有回答什么
　　山崎目光明亮，心中晴朗着
　　炸弹，其实，这个炸弹的拆卸，很简单，山崎可以让它没有任何爆炸的可能性，将其拆掉
　　直接入侵控制装置，强行修改程序，强行停止炸弹的运行
　　他也可以通过网络调查，对方的位置，然后抓捕的
　　这些，都是可以的，不过，为什么不陪他玩一会呢？山崎目的就是要玩的啊！这一整天的时间，就算都用来花时间找人游戏，不是挺不错的吗？
　　“到了！”
　　这条街，就是日本第一个使用瓦斯灯的马车街道，当然，现在的这里，和普通的街并没有什么区别，如果说，非要找到能和手枪头罩有关的，那么，也就是一家银行了！
　　柯南找到了银行旁边的一个摊位，这是一个中年大妈，身前摆着一张桌子，桌上摆着一张紫色的布，这是占卜摊子
　　“请问一下，欧巴桑，你在这里摆摊应该有段时间了吧？”柯南小跑了过去，站在桌前，双手背在身后，用那萌萌的仿佛能甜入人心的萝莉音问道，漂亮的大眼睛睁得很可爱，玩去没有一丝违和感
　　“哦…是，是的……”对方明显是被这只可爱的小萝莉给惊了一下，不过，很快就反应了过来
　　根据柯南的问话，山崎和大叔对事情大概都有些了解了
　　运钞车，的确是被抢过，而且，是在四月四号，大约是在这个时间点，运钞车被人抢了
　　一个保卫想趁着匪徒疏忽，动手，不过，还是慢了，匪徒反应过来后，开枪把他给打死了！
　　“嘛~真是个可悲的消息啊！”山崎笑笑，脸上虽然没有幸灾乐祸，不过，也完全看不出有伤心的样子啊！
　　不过，看样子，消息到了这里就断掉了
　　“怎么办？直接断掉了！”大叔是一脸懵逼啊！怎么会这样呢？
　　不应该啊！如果说，消息断了，那么，还要怎么破案？
　　几人是一筹莫展，根本是，想不到多余的线索了
　　坐在车上，山崎似乎想到了什么，搬出了电脑，开始寻找资料
　　“山崎，能调查到什么嘛？”柯南酱坐在山崎身边，柔软的身体玉山崎的身体的轻轻触碰，山崎却是不为所动，只是查找着资料
　　他要找的资料，是那段时间的犯罪记录，还有关于运钞车抢劫案的案底，机密文件，只要他想，完全有权限过问的！
　　“查到了一些，首先，在抢案过后，警方是锁定了一个嫌疑人，正在通缉，只不过，一直在不到那人的踪迹！”山崎看着档案说道，手中飞快运动，一条条消息过眼，速度飞快
　　“那个人，名叫伊东末彦，是一家公司的社长，然后就是，在抢案过后，他的远东公司有人死了，叫西尾正治，远东公司的营业部长，被发现时，他已经死在了办公桌下，是被人用狙击步枪从对面一栋楼乱扫过来打死的！他也被怀疑和事件有关系！就是这样！”山崎看完了一遍资料，心中对于这个案子也有了一丝把握，毕竟，已经不是完全懵逼状态了！
　　半懵半懵！
　　“好的，那么，现在就去远东公司！”大叔喊了一声
　　几人，浩浩荡荡的，坐着车子离开了这里
　　一栋高楼上，洁白的身影，默默地往下看着，没有说话
　　“这家伙……真是让人讨厌啊！不想靠近……”快斗可爱的小脸蛋上微微有些晕红，或许是太阳晒的吧！他撇过头去，一道白色的滑翔翼，在天空中飞起，追了上去……
　　可爱的快斗，并没有亲自加入，虽然说，他一开始也打算假扮成白马探加入进去玩玩的……

第374章 光彦中毒了
　　公司的楼下，贴着一张告示牌——闲杂人等，禁止进入
　　然而，对于侦探来说，没有什么地方是不能闯进去的！
　　理所当然地，大家都是闯了进去，反正，有了事情，都让山崎挡着，有山崎在，还有什么人敢抓她们嘛？
　　想也知道，不可能了！
　　几人已经开始调查了，却不知道，在马车道那边，一个黑皮还在瞎转
　　“看来，这一条线索暂时的断掉了！”黑皮心中很累，很蓝瘦，一个人调查什么的，fukeyou
　　梦幻乐园，小哀简直是要崩溃了，这些小鬼，简直是盯着超级巨蛇就不放了
　　首先，是在玩的时候，元太提议去玩超级巨蛇，可惜，超级巨蛇在飞的时候，会飞到外面去，没办法，她也只能是设计破坏计划了
　　当然是不能告诉这些小鬼，他们的手上有炸弹
　　根据光彦的计算，如同长龙一般的队伍，想要排到，必须要三个半小时
　　拍了好一段时间，元太饿了，没办法，萌萌的哀酱也只能牺牲自己，提议让其他几个人先去吃，自己帮忙站队
　　然后，扯了一会儿的皮，几人终于同意离开了
　　哀酱的计划，成功了一小半，她成功地将位置让了出去，重新排队，这操作骚的一批，光彦甚至都怀疑自己的算数失误了，难道，体育老师没有教好吗？
　　不过，也总算是拖延了一丝时间，这些小鬼可是皮的很！
　　然后，每个人站队半个小时，其他人去吃饭，就这样轮了几下
　　后来，碰到了园子，之所以她会一个人来这里，也正是因为，旁边的那家红堡饭店，有她家的投资进去，可以说是铃木家的产业了！
　　后来，又碰到了一个熟悉的人，小兰倒是能够认得出来的
　　远山和叶！
　　根据她的自述，是跟着服部来的，只不过那家伙突然消失掉了，所以才也就在这里瞎晃，然后就是遇到了众人
　　几个女孩子是一见面就聊的欢快，约着要一起去吃蛋糕，溜了
　　小哀看着那越来越近的队伍，心中却也是很着急，必须要想个办法让这些小鬼放弃！
　　于是……
　　假面超人的舞台剧，在半个小时内摆设完毕了，速度还真不是一般迅速
　　来表演的人也是一脸懵逼啊！今天不是休假吗？
　　是的，这些人，都是警察！
　　不过，上级有令，十万火急，没办法，带着道具什么的就冲了进来，开始了演戏，舞台剧表演
　　“好像有点远啊！”小哀看着几个小鬼，完全没有一个注意到那边的，眼看着还有五批就要到了超级巨蛇……
　　“嗯，我去那边看看吧！你们先排着！”小哀假意离开了，然后，不久就走了回来
　　“那边好像有假面超人的舞台剧……”小哀只是淡淡地说道，回到了队伍里，心中断定自己的计划肯定成功了，一定的！
　　“哇！光彦，快看，是假面超人诶！”元太跳了跳，像远处一看，果然，假面超人闪亮登场，顿时，他激动了，连鼻子的气都有粗了几分
　　“真的吗？我们去看看吧？”步美小萝莉也是一只忠实的假面超人迷啊！
　　“可是，我们都快到了啊！”光彦心中却是十万个不愿意，假面超人什么的他都已经戒毒了，现在，假面超人的舞台剧，一点吸引力也没有，还不如刺激的超级巨蛇呢！
　　“好像是哦……”步美小萝莉还是没有太过激动，又看了一眼不远处的检票处，就差一点点诶！小萝莉也在犹豫啊！
　　“要不，等我们先玩完再去看吧！应该不会太久的！”光彦灵机一动，提出了主意
　　他想坐超级巨蛇，不过，元太又想看假面超人，步美中立的话，的确是不错的办法！
　　哀酱心中如死灰一样，这家伙，和山崎学坏了，竟然还学会捣乱人家的计划了！
　　不过，绝对不能让这些孩子上超级巨蛇，不然绝对会爆炸的！
　　光彦心中暗暗得意，果然，也只有自己才能想到这样的方法了吧？
　　“不过，我听说，这次假面超人的演出剧本，是以前从来没有播过的，会在半个月后上映，如果现在去看了的话……”小哀低声念着，仿佛是在自言自语一般地，元太和步美小萝莉的耳朵都竖起来了，纳尼？没有上映过的剧情？
　　这么说，如果这次去看，也就是说，比其他人都早看了一个月的时间，好像……不亏啊！
　　哀酱几乎是使出了全身解数，就是要把这群小鬼逼走
　　两个小鬼犹豫了，不过，光彦可不会心动，他戒毒了！
　　“还差两队了，要到我们了啊！”光彦说道，心中着急
　　超级巨蛇，如果不是带上同伴，那么还有什么意思？
　　“听说只有两集的内容，现在，第一集估计已经播放一半了吧？”小哀是决心要杠上了，扭过头去，眼神飘忽，也不知道是在想着什么的模样，很是可爱
　　“光彦，我们走吧！超级巨蛇什么时候都可以玩，假面超人提前知道剧情，只有这一次机会”
　　“是啊！光彦！”
　　步美小萝莉已经决定跟着元太站在一起了，条件太诱人了啊！
　　小哀心中偷笑
　　“可是，我们排了这么久……”光彦不舍啊！为了一部自己没兴趣的舞台剧，放弃刺激的超级巨蛇？他看假面超人真的是刺激不起来了!
　　“其实，我感觉……假面超人应该会很好看……”小哀也不知道是想到了什么，突然小脸一红，漂亮的大眼睛，眸子斜瞟看着远方
　　“诶？？？”光彦一愣，灰原……也会喜欢假面超人吗？不像啊！不管怎么看，灰原都是一副早熟少女的模样。
　　似乎是注意到了光彦的目光，哀酱转过身去，双手背在身后，不在看几人，只是小手微微摩擦
　　“随便你们啦，我…我才不是在推荐你们看假面超人呢……”
　　………………
　　被拉在路上，看着远处的假面超人舞台剧，光彦心中是懵逼的，大脑已经空洞，甚至不知道自己在想什么
　　他只记得，自己就像是中毒了一样的，跟着元太就来了，为什么……？？？

第375章 神奇的舞台剧
　　,。假面超人的故事，的确是现场编的，好在，这种故事，根本不需要用脑，一个外行人都可以编的出来，很容易的！
　　唯一要掌握的，也就是技能了，不过，这些姿势，也很容易掌握
　　“应该，可以拖很久吧？”小哀心中郁闷，必须要拖着啊！
　　至于她所说过的，这些剧情都是没有上演过的，倒是好‘操’作很多，只需要动用一下山崎的权利，改编什么的太简单不过
　　“也好，就这样看一整天吧！”小哀吃着爆米‘花’，看着台上的表演，感到无趣，不过也只能坚持着看
　　………………
　　“看来，案发现场还是保持的和原来一样！”几人来到了楼顶上，看了一眼地上的椅子，山崎捏着下巴说着，蹲了下去
　　根据现场的情况来看，对面的人扫了八枪，其中一枪打中了被害人的脑袋
　　椅子倒在地上，在椅子的旁边，有一点干掉的血迹！
　　“椅子‘腿’被打断了，不对劲啊！这里的血迹很少，按理说，如果对方杀了对方后，再打中了椅子‘腿’的话，这里的血迹，应该会很多才对！”即使是山崎这样不动脑思考的家伙，都可以看的出来了
　　“嗯，而且，椅子靠背上的血迹，是顺流而下的，也就是说，是先打爆了头后，待到血迹流得差不多，这才打断椅子‘腿’的吗？”柯南看着地上的痕迹，也是疑‘惑’地说了出来
　　“怎么可能会有人这么无聊？”大叔无语道，一般来说，不是应该在开枪后立马离开现场的吗？
　　等血迹流干，至少需要五分钟吧？
　　“也就是说，有两个凶手咯？其中一个开枪杀了人后，让尸体坐在原地，另一个也来了，然后开枪‘乱’扫了一通，对吧？”山崎看着柯南，微笑道
　　“嗯，的确是这样！”柯南点点头，和山崎想的一样！
　　突然，这栋大楼里，隐隐约约听见了机车的声音！
　　机车……
　　“看来，有麻烦了啊！”山崎微笑道，正准备走出去，突然感觉自己被大力抱住
　　然后，柯南酱强行取走了他的手枪和双刀，往外一扔飞到了隔壁的大楼，打破了窗子
　　“喵喵喵？？？”山崎一愣，看着二人，心中懵‘逼’
　　两人脸上带着些许笑意，也不知道是在笑什么
　　“跑吧！”大叔一把抱起了柯南，山崎耸了耸肩，无奈跟了上去
　　他还想着要把这些人解决掉呢，不过现在看起来是不可能了
　　才怪！
　　看着两人躲了起来，山崎微微一笑，还真的当他没有武器了吗？
　　两人躲起来没多久，几辆机车就骑了上来
　　山崎不知道柯南还有什么伎俩，不过，他知道自己还有武器！
　　噼里啪啦……
　　一拳，砸爆了一块玻璃窗，玻璃，掉了出来！
　　“在那个房间！”几人刚上楼，就听见了声音的来源，开着机车就冲进了大‘门’
　　刷——
　　一根锋利的玻璃，划破了一个人的脖子，大量的血液，滚了出来，机车倒在地上，滑飞了一段距离，停下了运作
　　其他人心中一惊，其中一个还没有反应过来的，又给山崎在脖子上划了一道，又是大量的血……
　　“不好！”柯南心中不妙，一听见玻璃的声音，她就知道山崎想做什么了，丧心病狂啊！
　　嘭……
　　刚出‘门’，却听见一声枪响，还有，‘门’口满地的血迹
　　“他居然还有抢？”两人心中一惊，过去一看，地上，躺了两具尸体，还有两架机车！
　　山崎的右臂被打了一枪，鲜血流出的很可怕，他微笑着，将一个男人按在地上，一只手用沾满血迹的玻璃，架在男人的脖子上
　　半个小时后，男人被带走了，被一群便衣警察带走了，至于两具尸体，也是就地销毁了
　　“伊东末彦啊！还有深山，竟然还敢在我的场子里搞事情，活得不耐烦了啊！”山崎微笑着，坐上了车子
　　后座上，两个人都是面‘色’难看
　　山崎，又杀人了！
　　满身血迹的地面，被细菌吃掉的血‘肉’，都是如此恐怖！
　　它们已经见惯了死人，不过，这两个，是山崎杀掉的！
　　山崎无罪，警察也不敢管！
　　这种感觉，真的很不好啊！
　　伊东末彦，是一个盲人，他深爱着清水丽子，虽然说，他更爱自己！
　　他被抓了，生命也到了尽头
　　清水丽子，还有伊东末彦，还有这些开机车的男人，都是同一个犯罪团伙的，抢劫珠宝，还有运钞车，都是为了他们的学长，深山服务的！
　　这些，都被那个男人爆了出来，只要抓住了人，那么，想要调查就轻松了，直接问话，用生命威胁！
　　其实，杀死西尾的，是清水丽子！
　　西尾在那天的运钞车抢案中，杀掉了一个保卫，导致事情麻烦了起来，于是，清水丽子利用了伊东末彦顶罪，其实，西尾是她杀的，枪管里，只有七发子弹，伊东末彦毫不知情，他只是打完子弹后，匆忙逃走了
　　完全不知道自己被设计了，清水丽子经过了警察的谈话后，假死，潜伏到今天！
　　不过，这都结束了，山崎打破了一切的计划
　　深山已经被一群警察抓了，快斗之前的出现，也是为了要对付深山
　　还真是一个善良的小偷啊！一天到晚想着为民除害，虽然说，是最近行动的时候，总有人想杀他的关系……
　　山崎解决了所有事情，快斗可是郁闷了，他还什么都没做啊！原本计划是要在今晚潜入深山的办公室里装一下‘逼’的呢！
　　不过，这也是没有办法的事情，只要山崎不把他的底细给抖出来就行了，看来这小子还是有良心的，一丝丝，也不枉他平时对这小鬼那么好！
　　山崎的手下，应该是知道了他的底细，不过，警察不知道啊！
　　这样不就好了吗？
　　只要青子不知道，就没有问题啦！
　　他能够想象到，如果让青子知道了这些事情，绝对会疯掉的，毕竟，自己每次都把中森警部耍的那么惨，将一群辛苦工作的警察耍的团团转……
　　萌萌的快斗君也很无奈啊！毕竟……这样做是真的好爽好爽好爽！

第376章 假面超人舞台剧居然成了警匪剧
　　。。“怎么…还没有回来……”小哀看了看表，现在，已经是下午五点半了，可还是不见山崎打过一个电话过来，有些心累
　　真的是，太无聊了，假面超人什么的，根本不适合大人去看，可以说是一点意思也没有！
　　睡一觉吧……
　　哀酱心中也是无奈了，只能是睡着了
　　高木今天是真的很惨，很惨！
　　好不容易拉佐藤来玩，没想到，这些警察，竟然跑到游乐园来演假面超人舞台剧，真是有够疯的！
　　然后，把他抓了，所以……他就是假面超人！
　　演假面超人，别说有多无聊了！
　　跳来跳去，让他感觉自己像一只猴子！
　　没办法，当警察就是那么艰辛，没事干还要客串一下舞台剧演员，演儿童剧！
　　看着下方欢快的孩子们，他的内心这才舒服了不少，才怪！！！
　　看着后台，一群群和佐藤献殷勤的警察，他能舒服吗？
　　佐藤的名气，竟然都打到神奈川来了，真是有够坑的！
　　“假面超人，快打败他！”元太是这群孩子里叫的最欢的，还好，没有任何剧本，好即兴表演……才怪！
　　一群小鬼在下面大叫，他的脑袋都已经‘蒙’圈了，本来就没有剧本了，对于假面超人的招式又不熟悉，怎么玩？一‘蒙’圈之下，他基本上是谁便打的，用上了自己在警校所学的招式，打的那是拳拳到‘肉’，发出巨大的声响
　　饰演怪物的警察也是打出了真火，一拳拳打在高木的身上，也是很痛的啊！
　　不过，这样一来，就是打真的了！
　　打出真火来了，双方都已经几乎是疯了，各种方法都用上了
　　用警察学校学习的手段，浑身都是汗啊
　　“假面超人，受死吧！”饰演怪物的警察大喊一声，一拳就是打了过去，高木下意识地躲闪，然后……
　　“上当了吧？假面超人！”怪物嘴角一咧，虽然说，面罩下看不出来，不过，他的动作还是那样地刚猛，一脚就是朝着高木的膝盖踢去
　　“啊！”高木吃痛，一个站不稳就是摔倒在地面，滚了两圈
　　下方的孩子们都要炸了，假面超人居然被打了，小孩子基本都要炸锅了
　　虽然说，这场剧，比起以前看过的都要‘精’彩，不过，假面超人基本上都是被打的啊！
　　高木也是火了，站了起来就是一脚踢了过去
　　之所以打成这样，也是有原因的，这家伙，之前就在不断地给佐藤献殷勤，原本也只是打得有点火，现在是大火了
　　下面的小朋友，有一些都哭了出来，它们是来看假面超人放大装‘逼’的啊！
　　他双手抓住了高木的脚，向后一拉
　　没想到，高木却是顺势倒下，然后，另一只脚踢了过去
　　“啊啊啊啊！！！”饰演怪物的警察只感觉下体一痛，虽然说，没有踢到主要的部位，不过，踢在旁边，也是很痛的啊！
　　“去死啊！假面超人！！！”他大喊了一声，一脚就是朝着高木的‘胸’部踩了下去，高木下意识一个向旁边躲闪，转了两圈，对方也是抓不住他的脚了，一松手，高木冲了过去，一圈打在了脸上
　　火辣辣地疼痛啊！面罩下甚至已经流出了血液
　　两个警察打的‘挺’嗨，下面的小朋友们终于高兴了，假面超人终于TMD打倒了对方啊！
　　小哀终于是醒了过来，‘迷’糊着眼睛，看着面前的战斗，顿时是有些懵‘逼’了
　　这真的是儿童话剧？
　　真的不是警匪片？
　　只见，高木将对方压在身下，一拳拳打在身上，发出砰砰响
　　真的不是儿童向的表演啊！
　　一群小鬼在下面大大喊大叫，催促着假面超人放大招，可惜，高木哪里还记得大招是怎么放的啊？
　　他抓起对方就想要往台下丢，只要丢下去，就算胜利了吧？
　　对方在他即将丢下去的时候，抓住了他的身体
　　两人又打了起来，锁喉，踢脑袋，打脸，戳眼，什么‘乱’七八糟的，哪里还像是假面超人啊？流氓打架还差不多！
　　反正，小哀是真的无语了！
　　这……真的可以翻拍？
　　演员真的可以负担吗？这是警匪片吧？
　　不过，现在也不能去提醒，也就只能看着了
　　“假面超人，我***！”
　　噗，噗——
　　真狠啊！对方真的不会报复吗？小哀表示怀疑
　　光彦现在也是懵‘逼’了，难道，自己去堕落了？
　　为‘毛’看一个假面超人的舞台剧，自己居然能生起热血沸腾的感觉？
　　难道，真的堕落了？
　　不会吧？自己的老司机之魂呢？
　　这可是少儿向的舞台剧啊！
　　再一看一旁的小哀，她也只是很冷静地看着，没有任何表情
　　大佬！
　　“看来，我连灰原都比不过吗！”他感觉，自己好像真的是比不过‘女’孩子了，无论是柯南还是小哀还有山崎……好像‘混’入了什么奇怪的东西？
　　“投不投翔？”高木一个锁喉，掐住了对方的脖子，提了起来
　　“不投降！”
　　啪啪——
　　“投不投翔？”高木再次问道
　　“打屎不投翔！”
　　山崎带着大叔和柯南走进了梦幻乐园，看着那边的热闹，也是有些好奇
　　这是，什么好玩的节目吗？
　　看着那边喊叫的小孩子和大人，感觉……好热血啊！是拳击赛吗？
　　由于换了衣服的关系，山崎倒是来的有点晚了，走了过去，三人都是懵了！
　　假面超人舞台剧，还可以这么坏的嘛？
　　假面超人，感觉真的好坏好坏啊！这样欺负一只怪物真的好吗？
　　假面超人掐着对方的脖子，一直在问投不投翔，真牛‘逼’啊！
　　“快点投啊！这场戏要结束了！”高木小声地说道
　　台下的小朋友都在‘激’动着啊！就期待着假面超人把对方打败了
　　为‘毛’，不放大呢？
　　“不投！”
　　啪啪——
　　“投不投翔？”高木心中着急，自己，真的已经没有力气了，再不投降，就抓不住他的脖子了，这家伙到底在想什么？
　　后台偷窥的警察们，也是懵‘逼’啊！为什么还不投降？搞什么鬼？高木明显是坚持不下去了！
　　“你倒是投降啊！！！”高木用尽了最后一丝力气，将他打趴在地上，松开了手，缓缓走了过去
　　面具，微微显得有点狰狞恐怖
　　他缓缓蹲了下来，盯着对方的眼睛，冷冷地说着
　　“你已经，输了！快快缴械投降吧！”
　　对方吐了一口鲜血，目光坚定
　　“我是警察，我，绝对不会投降给你的！”
　　………………
　　全场震惊，后台的警察们，都在懵‘逼’，这家伙……被打傻了？

第377章 拿起佛经为服部平次默哀
　　“怎么样？很嗨吧？”山崎坐在哀酱身边，微笑道
　　小哀只是斜瞥了他一眼，无语了
　　这些警察，还真是会玩！
　　前几场还好，就到了高木这一场，假面超人都已经成了坏人角色
　　有哪个正义英雄闲着没事干掐着别人的脖子狂揍的？假面超人的形象，是要改啊！
　　而且，那个警察都被打疯了，估计好几天内是恢复不过来了，高木也被赶来的目暮给骂了一顿，然后就是接收到了警视厅同事的各种眼神
　　一个个都是面色凶狠，没办法，高木是距离佐藤最近的警察了，要说和佐藤最有可能的，也只有高木而已，不被仇视才怪！
　　不过，山崎可没有空去管高木的事情，就算他被围揍了也不用管啊！
　　可怜的高木，默哀……
　　最后一场剧也结束了，所有人手上的ID也拆了下来，全部回收去拆掉
　　“啊咧？何叶，你也有吗？”山崎一愣，看着她手上的ID，好奇地问道
　　“嗯，是服部的委托人给的，说是可以在梦幻乐园里畅玩，只不过，他不知道去哪里办案了，真是的……”
　　现在，已经九点半了……
　　“也就是说，服部手上也有一个咯？”山崎再次问道，同时将她的手拉了过来，一看，呵呵……果然有闪光！
　　几人对视一眼，面容凝重
　　山崎掏出了手机，指纹解锁
　　“快，山崎！”柯南催促了一声，看着山崎打开了手机，打开了文件夹
　　“你是……打算用手机定位找人？”柯南疑惑道，看着山崎打开了一个叫做的文件夹，表示怀疑啊！
　　“找人？喵喵喵？？？找什么人？”山崎一脸疑惑和不解，将文件夹打开，是文本文件
　　“嘛~还好我的手机里存了佛经，我们一起为他默哀多好？”山崎眨了眨眼睛，轻声说道，一口纯正的萝莉音十分可爱
　　“卖尼玛的萌！”柯南直接是一脚踹了过去，打开了自己的手机，果然，有存号码！
　　至于大叔，他自行拆掉了和叶手上的ID，喊来了警察，又是一阵忙活
　　服部平次现在是一脸懵逼啊！来到这里，只能看到两架机车倒着，还有地上少许的血液，还有两堆粉末，白色的粉末，带着一股不知名的芳香，让他是忍不住抓起一点，放在鼻尖闻了闻，也不知道是什么东西
　　“还有半个小时，可恶……和叶！”他试图寻找线索，只不过，现场都给毁的乱七八糟了，哪里还能看得出什么？
　　“可恶啊！”
　　没有了线索，他现在是乱的一团糟
　　就在这时，他的手机响了起来，一看，也是微微有些发愣
　　柯南？喵喵喵？
　　不过，他也总算是得救了，呆在原地，十分钟后，一群警察冲了过来，将他的ID拆掉
　　不过，短短的时间里，也没有办法毁掉，还好，它们在街上，找来了一只恶魔，随手捏掉了，爆炸没有照成多少伤害
　　在和叶的追问下，秘密也没有保留下来，主要是山崎嘴贱！
　　“纳尼？是炸弹？”当光彦等人听说这个消息，也是吓了一跳，带着炸弹在游乐园里玩了一天，都那么刺激的吗？
　　然后，山崎被柯南好好教训了一顿，拳打脚踢的，简直不把他当成人看！
　　山崎也不还手只是挨着打，嘴里发笑，即使是小哀都不愿意去劝架了，毕竟这家伙乐在其中啊！
　　不过，事情总算是解决了，也算是皆大欢喜
　　服部平次仍然是很讨厌山崎，没办法，即使山崎接管了日本，也不能改变，自己的父亲之前犯下的过错
　　山崎也是一脸懵逼啊！服部平藏根本就不是自己的手下好不好？是另一个钟无德体系下的人啊！
　　不过，这也没办法，也就接受了
　　服部平藏，甚至都不知道自己的儿子已经窃听了他的秘密，仍然在做着自己该做的事情
　　这件事情，也就完了，时间是一天一天地过去，各种各样的案子不计其数，山崎几乎每天出门都有麻烦事发生，各种各样的麻烦案子
　　柯南心中悲哀啊！
　　山崎不用上学，而且还可以坐一个男孩子，自己不能，自己要上学，还要好好假扮一个女孩子，上学时被一群早熟的小学生追捧，又有着小学生不能比的智慧，柯南酱几乎是在帝丹小学里被男孩子当成了女神啊！
　　原本还去找过山崎，想着让他给自己换回原来的男身，可惜，山崎就是不愿意啊！
　　而且，在那一次穿了一下午女装的经历后，柯南就没有再去过山崎家里！
　　光彦还是那样，看起来普普通通，喜欢装逼的屌丝男，却又是让帝丹小学当成了一个大敌
　　为什么？
　　还不是光彦离柯南最近？而且，又是那么聪明，简直是最有希望的人选啊！
　　然后，光彦染上了打架的习惯，没办法，小学生哪里会懂什么？有什么事情就是拳头解决，被各种各样的电视剧教坏了
　　每次打架光彦都会叫上元太，别看元太很胖，这段时间，脑子没怎么长，身体的肉是结实了不少，两人几乎是要成了帝丹小学扛把子了
　　对此，小林老师也不知道叫了几次家长
　　光彦和元太是真的惨了，叫家长的滋味可不好受
　　原本以为，山崎当上了国家老大，自己二人就可以瞎浪很久都不用找家长了，可惜，他们想错了
　　目暮是不找他们麻烦了，可是，小林老师可是盯上了他们！
　　光彦很冤啊！元太也表示自己很惨啊！
　　帝丹小学扛把子可不是好当的，每一个小学大佬的背后，都有两个骂他们骂到疯的家长！
　　不知不觉，又是一个月过去了，山崎基本上每天都在忙，忙着办案，忙着逛街，忙着……去毛利家窜门！
　　谁说变态科学家不看柯南的？***都看柯南，他山崎菊三郎就不能看？
　　他不但要看，还要去毛利家看，要近看，要抱在一起看，要被踢飞着看，要被打着看，要边被踢滚下楼边看，要被酒瓶子砸着看……
　　基本上，他就是受虐的，而且还是自己找虐
　　哀酱基本上都是一旁看着，和小兰聊着天，倒是聊的不错
　　聊得什么？
　　当然是柯南酱穿什么款式，颜色的女装才会更漂亮啦……

第378章 犬伏家的恶魔
　　渐渐地，到了夜晚……
　　大家蹲在电视机前，看着电视里的节目
　　仍然是侦探节目，是关于狗的
　　浑身浴火的大狗，看起来的确是有些凶狠可怕啊！
　　不过，山崎和柯南，还有小哀倒是没多大兴趣了，两个是科学家，一个是真正的名侦探，当然看得出来，这种颜色的火焰，很明显是磷火！
　　知道了真相，案子几乎就没有了意思，山崎原本还想剧透的，然后，柯南抢了先，剧透了出来
　　然后给大叔打了一拳，表示剧透狗什么的最可恨！
　　大叔还真的是狠啊！现在，打可爱的小萝莉都木有负罪感了诶！
　　小萝莉吃痛，按着自己的头，嘟着小嘴，一脸地委屈
　　山崎只是看着，嘴角一抿，脸上是幸灾乐祸，心中暗暗想着柯南的手感如何，是不是会很软很软，然后，由于想的太忘情，被小哀抽了一顿
　　毛利家里又来了两个不速之客，还是黑皮还有他的青梅竹马和叶，表示，在东京有一个委托要处理，于是，想到了毛利家
　　黑皮表示，是有关于带着火焰的狗的故事
　　犬伏家有一个关于火焰狗的传说，五年前，犬伏家的家主挂了，然后，一大堆人带着自己母亲和犬伏家主的照片，表示自己是犬伏家的私生子
　　其实，大家也知道，这分明是图谋犬伏家的财产啊！
　　不过，都没有什么证据，大家都说自己的娘挂彩了
　　本来还想着去检查DNA的，只不过，犬伏家的老太太直接将这些人收了下来，认作子女
　　这些人，就整整有八个！
　　这也是让众人是吃了一惊啊！真TMD厉害了犬伏家主，这是有多牛逼？年轻的时候是有多风******力过剩啊！
　　这么牛逼你妈知道吗？
　　而且，都TMD不带TT的吗？还是嫌弃当时的TT技术不合格，用起来影响体验感？竟然留下了八个私生子？
　　当然，大家也都知道，这八个私生子，也是有水分的，估计大多数都是假的吧！
　　两年前，犬伏家的养子挂掉了一个，坠崖而死，在死前，留下了死亡讯息，一条被火焰覆盖全身的大狗追杀死的，死前还开着车逃跑了上千米的距离！
　　然后，又是一段时间后，犬伏家又死了一个人
　　八个养子里面，死了两个，还有一个选择了放弃财产，改回了母亲的姓，逃掉了，不过还是担惊受怕，所以才请来了大阪的高中生名侦探服部平次！
　　现在，要调查的，就是关于犬伏家的事情！
　　犬伏家的案子，还是要从委托人那里查起，事情，基本上就是这样了！
　　大叔是没多少兴趣了，不就是磷火么？有什么好玩的？
　　当然，服部本身的目标就不是大叔啊！
　　他的目标，是柯南啊！
　　………………
　　第二天，三个人站在委托人家的门前，看着门牌，山崎和柯南是无语了
　　╔═╗
　　║工║
　　║藤║
　　║伸║
　　║壹║
　　╚═╝
　　這也是牛逼了，充满了盗版的感觉啊！
　　山崎瞄了一眼柯南酱，却见她也在看自己，不禁是嘴角露出了一丝滑稽的微笑
　　“这就是你邀请我们来的委托人家？看起来挺好玩的啊！”山崎笑道，敲了敲门
　　“我只是想要邀请工藤，可没有你！”这位大阪的高中生侦探瞄了山崎一眼，眼中带着不爽，不过，瞄到了柯南身上，不禁是又露出了笑意
　　和自己平齐的高中生名侦探，不但变成了小学生，而且……还变成了妹子！变成了很可爱的小萝莉……
　　山崎一闪身，挡在了柯南的身前，一脚朝着服部平次的大腿踢下去
　　“看你笑的这么猥琐，你要我怎么放心我家小柯南陪你出来？变态萝莉控！”
　　啪——
　　山崎脸上，火辣辣的一巴掌，很疼，很疼
　　柯南酱笑脸微红，却是装作不动声色，轻啐了一声：
　　“我和你熟吗？死变态！”
　　没过多久，门就开了
　　是一个女人，听声音应该是中年的胖女人
　　果然，开门的是一个女人，中年胖妇女！
　　根据服部的解说，工藤伸壹的身体不好，腰也不好，很多事情都做不了，所以请来照顾的
　　山崎表示了解，他也没怎么说话，只是听着妇人说
　　工藤伸壹身体不好，特别是最近，也有好几天没有去上班了
　　然后，妇人带着三人进入了工藤伸壹的房间里，不过，看着他躺在床上，睡着了，也就没有去打扰
　　“好热啊！这里面真的没有问题吗？”柯南问道
　　妇人表示，这是因为工藤伸壹生病了的原因
　　三人也没有多问，坐在外面聊着天
　　妇人表示，自己要出去买菜，让三人在这里等待
　　山崎闲着没事干，又想着调戏柯南
　　于是，服部没有吃到狗粮，倒是看了一场大戏
　　柯南酱就如同一只发怒的小老虎，那都是拳拳到肉打在身上，砰砰响，山崎免费享受到了一阵的按摩推拿，浑身都舒服了
　　除了三人以外，其他人都没有跟来的意思，毕竟，只是去问一下委托人，还能有什么事呢？多无聊啊？
　　即使是小哀都没有跟来，没办法，小兰都不来，她来干什么？跟着三个不正常人？看打架？无不无聊？
　　差不多，过去了半个小时的时间，两人打了十分钟，三人又聊了将近十分钟的案子，最后的十分钟……
　　呃……
　　吹牛！
　　三个人闲着无聊，吹起了牛来，大吹特吹自己的丰功伟绩，自己破解的案子
　　当然，要说到破案，山崎解决的案子，显然要少的！毕竟他当侦探的时间比较短！
　　“切！破案算什么？我做过的案子，算算也有一千个了，其中两个还灭了国呢~”山崎小嘴微翘，漂亮的小脸蛋充满了不爽
　　两人是无语了，这家伙根本不是正常人，和他吹牛，根本就不能愉快地玩耍了，大家再聊破案，这家伙竟然吹起了自己做过的各种悬案？
　　喵喵喵？？？
　　聊着聊着，几人突然一愣
　　它们，听见了声音，听见了音乐的声音，好像……是从工藤伸壹的房间里传来的
　　什么鬼？
　　们没有做完，不过，当服部平次打开门时，几人愣了……
　　胶带，将门从内侧黏住了……

第379章 你的命被国家征用了
 “死定了！”山崎脸色一冷，mmp，一脚将门给踹了开来 

    “火炉，是一氧化碳！”几人一看屋内的环境，都是憋住了呼吸 

    一氧化碳，和体内的红细胞会起反应，让人中毒而死！ 

    工藤伸壹躺在地上，身旁，摆着一个火炉，已经燃烧完毕的蜂窝煤，已经变为了黑色！ 

    “开窗啊！”柯南和服部平次冲到了窗前，疯狂地撕开了屋里的胶带，山崎则是在打量着尸体 

    憋气，他可以憋很久！ 

    撕拉 

    撕拉 

    撕胶带的声音很大，两人都是用了最快的速度 

    “这里，发生了什么吗？”门外，传来了妇人的声音 

    “需要我帮忙吗？” 

    山崎转身一看，走了过去 

    “我劝你还是不要进去的比较好！”说着，他在外面狠狠地呼了一口气，吸了一肺的干净空气，又走了进去 

    他打量着这个房间，嗯……有书架，就在门的一边，长长的一排书架，抵到了对面墙上，了窗很靠近！ 

    门边，摆着一叠书，在联想到对方身材矮小，很容易就能想到，必须要使用书来垫脚，这才能将门封死掉！ 

    “不过，这并不是一件自杀案件啊！” 

    山崎嘴角一勾，即使是他，也是侦探啊！ 

    虽然说，平时不会动脑思考，不过，这么明显的漏洞，如果还发现不了他也不用混了！ 

    “已经起了尸斑啊！”山崎自顾自地将尸体翻了过来，捏了捏，已经有点僵硬了！ 

    死亡时间已经超过了一个小时的时间，也就是说，这根本不是在这短短半个小时内死掉的！ 

    “已经凉了！”柯南酱摸了摸蜂窝煤，淡淡地说着，山崎接了过来，的确，感觉不到温度！ 

    “蜂窝煤的燃烧时间，不可能这么快，一个蜂窝煤的正常燃烧时间至少需要两个小时，不过，这是在封闭的密室，没有空气流通的情况下，虽然有点勉强，不过，还是假设能够在半个小时内烧完吧！不过，如果再考虑贴胶带的时间呢？一个腰骨不好的人，绝对要用更多的时间，往最快来说也需要十分钟的时间，也就是说要二十分钟！三十分钟烧完都已经很勉强了，二十分钟的话就是绝对不可能！” 

    “可是……” 

    “没有可是！然后还有一点，既然对方是腰腿不好的人，一般来说，都不会选用下面一层的书，而是选择身高合适的，因为，弯腰会很麻烦！然而，书架上少了的，是倒数第二层的书本，也就是说，这可能不会是腰腿不好的人干的！” 

    山崎的推理，就如同是机关枪一样地犀利 

    “然后就是尸斑，尸体上出现了尸斑，也就是说，工藤先生是在我们来之前就死掉一了，只不过是被人故意搬下床的……” 

    山崎的言辞激烈，完全没有两个侦探插口的份！ 

    “排除种种不可能，剩下一个就是绝对，真は永に一つしかない！凶手就是你！”山崎指着她的脸，冷冷地说道，推了推并不存在的眼镜 

    “凑表脸，抄我的台词！”柯南酱一听到自己专属的台词，内心小小不爽了一把，山崎这家伙太可恨，自己这一场戏，好像什么也没说啊！这样真的好吗？风头都被抢了！ 

    “这…这……”妇人是彻底怂了，山崎这是什么狗日的推理能力？ 

    太牛掰了吧？ 

    然后，警察来了，带走了妇人，山崎捡起了地上的一颗珍珠，心情复杂 

    这颗珍珠，是从死者嘴里掉出来的，也不知道是死者自己从领带上咬下的线索，还是凶手的挑衅？ 

    妇人表示，z人并不是自己杀掉的，而是有人绑架了她的娃子，故意让她这么做的，还拿出了证据，当然，山崎怀疑，那个小孩估计已经挂了，毕竟凶手也不会无聊到帮人养娃，当凶手的都很忙，就算需要人质，大不了跑到大街上抓一个就行了，不过还是让警察去全城搜索，毕竟还是得要做个态度的！ 

    态度，是做给别人看的，就算最后知道了一堆烂肉，也不会管警察的事情，它们也努力了啊！山崎深知这一点！ 

    “凶手自称恶魔么，呵呵……”他笑了笑，反正，还没有见过能够碰到人的鬼魂呢！ 

    用眼镜找了一下附近，并没有发现工藤伸壹的鬼魂，想来是死干净了，也没办法去找了！ 

    “犬伏家，哈哈……有点意思！”带着二人，坐上了警车，回到了毛利侦探事务所，大家都等着呢！ 

    “竟然还有这种事情啊！”两个女孩心中惊奇 

    大叔却是不屑一顾，一个小案子而已！不足为虑！ 

    “今晚进击犬伏家，寻找线索，破案！” 

    “没兴趣，魔犬什么的，还不是那一套吗？”大叔嘴角一撇，趴在沙发上懒洋洋的，看着冲野洋子的节目 

    “怎么能这样，人家非洲友人亲自来邀请，我们要多多体现一下大国的气魄啊！不然不是给国家抹黑吗？”山崎微微一笑，手指在服部平次肚子上怼了怼 

    “滚！”服部平次怒了，今天没有装上逼也就算了，这家伙，到底能不能成熟点？总说自己是非洲人，神经病吧？ 

    “算了，反正你们去不去都没关系，我们带上柯南就行了，对吧？服部？”山崎看着服部的眼睛，嘴角的微笑渐渐地微妙了起来，又看了一眼柯南，笑容，有些yd了 

    服部只是微微一愣，不过，也是很快明白了，是啊！有柯南酱不就行了吗？大叔也没什么用！ 

    小柯南是头皮发麻，浑身有些颤抖，山崎的眼睛，真鸡儿恐怖，好像要把自己吃了一样，再一看服部，和山崎一样的表情，看着自己 

    “要是跟着这两个神经病去，一定很不安全吧？” 

    “我…我不去，如果叔叔不去的话……”柯南酱躲在大叔身后，平坦的小身板瑟瑟发抖，这服部平次看似正常，鬼知道这家伙黑化起来会不会和山崎一起欺负自己？ 

    “哦？是吗？”山崎嘴角一撇 

    大叔是一脸的得意，笑的像个滑稽 

    “嘿嘿嘿，你们就死心吧！柯南是我们家的！” 

    几个女孩从头到尾都没说话，只是默默喝茶，看戏，看看山崎怎么玩……第380章 给女孩子送巨型猛犬
　
　　“毛利大叔，根据我们的研究，这个世界上有一种人，拥有者两份意识……我们怀疑你也是这种存在，毕竟你太蠢了，和推理的时候简直判若两人，所以……日本国家高级研究所，诚挚地邀请您加入研究所！”
　　大叔一愣，还是搞不懂山崎想干什么
　　“以实验品的身份，加入研究所，是你无上的荣耀！待到我们的人把你的头剖下来，你就是最大的功臣！”
　　大叔脸都绿了，这是要杀了自己啊！
　　小兰也是惊了，山崎真的是可以做得出这样的事情！
　　只有柯南镇定自若
　　“你……你不能这样做！”
　　“不，我可以，仿照邻国的政策，你的一切都是国家的，包括你的生命都应该先给国家，我们会给你颁发一份荣誉奖章的，还有五百日元的慰抚金的！”
　　“你当我傻啊！那是针对于挖掘出来的，没有证据认主的文化遗产，而且，五百日元根本不比五百rmb值钱，你这是坑我，还想要我的命！”
　　“啊咧咧？我还以为你真的是傻的呢……”坐在沙发上，山崎点了一根大黑粗，吸了几口，点灭了
　　“这古巴雪茄，只有前几口有味道啊！”
　　嘭——
　　山崎躲过了大叔丢过来的酒瓶，酒瓶砸在后面的墙壁上，破了，流出了酒液
　　“我一条命只够你吸两口！！？”
　　“不，准确来说，是半口……都不到！我这根雪茄价值几万……”
　　说着，山崎又点了一根，抽了四口，灭了……
　　“这次是给你面子！”
　　说着，又点了一根，抽了六口……
　　“丢人！”小哀直接抓起酒瓶就甩了过来，没有脱手，山崎一个躲闪，身体移回原位的同时，酒瓶已经砸到了服部平次的肩膀！
　　………………
　　坐在山崎的专用车上，大叔是满脸地郁闷
　　自己不是自愿来的，而是以征用的形式！
　　山崎竟然直接打电话给目暮警部，说了一声
　　“毛利先生是个人才，必须上交国家，我们征用了！”
　　然后，大叔杯具了……
　　“还要多久才到？这辆车坐起来一点也不舒服！”大叔堵着气，不爽道
　　哪里会不舒服？他这辈子都没有乘坐过这么豪华的车子，只不过心里有气，坐什么车都不会舒服的！
　　半个小时后——
　　“小兰姐姐，我们换个位置吧？山崎这家伙总是骚扰我！”小萝莉差不多要疯掉了，山崎这家伙，手就不能老实点吗？
　　山崎无奈了
　　至于大叔，在发现了冰箱里居然还有各种各样类品的酒水后，整个人都激动了，现在已经喝的烂醉，所有的烦恼都飞了
　　喝着最高级的香槟，抽着山崎放在前座的大黑粗，生活简直不要太美好啊！
　　简直是人生赢家啊有木有？
　　原本还想着调戏一下柯南酱，现在柯南跑掉了，他又将手伸向了小哀
　　啪——
　　然后，他的两边，分别坐着和叶和小兰，心中是万般委屈啊！
　　服部开车，没办法，毕竟人有点多，根本坐不下司机了，还好服部对车子还算熟悉，操作上和普通的车子区别不大，很容易上手！
　　在路上，遇到一个老人，问了问路，老人表示，还是不要去的比较好，那个家很邪门
　　不过，大家都是侦探啊！而且，山崎把看鬼神器都带来了，怎么可能就这样放弃，于是，问完路之后，众人朝着半山腰赶去
　　一路上，无聊的众人聊起了案子
　　根据服部平次的猜测，可能是因为要减少人，这样的话，财产的分配就会更多一些！
　　工藤伸壹口中的珠子，虽然沾有唾液，不过，却没有咬过的痕迹，很有可能就是凶手留下来的！
　　八个养子之中，已经死了三个，其中一个就是坠崖而死，名字是叫做莹慈，留下的死亡讯息是说呗火焰燃烧的狗追杀，另一个是死在沼泽边的干草丛里，叫做美我子，被火烧似的！
　　然后，由于聊天太过专注，没有看到警示牌，差点坠崖而死，这里的路还真是奇怪，一个恐怖的弯道，前面就是悬崖，一个不小心就得挂彩！
　　还好，路过的一位女性提醒！
　　根据她所说，自己也是犬伏家的养子之一，犬伏幸姬！
　　根据她自己说，那个坠崖而死的，就是死在了这里！
　　之后，在本地人的带路下，倒也没有走弯路
　　废话，也就一条路可以走！还能走弯路那真是见鬼了！
　　来到了犬伏家，近看，像一座城堡一样地，在夕阳下，这栋建筑格外地好看！
　　据她自己说，这附近的人，也会叫这里为犬伏城，当然，没用的信息，山崎直接从记忆里剔除了
　　就在这时，身后，传来了一声狗叫
　　两个胆小的女孩子，直接是吓了一跳
　　缓缓回过头去，并不是什么着火的狗，而是一条秋田犬
　　“好可爱，是秋田犬诶~”小兰叫除了狗的品种
　　女孩子，有哪个不喜欢毛茸茸的可爱生物呢？就算是柯南和小哀也不意外啊！
　　这一切，都落在了山崎的眼里，心中暗暗寻思着
　　“女孩子都喜欢大狗吗？嗯嗯……记下了！”
　　“不行哦，小八，这些人都是来调查莹慈哥哥以外的刑警和他的朋友！”她跑了过去，轻轻抚摸着狗头，说道
　　“不不，我不是什么刑……”大叔话还没说完，就被打断了
　　门开了，一个年纪较老的女人，走了出来，训斥道：“跟你说过多少次了？狗在乱叫的时候，千万不能叫它的名字，更不能摸头，它会认为你是在表扬它！”
　　“对不起，考子姐，是我忘了……”少女低下了头
　　山崎心中又是暗暗记笔记，原来如此！
　　心中也就是在安安思量了，自己，或许应该买一只大狗，女孩子好像都喜欢的吧？
　　给小哀买一只，嗯，柯南也送一只！
　　不，买的狗不够大，也不够凶猛啊！
　　或许，可以基因改造出两只巨型犬兽，还可以骑，走在街上是横跨一条街，好像……很气派啊！
　　哀酱斜瞟了山崎一眼，看他似是在思考的模样，心中发毛，有种不好的预感……
　　这家伙，不会又要送什么奇怪的东西吧？
　　上次这家伙知道自己喜欢皮包，然后，送了一个皮包，可怕了，二阶恶魔红塔山皮的
　　美其名曰，这是世界上唯一一款恶魔皮包包，炸弹都炸不烂里面的东西，然后，自己砸到了他头上，让他冒了喷泉
　　然后……这家伙竟然拿被子接住，又喝了回去……
　　天……

第381章 又是你，戒色和尚！
　　。。“不过，我记得，已经有好几个警察来查了吧？都说是个意外，已经回去以意外结案了！”考子问道，看着几人，眼中微微怀疑
　　“这是因为，又发生了一起看似意外但又不是意外的事情，所以还是来调查一下的好！”
　　“哦，你们说的，就是在东京过世的伸一先生的是吧？”
　　“嗯，就是这样，对吧，刑警先生？”服部笑道，大叔是一脸地不爽
　　“原来是这样，伸一先生在走之前也说了，是有人‘混’入了犬伏家，并且利用魔犬的诅咒来杀人，不过，根本就没有诅咒你们就放心吧！而且，这些话如果传到养母耳中他会伤心的！”
　　“啊咧？娑臣‘女’生也在这里吗？”
　　大叔不解，不是说生病了命不久矣？
　　现在不应该是在医院吗？
　　后来，众人才知道，原来，犬伏家的养子里，还有一个医生，犬伏知晃！
　　虽然说，这种情况下，还是住院比较好，只不过，娑臣‘女’生并不愿意住在医院，只能在家照顾了
　　根据他说，是因为之前工作的医院倒闭了，老太太就收留了他，在山崎犬伏家的医院里！
　　接下来，服部平次又问起了，老太太有没有暗示过有哪位可能是假的养子‘女’，知晃表示，自己真的不知道
　　就在这时，一个男人走了进来，冷冷地说道
　　“我看，那个叫伸一的大叔才是冒牌货吧？一听说我们家里有诅咒就跑了！”
　　对此，山崎直接无视了，没用的消息嘛，很明显！
　　坐在地上喝着茶水，山崎心中想着事情
　　自己，或许有必要去附近转一转了呢？说不定能够找得到鬼？
　　虽然说，这样的传说，人造的可能‘性’是最大，不过，为什么不去试试呢？要是真的有鬼，多好玩啊？不是吗？抓鬼什么的，很有意思啊！
　　柯南打量了一下在场众人，突然是心中一愣，问出了自己的疑问
　　八个养子，死了三个，现在应该还有五个才对，不过在场的只有四个！
　　犬伏幸姬表示，对方是去附近的洗衣店送衣服去了，山崎心中也是无语，为‘毛’不买洗衣机？送干洗店多麻烦，有一台滚筒洗衣机不就好了吗？
　　接下来，无聊的等待时间里，犬伏禅也讲起了犬伏家有关于狗的故事……
　　在很久以前，犬伏家的家主，‘女’儿丢失了，找了一天都没有找回来，直到晚上，家里养的狗把‘女’孩叼了回来，‘女’孩和大狗都是遍体鳞伤，主人一气之下，将狗杀死了，用火烧成渣
　　后来，‘女’孩醒了过来，说是自己‘迷’路了，是狗把自己救回来的
　　主人心痛之下懊悔万分，给大狗建立了一座坟墓
　　不过，事情还没完，三天后，家里突然着火了，全家人都逃了出来，只有家主死在了火焰里，，于是，就有了魔犬诅咒的传说
　　听起来是‘挺’离奇的，不过，看来那个家主也不是什么好鸟嘛~
　　山崎听的是津津有味，很有意思的故事嘛
　　两个‘女’孩心地善良，听了都是有些不忍，这也太残忍了吧？狗救了‘女’孩，然而却被烧死了，大狗好可怜！
　　小哀和山崎一般动作，喝着茶，面‘色’平淡不语
　　“请问，真的有那个墓吗？”柯南问道
　　得到的是肯定的回答，而且就在那悬崖下方，几人便是组团去了狗墓
　　走在路上，山崎戴上了眼镜
　　“你还真的打算抓鬼？我看也不过是一点小把戏罢了，普通人不是看不见鬼的吗？”
　　对此，小哀也只能表示无语了，山崎这家伙，竟然真的会去信？
　　“哈哈，也不一定嘛，说不定可以抓到一只特殊品种的鬼怪呢？不管怎么说，这都是很有意思的啊！如果让我看到了，就抓回去当宠物吧！”山崎微微一笑，走在路上，心中暗暗想着抓到一只特殊鬼种是什么滋味
　　“山崎，可以借给我看看吗？”柯南突然抓住山崎的手，问道
　　“嗯……没问题啊！”山崎摘下了眼镜，递给了柯南，心中疑‘惑’
　　柯南也相信鬼会害人？自己不是解释过了吗？鬼这种东西是不可能碰到人类的！
　　他哪里知道，柯南一行人刚从英国回来以后发生的特殊经历，不然，就不会感到疑‘惑’了
　　走着走着，山崎的步伐，慢了下来
　　“山崎，在不快点，就跟丢了！”
　　柯南回头说道
　　“哦，你们先走吧！我会跟上的，我要‘尿’‘尿’~”山崎转过身去，来到了一棵大树下，脱下了‘裤’子，‘露’出了大家伙
　　柯南疑‘惑’地看了两眼，听了山崎一句话，小脸一红，跑掉了
　　柯南，你真的很想看吗？那就过来吧……
　　满足了恶趣味，山崎浑身都舒适了，抖了抖身子，穿上了‘裤’子
　　他是真的想‘尿’‘尿’不假
　　“阿弥陀佛，在出家人面前做这种事情真的好吗？”小和尚摇了摇头，双手合十，无语地看着他
　　“切，出家人，又不是太监，看到老子掏出家伙还能菊‘花’痒了不成？”山崎鄙视地看了他一眼，无语道，随便取出了一根雪茄，叼在口中，点上狠狠地吸了一口，吐出了浓浓的烟雾
　　“不和你这种粗鄙之人计较……”小和尚脸‘色’一黑，转过头去
　　“喂，你来这里干什么？”山崎逃了掏耳朵，在一旁的大树上抹了抹，撇撇嘴问道
　　一提到正事，小和尚这才正‘色’了下来
　　“只是来劝劝你，不要在这种地方多呆！”
　　山崎心中一动，什么鬼？还能有什么危险么？
　　“说清楚点！”
　　“佛曰，不可说……”
　　“佛曰，和尚可以喝酒吃‘肉’往楼下丢酒瓶……”
　　“你……我这是好心来提醒你！！！”小和尚脸上更是黑了，冷冷地说道
　　“直接说，我不想听你扯皮！”
　　“不要……再见！”小和尚一脸不爽的模样，山崎知道了自己的秘密，真是，太丢人了！被师傅知道会干死自己的！
　　山崎眨了眨眼，再一看，呵呵……面前，哪里还有什么人？
　　不过，绝对不是幻觉就对了，地上留下的脚印可是结结实实的！
　　“莫名其妙……”挠了挠头，即使不解，不过还是跟着众人的步伐，朝着狗墓走去，叼着大黑粗，吐着浓烟……
　　烟雾中，渐渐地显出了一个形状，一只…动物……

第382章 这个犯罪手法有漏洞
　　,。“不过，我记得，已经有好几个警察来查了吧？都说是个意外，已经回去以意外结案了！”考子问道，看着几人，眼中微微怀疑
　　“这是因为，又发生了一起看似意外但又不是意外的事情，所以还是来调查一下的好！”
　　“哦，你们说的，就是在东京过世的伸一先生的是吧？”
　　“嗯，就是这样，对吧，刑警先生？”服部笑道，大叔是一脸地不爽
　　“原来是这样，伸一先生在走之前也说了，是有人‘混’入了犬伏家，并且利用魔犬的诅咒来杀人，不过，根本就没有诅咒你们就放心吧！而且，这些话如果传到养母耳中他会伤心的！”
　　“啊咧？娑臣‘女’生也在这里吗？”
　　大叔不解，不是说生病了命不久矣？
　　现在不应该是在医院吗？
　　后来，众人才知道，原来，犬伏家的养子里，还有一个医生，犬伏知晃！
　　虽然说，这种情况下，还是住院比较好，只不过，娑臣‘女’生并不愿意住在医院，只能在家照顾了
　　根据他说，是因为之前工作的医院倒闭了，老太太就收留了他，在山崎犬伏家的医院里！
　　接下来，服部平次又问起了，老太太有没有暗示过有哪位可能是假的养子‘女’，知晃表示，自己真的不知道
　　就在这时，一个男人走了进来，冷冷地说道
　　“我看，那个叫伸一的大叔才是冒牌货吧？一听说我们家里有诅咒就跑了！”
　　对此，山崎直接无视了，没用的消息嘛，很明显！
　　坐在地上喝着茶水，山崎心中想着事情
　　自己，或许有必要去附近转一转了呢？说不定能够找得到鬼？
　　虽然说，这样的传说，人造的可能‘性’是最大，不过，为什么不去试试呢？要是真的有鬼，多好玩啊？不是吗？抓鬼什么的，很有意思啊！
　　柯南打量了一下在场众人，突然是心中一愣，问出了自己的疑问
　　八个养子，死了三个，现在应该还有五个才对，不过在场的只有四个！
　　犬伏幸姬表示，对方是去附近的洗衣店送衣服去了，山崎心中也是无语，为‘毛’不买洗衣机？送干洗店多麻烦，有一台滚筒洗衣机不就好了吗？
　　接下来，无聊的等待时间里，犬伏禅也讲起了犬伏家有关于狗的故事……
　　在很久以前，犬伏家的家主，‘女’儿丢失了，找了一天都没有找回来，直到晚上，家里养的狗把‘女’孩叼了回来，‘女’孩和大狗都是遍体鳞伤，主人一气之下，将狗杀死了，用火烧成渣
　　后来，‘女’孩醒了过来，说是自己‘迷’路了，是狗把自己救回来的
　　主人心痛之下懊悔万分，给大狗建立了一座坟墓
　　不过，事情还没完，三天后，家里突然着火了，全家人都逃了出来，只有家主死在了火焰里，，于是，就有了魔犬诅咒的传说
　　听起来是‘挺’离奇的，不过，看来那个家主也不是什么好鸟嘛~
　　山崎听的是津津有味，很有意思的故事嘛
　　两个‘女’孩心地善良，听了都是有些不忍，这也太残忍了吧？狗救了‘女’孩，然而却被烧死了，大狗好可怜！
　　小哀和山崎一般动作，喝着茶，面‘色’平淡不语
　　“请问，真的有那个墓吗？”柯南问道
　　得到的是肯定的回答，而且就在那悬崖下方，几人便是组团去了狗墓
　　走在路上，山崎戴上了眼镜
　　“你还真的打算抓鬼？我看也不过是一点小把戏罢了，普通人不是看不见鬼的吗？”
　　对此，小哀也只能表示无语了，山崎这家伙，竟然真的会去信？
　　“哈哈，也不一定嘛，说不定可以抓到一只特殊品种的鬼怪呢？不管怎么说，这都是很有意思的啊！如果让我看到了，就抓回去当宠物吧！”山崎微微一笑，走在路上，心中暗暗想着抓到一只特殊鬼种是什么滋味
　　“山崎，可以借给我看看吗？”柯南突然抓住山崎的手，问道
　　“嗯……没问题啊！”山崎摘下了眼镜，递给了柯南，心中疑‘惑’
　　柯南也相信鬼会害人？自己不是解释过了吗？鬼这种东西是不可能碰到人类的！
　　他哪里知道，柯南一行人刚从英国回来以后发生的特殊经历，不然，就不会感到疑‘惑’了
　　走着走着，山崎的步伐，慢了下来
　　“山崎，在不快点，就跟丢了！”
　　柯南回头说道
　　“哦，你们先走吧！我会跟上的，我要‘尿’‘尿’~”山崎转过身去，来到了一棵大树下，脱下了‘裤’子，‘露’出了大家伙
　　柯南疑‘惑’地看了两眼，听了山崎一句话，小脸一红，跑掉了
　　柯南，你真的很想看吗？那就过来吧……
　　满足了恶趣味，山崎浑身都舒适了，抖了抖身子，穿上了‘裤’子
　　他是真的想‘尿’‘尿’不假
　　“阿弥陀佛，在出家人面前做这种事情真的好吗？”小和尚摇了摇头，双手合十，无语地看着他
　　“切，出家人，又不是太监，看到老子掏出家伙还能菊‘花’痒了不成？”山崎鄙视地看了他一眼，无语道，随便取出了一根雪茄，叼在口中，点上狠狠地吸了一口，吐出了浓浓的烟雾
　　“不和你这种粗鄙之人计较……”小和尚脸‘色’一黑，转过头去
　　“喂，你来这里干什么？”山崎逃了掏耳朵，在一旁的大树上抹了抹，撇撇嘴问道
　　一提到正事，小和尚这才正‘色’了下来
　　“只是来劝劝你，不要在这种地方多呆！”
　　山崎心中一动，什么鬼？还能有什么危险么？
　　“说清楚点！”
　　“佛曰，不可说……”
　　“佛曰，和尚可以喝酒吃‘肉’往楼下丢酒瓶……”
　　“你……我这是好心来提醒你！！！”小和尚脸上更是黑了，冷冷地说道
　　“直接说，我不想听你扯皮！”
　　“不要……再见！”小和尚一脸不爽的模样，山崎知道了自己的秘密，真是，太丢人了！被师傅知道会干死自己的！
　　山崎眨了眨眼，再一看，呵呵……面前，哪里还有什么人？
　　不过，绝对不是幻觉就对了，地上留下的脚印可是结结实实的！
　　“莫名其妙……”挠了挠头，即使不解，不过还是跟着众人的步伐，朝着狗墓走去，叼着大黑粗，吐着浓烟……
　　烟雾中，渐渐地显出了一个形状，一只…动物……

第383章 无限循环的死亡
　　根据服部平次的解说，在工藤伸壹的嘴里，掉出了一颗珍珠，然后，所有人都是吃了一惊，表示，在其他两个死者身边，也发现了圆的东西，小兰表示，在狗墓前，也发现了一颗玻璃珠，于是，几个侦探开始了探险之旅
　　“嘿嘿，山崎老大，您……有没有兴趣一起去看看啊？”山村是一脸的讨好，他也是见过山崎的，一眼就能认出来了
　　只不过，山崎还是拒绝了
　　大不了明天找人把附近都搜索一遍，没什么好查的，狗可以认得出主人
　　其实，这并不是最重要的原因，主要是，哀酱，生病了。
　　回来以后就一直不舒服，只是这孩子倔强地没说，不过，还是让山崎看出了异样
　　“怎么样，好点了么？”山崎打了一杯温水，关切地问道
　　“只是有点发烧，没什么大病……”小哀躺在被铺上撇过头去，只是，小脸上红红的
　　一种不健康的红，就像是，被火烧了一样
　　吃下了药，山崎静静地看着她睡着，心中沉重
　　电话，突然失去了信号，也不知道是什么原因，他也连接不到卫星，车子不知道是被谁，给扎漏气了，所有的车子，包括山村开来的警车！
　　一切，都是显得那么诡异，就像是，有人想将他们都害死在这里……？
　　“到底是什么人？”他坐在外面的地上，看着远处的漆黑，心中也是有些崩溃，如果要自己跑下山，却也是可以，只不过，花费的时间有点长……
　　就怕自己下了山后，会有人加害她
　　四十二度，已经是人脑能够承受的最高温度了，如果再烧下去，他也是回天无力……
　　心中，不由得想起了和尚说过的话，顿时，浑身都是汗毛竖了起来，背上，也流出了冷汗……
　　“和尚，在吗？”他朝着面前的空气问道，没有回应，没有任何反应……
　　过了好一会，他也终于放弃了
　　和尚，根本就不在这里！
　　没有网络，钟无德也联系不上了，现在，他的大脑是一片空白！
　　戴上了眼镜，他的心情，是紧张的！
　　他知道，自己可能会看见什么，看见自己最不愿意看见的！
　　站在门前，他的心情还是砰砰乱跳，抿了抿嘴唇，终于，打开了门
　　面前，一片地火红
　　火焰的眼色
　　山崎脸色一变
　　“哀……”想也没想，直接冲进了火焰里
　　然而……
　　这里，空无一人！
　　没有人，完全没有人！
　　“怎么可能？”山崎心中着急
　　火焰，烧到了他的皮肤，他很疼，很疼！
　　皮肤渐渐地发出了呲呲声，身体里的油，漏了出来……
　　他的头发，已经烧焦
　　他喊叫着，寻找着哀
　　可惜，这片空间之中，仿佛变得很大，很大，无论他怎么着，都找不到哀的踪迹
　　“太诡异了吧？”
　　他自认为已经不惧疼痛，不惧一切
　　可这火热的烈焰，灼烧着皮肤的感觉，真的很难受，很疼！
　　这，是要把他给搞死！
　　身体，完全燃烧了起来，他心急之下，喝下了一瓶恶魔药剂
　　根据他的研究，之前用过了高级药剂，再喝下恶魔，是不会失去记忆的
　　身体外部，长出了鳞甲，将皮肤覆盖……
　　“不对劲！”再一回头，被铺，已经没了！
　　空间，无线地放大，抬头一看天花板，消失了！
　　面前，渐渐地，除了火焰以外，什么也不剩！
　　“怎么可能？”
　　火焰中，似乎，能够看到一条被火焰覆盖的狗，凶恶的模样，和善的模样，仇嫉的模样……
　　……
　　“房太郎，抱歉了，不过，我不能让一只妖怪活在我的家里，也不能…让你娶我的女儿……”
　　男人的声音很小，他只是在山崎的耳边轻轻地说着，举起了手中的鞭子……
　　“可恶的笨狗，还真是长了胆子啊！居然敢对主人家下手……”
　　啪……啪……啪……
　　“居然敢对我的女儿下手，你这可恶的妖怪！”
　　不远处，站着一群人，一群看似佣人或这个家里人打扮的家伙，不过，都没有认识的……
　　山崎抬头，目光看向了一群排排站的人，其中一个男人，一个男佣人，似乎……在笑？
　　不过，他的眼睛，又暗淡了下来
　　鞭子的声音，抽打在身上，火辣辣地疼痛，身下，燃烧的烈火……
　　山崎看到了大树，看到了外面的风景，看到了犬伏城，还有身下燃烧的火焰，熊熊的火焰，燃烧着……
　　“房太郎……是什么鬼？”
　　他想挣扎，想躲，想跑，想要找到哀
　　他的身上，绑着铁链子，粗大的铁链子，将他的身体完全绑起来
　　“你TM的是什么鬼，信不信我叫几百人砍死你，放开我！！！”
　　山崎大喊着，可惜，话一出口，就变成了呜呜的狗叫……
　　“汪……”
　　啪……啪……啪……
　　他身上的毛，完全被烧焦了，变成了一条秃狗，他没有再动弹，或者说，肌肉已经烧坏了，他不能动了……
　　烈火的燃烧，烧坏了他身上的狗毛，发出了烧烤狗肉的香味
　　火焰的灼烧，剧烈的疼痛感，他都没有在叫，他只是看着，看着，直到熊熊的火焰将他的眼睛也烧坏……
　　意识，陷入了一片黑暗之中
　　也不知道过了多久，再次睁眼……
　　“房太郎，抱歉了，不过，我不能让一只妖怪活在我的家里，也不能…让你娶我的女儿……”
　　又是一阵地疼痛，又是一阵折磨，疼痛的感觉，又是一次的死亡……
　　死了，活了，死了，活了……
　　仿佛无尽的轮回，疼痛的感觉，不断……
　　山崎死了一万次，那个男人，那个佣人，笑了一万次……
　　山崎死了十万次，那个佣人，笑了十万次……
　　“呵呵……”
　　山崎心中冷笑不止，他不知道现在的状况，他只是想起了好玩的事情，很有意思的事情……
　　有人统计因为山崎而死的人，最后，根据那些灭亡国家的法律来计算，在不包括那些无死刑国家的情况下，山崎必须死上三千八百六十一万次，才能够补偿罪过，三千八百六十一万次……
　　“不知道，会不会让我死的更多？无尽的循环嘛~”

第384章 最后一次惩罚么？
　　死亡，有时候很简单，但对于山崎来说，是折磨的，是疼痛的，闲来无聊之下，他计算起了自己每次睁开眼睛，到死亡的时间，得出了两分钟三十六秒
　　山崎几乎是已经死心了，他已经不会太疼痛了，或者说，他的灵魂已经变异了，疼痛感还有，只不过他选择性忘记
　　当人习惯了地球上的重力，在地球上行走，就不会感觉到重力，脚撑着身体习惯了，也就不会觉得，其实自己的脚在负担压力，肚子里会储存食物还有未排掉的废物，只不过，从出生到老都是这样，这是一种习惯，认为，这是正常的事情
　　山崎认为，自己被折磨，是正常的事情，就和吃饭喝水会给自己负担压力，地球上的重力会负担压力一样的道理
　　山崎一直在计算着自己的死亡，这也是他唯一能让自己娱乐的，人如果没有了想法，那和咸鱼还有什么区别？
　　这一次，已经是地三千万次死亡了，也就是……54，166.6666667年！
　　如果不能摆脱死亡，那就，学会享受吧！
　　享受死亡，是一种乐趣啊！
　　每一段的死亡，并不漫长，不过，却是不断地循环，山崎唯一能做的只是看着面前的人，抽打着自己的中年人，排排站的犬伏家人，还有佣人，然后就是那个笑了五十四年的家伙，多嘲讽啊？
　　山崎并不怕死亡，自从前世被抓走开始，就不怕死亡
　　只不过，他从来都不知道死亡是一种什么样的体验，他以前没有试过，手下的克隆人，总有人会死，不过，大家死了以后，都不会告诉他，死掉是一种什么样的滋味，因为它们都死掉了啊！
　　就算后来山崎掌握了找鬼看鬼的黑科技，也一只不知道，死亡的滋味，虽然听说过……
　　克隆人之所以会愿意死，是为了大家共同的梦想，大家随时会做好死掉的准备，不过，也没有人会愿意死，虽然说，死后的世界，可能会更精彩也说不定……
　　三千八百六十万次……
　　“距离我［应该受刑］的数字还有一万次，真是讽刺啊！”狗嘴，不由得露出了一丝笑意，对于因他而死的人，他并不愧疚，并不后悔，仅仅只是当做是无聊轮回里的笑点而已，仅此而已！
　　他可不会认为是自己的错，那些人弱，死了也就死了！与他无关啊！
　　虽然说，突然变成房太郎，受了一个人一辈子的刑，的确是有些难受啦……
　　“房太郎，看来，你是执迷不悟啊！”中年人脸色一变，抽打的力道更大了，大喊一声：“添柴！烧死这个东西！”
　　山崎目光一亮，完全不管身下的火焰灼烧
　　“这老家伙，真是巴不得我死啊！娶你女儿…呵呵，如果不是房太郎，你的女儿还能活着？”山崎嘴角的笑意，更浓了！
　　对方慌了，的确是慌了！
　　害怕报复？或者说诅咒？
　　虽然他什么也没说，不过，山崎的智慧，对于故事的大概，也是有了些了解
　　女儿失踪，派出了家里所有的人去找，找不到之下，心灰意冷的他，或许是疯了，和房太郎说，如果能找回他的女儿，就把女儿嫁给房太郎
　　或许，在说完之后，他也没有在意
　　不过，记在心里的房太郎，还是找到了小主人
　　老头发现了狗的智慧，心里就害怕了，所以抓住了房太郎，折磨而死……
　　虽然说，故事很不可思议，不过，山崎想过了各种各样的版本，在联想到日本的民间传说，在经过了大量的轮回后，还是觉得，这是最有可能的版本！
　　之后，他装作是才知道事情的真相，建造了狗墓，可惜，这老头在三天后，也死了
　　不知道是什么原因，可能是魔犬的诅咒，不过，在山崎看来，可能性不大！
　　或许，是哪个佣人呢？
　　那个男人，很可疑，不是吗？
　　为什么佣人搜遍了整座山都找不到人？
　　不排除山真的很大的原因
　　不过，如果说，内部有鬼呢？
　　侦探的意识，无聊的轮回，让他开始思考，思考着各种各样的可能性，最后，还是觉得，这最可疑！
　　然后，就是犬伏禅也说过的，房太郎叼着小女孩回来了以后，是浑身有着伤口，伤口，是怎么造成的？
　　古人的衣服，穿的都比较厚实，包括佣人，山崎也看不出来他的身上到底有没有受伤，也只能是自行脑补……
　　为什么这么做？图谋犬伏家的家产？还是什么？
　　不过，在后来，犬伏城还是犬伏家的，家产还是犬伏家的，这个可能下不大！
　　为什么呢？
　　图谋小女孩的美色？
　　呃……
　　这么一想，山崎倒是开始好奇了，小女孩，长的很好看么？
　　三千八百六十万零九千九百九十九次死亡……
　　距离山崎应该受的惩罚，还差一次！
　　又是从黑暗中恢复意识
　　山崎愣住了
　　面前的一切，都已经变了，一切！
　　不再是那看了三千八百六十万零九千九百九十九次的一幕，而是处于一片森林之中，一片茂密的森林！
　　山崎感到了熟悉，一丝丝的熟悉感
　　抬头一看，是悬崖，自己正处于悬崖的下方！
　　身边，却不是晚上来过的那样空旷，有很多的树
　　这说明，自己还是没有出去，还是没有成功摆脱轮回……么？
　　他不知道，只是奇怪
　　这……真的是给自己的惩罚么？
　　不过，还有一次，还有一次的死亡才对，再死一次，就是自己“应该”“必须”死去的次数！
　　“为什么？为什么在这三千八百六十万零九千九百九十九就停了下来？如果是鬼怪给我的惩罚，应该，还有一次才对？”
　　隐隐地，他听见了喊叫的声音，有点远……
　　“有人！”他跑了过去
　　他还不是人体，仍然是房太郎
　　原本就没有尝试过用狗的身体走路，再加上，他已经有六十九年八个月没有走路了，跑起来更是不习惯，或者说，他已经习惯了死亡，忘记了走路？
　　一路上跌跌撞撞，摔了八次，撞了四次大树，终于，看到了那人……
　　那是一个佣人，一个他见过了三千八百六十万零九千九百九十九次的佣人，一个男人，看起来普普通通的佣人！
　　山崎对于他是记得很清楚，或者说，他已经将每一个在场的人，都记了下来，包括场景，树上的每一片叶子，地上的每一粒沙子……
　　“大小姐…大小姐，你在哪儿？”

第385章 独自一人的推理秀
　　“汪！”山崎喊了一声，跑了过去
　　他似乎已经能够习惯了狗的身体，至少，一百米之内只会摔两次了！
　　“房太郎……”
　　山崎对于现在的情况，差不多是有了些了解，他只是摇了摇头，伸着舌头装成普通的狗
　　佣人摇了摇头，没有再去管山崎，而是继续寻找了起来
　　看着佣人远去的身影，山崎开始高速思索了起来，这，到底是怎么回事？鬼怪的把戏么？自己又要怎样才能找到哀？还有，怎么回去？
　　“杀了我三千八百六十万零九千九百九十九次，是因为怨念么？其他的死者对我的怨念？这么说的话……这个地方，也是咯？”
　　山崎其实并不笨，他很聪明！
　　即使现在精神有些不太好，不过却也不影响思考的速度！
　　这是最后一次，他如果再这一次就死掉了，那么，也就真的死掉了吧？
　　他现在有行动的能力，为什么？是给自己机会么？
　　再一联想到这次的事情，犬伏家，还有穿回了这个年代，是因为房太郎么？
　　没有任何线索，他也自能自己想，自己假设，自己猜想，得出最有可能的结论！
　　这种事情，他在这些年里也没少做，太无聊了！
　　也就是说，这是一个机会！
　　这个年代，这个时候，这个身份，还有接下来的剧情，不难想象到房太郎想让自己做什么！
　　首先，杀掉老家主！
　　一般的狗，可根本无法忍受两分多钟的折磨，房太郎一定是很狠老家主的！
　　这是一定的！
　　山崎这样想着，他还没有打算去找人，而是朝着犬伏家跑去，一路上跌跌撞撞，终于是习惯了狗的身体！
　　犬伏城，和他看过的，完全是大不一样了
　　不过，却也有相同之处，就比如说建筑！
　　这也不奇怪，到了那个时代，即使是在山上住的都会安有电灯还有一些基本设备啊！
　　很古老的风格了，不过，山崎可没空去看这里的风景，而是直奔房里，原来哀酱睡的那间房……
　　用爪子划开了纸门，捅出了一个洞，狗爪子伸进去，一拉……
　　门开了，里面空无一人，没有哀酱
　　“这里，应该是幻境才对，一条狗，就算有再多的智慧，也不可能逆转空间啊！”山崎狗嘴一咧，笑了笑
　　时间，是不可能逆转的！
　　话说，身上没有火焰还真是不习惯啊！
　　“那么，房太郎给我出的这道题，是什么意思？要我做什么？”
　　山崎趴在地上，闭上了眼睛，开始认真地审题！
　　首先，为什么要回到这个年代，或者说，为什么设置自己进入这个年代的幻境？
　　这一题，很简单，也就是房太郎，这一切都是从房太郎开始的！
　　然后第二题，为什么要让自己成为房太郎？
　　第三题，房太郎的目的是什么？
　　“想当年，我可是学霸啊！第二题和第三题，可以放在一起考虑才对！”
　　之前的死亡轮回，如果说是自己身上背负的“罪”，那么，房太郎和自己无冤无仇，它的怨，是什么？
　　答案很多
　　第一，不应该救下小女孩，这样就不会死！
　　当然，这个可能性不高才对，根据禅也的说法，房太郎回来时，浑身是伤，那么，一只冒着生命危险，救回小主人的忠犬，会这么想吗？
　　第二，如果真的是像山崎假想的故事那样，那么就是想要杀掉那个设计的男人，如果不是他抓走了小女孩，那么之后的事情也不会发生！
　　第三，想杀掉所有人，可能性基本为零！如果真的是那么简单，房太郎为什么要让自己来，既然能设置一个虚拟的世界，自然能为所欲为，这一点，他的每一个假想都会被推掉，也就是说，房太郎，想看看他会怎么做！在只知道大概剧情的情况下！
　　第四，怨恨家主，如果不是家主，那么它就不会死！
　　也就是说，自己的做法，不能让房太郎满意，它就会杀掉自己！
　　从第四个观点来看，可以引出第五题，房太郎死狗会真的怨恨老家主么？是否怨恨？这很重要！如果出了差错，全部都废了！
　　第五题，哀……到底怎么救她？自己通关了，房太郎会放过她么……？
　　然后就是第六道题，做完了一切，房太郎会放了自己么？不知道，不过，也不需要去想！
　　最终得出的结论，首先，小女孩，一定要救，然后，那个设计的男佣人，一定要死！其他的，暂时还没想到！
　　知道了事情的大概，剧情的走向，以他山崎菊三郎的智慧，想要完成，很简单，就怕出了什么变故，比如说，自己假想的男人并不是真正的黑手，只是仇恨房太郎而已！或者，从一开始就没有凶手！
　　这，已经是一场推理秀，一场自属于自己的个人推理秀，不但要观察各种线索，还要猜测其他人的心思，那个男人到底是不是真凶，最后就是，房太郎的思想了！
　　这是一个游戏，生命的游戏！
　　而且，还没有攻略，个人推理秀，给自己的只有一个个选项，选择！
　　“嗯……那人，就是老家主么？”
　　山崎一抬头，却见，一个老头，带着一个佣人走了过来
　　npc，或许，会有线索才对？
　　“汪！”山崎喊了一声，虽然说还是狗叫！
　　几人只是淡淡地看了他一眼，没有说什么废话，只是在讨论着自己的事情
　　就在这时，一个佣人匆匆跑进了院子里，山崎眼睛一亮，这人，他认得出来，就是那个笑的最阴的！
　　“事情怎么样了？”老头脸色阴冷，冰冷的语气问道，不带一丝感情
　　“家主，我们还是没有找到小姐……”
　　啪……
　　咕噜噜——
　　一脚将他踢了出去，老头吐了口唾沫，冷冷地说道：“废物！自己领罚去！打一百！”
　　那人在地上滚了几圈，也不敢反抗，跪在地上，大气都不敢喘
　　老头不在看那佣人，继续走着
　　山崎跟了上去，跟上了老头
　　那个佣人领罚去了，现在，就只能在老头身上找线索！
　　没过多久，又是一个佣人跑了过来
　　“家主，画作完毕了！”佣人手中，抓着一大叠的纸，山崎狗眼看人高，根本看不见纸上画的是什么！名侦探之变态科学家

第386章 独自推理秀之破一局
　　“嗯，现在就去，把这些画都发给附近的村里，谁能找到姬子，奖励………………”
　　山崎心中一动，这么说，这些纸上，画的就是小女孩的模样么？
　　悄悄地，走到了佣人的身后，张开大嘴，一口，咬在了佣人的大腿上！
　　“啊……”
　　佣人一声大叫，摔在了地上，一大叠纸都掉在了地上
　　山崎看了一下地上的纸，整条狗，都不好了！
　　哀酱~
　　“房太郎竟然把哀也带来了么，真是…有意思……”
　　首先，一个问题解决了，既然哀酱也进来了，自己的任务，就是想办法，解决一切难题谜题，带她出去！
　　“笨狗！”老家主一怒之下，在山崎的肚子上踹了一脚，将他踹翻出去
　　山崎没有任何怒火，他很冷静，很冷静！
　　被这老家伙虐待了将近七十年，他已经习惯了，他知道，自己如果现在就杀了老家伙，这里的佣人，绝对会杀了自己！
　　他还没有习惯新的身体，根本对付不了太多的人，而且，还需要线索！
　　山崎摇头摆尾，伸着大舌头，来到了老家主面前
　　“哎……你去吧！”老家伙只是叹了口气，蹲下身，摸了摸狗的头，转身走了
　　山崎晃了晃头，跟了上去
　　却见，老头拉开了一间房门，带着仆人走了进去
　　地铺上，躺着一个女人
　　这个女人，山崎也见过，围观房太郎死亡的人之一，看年纪，应该是家主的老婆才对！
　　在房里，还有一个人，一个女佣！
　　“她一直都没有醒过么？”
　　“夫人一直都在昏迷……”
　　山崎在纸门上捅了一个洞，看着这一幕，沉默不语
　　没过多久，之前那个被打了板的家伙，走了进来
　　没过多久，一瘸一拐地走了出去
　　山崎暗中跟了上去，直到现在，他都没有遇到过自己设想的情况，所以，还是跟上去的为好！
　　说不定跟着这家伙，就能找到哀！
　　而且……
　　如果遇到了这种情况，自己就真的是麻烦了！
　　是的，麻烦了，现在正好是可以避免这种情况！
　　只要没有老家伙和和自己提条件的机会，自己找回了哀，也就是他所说的姬子，也就不会被他当成妖怪杀死！
　　这，或许是最好的结局？
　　如果这样的话，是不是会让房太郎满意？
　　他跟了上去，看着这人的背影，心中不知怎的，有了些疑惑
　　眼熟！
　　有点眼熟！
　　只不过，无论怎么看，都看不出来眼熟在哪里！
　　很奇怪的感觉！
　　海马效应么？
　　这个佣人，是负责掌管其他寻找的佣人，也是负责报信的一个，不管怎么看，这家伙，最可疑！
　　“站住！”突然，一人一狗都是一愣，扭头看向了一个房间
　　这，是一个少年！
　　六岁左右的模样，稚气未消的样子！
　　“有找到姐姐的消息了吗？”少年走了过来，急切地问道
　　山崎躲在一块大石头旁边，做睡着样，悄悄地看着两人
　　山崎的脸，面对着佣人，而这个少年，背对着他！
　　“还没有，大少爷……”佣人愣了好一会儿，这才小心地说着
　　“这家伙的眼神，有问题啊！”山崎半眯着眼，静静地看着
　　“你们都是废物吗？小小一座山，怎么可能找不到姐姐？”少年一脚踹在了他的身上，一脸地气愤
　　“是…是我们的错……”佣人眼中闪过一丝痛苦，也不知道是不是因为少年的脚太重了的缘故吧？
　　“哼！如果我姐姐出了什么事，我一定会让你陪葬的！”少年一咬牙，他才刚爬起来，又是挨了一脚
　　原本就已经被打了五十大板的屁股，经过这两次的摔地，都是十分疼痛啊！
　　“带上我一起去吧！”少年咬咬牙，说道
　　他脸色没有太多的变化，只是眼中闪过了些许莫名的情绪
　　“这…少爷……没有老爷的吩咐，我也不敢带您乱跑啊！”
　　“我不管！！！我也要一起去找姐姐！”
　　山崎只是再看，突然，他似乎听到了什么声音？脚步声？
　　再一扭头看去，是老爷！他来了！
　　“你们，在这里做什么？”他还是冷着脸，看着二人
　　少年终于是扭过了头，看着家主，顿时是怂了
　　“父亲……”
　　“老爷……”
　　山崎终于是愣了！
　　一眼见到这个少年，又是一种熟悉感，熟悉的感觉啊！也不知道是在哪里见过的样子？
　　不过，就是想不起来，和这个男佣人一样的感觉！
　　这个少年，在房太郎被杀的时候，并不在场，或者说现场并没有小孩子，现在一看，有些熟悉的感觉
　　只不过，已经过去了将近七十年的时间，他的记忆都已经淡了很多，也就认不出来了！
　　“到底是怎么回事？这两个人……”山崎疑惑着，看着，也是无可奈何，认不出来就是认不出来！
　　“一天两个让我感觉到熟悉即视感的人，其中可能会有联系才对！”山崎这样想的，看着老头拉着少年的手，进入了屋子里
　　山崎躲得很深，他觉得，自己不能让家主发现，否则，就算就回了哀，也得被烧死！
　　可能性很大！
　　“之前，我是在外面，还遇到了那个佣人！”
　　山崎开始发挥自己的智慧了！他平时不是笨，只是不愿意思考，认真思考起来，任何人都不能比得过他！
　　“假设，房太郎就不应该见过那个佣人，而是擦着走过，那么，就可以解释后世的传说了！”
　　他仔细想着！
　　是的！
　　如果说，房太郎在大小姐失踪的时间里，见过其他人，包括除了老家主以外的任何人，这个传说都不成立！
　　也就是说，如果老家主真的和房太郎接触过，那么，也就是在单独一人一狗相遇，并且经过确认没有任何人见过房太郎，见面时没有其他人的情况下，才提出的约定！
　　这样的话，之后老家主就可以说，是房太郎抓走了大小姐，并且用这个为借口杀了它！其实是为了不遵守承诺并且不会被房太郎报复，一只死去的狗，是不可能报复的！
　　这样的解释，也就完美了！
　　也就是说，自己之前在家里出现，也就是影响了原本的剧情走向，自己设想的那个剧情如果没错的话！
　　如果接下来老家伙还是给了自己承诺，如果自己完成了，他想杀掉自己，还是能有新的办法，人是一种很聪明的生物，所以，就算跑了一局，还是不能和老家伙见面！
　　然后就是那个看着自己死掉还在笑的佣人，种种迹象表明，他的确是有问题的！名侦探之变态科学家

第387章 独自一人推理秀之气味的寻找
　　..名侦探之变态科学家
　　山崎正准备跟了上去
　　男人一直没有发现他
　　山崎本来就是人类，还是智力高超，当然不可能跟的近，尽量放远了距离，远远地看着他
　　森林里有很多草，即使是他也不能保证不会发出声音，只能是远远跟踪，打死不靠近
　　这男人并没有发现山崎，不过，也没有让山崎发现有什么异常举动，只是在巡视着，寻找大小姐的同时，遇到寻找的佣人，打听一下情况继续寻找
　　山崎是看出来了，其他人都有自己特定的地段，而这家伙却是到处跑，显然是要高级一点！
　　不过，让山崎疑惑的是，这家伙，竟然完全没有有任何行动痕迹，准确来说是没有在任何一个地方转太久，没有特定的行动轨迹，一般来说，如果是他的话，绝对会很小心自己藏起来的人会不会被发现，可是，并没有……
　　这是为什么？难道说人并不是在这座山上？那还能藏到哪？
　　山崎不理解了，真的是有点懵啊！
　　虽然这座山是挺大，但也不会这么自信的才对！
　　随机，山崎眼中一凝，看着对方转进了灌木丛里
　　一分钟，两分钟，五分钟……
　　“什么鬼？那里有暗道？”山崎蹲了整整五分钟，终于，在他忍不住想动了的时候，一股蜜汁香气，扑鼻而来
　　“什么东西……这么香？”狗嘴咽了咽口水，伸出了大舌头，看着那边的方向
　　他发现，自己现在，好像……饿了？
　　“什么味道？好一个大胆的狗奴才，竟然躲起来吃东西！！！”山崎的眼睛都有点红了
　　“不，不对劲！他身上并没有可以放食物的地方！而且，整整五分钟了啊！”山崎脸色一凝，狗脸一变
　　“狗的味觉，和人类的不一样，我只是被饥饿影响了大脑，其实这个味道很臭才对！！！”
　　八分钟后，佣人离开了这里……
　　百米外的山崎，看到了这一幕，跟了上去，来到了那一堆灌木丛前
　　果然啊！
　　一坨翔，为什么会让他产生食欲？
　　“饿死也不吃！”眼中一红，转身极速离开了
　　那坨翔，可惜了，给了苍蝇！
　　山崎死也不吃这种东西，要吃也是吃人啊！
　　而且，吃人绝对不能吃内脏！
　　太恶心了！
　　一个小时后，山崎仍然是没有丝毫累的感觉，期间也休息了好几次，眼看着，太阳就要下山了……
　　“完了，这家伙，还真是太老坑了，被他的笑容迷惑了！”山崎躲在一棵树后，寻思着……
　　一路上，倒是见到了不少除了佣人以外的其他人，应该是山下的佣人才对！
　　“到底在哪？”他看着地上的一片片树叶，森林里的空气就是香啊！比起城市里的汽车尾气味道好多了
　　“mmp，现在好像不是在想这些吧？”
　　“等等，汽车尾气？”脑子里胡思乱想着，山崎脸上戏剧化地微微一笑
　　“没错了，没错了！汽车尾气！”
　　眼看着佣人就要回去了，现在，一人一狗一明一暗，这是一道小小的瀑布，水帘子很亮，很亮啊！
　　“你在干什么？偷懒么？”领头佣人眼中一亮，对着下方大声喊道
　　山崎绕着道，走到了瀑布的上方，看着下面的人
　　居然实在睡觉，还真是厉害了啊！
　　看着远处的骂声，山崎打了个哈欠，只露出一只狗头，将身体藏起来，只是看着……
　　那个睡觉的仆人，从口袋里摸出了一些东西，也不知道是什么，看的不太清楚，不过，想来应该是钱吧？
　　两人又扯了一会儿，这才将仆人的头领打发了，然后继续在瀑布下方瞎晃，慌了两下，离开了……
　　没有一丝一毫的线索，不过，山崎现在必须要尽快回到犬伏家！
　　二十分钟后，用了全力奔跑，山崎终于是看到了犬伏城的模样
　　绕着其他人，尽量不与任何人接触，山崎终于是找到了
　　这是一双鞋，一双小小的鞋子！
　　是的，他可以靠气味找啊！
　　人一天之内都不能找到的东西，只要狗足够聪明，就可以依靠气味找到！
　　这也就是在故事里，只有房太郎找到大小姐的只要原因了吧！
　　毕竟，房太郎，是狗啊！
　　对于一条狗，和人类比起来，找东西也就靠着这鼻子了！
　　闻了闻鞋子里的味道，山崎还是有点不习惯的感觉，当狗的感觉！
　　他还是不能够完全习惯狗鼻子，不过，倒也是凑合着能用
　　叼起了一只鞋子，山崎跑了出去
　　在这里，根本不能找人！
　　气味太多了，不好辨识，只能依靠鼻子！
　　又是小半个小时，山崎的心里已经是mmp了，自己，太晚了！
　　这座山本来就很大，想要找到气味，太难了！
　　如果说跟着气味追踪的话，那根本是不可能的事情，也就是说，自己不能做到追踪气味，也就只能胡乱寻找！到处跑，寻找哪里有气味流出！
　　这座山，太大了！
　　为什么不能跟着气味跑呢？
　　首先，就要说道时间了，他不知道人是在什么时候丢的，不过，自己进入幻境的时候，是下午了，根据树木还有植被的情况来看，现在是秋天，然后就是自己在外面晃了将近三个小时就天黑了，也就是说，自己到这个幻境的时间，是下午四点左右！
　　根据心理学来说，自己花了十分钟到了犬伏家里，家主已经是着急的差点拉出屎来了，还让人作了画像，那么多画的作画时间最快也要一个半小时，也就是说在山崎来到这个幻境一个半小时前，家主就已经着急了，根据情况判断，至少要失踪了三个小时，才会如此着急的找人作画，也就是说，失踪时间是上午十点以前！
　　那样的话，气味已经消散也是不足为奇了！
　　花了十分钟，又跑回了犬伏家，他知道，自己必须要让时间再缩减一点！
　　根据自己在晚上被烧死的夜晚月亮的情况来看，是在晚上十二点左右，他可是将自己的天文地理学知识都用出来了，也就是说，现在还有五个小时！
　　根据路上遇到的佣人来看，大家已经在往犬伏家赶的路上了，这么说，这五个小时里，大家都会在犬伏家相聚，然后就是再次出去寻找！
　　山崎不相信这老家伙会放弃自己的女儿，难不成叫大家回来就是为了喝喝茶吃吃饭？
　　不过，这是个机会！
　　,精彩!

第388章 独自一人的推理秀之看来事情已经明了
　　山崎到了的时候，大家几乎都已经是到齐了，山崎也是无奈地露面了，当然，是在远处偷偷看着
　　十五个仆人，有男有女，全部到齐了，站在一起围了一圈
　　家主将地图展开来，将所有人都训骂了一顿，又是在地图上点了有点
　　山崎在远处，听不清楚，不过，他知道自己要出动了！
　　装作可爱的萌狗模样，在人群里转了又转，暗中是悄悄嗅着这些人的身体，和记忆中鞋子的味道比较
　　没错了，这些家伙，如果其中真的有黑手，他作为一条狗，绝对能发掘的出来！
　　然而，他失望了，怎么会？怎么会一个人也没有？
　　倒是他知道了那个佣人看房太郎死时脸上的阴笑是怎么回事的了，这家伙，怕狗，或者说，被自己靠近后就会吓倒在地上！
　　“到底是这么一回事？”山崎心中更加疑惑了，这些人的身上，都没什么味道，虽然说有一点，不过，这些人是这个家里的佣人，沾上一些味道也不奇怪
　　不过……
　　如果是将小女孩藏起来，绝对是要抱起来，身上会沾上很多的味道，要说刻意换衣服也不太可能，说不定会惹眼！毕竟，一个佣人，每天忙很多东西，换衣服是不太可能，会被主人看不惯的！
　　“等等……我好像陷入了误区？”山崎心中一动
　　没错了，如果说，是一群仆人的话，还是一群家仆，平时根本没多少可以出去的时间，除了出去采购东西的仆人以外！
　　其他的家仆，都是在家里忙的，然后就是在家里干活
　　近处都找了，那么，远处，这些家仆除了采购东西的以外，根本是没机会出去！
　　这样的话……
　　能随意出去的，能有什么人？
　　大小姐，家主，然后……
　　这个家的小少爷？？？
　　是的，小少爷，家主！
　　家主不可能，那么……年仅七岁的小少爷呢？
　　不要说年纪小，年龄根本不是用来思考的，根本不能算进去！
　　泽田弘树在年轻的时候都可以研究智能生命了，虽然说死的太早，山崎曾经还在为这个少年惋惜过呢，可见，小孩子的智力，也是很恐怖的！
　　果然，当山崎摇着尾巴来到了少年的面前时，闻到了
　　是哀的气味，很重的气味啊！
　　果然，是这家伙！
　　根据山崎的猜想，应该是他将姬子骗到了什么地方，然后藏了起来！
　　事情，应该就是这样的了！
　　“也就是说，必须要让他供出来！”看着面前坐在大石头上的少年，山崎眼中微微有些通红，怨毒
　　不过，很快就消散了，他还得装成好狗，乖狗！
　　他要凭靠着少年，找到哀！
　　如果说，是自己，会怎么做？
　　假设，是真的确定藏的很深的情况下，一个少年的内心思想
　　“他心中，一定是这样想的！不过，他真的能够肯定自己藏的很深吗？又或者有什么秘密？”山崎看着少年的脸
　　少年并不好看，反而是……有点丑，嗯……丑的眼熟！
　　到底是谁？
　　山崎还没有想明白！
　　又是过了半个小时的时间，少年终于是坐不住了，山崎故意离开了，让少年独处着
　　这样，在没有任何可以高密的生物在场，少年的心里会越发着急！
　　……
　　“原来是这样…没想到啊！”看着少年和一个佣人的接头，山崎，总算是明白了一些
　　没想到啊！
　　小小年纪，还学会了收买人心！
　　厉害厉害！
　　对此，山崎也只能是佩服了！这个少年，一点也不比光彦弱，或者说，更强一点！
　　如果说，光彦是站在光明，那么，这少年就是站在黑暗，仅此而已！
　　“这家伙的脸……啧啧啧，工藤伸壹？”仔细回忆着六十多年前的记忆，现在仍然是记得一些的，山崎突然想到了这一点
　　是的，这个少年，长的像工藤伸壹那个老男人！
　　然后就是……那个佣人？
　　沙沙……
　　看着佣人走开，山崎正准备跟上，然而，一不小心，发出了声音……
　　“房太郎！！”少年心中一跳，回头看去
　　只见，这只秋田犬，打了个哈欠，缓缓走开了…
　　“呼……”
　　少年的心情，这才平复了下来
　　只是一条狗而已，不是人类，根本不用怕的！
　　他安下心来，却不知道山崎已经在算盘着他的完蛋了！
　　………………
　　跟着男佣人，在黑暗中，虽然说男人有灯，不过，还是山崎的狗眼方便的多
　　但，这也让他更加地烦了
　　为什么？
　　呵呵，狗的眼睛，在黑暗中，是亮的！
　　他必须要小心地跟着，不能露出马脚！只要有风吹草动就躲起来！
　　“佣人长的像是大少爷，真是有趣了……”
　　山崎心中，终于是清明了
　　他大概知道事情是怎么回事了，当然，只是一半！
　　首先，就是要恭喜老家主，成功被绿了！
　　而且，不是一代，而是很长的时间，直到自己掌控的年代！
　　绿他的人，就是那个怕狗的家伙
　　所以说，生下的儿子，才会长得像佣人，而不是他！
　　至于大小姐姬子，应该是犬伏家的嫡系血脉没错，就是因为这一点，少年才会怀恨在心的吧？
　　又或者是什么？
　　三天后的晚上，犬伏家着火，烧死了家主！
　　这样一来，也就是家住的夫人负责掌管，少了大小姐，这位“大少爷”也就是犬伏家未来的家主，而且还没有任何人来分财产！
　　这是，多完美啊！
　　少年很好的计划，不过，这都要被山崎破坏了
　　虽然说，这绝对不是真实的世界，未来的犬伏家，还是少年的血脉！
　　真是，牛逼了！
　　当然，这都是山崎自己的脑补，没有证据！
　　不过，只要自己就出了大小姐，抓住了这个佣人，那么，一切都是水落石出了！
　　“完了完了，有点佩服自己了……”
　　这个仆人，山崎不久前，也见过！
　　那就是，在瀑布旁睡觉的那一个！
　　家主放出了重金悬赏，居然在睡觉？
　　也难怪了啊！既然都知道了藏在哪里，不睡觉，还能干什么？

第389章 独自推理秀之救人
　　“emmmmm……没想到啊！这里竟然还另有玄妙……”看着男人将一块木板顶过瀑布，直接走了进去，山崎心中是懵逼的，天，水帘洞咩？
　　怎这么说这里是花果山喽？进去了会不会看到一座石碑，上书花果山福地水帘洞洞天？
　　当然，山崎只是想想而已，怎么可能的事情嘛~
　　那男人的手上还有一块面包，想来是大少爷让送过去的，也就是说，哀现在还没有危险！
　　……
　　“还是快走吧…阴深深的……”男人走了出来，一看，有些懵
　　自己放在旁边的灯笼，怎么灭了？
　　刷——
　　山崎，动了
　　他冲了出去，一口咬在了男人的大腿上
　　一分钟后，男人晕了过去，鲜血直流
　　山崎没有咬死他，仅仅只是将他弄晕而已，毕竟，自己现在是一条狗，根本不能拿石头，看着流血量，这家伙还死不了，山崎可不会让他死掉，这是一个重要的证据！
　　木板还没有被收起来，山崎踏着木板，进入了帘洞内，果然，小女孩睡在地上，看着，是昏迷了过去，她的身旁，还摆着一块面包，面包直接放在地上
　　“这，根本不是人类的待遇啊！”
　　山崎狗眼中仿佛闪着熊熊的火光，他现在恨不得出去直接把人给杀了，不过，还是忍住了，自己绝对不能这么做！
　　现在的情况，就像是委托人把他丢进一个岛上，不过，没有任何线索，也就是说，自己完全是在揣摩委托人的心思
　　舔……舔……舔……
　　山崎心中难得地生起了一丝罪恶感，天啊！舔萝莉真的好吗？
　　“嗯~”
　　小萝莉动了动娇小的身子，微微睁开了眼睛
　　漂亮的眸子，在黑暗中，山崎是看的分明
　　瀑布的水还在不断地流着，大量的水花从身边滚过，山崎的心中却是安静如狗
　　“房太郎……我这是，在哪儿？”小萝莉爬了起来，揉了揉眼睛，伸出洁白如玉的小手，摸了摸山崎的头
　　“没有记忆么…呵……房太郎真会玩！”山崎摇摇尾巴，在小萝莉柔软的小脸上舔了一下，留下了黏黏的够口水
　　“不要~”小萝莉推开了他，站了起来，在脸上抹了抹，将口水都给抹掉了
　　半个小时后，山崎背着小萝莉回到了犬伏家
　　那个家伙，虽然说，山崎是很想带着他，只不过，自己还需要带小萝莉回来，本来秋田犬的背上就放不下重物，如果要拉着那家伙，那就更麻烦了，只能放着不管，生死有命了
　　小萝莉想睡，山崎却不能让她睡着，否则可能会被干掉，虽然可能性很低，很低……
　　“汪~汪~”山崎喊了两声，狗叫声，吸引了附近的几个人
　　“房太郎…小姐……”一个女佣，是来的最早的，她看见了狗身上背着的大小姐后，连鞋子也没有穿，就跑了过来
　　半个小时后，这个家里还在的人，都完全聚集到了一起
　　山崎就只是看着，趴在地上享受着火炉的温暖，吃着美味的肉块，感觉就是比屎香啊！
　　小萝莉在和其他人讲解着自己的遭遇，当然，她完全不知道是怎么回事，自己一个人出去玩的时候，突然被人从后面打晕了，再醒过来，就已经在了瀑布里，是被房太郎救下来的……
　　很简洁，不过，没有给其他人留下任何线索，干净利落啊！
　　山崎看了一眼自己面前的小少爷，果然，这个世界的人都是影帝级别的，就算是小孩子都可以从容自若，简直了！
　　至于那位疑似小少爷亲爹的家伙，面色不变，也是看不出有什么，不过，这家伙基本上没有任何作案可能性，根据山崎的判断
　　这家伙，之前在面对小少爷的时候那么怂，而且，还在劝阻着小少爷出去，根本就不像是参与了事件的样子
　　“不过，这家伙的态度来看，应该是知道小少爷是自己的儿子……真的是，太好玩了……”
　　旁观者清，山崎是看的最清楚的，虽然说都是他的臆想，不能完全当真
　　今晚，家主是发怒了，把所有的佣人都找了回来，然后还派人去把那被山崎咬晕的人给抬了回来
　　不过，当人抬回来的时候，已经咽气了！
　　这也是没办法的事情了，现在看来，是彻底断了线索
　　当然，这个是指其他人，不是山崎
　　不过，山崎是条狗啊！又不会说话，也没办法指示出来，那也是没有办法的事情了，现场，也就他一个侦探，还是条不会说话的狗！
　　这个家的女主人已经醒过来了，在她身上，山崎并没有找到太多的暴露，也是个影帝级别的人物
　　山崎不知道这算不算是自己的任务之一，房太郎会不会要求自己将女主人的事情给暴露出来，所以也就没有多的轻举妄动
　　“看来，事情还没完啊！躲过了一死，还不足以让我们出去吗？看来是得要把这件事情抖出来喽？”山崎眯着眼睛，趴在地上，看着那边升起的篝火，看着，是要将那人的尸体火化了
　　一个佣人而已，一般来说就是埋了，不过，这个家主不知道是不是对火化有什么特别的想法，真是有点恶心啊！
　　山崎趴在一旁，心真痒痒啊！
　　在一条狗面前烤肉，真的好吗？
　　口水都流出来了有木有？
　　嘴馋的难受啊！
　　没办法了……
　　“必须要尽快把这个小家伙解决掉啊！不然就完蛋了，说不定什么时候给我一箭就归西了，还有，不知道这小鬼有没有同伙，如果有，那也是一个麻烦！还得调查啊！”
　　作为一个侦探，带入了角色之后，山崎最不缺的就是耐心！
　　“哀完全没有记忆，看来，仅仅只是给房太郎带入了角色，记忆还是普通的角色记忆！”山崎心里想着，睡了下去
　　对于老家伙的表扬，他根本没有放在心上，自己又不是房太郎，只是来做任务的！
　　其他人都已经睡着了，山崎睡在狗窝里，浑身都是有些不自在
　　大晚上的，说不定会有人跳出来，把自己宰了！
　　虽然说，狗的耳朵很敏锐啊！

第390章 独自推理秀之神TM的提示
　　夜半，山崎还是没有睡着
　　自己现在的处境，太危险了！
　　半个晚上，这小少爷，竟然上了三次厕所，心里有鬼啊！
　　这小鬼，看来是怀疑自己了，怀疑一条狗，啧啧啧……
　　山崎一晚上都没有睡觉，开始瞎晃了起来，时不时偷偷观察其他的房子里的人，特别是那个小鬼，最有威胁
　　只不过，不能杀掉他！
　　………………
　　“看来是来晚了啊！啧啧啧，这家伙，还真是的……”小和尚赶来时，房子里，已经没有了山崎，当然，连小哀也没了，只是温度有点热
　　“长这么大，第一次见啊！怨界，以前也就听师傅说过，没想到还真有……”小和尚打量着这栋房子，啧啧称奇
　　的确，很少见，这种将人拉进去的小世界，其实，如果用科学来解释，根本就是一段数据流
　　是的，还特么是数据流，只要不属于人类的范畴，有意识又摸不到，可以影响或者控制人的大脑，穿越于现代社会的信息之中，鬼怪类型的，都是一段数据，可以用数据来进行解释！
　　这是科学家的观点，科学和玄学，其实都是一样的，不了解的，叫玄学，彻底领悟透彻的，就可以叫科学
　　“阿弥陀佛，恭喜这个世界上又少了一个钟无德，虽然说还是有不少……”小和尚抿了抿嘴唇，小手一挥，空气中，一段无形的数据力量散发出去，顿时，将这个房间，完全笼罩
　　随机，他也消失了，看来是不想管了，至于他做了什么，只有山崎才知道了
　　山崎看着天上渐渐明亮，太阳缓缓地升起，而这个家剩下的佣人也开始忙碌了，于是就睡了下去
　　他真的很困，困的不得了，一晚上不睡觉那是一种什么概念？
　　他只是一条狗啊！一条普通的狗，会困的！
　　太阳的升起，洒在身上，并不影响山崎的睡眠，反而是很踏实！
　　趴在地上，周围的一切脚步声他都了如指掌，如果有人靠近就可以快速发觉，所以也就没有了担心，
　　也不知道睡了多久，睡梦中，山崎突然睁开了眼睛
　　他得到了一条外界传来的消息，是戒色小和尚传给自己的
　　内容很复杂，介绍了一下山崎现在的处境，然后就是破解的方法……这，都是不可能的！
　　仅仅只是短短的几个字而已，简短的不要不要的，几乎是等于什么也没说，
　　没错，就是一串数字！
　　山崎甚至都不知道，这到底是什么意思，一串数字，这家伙到底想的是什么？
　　“mmp……坑我？一串数字，这也算是提示吗？”
　　不是山崎蠢，就说这216000六个数字，能猜出什么来？坑？
　　翻译成中文，打乱排序？
　　呃……他怀疑自己的前世是一个假的中国人！
　　翻译成罗马音打乱顺序？
　　呃……他又怀疑这一世自己一定是个假的日本人！
　　英文？
　　更是不知所措……翻译成英文后将每一个音拆下来重新组装？
　　坑，他能拼出上百个单词！
　　翻译成英文后，采取每一个单词的一个数字？
　　比如说one的第二个，two的第一个……
　　他对three到底有没有第六个字母感到深深的怀疑，然后……后面的三个零什么鬼？
　　翻译成罗马音，同样采取抽取字母的手法，嗯……日语的3，仍然是没有六个英文字母！而且，那三个零还是很违和啊！
　　德语？
　　呃……不管怎么想，那三个0都很违和！
　　嗯……如果，把零比作鸡蛋，是让他吃三个鸡蛋吗？
　　216又是什么鬼？
　　嗯，把这些数字翻译成中文，然后将一笔一划都拆下来，组装起来……
　　天，中国文化博大精深，他可以拼的出上千个字……
　　他也很无奈啊！
　　继承了柯南的记忆，他开始研究到了典故上
　　嗯…犬伏家的传说么……
　　狗……火焰狗，能想到什么？
　　嗯……
　　嗯……
　　山崎感觉自己就像是一个傻子哟~
　　“房太郎~”突然，山崎抬起头来，却见，小萝莉正朝着自己跑来
　　“汪~”山崎喊了一声，钻出了狗窝，窜了出去，虽然没有记忆，不过，的确是哀没错啊！
　　伏在小萝莉怀里，山崎感觉到了十足的满足感，真是太舒服了啊！
　　嗅了嗅，还是原来的味道，淡淡的香味
　　虽然，山崎知道这是发情期的狗狗荷尔蒙起的作用……
　　山崎被折磨了将近七十年，倒是完全没有任何地改变，性格上也没有变得有多阴，也没有黑化，倒也是个奇迹了
　　或者说，山崎本身就已经是黑的不能再黑了，用柯南的话来说，就是
　　………………
　　“纳尼？山崎它们都不见了？怎么可能？会不会有危险？大家快点分头去找吧！”当大叔带着柯南还有山村回来的时候，听到这个消息，直接就是坐不住了……才怪！
　　他的原话是这样的：
　　“哦~山崎和灰原？呵……估计是到哪玩了吧？这家伙也是让人无语了……”
　　“可是，那个小女孩还在生病啊！”辛姬仍然着急，毕竟，发了那么高的烧，突然不见的确是挺让人担心的
　　“那家伙身上估计会带什么奇怪的药吧？”大叔喝了一罐啤酒，耸了耸肩
　　柯南也是脸色阴沉，面容凝重，在车旁站了起来
　　“车子的轮胎，全部被扎爆了，看来，是有人想把我们都困在这里啊！”小萝莉的观察力很敏锐，大叔只顾着上车拿啤酒，却没有发现，还是让柯南发现了
　　“这……怎么会？”大叔的脸色，终于是变了，又TMD是这个情况？
　　诶？为什么要说又？
　　“竟然能够从山崎手上带走小哀？打不过？山崎不是应该有枪的吗？如果是这种情况，不应该是直接开枪打死吗？又或者，是趁着山崎不注意抓走了？总之，事情很麻烦了！”
　　至于为什么柯南可以发现车胎爆了
　　呵呵，柯南酱也很尴尬，也很无奈啊！
　　矮不是她的错，都是山崎的错，都是山崎那家伙！

第391章
　　“什么？你们看见恶灵了？”
　　一难接着又一难，得到这个消息的众人，都是十分震惊
　　在他们出去不久后，辛姬请求两个女孩去给小八喂食，然后，看见了一团火光，最后就是一条全身燃着火焰的恶狗，扑了过来，在地面上流出了两条火脚印，也是有够惊悚的
　　根据小兰所说，在之后，她们担心小八开门去看时，已经是不见了，那条火焰狗，只剩下两排跳动的脚印！
　　…………
　　“山崎，山崎，你们在哪？”
　　所有人，都出动了，开始到处寻找山崎，除了留在家里照顾老太太的犬伏知晃
　　“呼~呼~”小兰大口地喘着气，大叔连忙是扶住了她
　　它们，已经找了两个小时，仍然没有看见山崎和小哀，仿佛，这两个人，已经完全消失在这个世界上了
　　手机，也是没了信号，情况很是诡异啊！
　　“我们……不会是被鬼控制住了吧？”最先害怕的，还是山村，也不知道他是怎么当上这个警部的位置，也是有够神奇的了！
　　“笨蛋！怎么可能？那个时候我们寻找杀人鬼，大家都见过鬼的吧？”大叔一巴掌拍到了他的后脑上
　　“可是……我，我因为害怕，所以没有看……”山村一脸地委屈，摸着自己的头，就像一个小女人一样，也是让人无语了
　　能不能不要这么怂？几个小鬼都不怕，一个大男人竟然怂了，你到底还有没有挂着蛋蛋啊？
　　又是半个小时后，所有人都在犬伏家聚集了
　　“找到了吗？大家！”服部问道，所有人都是摇了摇头，找了大半座山了，还是没有找到
　　“会不会是已经离开这座山了？可能是要送小哀去医院吧？”小兰问道
　　“的确是有可能，如果说是有人想害那个小女孩的话，把车子扎爆，也是有可能的……”犬伏知晃说道，对于小哀的病，他也没有任何办法，就算是吃了药，高烧还是不停，仍然在上升
　　“不，可能性不大！”柯南摇摇头说道
　　服部平次也是点点头，表示认同柯南
　　的确，如果说只是那样就没什么问题了，不过，这座山的信号，已经完全被人屏蔽了，如果是人为的话，那要花费多大的手脚？
　　所以说是人为的可能性很低，那么也就只有鬼怪了，虽然这的确很让人难以相信，不过柯南是真正听过鬼怪，也不可以触碰到物体的，所以也并不会觉得有什么奇怪，人类的话，普通人类根本无法伤害到山崎，更别想从山崎手上抓人
　　而且如果说是你鬼怪行动的话，将信号屏蔽也并不是什么太难的事情，毕竟如果用科学解释鬼怪的话，就是一种数据生命体
　　“但是真的只是单纯的会做乱而已？也有可能是人和鬼共同联手，又或者是在双方都不知情的情况下完成的这样的绝境，这并不是不可能！”
　　柯南想得很多，但也容不得她不想，毕竟，这种事情虽然说是有可能，不过，可能性真的是不高，如果说真的有那么多可以真实影响人类的鬼魂，那么这世界可不就大乱了？
　　但，如果说是鬼和人有意或无意的配合，那么，可能性不是会更高吗？
　　“我们之前去过的那间小屋，应该是有人养着狗的吧？”柯南问道
　　“嗯，的确是这样没错，可是，我们还是没有看见狗！有的只是书架上的一大堆黑魔法书！”服部说道
　　“什么？还有这种事情？”大叔直接是吓了一跳，不会吧？真的有人玩这种恐怖的事情吗？
　　“要不，再去看看吧！”
　　…………………
　　一行人，朝着哪个方向走去，男人们都已经出去了，包括知晃
　　不过，在无法使用车子的情况下，也就没有办法快速到达，只能是慢慢走了
　　花了将近半个小时，一众人加快着脚步地，终于是在远处，看到了狗窝
　　这是一间小木屋，看起来已经有两年的时间了，也就是说，实在养子女里有人养着的！
　　这里有养狗，也就是说，小兰和叶看见的，绝对不是真正的魔犬，而是有人趋势的！
　　如果，理解为这个人和没有能力碰到实物的魔犬合作，那么……山崎的消失，根本不能解释，同理，就算理解成这个人没有和没法碰到实物的魔犬同时作案，造成了这个情况，也是不能解释山崎的失踪
　　又或者理解为这个人作着自己的案子，而可以拥有对实体产生影响的魔犬也在作着自己的案子
　　又或者，除了这两方，还有第三方办案！
　　事情，真的是越想越复杂了，不过，案子还是一个一个破，侦探的脚步要一步一步来，先破了这个案子再说
　　要怎么把狗找出来？这是个问题！
　　“其实，整理了一下头绪，这件事情很简单的啊！”走在路上，柯南酱突然笑了
　　“嗯？”服部一愣，看向了柯南，有些不解
　　他还没有想明白，大叔是更不解了，还有同行的犬伏禅也，也是看向了这个小女孩
　　“你们还不明白吗？这个狗窝里的狗，是犬伏家里的人养的，狗这种生物，是能认主人的，也就是说，我们只要把狗找出来，不就可以找出到底是谁养的狗了吗？”
　　“笨蛋，如果说，狗真的在里面，看到我们来也早就跑了！”
　　大叔无语道
　　“可狗的智慧不够啊！如果不用暗号的话，是很难自动想出自己该做什么的！也就是说，只要不让主人发出暗号，不就行了吗？”
　　“对啊！”服部终于是眼睛一亮，没错了，的确是这样的啊！
　　如果说，它们几个人过去，狗没有跑，那么，也就是剩下的两个人，把狗带过去就可以找出主人了
　　但如果是这边的人，只要不让他发出信号，狗也就不会主动行动！
　　这样一来……
　　“你们两人，我会盯紧你们的！”大叔冷着脸看着二人，至于山村，已经自觉地拿出了手铐
　　现在起，没有了信号，也就是说，那种用短信提示音给狗发出信号的方法就是失效的，那么，除了吹哨放鞭炮以外，真的是没什么方法了！

第392章 下药或许是不错的主意
　　又是个小时后，众人终于是回到了犬伏家，事情，已经很明了了！
　　凶手，是犬伏知晃，之所以这么做，也是为了犬伏家的财产，为了家产的杀人！
　　“汪，汪，汪！”
　　那只狗，也被带了回来，虽然说，一直在叫
　　柯南的方法很管用，才怪！
　　根本就没有用任何方法，到了那里以后，那条狗就一直在叫，一直在叫，根本停不下来
　　“小八也一直在叫吗？这是怎么一回事？”回来以后，却听见了一声一声，狗狗的大叫声
　　两条狗，一直在叫，实在是令人感到烦恼，为了不让狗叫声吵到睡觉的老太太，犬伏家的人选择了将两条狗关起来，因为，不管怎么样，都是不停的叫，吵的不得了
　　根本不让人安静
　　一夜的时间，众人都睡了过去，除了几个男人，还有，柯南酱~
　　“毛利大叔，我们还是出去看看吧？离开这里，走路！”柯南说道，她是真的担心山崎
　　“可是，现在的天气很黑啊！会不会有鬼在黑暗中啊？”山村还是怂了，之前出去一趟，差点把他给吓个半死，冷风吹在身上，浑身都不舒服
　　而且，狗叫……是有点可怕的啊毕竟，狗这种生物，据说，是可以看到鬼的……
　　mmp，可怕！
　　“这个地方太诡异了，我们必须要去了解一下！”服部也是认同柯南的说法，站了起来
　　“柯南，我们两个去吧？至于你们，就在这里守着吧！”
　　“嗯？你们两个？”
　　“嗯，是吧，柯南？”服部笑道
　　“嗯……”
　　………………
　　“房太郎，谢谢你昨天救了我……”一人一狗，坐在一块大石头上，山崎趴着一动不动，看着小萝莉的脸蛋，心中不禁是洋溢出一丝幸福感，舒服啊！
　　这样的日子，似乎不错呢？
　　即使，变成了一条狗，不会说话，没有电子设备，不过，只要和哀在一起，什么也就都无所谓了
　　“哎……不过，我还是得要出去啊！绝对不能在这里呆着，哀没有了记忆，那也不过是别人而已！到底要怎么样出去？或者说，破掉这个绿帽的委托！”山崎心中暗自叹气，给自己安排的到底是什么鬼的身份？房太郎，就算给自己一个说话的能力也好啊！
　　可惜，房太郎只是一条普通的狗，没有任何能力，最多是比较健壮而已，两个大人就可以完虐自己了
　　“麻烦啊！”他绝对不能引起怀疑，就算是用哀身体的姬子，也不能！
　　所以说，只能是见机行事了，或者说……
　　“如果在水里下药的话，倒是可以试一下，让家主的老婆和那个佣人搞起来，这样的话，我叫两声就可以把人找过来！不过，很难操作！必须要把这个家的人引走，这样的话，就真的是完美了！”山崎心中暗暗想着，看了一眼坐在不远处凉亭喝茶的家主，暗暗打着主意
　　这种药草，山崎有见过，在这片森林里，山崎昨天发现的，药草可以用脚踩烂，放一点点在食物里就可以了，不过，将人全部引走，就有点麻烦了！
　　“到底怎么操作？”山崎舔了舔小萝莉柔软的脸蛋，嗯~舒服，真的好爽！
　　“姬子，一起去森林里玩吗？”就在这时，大少爷走了过来
　　山崎心中一紧，什么鬼？这是要再次对小萝莉下手吗？
　　呜~呜~呜~
　　山崎一口咬住了小萝莉的衣角，喉部发出了呜呜的生意，眼神是可怜兮兮的
　　他不知道外面是不是有什么埋伏，所以，不能让小萝莉跟着出去，上次没有下手，这一次，估计是玩真的了！
　　“房太郎……”小萝莉漂亮的眸子微动，摇了摇头
　　“尼桑，我不想去……”
　　山崎心中暗笑，这家伙，居然还敢骗小哀！是真的没有死过啊！他可不会让对方得逞！
　　“如果看见这家伙在森林里，那就杀了吧！丢进河里，流进大海！”山崎嘴角带着冷笑，心中已经生起了杀意！
　　“房太郎，好恐怖……”
　　“呜呜~”山崎这才注意到，自己似乎有些忘形了，太大意了
　　任谁看到一条狗露出如此阴冷的笑容，都会吓一跳吧？
　　舔舔~
　　萝莉和狗不可说的秘密，心中不由得想起了这样的一句话，这样，是不是有些可耻啊！
　　很快，小萝莉就被叫去吃饭了，山崎也回到了自己的狗窝，吃去了美味的肉块
　　大户人家的狗就是不一样，还有肉吃，山崎可不会去吃别人扔下的骨头和拉出的便便，很恶心啊！
　　“这条狗，必须要除掉！不然，我的计划都难以实现！”少年心中阴狠地想着，脸上却还是那一副平淡的表情，默默地吃着自己的食物，偷偷地，打量了一眼远处蹲在地上吃饭的男仆们，也不知道在想着什么
　　然而，这一切都落在了山崎的眼中，为了保护小萝莉，他是绝对不能松懈的，时刻都有可能会有危险！必须要绝对滴小心才好！
　　“果然么，还有同伙，不过，到底是谁？”
　　这个家里，仆人一共有十五个，当然，山崎杀了一个，还剩下十四个，男仆有八个，都是耕田种地干粗活的！
　　也是不得不说这犬伏家的厉害，养了那么多的仆人，到底是能够富到什么地步？
　　当然，这都不是山崎关心的问题啊！
　　吃完饭，又是到了中午的时间了，大家都睡觉了，当然，这些下人可没有睡觉的权利，还有很多的活要干，比如说果子的丰收还需要采摘……
　　“没有和任何人接触，看来，这家伙还真是藏的有够深！”山崎趴在凉亭里，凉亭的吊床上，小萝莉正睡的香甜，一滴晶莹的液体滴落在他的鼻子上，打断了他的思想
　　舔了舔，山崎抬头看去，小萝莉的头都已经从吊床上露出来了，没办法，只能是用自己的脑袋推了推小萝莉的脑袋，将她推了回去
　　“嗯？”山崎心中一动，却见，那小少爷走出了自己的门，穿上了鞋子走了出去，是朝着外面走的
　　“他这是……要去森林么？”

第393章 杀了两个人然后准备下药吧
　　山崎没有犹豫，直接跟了上去
　　也不知道走了多久，终于，少年停了下来
　　“停下了？这是要做什么？”
　　这里，还是那个瀑布的周围，山崎懵逼了，这小子，又在盘算着什么阴谋吗？
　　突然，山崎心中一紧，身后，有脚步声！
　　“不好！这是想要干掉我啊！”
　　山崎心中一紧，身体朝着一棵大树的后面闪去，晃眼一看，还是一个佣人，也不知道这小子是用了什么手段能让如此多的佣人跟着的，不过，现在可没有时间想太多，山崎躲过了一刀，身体跳起，一口咬在了他的脖子上
　　顿时，血液喷了出来，这人直接倒下了，而且，就倒在之前那个佣人死亡的地方，干掉的血迹和新鲜的血液混合在一起
　　“纳尼？”小鬼头显然是没有想到，自己带来的人，带了刀，都斗不过一条狗？
　　山崎目露凶光，加速跑了过去，一口咬在了脖子上，顿时，又是血液直流
　　“都死了，好的……”将小鬼的身体叼了下去，丢进了瀑布下的河里，看着他被大水冲走
　　同样的，山崎费劲地拖着佣人的尸体，也是往河里丢
　　麻烦，更大了，这是山崎知道的！
　　地上的血迹，必须要处理，不然，会被发现的，还有嘴角的血迹！
　　没办法，山崎只能是试着舔干净了拖拽的痕迹，还有拖拽的鲜血，眼看着，中午都快要过去了
　　用沙土填埋了地上还剩下清理不干净的血迹，山崎用自己的身体在地面上翻滚，将沙子铺好，压紧后，这才去下面的河里洗了个冷水澡
　　半个小时后，山崎终于是看到了犬伏家，他的爪子，没有办法放得下能够催情的草药，也就只能是先将草药咬碎，藏在嘴里，伴着自己的口水
　　这也是没有办法的事情，他只是一条狗啊9能怎么办？
　　而且，嚼着这东西，他也很难受啊！
　　真以为着玩也只对人类有效？那就大错特错了，山崎只感觉自己都已经有些迷晕了，一股情欲迸发，差点是忍不住想要下山找一条母狗了
　　不过，山崎还算是意志坚定的，他尽量让自己不吞下这些东西，加快脚步，朝着犬伏家跑去，他必须要在最短的时间内到达
　　嘴里已经是憋着大量的口水了！
　　“呕……”
　　一阵的呕意，山崎差点昏厥过去，太难受了，干脆就直接吐了出来
　　然后，他发现，在自己的脚下，就长着几株翠绿的草药，差点是气的骂娘了
　　“尼玛……白喝了那么多催情药，艹！”
　　将这株草药的叶子，用自己的嘴，小心翼翼地摘了下来，摘下几片，贴在嘴的上部，用舌头抵着，没一会就粘住了，完全没有要掉下来
　　装作若无其事地趴在家里不远处的一块不怎么能引人注意的大石头上，装睡直到被小萝莉吵醒，陪着小萝莉玩了一下午的时间，终于，到了煮饭的时候了！
　　山崎看着小萝莉被母亲叫走了，趴在大石头上，思考着
　　“到底怎么样让这个女人露出马脚？好像有点难啊！”
　　山崎可不会有丝毫罪恶感，即使这个女人是小萝莉的母亲，不过，对于山崎来说，这根本就不重要！
　　先不说，哀只是带入了这个身份，和这个女人根本不认识！
　　况且，这个女人事实上都死了不知道多少年，不过是个幻境而已！
　　然后，就是最重要的一点，山崎对于无关的人，没有感情！
　　如果让山崎早到这个世界十年，如果有必要，就算是宫野艾琳娜，他也可以毫不犹豫弄死，因为那个时候的宫野志保，已经出生了！
　　是的，就是这样地无情，直都现在，山崎都不会认为自己弄死宫野明美是错误的，当时的自己并不知情，也没有喜欢上哀，又是为了未来考虑，所以，他不会后悔！
　　能做到这般冷血的，那也就只是山崎了！
　　冷淡无情
　　想让家主夫人喝下春药，并不难！山崎已经完成了
　　只需要在茶水里下药，那就简单了！
　　不过，难的是，如何让那个仆人也喝下药？
　　如果说是喝水的话，大水缸？
　　天啊！直接稀释到完了有木有？
　　那该怎么办？
　　实在是没有了办法啊！
　　终于，到了吃饭的时间，山崎下了很多的药，很快就见效了，家主夫人吃了没多久就以身体不舒服为理由退场了，其他人也没有说什么
　　吃饭的时间，已经过了五分钟了，可是，还是不见大少爷在场，于是，家主叫来了仆人，也就是那个怕狗的家伙
　　“嗯，这样一来，仆人们就会全部出去，可是，该怎么样让那家伙留下来？然后就是几个女仆，靠，有点麻烦啊！”
　　山崎心中暗骂着
　　“这家里真是抽风了，养男仆也就算了，养那么多的女仆是什么意思？话说长的都挺不错的…不会是……”山崎心中邪恶了
　　“什么？不见了？你们是干什么吃的？”
　　于是，接下来的十分钟里，家里的男仆，都出动了！
　　只有家主一个人还在喝闷酒，一个女仆连忙是将大小姐送回了房里，关上了房门
　　山崎趴在地上，静静地看着，心中着急，他知道那种草药的药效，只有三个小时，三个小时过后，就会慢慢清醒，现在已经过了一个多小时的时间，而且，这家主还在喝着酒，不会吧？
　　这样一来，喝醉了的家主，会和自己的老婆做些什么，也就不难想象了！
　　“这样一来，我的计划不就失败了吗？必须要想办法补救啊！”
　　山崎心中着急，不过，也没有什么办法，也只能是看着而已，这座山里，他展示没有找到迷药，主要是，那个男仆已经跑了！
　　现在，该怎么办？
　　“放弃吧！”的确，这是最好的办法，一个不是办法的办法了，还能怎样？难不成还要趴在门口偷听吗？
　　头脑昏昏沉沉的，山崎的大脑已经开始不清醒了，他知道，这是药上头了
　　还真是自作自受，作为一条狗，他连撸的权利都没有了！
　　差不多喝了十分钟的闷酒，家主，终于是站了起来，他已经是连站都站不稳了，酒量真的是差！

第394章 永远占有什么的只是个假想
　　“跟上去，偷听吧！”山崎爬了起来，或许，偷听一下，还能解毒呢？
　　然而，山崎失望了，家主没有去自己老婆的房里，而是进入了女仆群居的房中
　　“不会吧？这么嗨的吗？”趴在门口，山崎听见了不久后传来的靡靡之音，真是厉害啊！双飞！
　　又是五分钟后，山崎的狗脸都已经涨了，mmp，更难受了有木有？
　　“离开这里，必须要离开这里！”山崎迷迷糊糊地走掉了，路过一个房间，突然，房门开了
　　山崎下意识回头一看，吓了一跳，这不是家主夫人么？
　　但是，为什么没穿衣服？
　　迷迷糊糊的，山崎不知道自己是怎么进的房里，面前花白花白一片的白肉，任自己在双峰之中用黏黏的狗舌头舔着，舔着……
　　很舒服，山崎好久没有过这种感觉了，纯粹的野兽本能，让他忘记了一切
　　妇人的身体，并不显得老，反而是保养得很好没有一丝赘肉，花白花白的一片，很柔软的感觉
　　山崎用舌头，疯狂地舔着妇人的身体，一人一狗的舌头相交，带着狂犬病毒的唾液与妇人的舌头汇合在一起，搅拌着黏黏的汁液，也不知道有没有真的感染上病毒，不过，他已经不在乎了，这种感觉，真的好爽……
　　长长的狗鞭，第一次进入了妇人的体内，并不紧密，反而是很松……
　　房间里，发出了一声声低吟之音
　　山崎已经很久没有体验过女人是什么滋味了，整整过去了将近七十年的时间！也就是一般人一辈子的生命了，这一刻，他感觉到异常地舒爽，感受着身下柔软的肉体，他心中不由得产生了将其永远据为己有的冲动，虽然说，他知道这只是一种让自己麻痹的负面情绪！
　　“如果能永远占有这个女人，这个丰满的，能够让我舒服的女人，还挺不错的……”
　　一人一狗，缠绵了也不知道有多久，行着的是这野兽之事
　　的确，如同野兽一般啊！
　　终于，在一声舒畅的犬叫过后，山崎恢复了平静，冷静，绝对滴冷静
　　他知道，自己再不跑，麻烦就大了！
　　如果被发现了，绝对逃不掉火烤致死的命运！
　　山崎爬出了被铺，看了一眼正舒畅地躺在被子上，发泄过怒火后的妇人，他的心里很平静，平静中带着一丝丝杀意
　　如果，被扯出来，自己的麻烦就大了去了，可这女人，竟然还没有恢复过来吗？
　　如果家主回来，发现了这幅模样，哪里还不知道自己的老婆被人艹了？
　　如果让他查到自己身上的狗毛，麻烦绝对不小！
　　这样一来，那么就只能……
　　跳下了床，山崎来到了厨房，将自己的脸伸进了水缸里，洗了个澡，叼起了一根柴火，来到了房内，一把火，点燃了房门，然后，进入了房间内，将妇人的脖子咬断，将火放在了被子上
　　山崎赶紧逃离了这里，远远地，看着那边的方向
　　两分钟后，那一间房已经彻底燃烧了起来，想来，妇人已经是被烧干了！
　　“就是这个时候！”山崎狂吠着，冲了过去，直接撞开了哀的房门，只见，小萝莉还是什么也不知道地，睡在被铺上
　　半分钟后，火势已经烧到这里了，山崎背着小萝莉，冲了出来，一眼就看见了正在往这边跑来的家主和几个女仆
　　他看得出来，家主已经是腿软了，腿软地都有些站不稳
　　“汪！”山崎冲了过去，小萝莉抱在自己的身上，两只小手抓的紧紧的
　　山崎摔倒在地上，做体力不支状，伸着舌头大口地喘着气，抬起头来，看着那边燃烧的房子
　　“你们还愣着什么？快救火啊！”家主狠狠地瞪了一眼身后站着的两个女佣，怒声道
　　“没有用的，她已经成焦炭了！”山崎心中默默想着，不由得又想起了十分钟前的一幕幕，不由得有些感慨
　　“这个世界，还真是变化无常啊！随时都会有灾难上头，哎！”
　　他是完全忘记了，这把火是自己放的了吧？
　　十分钟前还想着将这个丰满，能让自己感到满足的妇人据为己有，五分钟后还是自己咬死的她，放火烧尸
　　“难道，我的意志已经不坚定了吗？为什么之前会有那种想法？根本就是不理智的，也不应该和那个女人做那种事情！”
　　这说明了什么？
　　山崎想了很久都没有想明白，最后还是归结于
　　事情闹的很大，一晚上的时间，先是大少爷和一个家奴失踪，然后就是着火将夫人烧死，也只能说是厄运到了这个家里了
　　厄运？房太郎算吗？
　　一晚上的时间，家主都没有睡着，主要是，房子都木有了啊！
　　不过，烧掉的只是几间连在一起的而已，并不是什么大事，还可以再建，夫人的死亡和儿子的失踪对他的打击很大，在他看来，这个家里，绝对是有内鬼啊！想要把犬伏家杀光，这样就可以折磨自己了，绝对是的！
　　对于家主的猜想，山崎也只是笑笑，他可不会自动承认是自己做的，他还不想再变一次烤狗肉
　　小萝莉哭的很伤心，趴在山崎的身上，眼泪滴滴往下落，落在山崎的狗头上流进了他的嘴里，山崎能有什么办法？只能是继续用自己的大舌头安慰了，他又不会说话啊！
　　“房太郎…妈妈，死了……”小萝莉一直在重复着这句话，眼泪啪嗒啪嗒往下落着，倒是让山崎见到了另一种风格的小哀
　　不过，现在，还有一个问题，山崎的狗脸也不由得凝重了起来！
　　是的，任务还没有完成！
　　按理说，这真正的一家子都挂彩了，这个任务，也就没有必要了吧？就算自己能说话，也不会有人会相信啊！毕竟人都已经死了！难道房太郎还真是在这个问题上纠缠不休了？
　　唯一的可能……
　　山崎低头看了一眼小萝莉，心中也是咯噔一声，不会吧？
　　他知道，哀只是带入了身份，姬子原本的模样，绝对不是这样子的，难道说……

第395章 不是推理游戏是生存游戏
　　他有些不敢想象了，这么坑的吗？
　　如果说，真的要杀死哀才能终结这一切，他该怎么做？
　　的确，他的猜想并不是不可能，反而是可能性很大，如果房太郎没有救出小女孩，也不会就那样死去了，所以说房太郎恨小女孩也是有一定可能性的
　　可是真的是这样吗？
　　简直有些无法想象，自己陷入这一切就是为了哀，如果说，是让自己必须杀死哀，才能结束这一切
　　呵呵……
　　“开什么玩笑？这样，还不如就让我去死好了！”
　　狗脸一狠，山崎脸色变得难看铁青，虽然说一脸的狗毛看不出来
　　“房太郎…呜呜……”
　　感受着小萝莉趴在自己身上几乎没有的重量，山崎心中一紧
　　这是绝对不可以的，不扯梦想，研究什么的，就算自己挂彩了，还有十六号，就算死在这里，也不能伤害小哀！
　　“丢掉这个想法，这个老家伙，也特么的很可疑，房太郎恨他的可能性很大，很大！”山崎将目光望向了家主，眼中一片血腥之色，他，打算杀了这家伙！
　　……
　　第二天，天已经亮了！
　　一夜的寻找，还是没有找到大少爷，反而是死了个人的消息，让所有人，都恐慌了！
　　太可怕了，一夜之间，火焰烧掉了家主夫人，连尸体都不剩下，这是有多可怕？
　　不会是，诅咒吧？
　　失踪两人，大火烧死一人，不难联想到那被火焰烧掉的尸体，也就是之前被房太郎咬死的那家伙，如果是它的报复……
　　“房太郎，吃饭了……”一个女奴照例将食物带入了狗盆里，看起来是心事重重的脸，山崎只是走了过去，闻了闻，又用舌头舔了舔，想来，应该是没有下毒的！
　　不过，他还是从自己的狗窝里叼出了一根细细的银针，扎入了食物里
　　他现在是一条狗，味觉系统和人类并不一样，根本没办法辨认出是否有毒！虽然说，银针能够探得出的毒素有限，不过，这也是能够保险一点吧！
　　大口地啃食着盆中的食物，山崎心中思量着杀人的计划
　　这个家里的男佣已经少了一半，只剩下三个，也就能够刚好担负起家里的任务，女佣一个也没有少，还是三个
　　至于其他的男佣，已经被派进下面的村子里，看来这家伙也是怕了，竟然以为这样就可以减少麻烦，根本就是一场赌注，如果说是运气好，遣下去的佣人之中，其中之一就是凶手！
　　很笨的方法，山崎甚至都不知道对方是怎么想的，不过，这样一来，一切就简单了，找个机会，弄掉这家伙！
　　不知不觉，时间已经到了下午，这些人是中午出去的，看太阳的情况，现在已经是下午四点了！
　　一个很不好的消息，让山崎是彻底懵逼了，原本还在亭子里趴着，陪着小萝莉睡觉，谁能想到，之前遣散走的那几个男佣又回来了，这真不是个好消息！
　　也就是说，自己要在这些人的手下，暗中，杀掉家主！
　　真是有点棘手了，昨天是偶然，那两个家伙想要干掉自己，才给自己找了这么好的机会，才能将那些人引走，然后酿成大祸，也幸好自己聪明，将房子烧掉，这才保下了自己的狗命！
　　“到底是怎么了，一个个都上来了？”家主怒声问道
　　经过一个男奴的解说，山崎终于是明白了过来
　　原来，事情更棘手了啊！
　　原来是这样，还好，还好……才怪！
　　“山下出现了透明的无形墙，而且，还在收缩着……”
　　这是山崎听出的消息，他已经懵了，这不是侦探游戏，心理推测游戏么？
　　怎么搞的像是生存游戏一样？这不是让自己进行推理，随便解决房太郎预定目标的吗？
　　规则……改了？
　　“或者说，我之前的猜想，全部推翻么？”山崎整个人都是全身发麻，不舒服的感觉，仿佛，自己的生命正在受到威胁？
　　接下来，家主要求，让这些佣人带他下去看看，众人便是下山去了
　　山崎心中也是疑惑，他必须去看看，不过……家里这几个女佣，很有可能会对小萝莉不利，所以说，必须带着！
　　背在身上，小萝莉也并不是特别重，反而是很轻
　　“房太郎，我们……要去哪儿？”小萝莉揉了揉睡眼惺忪的眼睛，小脸上充满了疲倦状，疑惑地问道
　　漂亮的眸子，还是带着一丝丝没睡醒的感觉，昨晚已经是哭肿了，虽然说哭着哭着就睡着了
　　“呜呜~”山崎不会说话，只是发出了几声喉音，背着小萝莉就朝着山下走去
　　其实，山崎倒是发现了
　　这些上来的人里，少了一个！
　　是的，少了一个
　　那么，少了的那个，又去哪儿了？
　　怕是……死了吧？
　　山崎始终保持着警惕之心，绝对要保护好小萝莉，绝对不能让她受到伤害！
　　所以，山崎并没有跟着其他人走大路，反而是带着小萝莉走小路，跟在后面，悄悄地
　　小萝莉也很乖巧，只是抱紧了山崎，不说话，也不乱动，漂亮的大眼睛水灵灵的，很是可爱
　　“这些人，带着家主离开，到底是为了什么？真的是杀掉吗？不过，如果说是在他们说的情况下，杀了家主，也没有什么好处吧？”
　　“又或者说，这些，根本就是他们说出来的假话，根本就没有什么正在收缩的透明墙体，都是骗局！目的，就是为了杀掉家主，报复家主对自己的所作所为？”
　　走着走着，已经走了将近一个小时，山崎始终紧随其后一百米的距离，虽然小萝莉已经有些疲惫了，不过，山崎还是不能让她睡着！
　　“还有，如果只是一个透明墙，之前起码走了四个小时才回来，这么说，剩下的时间，都去哪了？”
　　这个家里，所有的男人都走了，为什么要把所有的男人都带上？
　　一大堆的问题，都在山崎脑海中浮现，没有任何线索，也只能跟上去一看才能了解究竟了！
　　终于，又是在十分钟后，主人走到了尽头！
　　山崎可以看到，远处的一道透明罩子

第396章 萝莉绝对不是用来艹的
　　透明的墙体，带着些许火红色，如同，火焰的颜色！
　　“房太郎？我为什么要跟着爸爸？”
　　山崎呜呜两声，将小萝莉放到了地上，伸出大舌头在小萝莉的小脸上添了两下，自己站在山上，看着那边的一幕
　　他知道，接下来的一幕，不能让小萝莉看到
　　因为，那四个佣人突然发飙，将三个佣人，还有家主推出了罩子外，顿时……
　　四人在出了罩子的同时，倒在地上，似乎，睡着了？
　　山崎看着这一幕，他知道，绝对不会这么简单
　　突然，四个死人的身上，燃起了熊熊的火焰！随机，化为了灰烬……
　　在几人化为灰烬的同时，火焰罩子突然狂涨开来，也不知道旷了多少，反正是看不见尽头了
　　“诶？爸爸呢？”小萝莉这才探头看去，在这边，听不见哪里的声音，也不知道他们在说什么，反正，山崎是知道的，绝对是想着将其他人也干掉
　　“火焰罩子碰到肉体，就会让肉体死亡，最后，华为灰烬的同时，将火焰罩子的范围推出去，这样的话，就可以延迟死亡的时间！直到人都死了，这些人，也就会自相残杀了吧？”山崎心情凝重，他总算是明白了过来，这，根本就不是什么简单的推理秀脑力活动，而是，生存游戏！
　　“胜利的规则，是什么？”他不明白了，难道说，是最后一个吗？
　　最后一个人，算是胜利者？
　　又或者说，根本没有胜利者的机制，这根本就是一盘虐杀蝼蚁的游戏？
　　这是很重要的，不过，山崎并不能完全推测出来！
　　示意让小萝莉爬到自己的身上，山崎悄悄跑掉了，绝对不能让这些人发现，否则，就会死掉！华为火焰罩子的养料！
　　这是，绝对不能容忍的！
　　就算死，也要最后才死！
　　六个小时后，山崎又看到了火焰罩子
　　他没有选择回去犬伏家，那里已经不安全了，绝对的危险！
　　想来，哪里，已经是成了人间地狱了吧？
　　根据人类心理学来说，如果在这种末日的情况下，四个男人，配着三个女人，如果说，这样都不做点什么，那就太对不起自己最后的生命了！
　　山崎对人类很了解，他知道那些人在想什么，看着他们急急忙忙的跑回去他就明白了！
　　犬伏城？
　　哪里已经化为昌馆了，人体之间的碰撞，生命的交织之音，这是绝对疯狂的，没有了以前的伪装，大家都需要啊！
　　如果，你的生命，还剩下一天，会做什么？
　　找自己喜欢的人表白，然后被狠狠拒绝，或者说是在约会中，在恋爱的腐臭中结束生命，等待着生命的终结？
　　又或者，呆在家里，打游戏，看一看那些有生之年看不完更新的小说，将辛苦收集的手办舔一遍，看着自己的“老婆”们发着呆，等待死亡？
　　又或者……为所欲为？发泄自己的一切负面情绪，让自己的生命在快乐中，在刺激里，完结？
　　人类这种生物，是虚伪的，疯狂的，在知道自己生命即将终结时，是最疯的！
　　要做一些，自己想做又不敢做的事，比如说，杀死自己的主子，让自己的生命多加一个或两个小时？
　　杀死和自己一样的，昨天还在一起吃饭扯皮的同僚
　　山崎都忍不住想要去看看那边的情况了，很刺激的感觉不是吗？
　　三个女人，四个男人，这种非一般的刺激感，让他很想知道，这些男人，会怎么分配？
　　其中两个男人，共同分配一个女人？
　　一起玩？
　　有种拍片子的即视感啊！
　　刺激！
　　山崎现在开始犯难了，小萝莉饿了，这该怎么解？
　　“房太郎，我饿……”
　　山崎只能是蹭了蹭小萝莉的小脸蛋，心中有些责怪自己，怎么就没有准备食物就出来呢？
　　他自己倒是不担心，这个森林里，是有野味的！
　　不过，他可以吃生的，喝血液！小萝莉不行啊！她是绝对吃不下去的，山崎必须要有准备火焰，这样才能让小萝莉吃下东西！
　　火焰……
　　火焰么……
　　山崎沉默了
　　他想到了一个问题，一个大问题！
　　之前他也有去观察火墙，根据火墙的速度计算，差不多能在明天中午十二点收缩到最中心的位置，犬伏家！
　　这样的话，自己不管怎么样，都是要去那里！
　　他不能等到那个时候才动手，带着小萝莉，很不方便！
　　“汪？”山崎一愣，回过头去，脸色一黑
　　只见，小萝莉竟然吃起了地上的艹来，这是有多饿？
　　“眼熟的草…不好，是……”
　　小萝莉本来就幼小，身体的抵抗能力都很弱，吃了这东西，小脸顿时变得通红了起来
　　“完了……”
　　山崎不知道自己是怎么熬过这几个小时的，小萝莉全身都有些变得通红，不过，作为一个小孩子，什么也不懂，倒是让山崎心里轻松了很多，只是将小萝莉抱在怀里，也不敢动，没过多久，小萝莉便是睡着了
　　还好，没有像家主夫人那样可怕，山崎只能说，自己是真的不能抵抗萝莉，心中暗暗告诉自己，萝莉，是用来抱抱亲亲的，不能艹！这才冷静下来……
　　小萝莉睡着了，不过，小手将山崎抱的紧紧的，怎么也不松手，山崎表示自己保持这个姿势也很难受啊！也很不舒服啊！
　　花了将近十分钟的时间，山崎终于是将小萝莉摆脱了，让她睡在一棵大树下面
　　小萝莉睡的香甜，丝毫没有察觉
　　山崎不能睡觉，他知道，今晚是最好的时机！
　　解决掉其他人的时机，绝对不容错过，不然到了明天中午可就麻烦了！
　　“看这个情况，我可怜的小哀没有几个小时是醒不来了，必须要加快行动！”
　　观察了一下四周，判断了一会儿，想来，火焰罩想要移到这里，还需要等到明天早上十点左右了，毕竟山崎选的地方并不远！
　　山崎心中暗暗想着，快步朝着犬伏家跑去
　　“预计杀人事件，二十分钟解决！”

第397章 全灭
　　“要死了吗？可恶啊！”看着不远处缩过来的火圈子，大叔狠狠地一巴掌排在墙壁上，喊了一声
　　“如果让圈子继续收缩，直到再也站不下人，我们就都死了！”服部平次一咬牙，说道他也同样着急，虽然说，这如火一般流动的东西，没有攻击力，不过，如果让其继续收缩下去，绝对会变成一滩肉酱，不，可能连肉酱也不剩下，一根坚硬的柱子或许还有可能吧？
　　用血肉组成的柱子，那是有多可怕？
　　“到底要怎么破？这东西没有伤害，而且，也不会对除了生命体以外的任何东西产生伤害，不过，生命体就不像是大树小草一样通过，这到底是为什么？”
　　即使是柯南酱，也是没有了破局的办法，只能是看着了
　　周围的生物是越来越多了，可以说，视野已经被完全覆盖了！
　　众人就这样躲在一间房里，偷过窗子看向外边黑漆漆，地上，天上，满满的虫子，还有一些小生物，将周围完全覆盖！
　　这个罩子是半圆形的，众人所在的房子，就是中心，这个圆的直径，也就三百米，而且，还在收缩着，想来，用不了多久，就可以把他们全部杀掉了
　　“这是……”柯南酱漂亮的眸子，一只盯着一百五十米外的圈子，突然，一只大鸟，朝着这边飞过来，然后，撞在了墙上掉了下去
　　“试试吧！”柯南酱心中一动，找了些衣服穿了上去，走了出去
　　“柯南，你干什么？”看着正在往头上套衣服的小萝莉，服部疑惑道
　　“我只是想知道，这个罩子是不是完全覆盖的，如果挖个u形坑，能不能躲过去！”小萝莉解释道，奶里奶气的萝莉音，带着一丝坚定
　　“还有这种操作么？”服部一愣
　　五分钟后，一个u形的坑设计完成，柯南酱将一只兔子，放进了坑里，堵上了自己这边的路，顺便将兔子那边的路，也用土少许掩埋住，只留下一个透光口
　　一分钟后，毒圈刷了过来，越过了已经半掩埋上的u形坑，又是一分钟后，兔子成功爬了出来，没有任何事情，竟然真的躲过去了？？？
　　………………
　　来到了犬伏家，山崎观察了一下，这些人，竟然不在同一个房间里，也是有些稀奇了，按理说，这些变态，不应该是在同一个房间里搞起来吗？
　　搞完了还可以交换着玩，岂不美哉？
　　山崎高看了这些人的疯狂程度，果然，还是有点理智的，真是……太好了！
　　山崎听着门内的声音，心里有些痒痒，mmp，能不能不要再一条发情期的狗狗旁边做这种事？
　　呵呵，这也正和山崎所意，悄悄打开了一个洞，看了一眼后，冲了进去
　　十分钟后，山崎很轻松地离开了这里，将这些人的尸体拖进了一个房间里之后，离开了
　　一个都没有留下，包括那三个女人
　　她们已经没有了用处，反而是可能会因为精神崩溃而对小萝莉产生威胁，所以，山崎不能留着他们
　　时间，已经是第二天的凌晨一点了，山崎在厨房里，找了一些吃生的剩饭，让小萝莉吃了下去，也就解除了饥饿危机
　　山崎自己则是跑进了那个房间里，吃下了一条人手臂后，也是缓解了一些饥饿感
　　现在，又有了一个麻烦！
　　毒圈已经缩过来了，只有一百米的距离了，差不多只有十分钟的时间可以活了！
　　没办法，山崎将这些人的尸体叼了出去，丢到外面，等待着圈子缩过来，没过多久，圈子刷了过来，直接无视掉了地上的尸体
　　然后，尸体突然燃烧起来，化为了灰烬，随即，空间狂涨了，将近七八百米！
　　又是一具尸体，山崎将一具具尸体摆在地上，平放着，等待毒圈缩过来
　　“啊！！”突然，一声惊叫，山崎知道不好，回头一看，只见房门已经被拉开了，小萝莉一脸惊恐的看着自己
　　“呜呜~”山崎交了两声，小萝莉脸色煞白，下意识地就跑开了，也没有穿鞋
　　山崎心中一惊，可不能就这样让她跑了，跑到圈外就麻烦了！
　　没有犹豫就追了上去，山崎心里苦啊！心心心里苦啊！
　　然而，三十秒后，他意识到了自己的愚蠢
　　小萝莉跑的根本不快，白嫩的小脚踏在地上，竟然还磨出了血来，一个没有站稳就摔了下去，看着山崎心里疼啊！
　　看着小萝莉是已经昏过去了，没办法，只能是叼着她的衣服叼了回来，还好小萝莉身体轻，不然也只能拖在地上走了！
　　在小萝莉受伤的小腿上舔了舔，将沙土舔掉，自己进了厨房，用嘴咬着瓢子打了一瓢水，给小萝莉简单处理了一下伤口，终于是叹了口气，现在，终于是清静下来了
　　“216000，到底什么意思？出去的方法，还是什么的？”山崎开始头疼了起来，现在，已经过去了将近三天了，自己，难道就要死在这里？
　　总会死的，不是吗？就算再拖延几个小时，也是一样的！
　　现在，能做的也就是陪在小萝莉身边，静静等待死亡的降临了！
　　等待死亡么……
　　还真是，很憋屈啊！
　　“三天？”狗脸突然一怔，似乎，想到了什么
　　是啊！
　　“如果算作是时间的话，216000÷60÷60÷24=2.5，也就是说，二点五天！”
　　山崎终于是明白了过来，是的就是这样了！
　　这根本就是坑比啊！
　　根本没有提示时间，也就是小和尚给出了提示，否则，自己根本不会想到，竟然还可以这么坑！
　　“这难度也太大了吧？不知道的人还不被坑死？”
　　十分钟后，山崎迎来了新的难题！
　　什么呢？
　　那就是，这些人的尸体仔细一计算，根本不够撑到那么久的，也就是说，在凌晨四点之前，毒圈就会缩到这里！
　　还是得要想办法
　　于是，山崎还是决定，冒险出去一趟！
　　这个毒圈，对非人类生物，没有伤害，也没有任何副作用，更不会被嫩死！
　　这是他发现的，不过，并没有证实于是，他找来了一条鸡，火鸡，家里养的！

第398章 最后的推理，成功通关
　　ＷｗＷ．КanＳhＵge．Lａ山崎成功出了一道道圈，叼着活鸡，飞速往山下跑！
　　只用了将近三十分钟的时间，山崎终于到了另一个圈子
　　如果，将这个游戏比作是吃鸡游戏，那么，里面的圈子，就是毒圈，而这外面的一层，就是……整个游戏的地图！
　　山崎一扭头将活鸡甩了出去，一分钟后，鸡还是活蹦乱跳的，然后又跑了进来，跳了两下，又出去了
　　事实证明，这是唯一的破局方法！
　　山崎到了山下的村子，差不多花了半个小时的时间，终于将一个小孩子抓了回来，丢了进去
　　果然，小孩子一进入游戏地图，就直接化为了灰烬！
　　山崎不知道小哀那边有没有醒，醒来以后又会怎样，他只知道，自己已经将门给关紧了，小孩子是不可能打得开的！
　　感觉着不太保险，山崎又下了村子！
　　杀死了一家人后，他将男主人的尸体，叼了出来！自己咬下了一块人肉，叼在嘴里没有吃下去，在村头大喊大叫，终于是引起了村里人的注意，二十多个拿着工具的男人，一路追着山崎上山，直到……
　　“果然么…被砍断了尾巴，狗的身体很难平衡……”山崎心中暗暗想着，其实，他是疼痛万分了，只不过，已经能够习惯了，不过是疼痛感而已！
　　这可是厉害了，圈子直接缩回了原来的边缘，这一整块地方都是安全区，简直是重新开了一局
　　回到了犬伏家，山崎直接暴力闯开了门，小萝莉还是睡在地上，看起来应该没有醒过
　　山崎也没有打扰她，而是在一旁就趴下了，睡了过去
　　狗狗的睡眠，是可以控制的，或者说，根本睡不沉，只要有风吹草动就能惊醒，山崎也是一样
　　睡了一个小时的时间，山崎爬了起来，看着伏在自己的怀里，将自己的身体抱紧的小萝莉
　　似乎是做噩梦了，小萝莉的身体微微颤抖着，山崎只好用自己的身体将她圈了起来，这一睡，又是半个小时的时间……
　　“已经缩成了一根柱子……好恶心！”柯南酱扭过头去，面容难看
　　各种动物，昆虫的尸体，被一根珠子挤在了一起，很是难看！
　　烂肉，挤在了一起，小动物的，昆虫的，红的白的绿的，混在一起的肉酱，让人玩去哪没有食欲！
　　“好恶心…只知道就不来了……”山村直接是低头吐了起来，几乎是将晚上吃的东西全部吐了出来
　　罩子本来是对没有生命的物体不会产生影响的，不过，房子还是没了
　　毕竟，房子的位置，就在圈子的最中心！
　　房子，不是被罩子挤坏的，而是被这些动物的碎尸挤爆的！
　　整个犬伏家，都没了！
　　动物，昆虫鸟兽，太多了！
　　“犬伏城……没了！”辛姬是不由得留下了眼泪，抱着老太太，眼泪滴在了老太太的身上
　　“可恶……”犬伏禅也脸色也很不好看，犬伏家的祖宅，终于没了！
　　没了！
　　几个侦探心中庆幸的同时，还是有些难受
　　山崎，还是没有出现！这座山，被圈子缩了一圈，就是没有看到山崎
　　要么，他已经离开了
　　要么……
　　已经离开这个世界了！
　　刷——
　　就在柱子的直径只剩下三厘米的时候，就在那些虫子动物化为一根恶心的棒子的时候，如同火焰的罩子，终于，消失了！
　　“不好！快跑！”柯南心中一紧，她知道，麻烦了
　　果然，在没有了那一圈透明的支撑后，柱子，倒了下来！
　　几十米高的柱子，可不是直直倒下的，而是，分散成了一根根断柱到下来
　　大叔直接抱起了老人，大喊一声：“快跑！”然后，自己跑开了
　　其他人紧随其后，山村拉着犯人，跑的飞快
　　也不知道睡了多久，终于，山崎醒了过来……
　　他睁开了眼睛，感受着身下的颠簸，自己是在一辆车上
　　“山崎，你终于醒了！”柯南一直在看着山崎，在车里
　　这是一辆房车，几人就坐在柔软的床上，山崎躺着
　　强行撑着身体，爬了起来，头脑有些疼痛的感觉
　　感受着抱在自己身上的柯南小萝莉，山崎下意识地动了动腿，想要把她踢出去几米，然而，这个姿势根本抬不了腿
　　“活过来了么……真好！”他这才注意到，自己怀里还抱着一只萝莉
　　“哀……”
　　还没有说什么，只是心情一松，又是躺了回去，沉沉睡去了
　　他知道的，自己，和哀，已经安全了！
　　安全了，就好……
　　………………
　　时间，已经度过了三天！
　　这三天里，山崎没有再接受任何委托，直接让少年侦探团代理了，光彦也是来者不拒，反正有案子就好
　　“吃饭了~”坐在沙发上，山崎看着电视，打了个哈欠，厨房里，传来了哀的声音
　　“哦~”山崎应了一声，躺在沙发上，一动不动
　　终于，小哀从厨房里走了出来，双手端着一盘热乎乎的菜肴
　　“今天吃排骨啊，好饿……”山崎下意识伸出手，想要抓来一块
　　啪……
　　“洗手了吗？”
　　“没有……”
　　咚——
　　山崎废了一番力气，这才从地上爬了起来，憋着小嘴，一脸委屈
　　“房太郎也没有洗手，为什么它可以吃饭？”指了指趴在一旁，舔着碗里食物的大狗
　　大狗身上，看似没有什么奇怪的，不过，在两人看来，大狗的身上，燃烧着熊熊的火焰，虽然说，普通人看不出来
　　看起来，还是小八的模样，不过，两人知道，这只狗，是房太郎没错，只不过是用了小八的身体，融合了记忆，另一种意义上的重生
　　房太郎也不甘寂寞啊！
　　这，根本就是想要整死山崎二人！
　　于是，山崎就直接买了下来，花了重金，重新修了一座犬伏城！
　　本来还想着欺负一下这条狗，虐杀什么的，不过，被小哀阻止了，看着还算是听话，也就养了下来……
　　“如果你把自己当成狗的话！”
　　“种族歧视……”
　　啪——
　　山崎这下可是学聪明了，没有再顶嘴，乖乖爬了起来
　　“你要干什么？啊~”
　　感受着山崎温润的唇，小哀脸色红扑扑的，很是可爱，害羞
　　两条小舌，缠绕在一起，温暖的荷尔蒙气息，带来了一股虚假的香气……
　　三分钟过去了，山崎意犹未尽地收回了自己的舌头，舔了舔嘴唇，小哀的脸蛋已经如同血一般的通红，可爱
　　“我可以不用洗手了吗？”
　　啪……
　　“不行！”

第399章 要不要这么水？
　　一切，都恢复了平静，山崎还是每天遇到各种各样麻烦的案子，破案，倒也没太大的危险，毕竟，现在的日本，本身就是一个危险之地，小偷这种生物还是存在，不过，明抢什么的，都不会有了，没有人敢抢劫，那样只是自寻死路！
　　如果说是被警察抓了，那也就算了，但，如果说是被恶魔大队抓到，那可就真的麻烦了！
　　一个不好就是一顿毒打！
　　如果带枪的，那是更惨，为了不让枪伤害到市民，绝对采取直接击杀手段！
　　遇到暗自，那都是一些动脑子推理的，几乎不可能遇到恐怖行动！
　　“嘛~今天吃肉吧？”山崎左手牵着狗，右手牵着小哀，问道
　　走在大街上，闲逛着两人没有小孩子一般的上学烦恼，不用上学的日子很开心！
　　“不用上学，真好！”山崎心中想着，握着手里的温润，还有了一条手的绳子，用力拉了一下
　　“汪~”大狗吃痛，转过身，一口朝着山崎的腿咬了下去
　　“笨狗！”山崎身体一闪，一脚踹了下去
　　这条狗，看起来很老实的模样，不过，山崎可是狠的牙痒痒，要不是它，自己怎么会受那么多年的苦？
　　虽然说，后来是习惯了，不过，孤独的感觉，在一开始，绝对是煎熬！
　　这条狗分明是想要杀了他，竟然连提示都忘记给了，要不是自己机智，早就完蛋了
　　至于小和尚，那天晚上过后，就再也没有看到了，还真是连声招呼都不打
　　这条狗，不会说话，也没什么战斗力，火焰只对灵魂有效，根本就是个，垃圾！
　　只能是养着当宠物了
　　山崎要说怨恨，就这一点上了！
　　养狗很好啊！为什么是秋田犬？
　　他更喜欢如房子一般的大狗啊！
　　牵到街上去溜溜，多霸气？
　　在带上金属外甲的功能，嘴里可以喷出激光炮，眼睛可以杀人，爪子一拍可以倒下一栋房子，长相又凶狠又可爱，摇着尾巴撒欢可以踩烂地面，这不是很好吗？
　　房太郎鄙视地看了他一眼，它虽然是狗，不过，可不会笨！这家伙想的东西，真的适合女孩子来养吗？一顿可以吃三头牛，不，还不够！
　　这样的东西，女孩子怎么可能会喜欢？放到战场上那都是绝对的恐怖生物兵器的好不好？都可以徒抓拆坦克了！
　　“呜呜~”房太郎摇着尾巴，在哀酱身边转了一圈，跳动着前爪撒着欢，享受着小萝莉柔软的小手在自己头上抚摸的感觉，让山崎更是不爽
　　没有地动山摇的感觉啊！
　　“所以说，今天还是吃牛排吧？”
　　“哦~”哀酱只是淡淡的应了一声，也看不出来这次的事件后，到底有什么变化，表面上，是这样的
　　走在街上，现在是中午的时间，已经是该吃饭了
　　走在街上，山崎突然停了下来
　　为什么？
　　因为狗停了下来
　　小哀也是顺着一人一狗看着的方向，看了过去，也是有些无奈了
　　虽然用报纸挡着，不过，还是能认得出来！
　　跟踪技巧如此之差，不是毛利大叔还能是谁？
　　而且，报纸上的洞也太明显了吧？拳头大小，不被人看出来才怪了！
　　“毛利大叔，我是警察，我们怀疑，你在窥探别人的隐私，请跟我们走一趟吧！”山崎现在是面对着毛利大叔的背后，故意装出中年人的口音，突然，一掌拍在了大叔的肩膀
　　大叔直接被吓得炸毛了，迅速回头一看，见是两人，终于是松了口气
　　“小鬼，你想吓死人啊？没看到我在监视吗？”大叔低声骂道
　　山崎微微一笑，不为所动
　　“就是因为你是在监视，我才要来警告你啊！你这可是犯法的哦~如果不给我一个合理的解释，牢饭会多给你煮一份的！说吧，是什么样的委托？”
　　“对委托的事情保密，这是侦探的原则！”
　　“我代表法律！可以让你进牢里慢慢保密啊！直到死在牢房里也没问题！”
　　“你……”大叔差点疯了，自己这是在工作啊！怎么能这样？
　　滥用权利，这可不是什么好习惯！
　　“威胁国家领导，罪加一筹，直接枪毙，毛利先生可要想好了哦~”阳光下，山崎的笑容，格外地可爱，十分女性化的小脸蛋，精致的五官，如果不知道的，还以为是只可爱的小萝莉了！
　　“哼！我只是在查外遇而已，满意了吧？”
　　大叔一脸的不爽，要说，他最讨厌的人，那也就是山崎了，这家伙，只要出现在他身边，准没好事！
　　“哦？就是那边包间的女人？”山崎看向了毛利大叔原本看着的方向，那是一家酒店，二楼靠窗的包间，一个长相还算是十分漂亮的女人，独自饮着酒水，似乎在等着什么人？
　　“嗯，就是她，她的老公怀疑她外遇，所以请我来找证据！”大叔说道，抓起身旁的一瓶饮料，喝了一口
　　山崎抿了抿嘴唇，漂亮的眸子闪亮闪亮的，看了一眼正在喝水的大叔，又看了一眼那边的女人
　　“原来，堂堂名侦探还在接这种无聊的委托吗？我还以为名侦探的日子，会有多么丰富多彩呢~比如说上街遇到杀人事件什么的……”
　　“我和你们这些死神可不一样，你以为每天处理杀人事件不累的吗？而且，我是要吃饭的！处理杀人事件又不给工资！”
　　小哀只是站在一旁，抚摸着狗头，直接将二人无视了，两个大男人，能不能不要这样？会让人误会的！
　　“名侦探也是这样的吗？好无聊的感觉！”山崎耸了耸肩，也没有了和大叔继续聊下去的意思，这找工作，太无聊了，他平时接委托，都是直接过滤掉这些无聊工作的，他又不缺钱，只是为了无聊的人生找点乐子而已
　　现在的生活多好？
　　每天和各种各样的杀人犯斗智斗勇，调戏一下柯南，自己也成功脱团，牵着一只单身狗，用鄙视的目光看着其他单身狗
　　“所以说，今天吃一头烤全牛吧？”
　　小哀鄙视地看了他一眼，这家伙……要不要这么水？
　　

第400章 生气了吗？
　　“不了，我今天想吃鳗鱼饭！”小哀牵着狗，转过身去，眼中透露出一丝调皮，朝着最近的饭馆走去，这附近，两人都逛的比较熟了，有一家的鳗鱼饭做的特别好
　　“诶？可是我想吃烤全牛啊！”山崎眨了眨漂亮的大眼睛，眼中充满了不开心
　　“就吃鳗鱼饭！”
　　山崎耸了耸肩，追了上去
　　“话说，会不会遇上元太啊！那家伙对于这种东西最执着了！”山崎心中暗暗想着，不过也是一笑
　　“怎么可能？这么巧的吗？”
　　站在门口，两人都是愣住了
　　好熟悉的几个人，几个小孩，排排坐在桌前
　　其中，最欢乐的，也就是元太了
　　“这么巧的吗？”山崎一排脑袋，也是无语了！
　　刚遇见大叔不久，就遇到了几个小鬼，太巧了吧？
　　“嗯？山崎！”柯南酱似乎感应到了什么，小鼻子嗅了嗅，漂亮的眸子，仿佛在闪烁着光芒，如同是感应到了猎物的猎人，一瞟眼，果然，看到了两个熟悉的人，站在门口
　　山崎推开了门，小哀走了进去，自己则是顾虑到了门上贴着的禁止携带宠物，于是将房太郎拴在了电线杆上，也不顾虑大狗那想要吃人的目光
　　“嗨，大家，几天不见，想我了吗？”
　　山崎梳理了一下头发，走了进去，还是那一副和善的微笑
　　“山崎~”步美小萝莉第一个叫道，山崎回以一个微笑
　　“你这家伙，怎么知道我们在这里？”柯南酱怀疑地问道，山崎下意识搂住了小萝莉的腰肢
　　“根据卫星啊！只要你们还在日本，我就可以调查出来！”
　　他能说是巧合吗？
　　当然不行，为什么要放弃这一次调戏小萝莉的机会？
　　“离我远点，我嫌恶心，你个gay！”
　　“不是哦~”山崎微笑道，下意识，咸猪蹄忍不住乱动了
　　“离我远点！”小萝莉可不是好惹得，一瞬间，抽出了一把锋利的匕首，抵着山崎的脖子
　　山崎脸色一黑，没必要吧？这样子挺尴尬的！
　　没办法，他举起了手，退了两步
　　小萝莉脸上带着一丝胜利者的笑容，很可爱的笑容
　　“以前怎么都不知道你还会带刀啊！”山崎坐了下来，他的身边，坐着小哀，另一边，坐着光彦
　　“柯南说是为了抓色狼啦，说是每隔几天都会有色狼骚扰！”元太大口吃着零食，鳗鱼饭还没有上来，这家伙就已经开始吃了！也是厉害！
　　“哦，是吗？”山崎脸色一变
　　“是什么人，告诉我，我去杀了他！”
　　啪——
　　小哀脸色一红，一巴掌就排在他的脸上，自己也是作一副不认识这家伙的模样，默默地喝着茶水
　　色狼？
　　要说色狼的话，没事干就跑去骚扰柯南的，还能有谁？
　　不就是山崎自己吗？
　　亏的他还能表现的和正人君子一样，也是让人无语
　　这个地方离帝丹小学倒是挺近的，也难怪！
　　估计，中午吃鳗鱼饭，是元太的提议吧？
　　毕竟，这家伙，对于鳗鱼饭的热爱，比任何人都要恐怖！
　　疯狂想吃鳗鱼饭的家伙！
　　“光彦，你在看什么？”聊了好几分钟，山崎终于是注意到了，自从自己来了后，一直没有说话的光彦，心中疑惑
　　瞟了一眼他的手机，果然，看番啊！
　　光彦戴着耳机，那随便一扫，山崎也看不出他在看的是什么
　　“刚找到的，现在才更新到第一话！”光彦只是简单的说了一句，也没有再管其他人，沉浸在手机的世界之中了
　　看看手机的品牌，不得了，咬了一口的苹果，最新版的！
　　都这么牛逼的吗？看来这段时间光彦赚了很多啊！
　　终于，又是等了一会，鳗鱼饭，终于是到了
　　大碗的，果然，是元太的主意了！
　　一般的小朋友，哪里会吃这么大碗的食物？
　　就算是大人，吃完也是够呛！
　　吃饭时，声音最大的，是元太，光彦根本没有在吃，只是放在哪里，默默地看着手机，看来，不看完这短短的二十四分钟他是不会想要吃饭了
　　柯南酱默默吃着饭，不过，也奈何山崎的骚扰
　　小哀低头吃着饭，也不说什么，或者说，直接将山崎和柯南的吵闹当成下饭甜点了？
　　她根本就不在乎山崎会骚扰柯南，完全就不在意了，这或许是在犬伏家那件事之后的变化吧？
　　就算山崎突然gay起来喜欢上了光彦，她会管吗？会在乎吗？
　　废话！
　　光彦并不萌！
　　山崎已经十天没有见到光彦了，平时也只是在电话里联系过，然后，就没有再见到，直到今天
　　今天的光彦，和平时，不太一样啊！
　　换了手表！
　　仔细一看，款式山崎还是认识的，从表盘上来看，还有指针，分明就是，刻刻帝……
　　这家伙，迷上狂三了？
　　和朋友出来吃饭，竟然还在看手机，这是标准的宅男啊！
　　光彦彻底坠坑了？
　　五分钟过后，元太都已经再要一碗了，其他人也吃了三分之一，光彦这才收了手机
　　“话说，你看的到底是什么？”
　　山崎这才好奇地问道，他还没有见过光彦如此痴迷过，也在好奇他看的到底是什么鬼，很让人好奇啊！
　　光彦翻了个白眼，一脸无语地看着他
　　山崎有些发毛，第一次被男人用这种眼神盯着，难道光彦还觉醒了什么奇怪的属性？
　　啪啪——
　　光彦直接挥拳，在山崎身上打了两拳，山崎甚至都没有反应过来
　　“什么鬼？”山崎心中发蒙，眨了眨眼睛，疑惑地看着他
　　这两拳并不痛，只不过，他还是很蒙
　　“生气了吗？”
　　“没有！”
　　啪啪——
　　“生气了吗？”
　　“并没有！”
　　山崎还是从光彦那里得到了自己想要得到的消息
　　是一部叫作的番，据说，现在很火，全网都在传
　　山崎懵逼，还有这一部番？
　　前世怎么没听说过？
　　很好看吗？
　　据光彦所说，这是一部超级火的日常萌系番，超好看！
　　强烈推荐！
　　于是，山崎直接拿着光彦的手机就看了，然后，上瘾了
　　这是什么鬼？
　　剧情还可以如此有意思吗？人物设计还可以这么萌的吗？
　　为什么就那么洗脑咧？
　　某条大狗直接被人遗忘了，站在门口，呜呜直叫……
　　

第401章 如何调戏柯南？
　　“咩？怪盗基德？”
　　“是啊！山崎，难道你没有听说吗？”步美小萝莉小脸上充满了激动，可爱的小模样，十分令人喜爱啊！
　　“嘛~最近都没怎么上网~”山崎挠了挠头，一行人走在街上，交谈着
　　“不是在网上，是报纸上啊！”光彦补充道
　　柯南也是无语，难道这家伙真的一点也不关心快斗的事情？
　　“这么说，大家晚上都要去看魔术表演咯？”山崎问道，牵着房太郎，心里平静
　　“那当然，山崎你也会一起来的吧？”光彦问道，看完了pop子和pipi美的日常，他感觉浑身舒畅，况且，破解一下怪盗基德的魔术原理，也是不错的体验吧？
　　“那就去看看吧！也有很久没有看到他们了，不是吗？”小哀平淡地说道，对于快斗和青子这一对活宝，她并不讨厌，或者说，挺喜欢的，生活中少了他们倒是有些平淡，长时间不见，倒也是有些想念了
　　“嘛~看看吧！”山崎也只是一愣，然后说道
　　他没意见啊！怎么可能会有意见？
　　快斗不但萌，而且还很帅，当然是很喜欢的
　　“不过，怪盗基德还没有发出预告函，只是次郎吉叔叔发下了挑战，也不知道会不会应战啊！”
　　“不，他会来的！”山崎自信地一笑，对于快斗，没有人能比他还了解了！可以说，他是最了解快斗的人，就算是青子想也不知道快斗的身份！
　　“诶？？？”几个小鬼都是疑惑地看着他，充满了不解
　　“这个家伙……”柯南还能只是微微一笑，可爱的笑容，也不知道小脑袋里想着些什么
　　“柯南，难道就不能考虑一下做我的女朋友吗？”山崎斜瞟了柯南酱一眼，顿时间小脸一红，下意识地凑了过去，嘴唇在小萝莉白嫩的耳垂上点了一下，轻声说道
　　“鸽吻！”柯南酱小脸一红，身体自然的反应，她自认为不是萝莉控，可惜，山崎长的真的很萌很可爱，现在这副模样，更是娇俏可人，放到二次元的世界里，那都是绝对会被男主当做是攻略目标的
　　可惜，是有大jj的！
　　而且，内心蔫坏，心怀不轨，黑心无比，变态色狼！
　　用一句话来形容就是
　　“灰原不会同意的！”柯南只是淡淡地说了一句，小脸红红的，下意识走快了几步，跟上了前面谈的正欢的几个小鬼们
　　山崎心中懵逼，怎么回事？难道柯南真的答应了？这么好的吗？以后是不是可以把柯南街道家里来抱着睡觉？简直是一只舒服柔软的抱枕，而且还很萌！
　　“其实，她不会拒绝的！”山崎加快脚步，跟了过去，悄悄说道
　　“滚！我对你的男人没兴趣！”柯南酱简直惊呆了，还有这种操作？
　　原本只是想驱除臭虫才会这么说的，没想到，山崎竟然放出了这招，没办法，柯南表示，就算自己变成了女孩子，也绝对不可能会对男孩子感兴趣，绝对不能弯，绝对的，直男！弯女！
　　山崎酱揉了揉鼻子，眨了眨漂亮的大眼睛，故作萌态
　　“柯南，这样说可就不对了，其实，你完全可以不把我当男孩子的啊！”
　　柯南心中一凉，果然，这家伙的节操早就喂狗了，这种话都能说的出来的吗？长见识了！
　　“老子那么可爱那么萌，而且柯南酱还很小啊！人家又不会对你下手，就算把我当女孩子我也不会介意的！”节操？那是什么？能吃吗？比起攻略柯南小萝莉怎么样？
　　多一个女朋友有什么不好？他山崎菊三郎代表的就是法律，就是权利，特权！
　　“你的节操呢？”柯南酱一拍额头，她就没见过比山崎还要缠人的家伙了，偏偏这家伙就是那么可爱，老天真的是不开眼！
　　“比起你来，不算什么，已经喂房太郎了……”
　　“抱歉，之前说错了，我对男人不感兴趣，对女人也不感兴趣！”柯南酱冷声道，瞟了一眼一旁的小哀，只见，她只是平淡一笑，带着一股子不明意义的目光，微笑着看着她
　　柯南酱顿时感觉浑身发麻，这一对，真可怕！
　　“这么说的话，我就可以派人追小兰了？”
　　“泥垢了！”柯南酱差点要发飙了，这都什么人啊？还有这种操作吗？
　　“嗯，也对，这样很掉节操啊！”山崎捏着自己的下巴，漂亮的眸子一闪一闪，嘴角露出一丝微笑
　　“你还有节操可以掉的吗？”柯南暗自吐槽，这家伙今天的攻击力度有点大了，承受不来啊！
　　“我可以在网上宣传一下小兰的好处，比如说，漂亮的女子高中生，没有男朋友，智力过人拥有成为女博士的可能性，父亲还是名侦探毛利小五郎，而且还温柔，去动物园约会遇到突发事故比如说狗熊跑出来什么的，还可以空手兔熊！”
　　“泥垢了！！！”柯南酱脸色气愤地通红，手中，已经忍不住握起了刀子
　　“噗……”即使是小哀，也是不由得笑了，浅浅的微笑，代表着她是真的很开心
　　“我觉得不错啊！要不要我现在就打电话去办？”
　　柯南甚至都不知道说什么了，这两人，都不是寻常人，哪有人把自己的男朋友往外推的啊？有点过分了有木有？
　　“嗯，先等等吧！还没说完，我觉得，还可以举办一个讲堂，专门赚一些有钱人的money，有了你的记忆，我觉得，应该可以对小兰有些了解，比如说注意事项，防火防电防小兰之类的，毕竟战斗力的确是有点超然，这样的话，小兰姐姐也就不用在等那个令人厌恶的负心汉工藤新一了！这样一来，还算是做了一件好事啊！”
　　“你给我闭嘴！”柯南终于是忍不住了，大声说了出来，反手一抽，刀子甩了出来，抵在了山崎的脖子上，漂亮的眸子对着山崎的眼睛，一只小手贴着山崎的后脑，防止他溜掉
　　两人就以这样奇怪的姿势抱在一起，柯南酱咬牙切齿，山崎面无表情
　　

第402章 继续调戏柯南！
　　几个小鬼都看了过来，看到了这一幕，都是有些震惊！
　　特别是光彦，他的内心仿佛受到了一万点的打击，天哪，他的两个女神竟然抱在一起了，什么鬼？为什么会这样？
　　啵~
　　山崎也不害怕，直接是贴了过去，小嘴在柯南酱嘴唇上轻轻一点，微笑着说道：“记得吗？我们刚开始认识的时候，我也是这么抓着你的，那个时候，你的脸……也很红哦~”
　　“哼！那又怎样？谁叫你长成这样？如果长的丑一点……”
　　“那说明，这是上天给我们的安排啊！如果我长的丑一点，又怎么会发展成这样？不觉得，这是命运的交织吗？”山崎的声音，没有了磁性，反而是有点淡淡的女性化，在配上漂亮的脸蛋，不知道的，或许都会认为这是一只可爱的萝莉吧？
　　“你是故意接近我的！这一点我还是知道的！不要真当我是傻的！”柯南酱翻了个白眼，吐槽道
　　“这也是命运的交织啊！如果不是我亲眼目睹了那两个家伙给你灌药变小，我也不会接近你的吧？”山崎脸皮厚如城墙，又那里是柯南一句话就可以击垮的？
　　“命运的交织，所以你没有救我，而是看着我被灌药，如果不是因为运气好，我也是被毒死了吧？”说着，她看了一眼身旁的小哀
　　“嗯，也的确，而且，在我印象中的山崎菊三郎，可绝对不会独自去游乐场这种地方的……”小哀似乎也是想到了什么，疑惑地看着山崎，对于山崎和柯南的暧昧关系，根本就是视若无睹！
　　“那天突然想玩啊！我老爸不是死了吗？去游乐场悼念一下有什么错？”山崎心虚了，绝对不能说他是看了剧情的啊！
　　为什么？
　　废话，哪个穿越者会说出自己是穿越者的事情？
　　“我记得，你那天还吃着爆米花，还让那个女热换了作为，说是你还有半个小时就要回家了！”柯南酱思虑着，说道
　　山崎都忍不住想要吐槽了
　　还有这么牛逼的记忆力？
　　过了将近七十年，自己几乎都忘了那一段，只记得，自己没事干调戏柯南的一幕
　　“还有这样吗？山崎似乎早就知道了柯南回去那里，然后还跟了过去？”小哀也是一脸惊疑，这也太乱了吧？他是怎么知道的？
　　难道……
　　这家伙，一直对工藤新一感兴趣？然后，去偷窥？
　　不对啊！
　　既然如此，为什么不救下他？
　　“其实嘛，那个时候我才刚附上山崎菊三郎的身体，记忆还不完全，在游乐场到年的时候，突然看到了工藤新一，也就想着去认识一下，说不定能解开我死全家的隐秘，谁能想到会发生那样的事情？”山崎吹牛从来都是不打草稿
　　几个小鬼在电玩店里玩的还开心，而光彦还在恶补齐木楠雄的灾难，也就没有注意到几人，有了动漫，光彦是什么也不会管了，就算几只“小萝莉”在不远处亲密地叽叽喳喳，也懒得去管了！
　　“所以呢？为什么不救？”小哀问道
　　“当然是没有能力咯~那个手的我很弱的啦，就算是一个初中生都可以秒杀我诶，虽然说，那个时候的我已经可以飞起一脚跳出一米六的高度踢到快斗的头……”
　　“对了，柯南酱~考虑好了吗？机会难得诶~”
　　“我只对正太和萝莉不感兴趣……”
　　“喵喵喵？？？”
　　“卖萌无效！”柯南小萝莉是志得意满，果然吧，拼起智慧，还是自己更胜一筹，山崎什么的弱爆了诶！
　　山崎酱挠了挠头发，无聊地掏出了手机，看起了
　　“安全了！”柯南酱终于是叹了口气，色狼什么的，就应该被制裁啊！
　　“话说，光彦，你看的又是什么？”山崎扭头，看了一眼光彦，问道
　　他已经很久没看了，估计出了不少新的，不过，在他看来，这都是曾经看过的，所以也就没怎么留意，然而，看了一眼光彦的手机，显然，并不是自己熟悉的人物，令他不解
　　光彦看动漫时，可不会老实，时不时笑出声来，让山崎疑惑，很好笑吗？
　　“哦~是齐木楠雄的灾难啦~”
　　光彦一副老司机的模样，山崎仿佛是一个刚入坑的萌新，情况直接颠倒过来了
　　山崎可是带着光彦入坑的啊！
　　在电玩店里，几人玩着手机，时不时看一眼正在打游戏的元太和步美，两个孩子兴致高昂，大喊大叫，丝毫不影响几人沉迷在手机的世界里
　　终于，到了下午的时间了
　　光彦都忍不住有些羡慕了，其实，小学的知识，他都学过了，自学成才，根本就不需要在学校里受苦受累，不过，既然可爱的柯南酱都来了，自己也不好意思走
　　他自认为，比起柯南，自己还是太弱了！
　　进入了校园里，走了两步，回头看了一眼牵着狗的二人，叹了口气
　　山崎，真的好闲！
　　每天有多少的时间可以看书，有多少的时间可以学习知识，有多少的时间可以做实验，做研究？有多少的时间可以看动漫？
　　这些时间，他都没有！
　　只能是抽出课间时间玩玩手机，上课时间偷偷看高中物理，体育课时间趁着其他孩子玩游戏，自己可以练腹肌……
　　山崎可不知道他的想法，否则估计是笑喷了
　　学习知识？
　　也不需要，先不说他的知识储备已经达到了世界第一，再说，不是可以移植吗？
　　练腹肌？
　　需要吗？
　　一管药，痛苦一晚上而已！
　　无敌的寂寞，估计，光彦是体会不到了！
　　山崎每天能做的，也就是玩玩手机，陪小哀出去逛街疯狂购物，遛狗，吃饭，仅此而已！
　　“这个学校，我也呆了一年啊！”山崎感叹着，站在校门口，看着熟悉的校园，忍不住有些感慨
　　那个时候，自己才刚转过来，满脑子的坏心眼……
　　“为什么不进去看看？”小哀平淡地说道
　　山崎心中一动，忍不住在小萝莉脸颊上啵了一口，从口袋了取出了一张证明
　　

第403章 山崎菊三郎的堕落
　　在学校里逛了将近半个小时，两人便是离开了，山崎知道，自己现在的身份，是回不去学校了，特殊的待遇，可不会让他在学校里的日子过的有多好
　　站在门前，山崎不知道是一种什么样的心理，很乱，很复杂
　　小哀已经被他送回去了，他不知道青子会是个什么态度，他只知道，自己现在心情很复杂
　　现在，是下午五点的时间了，快斗和青子都已经放学了
　　山崎心中乱成团
　　其实，他可以选择不来，他不是修仙者，也不会有什么心魔，道基不稳什么的，就算不来，也没什么关系
　　但是，他还是来了，即使他知道再也回不到一年前
　　咚咚咚
　　山崎敲了敲门，站在门口，等待着回应
　　“来了，等等”房里，传来了年轻女孩的声音，山崎知道，是青子的，即使已经好久不见，他还是能够分辨得出来
　　门，开了，年轻的女孩子，站在门口，还是那么漂亮，单纯的模样，只是在看到他时，脸色有些僵硬
　　“你是”
　　“是我，山崎菊三郎，青子姐姐”山崎在下了帽子，强做微笑
　　“好久不见，青子姐姐”
　　咚
　　门，被关上了
　　山崎脸色没有任何改变，他知道，这是必然的，也做好了一切的心理准备
　　“果然么还是不能原谅我啊毕竟，我是一个坏人嘛青子姐姐”山崎靠在门上，心情不知怎的，还是那么沉闷，淡淡地说道
　　他自以为自己已经能够抵御一切情绪了，以为自己已经超凡于世，以为自己已经如同圣人，以为自己有的只是最强生物的**，还有小哀，然后就是所有的虚假
　　但，他又错了，他知道，自己以前还是圣人，曾经是的
　　不过，现在不是了
　　他堕落了，他知道这样是不对的，是不正确的，是绝对不允许的
　　有了小哀，他就已经堕落了，现在，这样只能是让他更堕落，直到变成一个俗人
　　可是，他控制不住自己了，就算是个各种各样的记忆的接收，也不会影响到他的心
　　他是自己改变的
　　这是一种不好的变化
　　“青子姐姐，你就这么恨我吗就这么不愿意和我见一面吗”山崎站在门口，心情低落
　　女孩蹲在门口，捂着脑袋，眼角，忍不住流出了一滴滴晶莹的泪花
　　看到门口的男孩，她想起了以前的山崎，和现在一样的，一样的可爱，漂亮，就算是女孩子也要自愧不如的容貌，不过，一切都是和以前不同了
　　“青子姐姐”听着门外男孩的声音，不由得想起了以前的事情，山崎都是这样叫自己的，一直都是
　　以前的山崎，一直是一个活波开朗，阳光灿烂的小男孩，喜欢笑，喜欢吃，贪玩也喜欢拿快斗开玩笑
　　现在的他，是日本的统治者，全世界都害怕的，一个合法的恐怖组织
　　杀人不眨眼，冷血变态，令人恐惧
　　就算是以前的乖巧模样，也是装出来的，装出来的乖巧可爱，经常不回家的背后，是肮脏的犯罪，用人命堆积的实验，用血腥进行研究，恐怖行动
　　各种各样，一切的真相，都是伪装，都是虚伪
　　这个人，蔫坏
　　走上现在的地位，用的是血腥的手段，手上，不知道是多少亡魂的哀嚎，惨叫
　　阳光外表的背后，是人性的扭曲以及道德的沦丧
　　山崎就在外面说着，说着以前的事情，青子蹲在门前，静静倾听，心中更是复杂
　　“还是不能原谅我吗”敏锐的听力，山崎感受到了少女的哭泣，忍不住叹了口气，淡淡地说着
　　“对不起，我不应该来的”
　　一分钟过去了，门外已经没有了声音
　　两分钟过去了，门外，还是没有声音
　　三分钟
　　少女强撑着站起来，轻轻将门打开了一个小口，看向了外面
　　少女的眼睛已经哭红了，山崎不好受，她也同样不好受，时隔半年，除了在电视里，这是第一次看见山崎，他还是那样，没有长高，还是很可爱，只不过，她的心，已经和以前不同了
　　在电视机里，看到山崎，在电脑上，看到有关于山崎的新闻，她都会直接换台，关掉电脑，她还是不愿意承受
　　“山崎，就和你自己说的一样，你不应该来找她的”二十米外的一个拐角，快斗戴着耳机，口中呢喃着
　　他已经在这里站了半个小时，倾听着山崎的心里话
　　他并不想帮助山崎，取得青子的原谅，或许，那是一个很好的结局，不过，他不能那么做
　　山崎，始终是坏人，是罪犯
　　青子是单纯的，是纯洁的，没有任何小心思的单细胞生物，也就是这样，才更不能让青子原谅山崎
　　他自己无所谓的，男孩子的承受能力比较强，他会为青子考虑
　　山崎并没有改过自新，这是绝对的事情
　　如果，青子原谅了山崎，就代表原谅了一个始终没有改过自新，心里任然漆黑的罪犯
　　或许不会有什么事，不过，既然大家也回不到从前的状态了，为什么要原谅
　　原谅了山崎，青子的内心中，就永远是一个疙瘩，这是快斗不愿意看到的，所以，他不会帮，也不会赶人，山崎说完话后会自己走的，现在也走了
　　“那个傻瓜，应该还在被窝里哭泣吧”少年靠在墙边，也没有回自己家，而是慢慢等待，五分钟的过去，这才朝着青子家走过去
　　他没有选择神出鬼没地从窗子翻进去，而是选择了敲门，毕竟他不是山崎啊
　　不玩什么惊喜的把戏，而是装作什么都不知道，敲门
　　咚咚咚
　　“青子，是我啦，我是快斗，开门”
　　和他想的一样，女孩正趴在被子上，独自流着眼泪
　　“快斗”听见了门外的声音，女孩心中有些惊吓，连忙跑进了洗手间，用冰凉的水，在白嫩的脸上拍打了两下，又是照了照镜子，这才将门打开
　　“快斗，你去哪了怎么回来的那么慢”女孩故作不满地说道，不过，快斗还是能看得出，眼皮有些通红，显然，是哭过的，脸上也有着水渍
　　看到这里，也是不禁有些心疼
　　
第404章 那一刻，那一吻，你爸来了
　　“有事出去了一下，怎么了吗？看你的脸色不对劲啊！”快斗只是笑笑，故作才发现了的模样，作疑惑状问道
　　“没什么事啊！”
　　“是吗？为什么我看你好像是哭过，说吧，是谁欺负你？我去揍他！”快斗作生气状
　　“哪有？只是被沙子吹进眼睛了！”青子下意识抹了抹眼角的水迹
　　还是不会撒谎啊！在家里，哪来的沙子呢？
　　快斗心知肚明，不过，他不会说出来
　　“是吗，我还以为是做噩梦了呢~”
　　“笨蛋！只有你才会做噩梦哭出来吧？”
　　“你说谁是笨蛋？”
　　“就是你！黑羽快斗！”
　　“笨蛋说谁？”
　　“笨蛋说你！”
　　“哈哈……”
　　半个小时的打闹，倒是让青子的情绪好了很多，不好的情绪也消除了大半
　　快斗是魔术师，也是小偷他很明白，怎么样才能让人开心，让人生气，也知道，如何能够偷走女孩子的心
　　然后，当青子终于累了，停下来了以后，两人这才发现，家里，几乎是被拆掉了！
　　“这下你满意了吧？我家已经被拆烂了！”青子气愤地说着，小脸已经是涨的通红，半个小时的打闹，她硬是没有碰到快斗一根头发，反而是被耍的团团转
　　“青子，别这么说嘛~其实，这个家都是你拆掉的不是吗？我可没有砸烂碗筷啊！”快斗嘿嘿笑道，撑在天花板上，笑的是十分开心
　　“还不是你惹得我？如果不是你，我们也就不用收拾了！”青子鼓着腮帮子，大口地喘着气，轻声娇喝道，她也是没有了力气，双手撑在膝盖上，抬头看着快斗
　　“等等，不是我们，是你啊！这可不关我的事！”快斗还是那一副死皮赖脸的模样，笑的很贱，也很可爱
　　“你……”青子都是气的有些说不出话来了，也的确，快斗是没有拆掉任何物件，可是，她就是气不过啊！
　　从小到大，都没有赢过，不，应该是赢过一盘，那就是鱼！其他的，那都是处处被压制！
　　“我是女孩子，你就不能让着点吗？笨蛋！”想着想着，女孩更是生气，看着上面的快斗，几乎是用了全力喊了出来，可惜，声音还是不大，喉咙都有些沙哑了
　　“虽然这个角度是很不错啦，可惜，还是平的，我对于男孩子没兴趣~”快斗嬉笑着说道，完全是不留口德啊！
　　其实，快斗始终没有忘记，自己现在要做的是什么，他也没有再认真玩，他并不能让青子开心，不过，如果说让青子愤怒，这样的话，那就太简单了
　　对于这个女孩子，如果说了解，他黑羽快斗，绝对是第一个，就算是中森银三也不能比！
　　“你说什么！！？”
　　“我说，我对飞机场没有兴趣，而且脾气又不好，暴力！我看啊，这辈子是嫁不出去喽，如果你现在求我，说不定我会大发慈悲娶你做老婆呢？”
　　“你说谁嫁不出去？像你这样又自大，臭屁，会变几个小魔术就自以为是的家伙，就算单身一辈子，也不会嫁给你这样的烂男人！”
　　“切，说的好像你有选择的权利一样，根本不会有人看的上你的，怕不是你老爸亲自找上我，求着我娶你呢？”快斗笑的很开心，充满了不屑的眼神，盯着青子平坦的胸部，嘴角勾起一丝笑意
　　“想得美！”女孩涨的脸色通红，大喊了一声，又没有了力气，坐在地上喘息着
　　“不过，就算你那没用的警察老爸亲自求我，我也不会同意的，毕竟，我对飞机场不感兴趣啊！”
　　“这是不可能的，我不可能嫁不出去，你这辈子就等着单身吧！而且，我爸爸才不是没用的警察！”青子最不喜欢的，就是有人评论自己的父亲，从这一点来看，也的确是一个好女儿
　　“那为什么抓不到怪盗基德？事实证明，还是当魔术师有出息！”
　　“哼！就你会的哪一点小手段，哪里能和怪盗基德比？”
　　“我怎么就比不上怪盗基德了？”快斗脸色也是变得愤怒了起来
　　
　　“就是比不上，你这个三流魔术师！”
　　“知不知道什么叫虎父无犬子？我爸爸可是黑羽盗一！”
　　“哼！那又怎样？你还不是一个三流魔术师？连台都没有上过，**丝男！”
　　“那也比你好！这么大了还是单身！”
　　“哼！在游乐园的时候，你说过我是你女朋友的！”
　　快斗嘴角不禁是露出了一丝微笑，他又怎么可能会忘了呢？
　　“哦？是吗？有这回事？呃……好像真有，那就甩了吧！从今天起，我们分手了！”
　　“去死啊！”女孩脸色一变，抓起一根凳子脚，朝着他砸了过去
　　“糟糕……”快斗瞳孔一缩，似乎已经是没有了力气，也下意识松开了手
　　“快斗！”青子也是吓了一跳，下意识就冲了过去，然而，还是没有赶上，快斗整个人掉在了地上发出了一声巨响……
　　“你没事吧？”女孩蹲了下去，将男孩扶了起来
　　啪——
　　轻轻地，快斗抓住了她的手掌
　　青子的手掌很轻柔，捏起来很舒服，软软的，柔若无骨
　　“啊…你要干什么……”
　　话还没有说完，快斗的唇，印在了她的唇上
　　女孩的心，很乱
　　被强吻了？
　　快斗这家伙，竟然这么大胆……
　　她想要反抗，看着男孩头顶上摔出来的淤青，不禁是有些心疼，更是心慌意乱
　　男孩轻轻地，伸出了自己的舌，缓缓地，撬开了她的牙关，如同进入了新的世界，游走，交缠……
　　“嗯~”青子没有反抗，她很生涩，如同青苹果一般的生涩感，能让男孩子兴奋的感觉，处女的幽香，在快斗鼻尖环绕
　　也不知道过了多久，少女的心，直跳，已经忘记了时间，不知道是一分钟，两分钟，或是一年？
　　“快斗……”
　　终于，两人的唇，分了开来，快斗单手环抱着青子的细腰，眼中，仿佛有着电光闪动，盯着她的眸子
　　青子痴了，仿佛，现在已经是永恒……
　　“笨蛋，干嘛要用那种眼神看人家？”青子脸色已经是羞涩得通红，她根本没有想到，快斗竟然会玩这一出
　　“看我的女朋友啊！很美丽，很可爱啊~”快斗的声音，充满了**，这才是高中生应该有的味道，所以，应该烧死！
　　“你不是说分手吗？”这一刻的青子，如同是一个小媳妇儿一般，依偎在快斗怀里，感受着他的体温带来的温暖，心里如同吃了蜜一般的甜
　　“怎么会呢？只是开个玩笑，我可是要娶你做老婆的啊！像我这样的男人，除了你也找不到更好的吧？或者说，你就是最好的，青子……”如同是换了一个人，这一刻的快斗，和平时，简直是判若两人！
　　“哼！你怎么这么熟练的？是不是……”
　　“不，我怎么敢？老婆大人……”
　　快斗眼中，仿佛有着星光闪动，眼中，似乎包含着宇宙……
　　轻轻地，两人缓缓闭上了眼睛，唇，又碰在了一起，交织，缠绵……
　　咔嚓……
　　“呃……？”快斗下意识睁开了眼睛，心中暗叫不好，门，没锁！
　　“嗯？”青子一把推开了快斗，低下了头
　　“你们……在干什么？”银三大叔，甚至还没有反应过来，只知道，自己的女儿……似乎被拐了？
　　……
　　……
　　……
　　
第405章 山崎菊三郎的迷茫

　　“的确是‘挺’多人的！”山崎拉着哀酱，‘混’在人群里，由于个头矮小的原因，玩去啊看不见里面的情况，也是有些无语了
　　“柯南他们还没到吗？”山崎问道
　　“刚已经打过电话了，说是这里堵车，估计会来得晚一些……”
　　“哦~”山崎也是没什么办法了，毕竟，不可能专‘门’叫飞机接过来吧？那也太高调了！
　　慌了一会，还是遇到了熟人，不过，这也是很正常的，毕竟，这是铃木家发起的挑战啊！
　　“好久不见，园子~”两人走了过去，山崎微笑地打了声招呼
　　“嗯…山崎……好久不见”园子转过身去，看了看，这才注意到两个矮小而又可爱的身影
　　她并没有太过拘谨，而是认真地打着招呼
　　“次郎吉大叔好像很有兴致啊！”山崎看了一眼不远处正在吩咐手下的老头，笑着对园子说道
　　老头虽然说是一脸的平静，而带有威严，但是，山崎却是可以从他的眼中看出，他是真的很开心
　　山崎知道，这老头对怪盗基德的执着，绝对不会比中森银三低
　　他查过资料，快斗已经有很久都没有行动过了，这两个老人，一定都已经开始寂寞了吧？
　　毕竟，他们可是快斗隐藏的后宫啊！
　　“次郎吉叔叔一直是这样呢，一天没有怪盗基德，就像是老了几十岁一样，前段时间更是连饭都不吃，最近几天‘花’了大价钱，才买了这一双凉鞋！”
　　“凉鞋？”山崎一眼看了过去，之前**没有怎么去查，不过，往展台下一看，的确，是一双凉鞋
　　看起来很普通的凉鞋，上面各镶着一颗宝石，两颗宝石长的几乎一样，看起来，也是价值不菲啊！
　　“一双鞋啊！啧啧啧……”山崎看了一眼，顿时没有了兴趣
　　在一双鞋上镶宝石，这个设计师确定没有病？
　　不过，山崎也没有说什么
　　“这老头，我看不会是看上基德了吧？”
　　“咳咳……应该不会吧？”
　　“嘿嘿，怎么不会？万事皆有可能不是吗？”山崎笑的很贱很开心，小哀都是忍不住了，一巴掌就拍在了这个腐‘女’的头上
　　“你这个变态，死gay佬！”
　　园子也只是笑笑，看着二人的动作，心中不禁也是有些羡慕
　　“基德大人，今晚一定会来的吧？”又是一脸的‘花’痴样，山崎还能说什么？果然，这才是园子啊！
　　“那当然！他会来的！”山崎说道
　　外圈已经围满了人，这些都是基德的粉丝，父子二人攒了两代积攒起来的
　　次郎吉和手下说了一大堆，这才注意到，山崎二人
　　“你们也来了啊！”
　　“嗯呐~次郎吉老头子，好久不见~”山崎微笑道
　　其实，次郎吉在今天下午，给自己打过电话的，说是要占用公路来进行抓贼活动，山崎考来着这样一来也可以给快斗制造一个装‘逼’的舞台，也就答应了，并且提前让人将附近的公路路线疏通，保持这里除了人类以外没有多余的生物与其他物体
　　山崎早就下过了法律，在对付怪盗基德时，绝对不能出人命，就算是开枪，也不行，警察不能拿枪
　　虽然说这些警察都是莫名其妙，为‘毛’国家对待怪盗基德那么宽容？
　　不过，这也没什么，原本在对付怪盗基德的时候，也不会动用枪械，现在也只不过是多加了一条硬‘性’规定而已！
　　原本在附近巡逻的恶魔，都已经散去了，跑到千米在外巡逻去了，只剩下人类而已
　　山崎在对待快斗这方面，是十分仁慈，不，应该说是溺爱的！
　　不能让快斗受到威胁，委屈，给他最开阔的舞台，山崎始终是遵循原则行事的
　　“这还要多谢你了，山崎！”
　　“不用客气，我也只是想看一看表演而已~”山崎笑着说道
　　“哈哈，这是怪盗小子的最后一次了，也的确应该看看啊！”次郎吉看起来是很有自信啊！竟然说的如此信心满满，山崎也只能是拭目以待了
　　他不相信快斗可以被抓到，快斗的智力是毋庸置疑的，包括身手，还有魔术手法，都是那么华丽而又美丽，让人沉‘迷’在那一身洁白之下，聪明的智力能够做到随机应变，想要抓到他，很难！
　　不过，山崎也没有说出来，毕竟，这是人家的梦想啊！
　　随意破坏人家的梦想，这是不道德的！
　　他全然忘了，自己取钟无德这个名字，到底是什么样的一种想法
　　无道无德，无‘欲’无求，一生只为一个梦想而拼搏奋斗
　　坐在楼顶上，山崎静静地看着下方喧闹的人群，顿时是感觉有点心累
　　表面上他是笑嘻嘻的，事实上，他的内心真的很‘乱’，很煎熬，很烦！
　　他正在做错事，他已经沉‘迷’在这个社会了，沉‘迷’于美‘色’，爱情，亲情……
　　他感觉，自己已经变化太多了，完全不像是以前的钟无德了！
　　他还是可以随意杀人，可以为所‘欲’为
　　但他有了羁绊，这就是不对的！
　　他和普通人不一样，他是有梦想的，有着远大的梦想，远大到可以放弃一切！
　　在这个自己创造的，全都是自己的组织，他叫钟无德！
　　在组织里，要只有他一个人叫做钟无德，十六号表面上是叫这个名字，可他不是！
　　真正有名字的，只有两个！
　　一个，是以前的他，一个是现在的他！可，还是只有他自己一个人叫做这个名字！
　　这个名字，代表的不是高雅，高尚，美德，荣誉！
　　这个名字，代表的，是黑暗，是孤独，是受世人唾弃！
　　当年的钟无‘艳’，改叫这个名字，他就已经决定了自己一生的道路，想好了自己要面对的情况，自己要受到的各种唾弃，屈辱，甚至死亡，虐杀！
　　忘却了外界的一切，忘记了自己身旁太师椅上，熟睡着的小哀，他陷入了自己的思想之中
　　只要平静下来，他就会忍不住胡思‘乱’想，思考着自己的一切，人生，活着的意义！
　　“我活着，不就是为了最强生物吗？为什么会变成这样？我到底堕落到了什么样的地步？感觉，好失败呢……”

第406章 原来是个傲娇吗？
　　“我……要脱离这一切，对吧？应该的吧？享受孤独，就像那六十九年一样，享受孤独的感觉，让我醉心于研究！”山崎的新站区，已经大概明白了自己应该做什么！
　　不过，他不愿意去想，不愿意去多想那样的情况，那是最坏的打算，他不愿意去做！
　　“我要怎么做呢？钟无德？”他心中暗自问道
　　那是钟无德，他体系外的钟无德！和他并不是一路的钟无德，他不知道对方到底是怎样的人，掌控着什么样的技术，到底在哪里
　　他都不知道，他甚至没有能力反抗对方
　　或许，对方已经掌控最强的奥秘了吧？
　　毕竟，随意操控分子，只利用电波的情况下，就可以灭杀一切，就算再强的生物，也可以百万米外分解掉吧？
　　山崎的迷茫，他一定是知道的！
　　“我只是想一个问题……”对方的声音，传进了山崎的大脑里
　　“什么？”山崎还在迷茫，整个人的精神状态，很差！也就是平淡地问道
　　对方沉默了几分钟，山崎都没有说话，只是在等待着，等待中，心情更是复杂
　　负面情绪的各种干扰，他不能免疫，即使是钟无德，也会有负面情绪攻心的一天
　　这种负面情绪，并不是说广义上的，杀戮，自杀，或者怨恨，仅仅只是迷茫，他不知道自己现在是一种什么样的情况
　　“你的追求，真的是对的吗？”几分钟后，就在山崎即将疯掉的时候，这句话，进入了他的大脑
　　简简单单的一句话，短短十个中文，似乎，没有什么特别
　　但，对于山崎来说，却是有着绝对的穿透力，如同天雷灌顶，洪水泄流，大石压心
　　这个不知道是什么底细，甚至不知道是不是人类的钟无德，说的话并不多，但，仿佛每一句话都十分有哲理，山崎受到的启蒙，很大！
　　现在的山崎，其实，就像是一个幼年的孩童，不知道生命的意义，不知道自己存在的价值
　　即使，他知道很多东西，很多知识，很多乱七八糟的
　　但，他还是个孩子，失去了梦想的咸鱼
　　之前，他没有想过这个问题，他只知道，自己很无聊，很无奈，很寂寞，只能找刺激，找事情做，也就盯上了最强生物，这个目标！
　　他想着，这个目标，是最完美的，是几乎不可能实现的，才会选择去追求，追逐！
　　可是，他在做什么？
　　他有了自己的想法，新的想法，新的羁绊，多了乐趣
　　他认为，有了克隆人，自己就可以解放，当一个空头司令，闲人，享受人生！
　　但是，为什么要一直在想生命的意义？
　　他，为什么要迷茫？
　　“呵呵…谢谢你…的确是我傲娇了……”
　　山崎明白了，他笑了，不知道为什么，想笑
　　夕阳西下，在夕阳下，小正太的脸蛋，通红通红的，如同熟透的苹果一般
　　这，不都是他的错吗？
　　他从来没有发现，自己竟然还可以这么萌的吗？
　　明明对于这样的日子很满意，很开心，也很喜欢
　　他很爱小哀，也很喜欢柯南，喜欢平静的日子
　　这样的日子，是他最喜欢的，每天上网，上NICO看番，逛街，享受被哀虐的快感，享受柯南酱的脸红
　　可是，为什么还要抱怨？
　　傲娇么？
　　分明喜欢这样的生活，厌倦了每天的研究，却是在生活中，总是想着自己的“梦想”，给自己施加压力
　　为什么，为什么要这样？
　　自己已经改变了啊！
　　可是，自己没有发觉，一点都没有！
　　“哈哈……原来这样啊！”山崎笑的很开心，萌萌的小脸蛋，充满了幸福感，软萌软萌的
　　为什么要给自己施加压力？
　　其实，自己已经满足了，满足这样的生活
　　他从未像今天一样开心，他认清了自己，认清了自己的梦想，自己喜欢的，是什么
　　“你就是典型的口嫌体正直吧？”就连钟无德也是说了一句
　　“嗯，也的确是这样呢~谢谢你啦~”
　　山崎看了一眼身旁，太师椅上，已经睡着的小哀，心里充满了幸福感
　　“所以说，你打算怎么做？放弃自己的一切，过普通的日子，当一个小侦探，让十六号彻底掌管组织？成为你们那边的钟无德？”他再次问道，这是他今天的第二个问题，但每一个问题，都是那么地实在
　　山崎没有去多想，或者说，他早就知道自己要做的是什么
　　“不，我不会那么做！我放弃了梦想，但是，大家都没有！我们已经不是同一个人了，他们也不会听我的想法，我还是那个空头司令，十六号仍然是代理者，掌管势力与外交！我也希望他们能够继续追逐，毕竟，那是我曾经的梦想！”
　　“不肯放弃现在的权利么？也对，如果让十六号知道了你的想法，一定会杀掉你的！”钟无德永远是一针见血，每一句话都是如此，他就是山崎的人生导师！
　　“我可以做一个时代的见证者，我是永生的，看着地球，在十六号他们的推动下发展，进入太空时代，并且与其他文明接触的时代，直到见证宇宙的最终奥秘……”山崎兴奋地说着，漂亮的眸子，没有了死气，而是对生命的热爱，对生活的热爱！
　　“是吗……看来你是找到目标了，不过我还是想要提醒你，一个月后，你还是得来一趟，有很重要的事情，要告诉你！”
　　“十六号不行吗？”
　　“不行，只要你还是钟无德，就绝对只能是你！”
　　“哝……好吧，你就放心吧！我永远是钟无德，最特别的钟无德！”
　　“是吗……”他没有再说话，山崎感应不到自己的脑子里声音，也就没有去理会
　　空气中，充满了flag的气息……
　　山崎站了起来，看着下方喧闹的人群，心中畅快
　　缓缓走到了哀的面前，看着熟睡中的她，轻轻地，俯下身体，在那柔软的唇上，用自己的唇，点了一下
　　甜甜的少女气息，环绕在鼻尖，很柔软，很舒服的感觉……
　　天，渐渐地，黑了……
　　月空中，一道白色的身影，飞了过来……
第407章 快斗真的很可爱
　　“终于来了么……快斗！”山崎眼中一亮，他也好久没有见到快斗了，甚是想念啊！
　　哀还在睡着，山崎也就没有打扰，就让她睡吧！
　　站在大楼顶上，山崎看着天上的白色身影，嘴角微微一勾
　　果然呢，还是假的么……
　　只见，天上的白色身影，在下面众人的注视下，直接爆开，化为一大团白雾，将这里完全包围
　　山崎看得出来，这是假的，并不是因为后面的螺旋桨，仅仅只是因为，脸上的表情，僵滞呆傻，快斗向来都是一只很可爱的大男孩啊！
　　同样意识到这一点的，还有下面的柯南！
　　柯南酱自从人群开始喊起来后，就看向了天空，注意到了转动的螺旋桨！
　　山崎没有说穿，只是看着下方，果然，展台上，蹲坐着一道洁白的身影，就算烧成灰，他也能认得出来
　　下面的人已经开始慌乱了，在洁白一片的雾气里，根本没有人能看到展台上，毕竟，基德也是穿着一身洁白
　　很快，烟雾散去，洁白的身影，终于入了其他人的眼睛
　　“基德大人！！！”
　　所有人，都沸腾了，大喊着，叫唤着，高举着手中的牌子
　　KID
　　其中，喊的最嗨的，也就是园子了！
　　几个小鬼也是兴奋了起来，山崎在上面看的分明，也只是笑笑
　　快斗的人气，还是那么高啊！
　　毕竟，对于帅哥，又是一个很可爱很有个性的帅哥，谁不喜欢呢？山崎也很喜欢的啊！
　　“基德，请问可以说句话吗？”
　　上百个个记者还有大量的粉丝，直接冲了过去，几十个话筒，对着快斗，一群记者七嘴八舌地说着
　　“请大家不要这样，如果干扰了魔术表演，我会很困扰的呢~”快斗已经能够做到面对任何事情临危不乱的地步，他温和地说着，脸上带着那一丝淡淡的笑意，很可爱呢~
　　“这家伙，还真是会吸粉啊！”山崎小脸微微有些通红，小嘴微张，独自呢喃着，眼中，除了霓虹灯的闪烁，黑暗，然后，就是最中心的那一道洁白
　　“由于最近家里有些事情，所以疏忽了表演，实在抱歉，大家……”快斗脸不红心不跳地，说着这些假话，也是一点也没有不好意思
　　“基德大人，我是园子啊！还记得我吗？”园子挤进了记者群里，挤了过去，脸上带着幸福的微笑
　　基德大人……好帅！
　　即使，能看到的部分不多，但，快斗的眼睛，也是有着足够迷人的魅力，再加上……山崎制造的各种事件，园子现在已经是快斗的绝对死忠粉了！而且，还是非基德大人不嫁的那种
　　对此，家里人也是十分担忧，女孩子怎么能不嫁人？
　　然而，园子现在是基本对男孩子没有了兴趣，即使是再好看的男孩子，又哪里能比得上基德大人的一眼呢？
　　当然不能，基德大人绝对是世界上最帅的人啊！
　　山崎可不知道园子现在的状态，在他印象中，园子还是那副模样啊！
　　“当然，铃木财团的二小姐，铃木园子女士，我们以前还见过，不是吗？我的每一次表演，都能看到你呢，我怎么可能会忘了呢？”快斗温和地一笑，对于铃木家，他实在是太了解了，而且，也不是没有接触过
　　咚……
　　“基德大人…记得我…每一次……”
　　山崎直接是惊了，还有这种操作？
　　园子直接是晕了过去，身体摇摇晃晃，差点要倒了下去
　　“嗯？”快斗也是有些懵逼，假的吧？真的可以如此狂热吗？
　　不过，快斗还是身手敏捷，跳下台去，轻轻将园子给抱了起来，才让她没有倒在地上
　　“园子！”还是小兰，她看着情况不对劲，也是立马挤了过去
　　山崎也是无语了，在上面看着，眼中充满了稀奇之色
　　不知道的人，那都以为是MJ了呢！竟然还可以现场晕死，如果不是快斗速度快，估计也是被后面那些不明觉厉的的粉丝冲进来踩残废了
　　“谢谢……”小兰真心道谢道，将园子接了过来，恐怖的力量这就体现了出来
　　“基德大人…不要离开我……”迷迷糊糊中，园子低声呢喃着，不过，山崎是听不到了
　　快斗表面温和，心中已经是充满了黑线，自己真的有如此魅力？
　　山崎懵逼，他不会唇语啊！
　　就在小兰抱着园子出去的同时，异变突起
　　一群保卫，将附近包围了起来，地面上，一条大网突然弹了出来
　　大概七八米的大网，将这附近包围了起来
　　“哈哈哈！怪盗小子，今天，你就是插翅难飞了！”大喇叭中，传来了次郎吉老爷子的声音，他是格外地得意啊！
　　“原来是这样，怪不得说将展台摆在十字路口呢~”快斗嘴角一勾，跳了起来，躲过了一群冲过来的警察，跳上了展台
　　“怪盗小子，没想到吧？我会玩这一手，怪盗基德如果不会飞，那也就和普通的小偷没有区别了！”次郎吉更是得意，他坚信，今天就是自己成功之时
　　“是吗？”快斗没有动，只是淡淡地笑着
　　笑容中，带着丝丝的魅力，特殊的魅力，是这样的迷人！
　　“嗯？”次郎吉在监控前看着，心中一愣，难道，怪盗小子，还有别的办法逃走吗？
　　“如果，你想要便装混在人群之中，也是绝对不可能的！我们之后会将现场每一个人都搜查一遍！基德，你完蛋了！”在现场的，银三大叔也是忍不住插口了，他和次郎吉聊过，虽然很不爽这个老头子以前的所作所为，不过，这一次，这老家伙格外配合，答应让警方插手，而且，还设计了这样的妙招
　　快斗的两个步入晚年男后宫，终于达成了共识！！！
　　山崎微微一笑，这个机关，他早就发现了，他不相信，快斗完全没有发觉！毕竟，快斗一直是在现场的！虽然说，他之前的癫狂状态，让他没有去注意下面的动静，即使是柯南来了，也没有察觉
　　不过，快斗绝对是做了准备的，准备好了逃脱的手段！
　　柯南酱似有所感，一抬头，果然，山崎就站在上面，看着下方的动静
第408章 请你去当我的新娘，有问题吗？
　　山崎回以一个微笑，对于柯南，他并不讨厌！
　　即使，柯南和自己的理念，充满了不对付，但是，这并不能否定，柯南很萌！
　　“请问，基德先生，准备怎么离开这里？”一个记者还是忍不住问了
　　快斗微微一笑，邪魅的笑意，嘴角勾起的弧度，达到了一个完美的弧度，这是在山崎看来，最可爱的笑容，在观众看来最帅气的微笑
　　“瞬间移动啊！”
　　顿时，人群里，掀起了轩然大波！
　　“瞬间移动？？？”
　　“喵喵喵！！？”
　　“！！？”
　　山崎只是看着，趴在铁栏上
　　在他不远处，一群摄影师也在拍摄着，这是很正常的嘛，毕竟，这是可以直观看到现场的最好方式啊！完全把现场拍摄下来，这不是最好的吗？
　　当然，他也不是没有注意到，除了拍下面，也会有人在拍自己啊！
　　毕竟，山崎菊三郎，亲自到达现场看怪盗基德的魔术秀，这是个很好的题材啊！
　　山崎可是日本真正意义上的的最高领导人，在他的领导下，无论是杀人鬼，还是三界恶魔都只能乖乖被消灭
　　大家都心知肚明，明面上的领导人钟无德，也只不过是山崎的手下而已，山崎从以前到现在，暴露出来的，从来都是调皮捣蛋的性格，即使黑化后的山崎，也是一样，要他执政，估计世界就完了！
　　那么，亲自在这里围观，真的只是为了看一场小偷的魔术秀吗？
　　又或者，有什么阴谋？
　　比如说，人群里，隐藏着大量高手，随时准备逮捕基德，为民“除害”？
　　说不定，这一场实况转播，随时有可能会发生意想不到的变故呢，那么，拍下在现场的山崎菊三郎，那就是一个大新闻啊！
　　山崎可不知道这些人乱七八糟的思想，毕竟，这些想法都太超神了！
　　他可是颁下法律，不能对基德下死手的，而且，恶魔军团也不会出动，当然不可能违约啊！他现在可是一字千金的人物，金口一开决定着整个人类文明的存亡！
　　而且，他怎么可能会对可爱的快斗下手呢？那么可爱，柔软，温暖人心的萌系生物，就应该被人喜爱，不是吗？
　　虽然说，和快斗呆在一起久了的山崎做不到园子那样晕倒的神奇地步
　　“放下了大话呢，他会怎么样收场呢？”山崎的身边，传来了女孩清冷的声音，山崎心中一愣，下意识一回头
　　果然呢，小哀已经醒了过来，站在他的旁边，看着下方，漂亮的眸子里带着一丝冷清，在夜景下，很美的一幕
　　“这我倒是不知道啦，不过，你怎么醒了？”
　　“この状況でどうして寝ればけんかになるのか！”
　　“也是啦~”山崎笑笑，下面的情况，的确是很吵！想要在这这种情况下睡得香，那都不是正常人了
　　“不过，你今天，真的很可爱呢~”山崎低下头，看着下方喧闹的人群，还有正在装逼的快斗，低声说道
　　“嗯？”小哀小脸顿时一红，低着头，看着自己的脚尖
　　“你在发疯么？”
　　“不，我是这么觉得的！”
　　“难道，只有今天么？”
　　“这……”
　　尴尬，一种名为尴尬的情绪，在山崎脑中爆了出来，好吧，这么说的确是有点坑自己呢！
　　“哼哼……”小哀终于是忍不住笑了，小脸红红的，山崎哪里还不知道自己又被戏弄了？
　　哀酱可是绝对的腹黑啊！
　　完爆自己的智商了！
　　轻轻地，一把保住了哀酱，将自己的小脑袋，伏在她的肩膀上，两人白嫩有带有一些红润的小脸，贴在一起
　　“你……”
　　“嘘~”山崎只是嘘声，看着下方的人群，脸上带着些许幸福感，很满足啊！
　　山崎似乎是感应到了什么，突然一扭头，面色也是黑了下来，看着那边的几台摄像机，嘴角勾起一丝诡异的笑容，配上这黑化的脸色，虽然很萌，不过，还是很有威慑力的！
　　“你们，想死吗？”他冷冷地笑道，可爱中的寒气，仿佛能够深入人的骨髓，如同地狱里爬出的恶魔，又似是天上下来的天使，堕落的天使……
　　“不…不敢……”所有人都怂了，别看山崎可爱，他可是超凶的嗷~
　　山崎这才满意地将头扭了回去，轻轻地，在哀光滑的小脸上，吻了一下
　　“其实，我只是有事情想要和你说……”山崎轻声说道，感受着哀身上的柔软与平滑，心中满意
　　他果然还是萝莉控呢~
　　“什么事情？”哀酱可爱的小脸上，迷之脸红
　　“下个星期有一个婚礼，一起去吧？”山崎微笑道
　　“婚礼？”哀酱显然是一愣，只不过是一个婚礼而已吗？山崎会在乎吗？
　　婚礼啊！
　　每一个女人，都会想过吧？
　　山崎似乎，完全没有在意过？
　　“是谁的？”
　　难道是认识的人吗？而且还是山崎很重要的人？
　　否则，他又怎么会如此珍重？还提前一个星期，和自己说？
　　“当然是，我的！”山崎嘴角一勾，脸上也是得意了起来，那是一个神采飞扬，几乎是得意忘形了
　　哀酱脸色顿时阴沉了下来，她没有想到，一觉醒来，山崎居然会告诉自己这样的事情！
　　“你在开玩笑？”
　　“当然不是，我很爱她啊！”山崎轻轻地，在小哀柔软的嘴唇上，点了一下，感受着少女的身体的温度，越来越高，身体也是开始微微颤抖
　　“你要结婚了……对象，是谁？”
　　两人看着下方，哀酱目光涣散，直到，看到了下方的柯南，她正聚精会神地看着快斗的虚张声势
　　似乎是感应到了这边的目光，柯南酱抬头看了一眼，不知怎的，少女的心里微微有些疼痛，不过，她还是告诉自己，自己是男孩子，不是gay！于是，也只是露出了一丝微笑，怪异的微笑！！！
　　“难道是……柯南？”
　　小哀心中几乎是崩溃的，一觉醒来，就有了那么多的变化吗？
　　回想起之前的一切，的确，山崎是喜欢柯南没错
　　不过，为什么自己会失败在这里？
　　失败感，她甚至都不知道怎么了
　　她想离开，想静静，可不知道静静是谁……
　　“嗯？”她还没有细想，山崎却是疑惑地看着她，似是在嘲讽？？？
　　的确啊！少女心中乱如麻，看着山崎的笑容，不正是嘲讽吗？
　　“不就是你么？请你去当我的新娘，有问题吗？”挠了挠头，山崎不明所以，难道……是太激动了？
第409章 抓到小偷了
　　“抓住他！！！”银三大叔心中一惊，大喊一声，顿时，那些警察都是围了过去
　　“还是不要的好哦~穿越时空的时候，如果遇到了乱流，永远夹在夹缝之中，可不好呢~”
　　顿时，所有人都被吓到了
　　“笨蛋，他只是在骗你们！”银三大叔直接是火了，这些家伙，都那么怂的吗？
　　一阵白雾，人，消失了！
　　“呀啦呀啦~快斗这家伙，还真是会玩呢？”山崎嘿嘿一笑，看着下方，怀中抱着小哀，观赏着快斗的表演
　　山崎没有注意到的，其他人也没有注意到的，摄影师群里，少了一个人！
　　其他的摄影师，现在都在拍摄着下面的表演，喧闹的人群，完全没有注意到，也没有人在多看山崎一眼，毕竟，这可是杀头的大罪啊！
　　下面场面热闹，上面也同样如此
　　“快斗那家伙，瞬间移动不是在时间完成的吗？就像是齐神那样……哎，败给他了！”山崎一扶额头，喃喃说道
　　“是不是啊？老婆~”
　　“呃……嗯~”哀酱小脸红的已经彻底无视了周围的一切，她现在真的是很混乱了，山崎，居然说……要结婚？
　　“真的好吗？这样子……”低头，看了一眼距离眼睛只有一米左右的地面，果然呢，太小了吗？根本就是小孩子的身体啊！
　　人群的慌乱中，三张卡片，相继飞出，分别落到了不同人的手里，包括那只可爱的小萝莉！
　　“找到了呢~快斗！”山崎眸子一亮，看着下方悄悄移动的物体，心中惊叹，啧啧啧…还有这种方法么……
　　快斗的确是很聪明，躲在银幕里，这样真的是挺聪明的！
　　在黑暗中，一件白色的物体消失，人们会下意识地忽略掉其他颜色，特别是和白色对立的黑色，更是如此！
　　滚动的大银幕，配上滚动的吊线，还有轻巧的快斗君，真是绝配呢！
　　在另一边的大楼侧边，大红色的条幅，躲着一个看似年轻人打扮，看似年轻人面孔的老人
　　其实，老人的心情，也是很紧张的，他和少爷，早就看到了山崎
　　可惜的是，当发现山崎的时候，时间已经晚了，计划已经没有时间改变了，虽然说，快斗，是这么说的：
　　
　　事实上，也的确如此！
　　山崎并不打算给快斗捣乱，他会让快斗的魔术顺利完成！
　　在一声爆响中，一道烟雾飘起，一个人，出现在了大楼的顶上！也就在山崎两人之前的位置，不远处十几米外……
　　“快看啊！是基德大人！”下方的人群，很快也是注意到了楼上的人，大喊着
　　一群群人，高举着牌子，大声呼唤着，脸上无一不是带着幸福的笑容
　　能和基德大人在同一个地方，就在不远处，这可是荣幸啊！
　　一群在顶上的记者，直接是激动了
　　他们放弃了在下面采访，而是转到了顶上，本来以为是亏了，现在看来，这是绝佳的机会啊！
　　“基德大人，请问，您是怎么上来的？”一个记者急匆匆地问道，这可是一个好机会啊！
　　“瞬间移动啊！”快斗调皮地一笑，扭头看向了正在走来的两个孩子，微微一笑
　　“天皇大人，好久不见了，您能来看这场表演，是在下的荣幸呢~~”
　　“当然喽，我也是很喜欢你的啊！基德大人~”山崎微微一笑，挑了挑眉
　　快斗心中笑了笑，真棒，山崎居然会配合了啊！
　　真神奇！
　　“所以说，绝对又阴谋啊！这可不是我认识的山崎！”嘴角微微一勾，快斗下意识想要后后退，然而……
　　咔嚓——
　　手铐的声音！
　　“你被逮捕了呢~基德大人~”
　　下面的粉丝，顿时惊到了，实在是没想到啊！
　　“果然么？天皇大人的确是来抓捕怪盗基德的，大新闻啊！”记者的眼睛都放光了，这真是太棒了啊！
　　“还是太小看我了啊！”快斗微微一笑，然而，下一刻，他的脸色冷了下来
　　“手铐，用电子锁？？？”
　　“嗯嗯，还是合金的呦~”
　　快斗君的内心，仿佛受到了一万点打击
　　太坑了吧？山崎这家伙是不是在青子哪里受了气，所以用自己来发泄？
　　然后就是……蹲监狱？
　　果然，不是友军么？
　　“这都是次郎吉老爷子的主意啊！是他吩咐我这么做的，是不是啊！老爷子？”山崎很乐意将功劳送给次郎吉大叔，毕竟，自己也不缺这一个功劳，功劳可是抵不了罪恶啊！
　　“哈哈哈，的确是这样没错！是我拜托天皇这么做的，基德，你完蛋了！”次郎吉大叔原本还在不爽呢，就算是山崎，抢了自己的功劳，也是不可原谅的罪恶啊！
　　不过，山崎都这么说了，那么，明天的头条，就是自己了！
　　太棒了！
　　“怪盗小子，我赢了！”
　　即使这样很不要脸，不过，表面上，他赢了，不是吗？
　　“可恶！”快斗脸色仍然保持不变，淡淡的微笑，带着温和的气质，让人看不透心中想着什么
　　“难道，天皇大人，就这么吃定我了吗？”
　　“嗯嗯，是啊！”山崎君双手负背，漂亮的小脸蛋上，带着淡淡的笑容
　　“卡哇伊~”即使这些记者都知道，山崎的真正面目，不过，也是有些淡淡的脸红
　　为什么，男孩子还能这么可爱的？这么可爱的脸蛋，长在这样的变态脸上，真是可惜了，而且，还是男孩子！！！
　　快斗脸色不变，内心之中mmp
　　他的骨头，已经完全脱臼了，可是，这到底有多坑？
　　“脱不开吧？基德大人？这可是我专门准备的，还带有收缩功能的呢，今天顺手就带来了！”山崎说的的确没错，原本是不打算逮捕快斗的，不过，既然来了，当然是下意识准备好了，手铐啊！
　　
　　俩个人四目相对，山崎的眼神里，充满了真诚
　　
　　快斗表面不变，心里是慌得一匹
　　山崎表示，皮一下真的好开心啊！
　　
第410章 画风突变，突然钉宫的哀酱
　　所有人，都闹腾了！
　　这一幕，好戏剧啊！
　　就在这时，一张扑克牌，飞了过来
　　速度很快的扑克牌，带着风劲，山崎下意识拉着小哀后退一步
　　炕——
　　扑克牌，直接将手铐另一边的铁栏给划穿了
　　又是一张，顿时，这一节护栏，都断掉了！
　　黑科技！
　　又是阿笠博士的黑科技，有毒吧？
　　山崎目瞪口呆，还有这种操作？
　　“哼哼……知道，什么叫分身术吗？”快斗嘴角露出了一丝淡淡的微笑，看着几人身后的一道洁白身影
　　“看来，你还是赢了啊！”山崎抿嘴一笑，耸了耸肩膀
　　“不过呢……”快斗说着，将那两只凉鞋取了出来，将其中一只放在大楼的边缘
　　“这一只，是仿制品吧！老爷子……”
　　“哼！”次郎吉更是不爽啊！他没有想到，这个时候，那个同伴竟然还能救得下他，简直是颜面扫地啊
　　而且，黑科技什么的，真鸡儿可怕，锻铁的么？
　　也只能是暗自抱怨豆腐渣建筑了！
　　“如果可以的话，希望，明天也能有这样的机会，摆上另一只水晶指甲，再来一次挑战啊！毕竟，是要送心爱的女性，只有一只可不好呢~”快斗微笑地说道，阳光灿烂的笑容，即使是在黑暗之中，也犹如阳光一般地温暖人心
　　“我，接下你的挑战！”
　　随着一道烟雾飘起，一道洁白的身影，迅速飞过天际，直到，消失在夜幕之中……
　　“手铐，根本就是有问题吧？”哀酱也只能是暗暗吐槽
　　别人看不出来，她可是看清了，这个手铐，根本就是整人道具啊！
　　的确是合金材料没错，也的确是电子锁没错
　　只可惜，中间的连接处，有问题啊！
　　只需要松开中间的扣环，就可以解开了！
　　可惜，快斗完全没有发现呢~
　　“嘿嘿，还是我老婆聪明呢~”山崎微笑地说道，拉着小哀，下了楼去
　　人群，都是激动了起来，虽然看不出是怎么回事，不过，即使是山崎菊三郎，也抓不住基德大人啊！
　　这样一来，崇拜罪犯的人，又增加了呢~
　　当然，如果这些人以为山崎是软柿子好捏而去作案的话，那也就只能自认倒霉了！
　　“谁是你老婆？哼！”
　　“很快就是了嘛~”山崎渐渐地笑着，抱着小萝莉，忍不住在稍微有些小凸起的胸部揉了揉，果然呢，只能说是微微有点不平的飞机场啊！
　　“不要这样……”
　　“又没人！”山崎理直气壮地说着，漂亮的大眼睛，充满了调戏的意味，在这栋楼都没有了人，在电梯里，更是安全无比啊！
　　“哼！你不是有柯南了吗？”
　　“呃……其实，我最爱的人，还是你啊！”
　　“我可没有答应嫁给你~”哀酱实在是太可爱了有木有，红扑扑的小脸蛋，简直不能太萌啊！
　　“奉天承运皇帝诏曰：嗯……你，灰原哀，嫁给我！”山崎小嘴微张，理直气壮地说着，漂亮的小脸蛋，淡淡的激动，有些红润
　　“你见过哪个皇帝亲自怎么说的？这是太监的台词吧？”
　　“啊咧？是吗？看来我老婆还有恶补过历史呢~”
　　“当然！”小萝莉脸上红红的，恶补历史？
　　可不是这样的，只不过是中了一些电视剧的毒而已，为了补习中文，也是做过一些功夫的啊！
　　舔舔舔——
　　
　　咔——
　　如同是套路一般的剧情，套路一般的展开，还有套路一般的台词，一切都仿佛是后宫漫的套路，于是，电梯也十分套路地……停下了！
　　“看来，是停电了吗？又或者……电路出了问题？”山崎顿时是么办懵逼了，电梯君，怎么了？
　　
　　快斗君站在电闸前，可爱的小脸蛋，眸子中微微带着一丝腹黑的感觉，他又回来了，不为偷东西，仅仅只是想要坑一坑山崎，仅此而已！！！
　　“怎么办？山崎？”哀酱也是不明所以，这也太巧了吧？
　　“不知道啊！看来，只能等待救援了！”山崎掏出手机，一看，果然呢，没有信号啊！
　　“是吗……”
　　哀酱并没有太过激动，仅仅只是平淡地说了一句，坐在地上，开始发呆
　　山崎也是无奈，就坐在哀酱的身边，无可奈何，他现在也不能手拆高达啊！连一个电梯都没办法对付了
　　气氛，沉默了下来，或许是觉得累了，哀酱靠在了山崎的肩膀上，他能嗅到那柔滑的发丝，带来的香气……
　　“其实……山崎，我们也不用这么早急着结婚吧？”或许是感觉到了无聊，哀酱低着头，说着……
　　“为什么？我觉得，这样很好啊！”山崎眨了眨眼，在黑暗中，他的眸子仍然是带着些许光亮的，漆黑的眸子，放着淡淡的白光，虽然说，不能照明，但也能让小哀看到，知道，他就在身边
　　“太早了……”
　　“早吗？我都一百多岁了啊！”山崎揉了揉鼻子，也的确，一百多了，老了啊！
　　“而且，你不是合法的吗？”
　　咚——
　　一声巨响，山崎撞在了身后的墙上，感受着踩在自己身上的力道，连续被踩了二十多脚，这才停了下来
　　哀酱脸上更是通红了，收回了自己的脚，说话的声音，也软了下来，
　　“笨蛋…我说的是表面上的年龄……”
　　山崎揉了揉自己的小脸蛋，满脸的委屈之色
　　“你说的是这个啊！嘿嘿，别看老子长的萌，掏出来比毛利大叔都大！”说这话时，他是得意洋洋啊！
　　咚——
　　“八嘎八嘎八嘎！！！谁在和你说这个啊？你这个变态，色狼，满脑子都是H的东西，蠢狗！！！”
　　又是几十脚踩在脸上，山崎原本可爱的脸蛋都有些红肿了，好痛的说！
　　对于这种突然钉宫系画风的哀酱，他果然还是不习惯啊！不过，这真的是很舒服的说~~~
　　“原来如此，是因为胸部还没长好的关系吗？其实，我也不介意的啦，平一点反而是更好呢~”
　　咚——
　　刚爬起来，这下又是倒了下去，只能说，这是满满的套路！
　　在暴打的快乐中，又是过去了五分钟，好爽！
　　
第411章 光彦的变态
　　“能不能在直一点？你这个人是弯的吗？”
　　“嗯~我也很无奈啊~”山崎小脸通红
　　“再左边一点啦~”
　　“哦哦~”
　　“不对不对，过了，再右边一点点，找不到洞啊~”
　　“哦哦~”
　　“嗯~你干什么？”
　　“抓紧一点啊！话说，还挺有感觉~”
　　“笨蛋~”
　　………………
　　“找到了吗？”
　　“找到了，再等等！”
　　………………
　　“开……开了吗？”
　　“开……开了，等我先出去~”
　　“快~快点~”
　　“再高一点啊！够不着~”
　　“哦~哦~”
　　………………
　　“啊~你弄痛我了……”
　　“抱歉，我轻一点……”
　　………………
　　“这么快，就出来了啊！原本还以为需要几个小时呢~”山崎小脸通红，将小哀紧紧抱在怀里
　　“笨……笨蛋~”
　　“没事吧？还在痛吗？”山崎轻轻抚摸着小哀的发丝，有些肉疼地问道
　　“没……没什么，还是第一次呢，做这种事情……”
　　“习惯就好了，嘿嘿……”
　　山崎脸上露出了一丝淡淡的笑意，抱起哀酱，感受着柔软的萝莉身体在自己怀里，轻轻动了一下，淡淡的萝莉清香，好美味，真是，一辈子也不可能忘记的味道啊！
　　“习惯什么啊？难道你就那么喜欢困在电梯里啊？”哀酱微嗔道，小脸红扑扑的
　　山崎的身体，真软啊！但又那么地有安全感……
　　“剩下的，交给我吧！”山崎将小哀背在身上，虽然说，之前被踩在肩膀上，让他的肩膀有些疼痛，不过，他并不会有太多的影响，他的毅力是真的恐怖！
　　强行撬开了门，抱着哀酱，终于是出了电梯
　　………………
　　“虽然说，让基德跑了，不过，明天的头条，绝对是我！绝对！顺便，还可以在报纸上，接下基德的挑战！明天，一定要抓住他！”次郎吉大叔做在控制室里，淡淡地说道
　　“基德大人…他抱了我……我竟然昏过去了……”园子几乎是要晕过去了，她刚醒来，听了小兰说了那么多，竟然感到了一阵阵的后悔
　　为什么？
　　为什么要晕过去？
　　如果醒着，是不是可以取一个吻？
　　错过了一个吻啊！
　　比一百亿还要珍贵，对于她来说
　　“园子，不要这么想啦，至少，被救了啊！”小兰呵呵笑道，她知道自己的好闺蜜是怎么想的，虽然不能认同，但也是安慰道
　　“基德大人…太可惜了……”
　　“呵呵……就算你醒着，也不可能啊！”柯南酱只是在一旁看着，心中无奈了，心中也是无语了
　　………………
　　“快斗，怎么回来的这么晚？”
　　“嗯……寺井爷爷找我有事啦~”快斗说谎，已经能够达到脸都不红的地步了
　　“真是的~还让人家一个人收拾！”
　　“哈哈……”快斗这才发现，家里，虽然说少了一个灯，几张椅子，一张桌子，一面镜子，三个玻璃碗，其他的都是和平常一样诶！
　　“快来吃饭吧，爸爸应该也很快就回来了……”青子脸色有些淡淡的红晕，转过身去，双手负背，细小的手指掰动着
　　“可是，我更想，吃你啊！”快斗眼睛微微一转，来到了青子的身后，在她还没有反应过来时，白嫩的小手，握住了那两团……嗯，一片柔软……
　　轻轻地，将价值百亿的吻，送了出去……
　　咔嚓——
　　“你们……”
　　两人热吻正酣，门，突然开了！
　　………………
　　“柯南，我们也要回家了，要一起吗？”光彦看了一眼一旁偷偷笑着的柯南酱，走了过去，问道
　　“嗯……”
　　四个孩子，并排离开了，反正，大叔他们也可以自己回去
　　“还是得要把这几个小鬼安全送回家啊！”
　　走在街上，几个小鬼是有说有笑，光彦却也只是看着手机，也不说话，不知道在想着什么
　　“山崎，真的……好可爱啊~”光彦盯着手中的机子，那是一个新闻网页，不过，他的目光，却你不在手机上，也没有看任何地方，只是目光涣散……
　　“为什么……会产生这种情绪？为什么？”少年的心里，很乱，很乱！
　　他见过各种各样的女人，在身边，他都会很有兴趣！
　　他也见过，各种各样的山崎，从一开始的，到现在！
　　一开始，见到山崎，是在教室里，那个时候的山崎，也很可爱，但是，不能带给他太多的惊艳
　　或者说，那个时候，自己的审美并不是特别完好，只知道，步美很可爱，山崎是男孩子，可能会成为情敌……
　　直到，在山崎的教导下，他对世界，有了新的认知，原来，并不是只有女孩子才会可爱！男孩子，也可以很吸引人……
　　山崎长的，真的很可爱，就像是一只萌萝莉……
　　洁白的娇躯，拥有着各种恐怖的力量，速度，还有心理的强大！
　　但是，不得不说，那个时候的山崎，也很萌……
　　山崎叛离正道，他真的很心痛，他没有想到，那么可爱的山崎，还会做出这样的事情，简直，是一种侮辱啊！
　　变成了怪物，漆黑又血腥的怪物！
　　他那个时候，是真的想要让山崎解脱，想要杀了他，将这件被黑暗玷污的美好，杀掉，保持山崎的完美，在他心中，内心深处……
　　至于维护正义……那都是假的，假的而已！
　　是的，他认清了自己啊！
　　在英国，再次看到山崎，他知道，山崎已经彻底变了
　　不，应该说，之前的，那都是伪装，那个时候的山崎，才是最真实的，他是真的可以不顾自己的生命！
　　他真的狠山崎，为什么，为什么要破坏那一份美好？
　　男孩子，不就应该可爱一点吗？
　　从那之后，再次见到山崎，他已经成为了日本的天皇，他是真正的大佬了
　　光彦告诉自己，山崎是坏人，背叛了侦探团，自己应该恨他的！他也会表现的很讨厌，很恨他！但又在网上，孜孜不倦地看着他的消息
　　他，会期待着和山崎的身体接触，哪怕只是在自己的身边，一起看番，这些，在之前，他都不会知道，直到今天晚上，山崎的举动，那自信的微笑，还有他看着基德逃掉时，露出的一丝惊愕……
　　
第412章 你的父亲是个喜欢喝妹/汁的变态
　　“果然么…我已经不是正常男人了，我竟然…看上了另一个男人……”他的心中，乱成一团，如同是一团浆糊……
　　“我真的是一个渣男么……喜欢步美，又喜欢小哀，柯南，还有……山崎？”
　　他感觉，山崎的人设真的是充满了问题
　　画女硬说男啊！
　　“我……真是伊藤诚啊！”摇了摇头，心中暗暗想着，不由得有些悲哀
　　“光彦？怎么了吗？看你好像有些不对劲？”柯南酱拍了拍光彦的肩膀，疑惑地说道，漂亮的眸子闪亮闪亮的，可爱……
　　“没……没什么！”光彦有些慌乱，仿佛，自己的内心，都要被这漂亮的眸子，看穿了，他有些害怕了，他不能让人发现自己的秘密，他不想被人当成变态，不想让人知道他的人渣属性……
　　“如果有什么事，一定要告诉我哦~”柯南酱认真的说道
　　“嗯……”光彦心中有些淡淡的感动了，柯南，人真好啊！
　　就是因为这样，才不能让自己的人渣属性暴露出来啊！
　　“为什么？现实就是这样啊！我不是后宫漫的主角啊！”光彦心中，有些淡淡的失落，柯南，是山崎的，他能看得出来！
　　哀酱，是山崎的，这是所有人公认的！
　　步美，虽然不是山崎的，而且山崎对她也没多大兴趣的样子，可是，不能否认，步美喜欢山崎，山崎那个时候来大叔家，求和的时候，是步美第一个接受的！
　　山崎，简直是人生赢家了，有国有妹，生活根本不会有任何烦恼吧？
　　想着想着，又想起了山崎的一切
　　如果说，真的是零距离接触，也只有那一次了吧？
　　给自己女装的时候，山崎真的靠的很近啊！
　　那个时候，他的微笑，直到现在还是记忆犹新，即使，他是抱着恶搞的态度玩的，不过，光彦却是记在心中……
　　“如果，山崎女装起来，一定是很完美的吧？毕竟，山崎本身就很萌啊！”想着想着，脸色，又是红了……
　　“光彦，光彦？你真的没事吗？”元太是发现了光彦的异状，推了推他的肩膀，疑惑地问道
　　光彦还沉浸在自己的内心世界，被退了几次，这才回转过来
　　“没……没事！”
　　“真是的，走路不看路，一不小心会被车撞的！”柯南吐槽道，双手插着裤兜，心中还在想着今天发生的事情，快斗，到底是怎么上去的？助手么？应该是那位寺井老人吧？山崎倒是带着他去看过的……
　　心中，不由得升起这样的想法
　　光彦自己也是吓了一跳，摇了摇头，连忙是将这些不切实际的想法消散掉了，太可怕了，太可怕了……
　　走着走着，眼看着，就要到步美的家了……
　　突然，旁边的一栋房子里，一声惨叫，让众小鬼的脸色都难看了
　　熟悉的感觉，这是杀人事件的味道！又有人，遭殃了么？
　　………………
　　“真是的！柯南那家伙，竟然自己回去了也不打一声招呼……”大叔脸色不爽，双手插着裤兜，走出了门去
　　“园子，再见了~”小兰打了声招呼，也是跟着出去了
　　即使魔术已经结束了，人都跑了
　　门口，还是有几个记者在蹲点，一看到名侦探毛利小五郎，也是走了过来
　　“毛利先生，请问……………………”
　　五分钟后，大叔满意地离开了，虽然说他都没有做什么，甚至在正文里都没有出现，不过，这逼装的，都可以上头条了吧？
　　一分钟后，大楼里，又走出来了两个人
　　不，应该是两个小孩子
　　不过，这两个小孩子，可没有人敢小看！
　　天皇和他的女朋友啊！很可怕的！
　　“山崎大人，请问，有空吗？我们可以做一下采访吗？”一个记者壮着胆子，走了过来问道
　　山崎愣了愣，眨了眨漂亮的眼睛，下意识地发出了一声
　　“请问一下，对于今天的事情，您有什么看法？”记者眼中一亮，竟然答应了，真是……太棒了！
　　“嗯，对于怪盗基德，其实，我们都是抱着玩的态度，毕竟，基德不会危害社会，最多是有些调皮的小男生而已！”山崎淡淡地说道，侃侃而谈……
　　“当然，我们也不会放弃抓捕，不过，并不会用太强力的手段，毕竟，基德也是国家的骄傲啊……”
　　………………
　　“阿里嘎多~感谢您的配合”
　　“不客气！”山崎拉着小哀，也没有在看他，离开了，关系亲密程度可见一斑
　　这些记者知道，他们发达了！
　　明天的头条……
　　“对了，还有一件事，帮我宣传一下吧！”山崎突然回头，微笑地说道
　　“嗯？请说，如果可以的话……”
　　“这家伙……想干什么？”哀酱心中一紧，有种不好的预感……
　　山崎微微一笑，将小哀的手，抬了起来
　　“下个星期的今天，我们要结婚！”
　　说完这句话，山崎带着哀酱，彻底离开了
　　“你这个笨蛋！！！我还没有答应啊！！！”坐在车上，原本还很安静的哀酱，终于是愤怒了起来，一拳打在山崎的脸上
　　“嘿嘿……已经发出消息了，改不掉啊！”
　　咚……
　　“八嘎！！！”
　　………………
　　“所以说，凶手就是你吧？藤野先生！”光彦淡淡地，看着面前，戴着眼镜的中年男人，伸出了手指，对着他的眼镜
　　“怎……怎么可能？”
　　目暮警部有些吃惊，藤野先生，怎么可能是凶手？他可是有不在场证明的啊！而且，杀人动机呢？
　　“那，就要看藤野小姐该怎么解释了，不是吗？藤野栗子小姐！我已经看穿了一切，你的父亲……是一个喜欢喝妹/汁的变态吧？而你，就是帮助他弄到妹/汁的同伙！”
　　“纳尼？”
　　全场，都轰动了！
　　还有这样的事情？
　　“这……不，不是这样的！”藤野栗子有些着急了，说话的语气，也是有些不正常了起来
　　“不，就是你没错了！”光彦看了一眼旁边站着的三个女孩，眼中，带着一丝坚决
　　“从你们的语气中，应该都是和栗子小姐，关系很好吧？好到……可以被骗到床上，通过摩擦之后，产生食材，然后被偷偷取走的地步！对吧？”名侦探之变态科学家
第413章 圆谷光彦的神推理
　　“什么意思？”目暮警部是彻底懵逼了，这是怎么一回事？他在说什么呢？好乱，这个案子，比以前的都要麻烦啊！
　　“意思，很简单，不是吗？他让自己的女儿，去勾引学校里的女孩子，进行一些特别的事情，获得妹汁，给他当饮料喝吧？”光彦淡淡地说着，脸上一点也不见红，仿佛，他已经是老湿机了
　　“这……真的是这样吗？栗子？”三个女生，听完后差点要崩了，一脸不可相信地看着她，完全是受害者的模样
　　“小鬼，不要血口喷人了，你根本没有证据！”
　　“可是，我现在就想问一件事情！”光彦微微一笑，仿佛早有预料
　　“嗯？？？”所有人，都将目光，放到了他的脸上
　　“你们，和她做过吗？那种事情？”他将目光看向了三个女孩子，微笑地问道
　　小男孩子的微笑，很阳光，灿烂啊！
　　可是，在这对父女看来，是这样的冰冷！
　　柯南根本没有插口，这个案子，已经出乎她的预料，或者说，从一开始就没有往那方面想过，毕竟，这也太鬼畜了吧？这个世界上还能有这种事情发生吗？
　　纯洁的小柯南，简直是无法想象这样的情况，女儿帮助父亲获取同学的妹汁进行饮食，这是有多变态？就算是山崎，也不过是喝血而已！
　　“这…的确是做过……可是，你也没有证据说是我取了那个……那个什么的吧？”女孩脸色通红，大声说着
　　“哼……早就猜到你会这么说了，我不做没有证据的推理，你以为，自己做的事情，真的是天衣无缝吗？如果我没有猜错的话，你们，之前去过旅馆，没错吧？还是在同一间房里，看来，大家都很爱你啊！”光彦冷冷地说着，三个女孩，都是彻底呆住了，坐在椅子上，低下头，仿佛已经崩溃了……
　　“龙傲天型的女性，也的确是很厉害了，能够骗到三个女孩子一起上床……”说到这里，光彦声音一顿，吊足了胃口，这才说道：“但是，这是不可能的！就算大家再如何爱你，也不可能会答应这种荒唐的事情，就算答应了，你想要在这种床上人多的情况下，取得汁液，那么，唯一的办法，也就是迷药了，将她们，都迷晕，我想，你去的是米花大饭店才对，我注意到了粒子小姐之前从厕所里出来，手里拿着的纸巾，那是米花大饭店的包装没错！”
　　“好敏锐的观察力……”即使是目暮警部，也是不得不佩服了，一个小学生，能有这样的观察力，也是很可怕的了！
　　“粒子女士，可以把剩下的纸巾交给我吗？”目暮警部伸出了自己的大手，来到了女孩的身前，说道
　　“好…好的……”
　　女孩声音有点怯怯的，也难怪了，这样的丑事都被爆了出来，以后也是没有脸见人了啊！
　　不过，真相就是真相，侦探的职责，就是将真相爆出来，剩下的，不贵侦探管，侦探也不能管！
　　“但是，这又怎么样？证据呢？”栗子仍然坚持着，毕竟，没有绝对的证据，就构不成犯罪！
　　她的父亲，藤野先生，坐在椅子上，也不说话了，只是看着……
　　“证据吗？我有啊！就在酒店的房间里，我想，现在还没有收拾才对，不，应该说，就算收拾了，也好没有来得及去洗，我已经拜托高木警官去查了，想来，用不了多久就会有结果，被子上的汁液痕迹，是做不了假的！”光彦自信地说着，看着目暮警部，说道
　　“这几个女孩，也要做验尿，想来，应该没有完全排掉才对……药物的反应！”
　　目暮这才反应过来，当即就是找来了几个警察，让佐藤将女孩们带进了洗手间里
　　妇女两，脸色都是不正常了！
　　至少，喝妹汁这种事情，暴露出来了，杀人的话，应该没有证据才对！
　　不过，即使是这样，还是不免要吃牢饭，父女两一起！
　　真是，有够凄惨的啊！
　　光彦也不着急，坐在沙发上，和步美小萝莉聊着天
　　这一刻，他忘却了麻烦的事情，现在，他是主角啊！
　　即使是柯南，都没有查出来，偏偏被他查到了，也就能够证明他的实力！
　　柯南小萝莉可不知道他的想法，否则估计是要吐槽了
　　实力？
　　污力才对吧？
　　正常人怎么可能想到这样子的事情？女儿怎么可能会愿意帮助父亲获取同学的汁液？除非这对父女，有毒！
　　的确，这对父女有毒，所以让光彦看出来了，而柯南没有！
　　很快地，佐藤将三个女孩带了出来，三个女孩手中，分别捧着一小杯尿液，交给了几个鉴实官，带走了
　　“就算这样，也最多是查出我偷妹汁的事情，凭什么说我父亲杀人，就凭这个杀人动机吗？我父亲那个时候，根本就不在家的吧？”
　　“我什么时候说是你父亲杀的人了？那些只不过是目暮警部的猜测而已！我可从来没有说哦~”光彦微微一笑，说道
　　“纳尼？？？”所有人，都再次惊骇了！
　　还有这种事情的吗？光彦是怎么看出来的？围绕着吗警察们都看不出来？
　　“你的母亲，根本不是你父亲杀的，而是你杀掉的才对！你和她们分开后，回到家里，看到了的母亲，发现了你和父亲的秘密，这才决定，杀人灭口的吧？”光彦平淡地说着
　　“这……证据呢？”
　　“还要证据吗？我有的哦~”光彦淡淡一笑
　　“在我们进去之后，你应该是从后门溜走了吧？不过，后门的草地并没有任何踩过的痕迹，不过，大家进去后，一辆车子开过，你应该不知道吧？那辆车子，看得出来，配有车载摄像机！绝对，拍到你了！”
　　光彦又是停了一下，这才说道
　　“我记住了号牌，根据我师傅，山崎菊三郎的关系，找到了那个司机的电话！”
　　说着，他走了过去，来到这对父女身前，抬头仰望着，眼神清澈
　　没有人注意到，在他路过柯南身边时，拍了拍小萝莉的肩膀！
　　柯南心中一愣，很快就反应了过来，默默褪去，进入了洗手间里……
　　蝴蝶结变音器，启动……
　　………………
　　咚——
　　藤野栗子，终于是，服了！名侦探之变态科学家
第414章 山崎结婚的消息
　　“我…输了……”
　　气氛，沉默了下来……
　　过了好一会，目暮警部这才走了过去，铐住了她的手腕……
　　“跟我回局子里说吧！喝杯茶，慢慢聊……”
　　“这么说，你承认这是你干的了？”光彦嘴角一勾，露出一丝自信地微笑
　　“是的，侦探先生，说的没错，这都是我自己做的，因为……因为，我太爱爸爸了……”
　　藤野先生低下了头，他根本没有想到，会发生这样的事情……
　　“不，这都要怪我，都是因为我…想要喝一杯混合妹汁……”
　　是的，在他看来，如果不是自己想要在长途疲惫回来后喝一杯混合的，也就不会让栗子出去取货，这样一来，也就不会让妻子发现，也就……不会发生这样的事情了……
　　“呵呵……不愧是山崎菊三郎的徒弟，果然，有一手……”
　　“不，其实，我也要说一声抱歉……”光彦脸上的笑容，淡去
　　“其实，根本就没有证人！我的确是看见了那辆车不过，我可没有去查这件事情，只不过是坑你了而已！”
　　如同是一块万斤大石，砸在头上，疼痛！
　　“我只是，找了个人，帮忙坑你了而已！”
　　“你很聪明，也很变态，可惜还是被我坑了！”
　　“能坑到几个女孩，也是你的本事，可惜还是比我若，被我坑了！”
　　“我只是想告诉你，一山更比一山高，一坑更比一坑深！”
　　“玩套路，你还嫩了！”
　　没说一句话，藤野栗子脸色就更是黑了一分，这家伙，真的是个孩子吗？
　　“闭嘴啊啊啊！！！”
　　………………
　　不过，事情，已经解决了……
　　总算是好的，事情解决了
　　目暮警部也答应了光彦的请求，将这几个女孩的身份保密，毕竟，这也不是什么光彩的事情
　　至于这对父女，一起进监狱，做一对鸳鸯吧！
　　关在笼子里的鸳鸯，真是，悲哀啊！
　　“光彦，你好厉害啊！”步美小萝莉双眼冒着小星星，笑道
　　“哪里哪里？运气好而已……”光彦挠挠头，笑着说道
　　果然呢，还是有点害羞呢~
　　“这还要靠柯南的功劳啊！”
　　“呵呵……”柯南酱还能说什么呢？
　　对于这种神奇，特别，牛逼的案子，果然还是要让这种污力十足的人去管啊！
　　她根本就是从头到尾一脸懵逼，直到最后才帮了一点小忙而已……
　　不过，能够肯定的是，光彦已经被污染坏了……
　　他现在是真正的污妖王，可以加冕了！
　　这，就是二次元死宅的力量么？
　　光彦现在是感觉信心满满啊！都感觉，自己可以和山崎比上一比了，毕竟，自己已经那么污了……
　　“光彦现在，已经那么厉害了，只比山崎弱一点了诶……”
　　噗——
　　步美小萝莉的一句话，在光彦的心中，扎了一剑……
　　好疼……好疼……
　　萝莉什么的，真是每一句话都那么致命吗？
　　“哈哈……”柯南也是忍不住笑了，的确，光彦之前的模样，是有些自信过头了
　　不过，自信一点，也不是坏事啊！
　　纤细的小手，拍了拍光彦的肩膀，给予鼓励
　　“你已经做的很好了！真的！”
　　小萝莉这一句话，顿时是让光彦心口漏掉的信心补了一些，果然呢，还是柯南说的有道理
　　柯南长的萌，所以说的什么都有有道理！
　　就是这样！
　　“糟糕！”柯南心中一沉，小脸蛋也是垮了下来
　　“怎么了？”光彦疑惑问道，其他的小鬼也是看向了柯南酱这边
　　“现在…已经两点了……我们，好像都没有打电话回家……”
　　咚——
　　如同是一棵大石，砸在头上，几个小鬼脸色都是不好看了
　　会被抽死的！！！
　　“还是打电话回去吧！”柯南说着，拿出了电话，拨通了小兰的号码
　　柯南酱是成年人了，也就是合法萝莉，虽然有点紧张，不过，还是拿的下手机
　　但是，其他几人，捧着手机，就如同捧着千斤大石一样，好重……
　　想来，电话一打过去，就是一顿大吼，震爆耳膜……
　　一夜的时间，就这样过去了……
　　第二日，光彦早早就醒了过来，虽然说昨晚回家后被骂了一顿，不过，他很精神！
　　真的是很精神！
　　不管怎么说，他都认为，自己有必要去和山崎表白！
　　无论山崎是一种什么样的态度，都必需要这么做，表达自己的内心！
　　洗脸，刷牙……
　　看着镜子里的自己，光彦知道，自己又怂了……
　　这样……真的好吗？
　　同是男人，虽然说，山崎很可爱，自己也很喜欢……
　　但是，之后会发生什么，谁也不知道……
　　山崎会不会疏远自己？会不会连朋友也做不成了？
　　男孩子突然和女孩子表白，如果失败了，以后，都会是这样的吧？
　　更何况，山崎还是男孩子
　　这也就算了，说不定山崎可能也有特殊嗜好呢？
　　可能吗？
　　山崎身边的，不都是萌妹子吗？
　　小哀，很可爱，柯南，很可爱！
　　这样的话……自己这么做，真的是对的吗？
　　山崎会对自己有感觉吗？可能性只有百分之一吧？
　　“既然如此…还不如……做朋友？”
　　刷完了牙，光彦漱了口，将牙刷放回了原位
　　现在，还在放假中，有大把的时间挥霍，也有大把的时间和山崎一起玩，首先是先吃饭……
　　“哦哈呦~”坐在了桌子前，光彦对着正在做饭的母亲打了声招呼，等待着自己的早饭，至于父亲，正在看报纸……
　　很快，早餐准备好了，几块面包……
　　简直是煎熬啊！
　　一大早就被父母数落，简直了……
　　“今天的报纸，大新闻啊！”说着说着，就谈到了政治，谈到了国家，刚看过报纸的父亲说道
　　“嗯？”光彦一愣，啃了一口面包，喝了杯牛奶……
　　“下个星期六山崎菊三郎要结婚了……”
　　噗——————
　　一口牛奶，喷了出来……
　　“你说什么？”光彦一拍桌子，站了起来
　　夫妻俩都是被吓了一跳
　　“山崎菊三郎…要结婚……和灰原………………”
　　后面的话，光彦都没有在听了，他丢下了面包，跑了出去……
　　
第415章 萝莉什么的可以舔
　　
　　他停了下来，他没有再跑，他大口喘着气，他双手扣着自己的膝盖，他知道的，他自己，已经疯了！
　　“去了，我也不知道我应该做什么吧？是的呢，山崎喜欢小哀，小哀也喜欢山崎……”
　　他回到家里，开始闭关，开始看书，试图冷静下来，他也必需要冷静！中午的饭，他没有吃，晚饭，也没有吃，晚上的表演，也没有去，只是坐着，不动了……
　　同样如此的，还有步美……
　　一辆大卡车，停在了毛利侦探事务所楼下
　　山崎是意气风发啊！下了大卡车，呼吸了一口新鲜的空气，感觉浑身都舒畅了
　　“柯南，柯南，快出来，我给你带来了好东西！”调到了楼上，好不客气地，打爆了窗口，闯了进去
　　大叔还在看洋子的节目，顿时是吓了一跳，看向了踏在窗上的山崎
　　“小鬼，你要干什么？”大叔当然不能忍，直接是怒了，自己家的玻璃啊！
　　山崎咧嘴一笑，掏出了冰冷的手枪，眼中带着一丝戏谑
　　“毛利大叔，你说什么呢？”
　　大叔顿感浑身发凉，举起了双手，有些尴尬
　　山崎，似乎是认真的啊！
　　敲了敲门，还是没有反应，山崎也只能是摸出了铁丝，打开了门，进入了小萝莉的房间里
　　“啊啊啊！！！”房里，传来了小萝莉的尖叫声，声音巨大，然后是玻璃摔的声音，还有，山崎的惨叫
　　“打死他吧！这个混蛋！”大叔只是在外面听着，也不敢进去，心疼自己的窗子啊！这可都是钱啊！山崎这家会，绝对不会赔的
　　赔钱，开什么玩笑？
　　咋们什么关系？居然就计较这些，太见外了吧？看来有必要动手教训一下，来人，把这个小胡子大叔抓回去，严刑拷打！
　　“柯南，别，别打了……”山崎惨叫着，感受着身体的疼痛，看似疼的快死
　　尼玛！！！眼中的兴奋是怎么回事？不知道的都还以为吸毒了呢！
　　没办法，山崎是变态啊！抽打烤火什么的，都已经彻底无感了，相反还会觉得爽！
　　也就是说，山崎已经彻底没救了！
　　“你这个变态，色狗，黄狗！！！”柯南酱看着他这幅模样，又哪里不知道他的心思？
　　简直要被逼疯了有木有？
　　从认识到现在，根本就没有安心过，各种麻烦，各种骚扰！
　　简直是烦不胜烦啊！
　　这家伙就不会累的吗？
　　要是在以前，柯南酱正义的脾气也就忍了，可是，最近几天，身体不舒服啊！脾气也是暴躁了起来，动手打人也不足为奇了
　　虽然山崎是很萌没错，虽然打一个萌物是有负罪感的没错，但是，这次绝对不能忍！！！
　　“我……我怎么知道你在包那个…………巾啊？”萌萌的小正太，山崎是满眼的委屈，真的是有点尴尬了，才怪！！！
　　大饱眼福的有木有？
　　一览无余，穿着白色那啥的柯南酱，还是很可爱的啊！
　　就算死了也算是满足了
　　“闭嘴啊啊啊！！！”小萝莉彻底是怒了，或者说是怒上加火，火上浇油，越烧越旺，都可以比得上fff团的圣火了！
　　“我……真的什么也没看到，一点也不好看……”
　　“你这是在找死知道吗？山崎菊三郎！！！”几乎每一个字都是从牙缝里挤出来的，可想而知小萝莉的愤怒已经到了极限！
　　什么叫没有看到？
　　好吧，没有看到就没有看到吧，这家伙还说一下也不好看，简直超神了这波操作，可以给满分！这不就是在表明，自己是真的看过了吗？
　　太毒了吧？这家伙的智商堪忧啊！
　　“我……我真的是没有看到，一点反应也没有，要不你摸摸？”
　　山崎的脸已经被揍成了猪头，青一块紫一块的，柯南酱的小拳拳打在身上，那是真的疼啊！
　　毕竟，柯南的身体也是改造体，虽然说改造的并不强烈，但也是很可怕的力量了！
　　“你这个笨蛋！”柯南酱又是生气又是无奈，高高抬起小脚，就是在山崎的脸蛋上来了一下
　　啪……
　　山崎，终于反击了！抓住小萝莉的脚踝，抓的紧紧的
　　“啊~”小萝莉一个没有站稳，倒了下去，面部朝下
　　山崎脸色一黑，整个人都不好受了
　　可爱的小脸，彻底是扭曲了，如同吃了苍蝇一样的表情，很难看
　　裤裆……
　　裤裆……
　　小萝莉的脸，刚好砸了下去，好疼……痛啊啊啊！！！
　　裤裆之间，那是他身上唯一的弱点了吧！只要还有一丝丝伤害，都会放大无数倍，更何况是直接砸下来？
　　一种蛋碎的感觉，让他是欲生欲死，整个世界仿佛都陷入了一片黑暗之中，疼……
　　在如此痛击下，山崎也是下意识松开了手，任由小萝莉的大腿根部在自己脸上滑动，甚至还能闻到那一股特殊的芳香，这是萝莉的气息！
　　萝莉什么的，真是太棒了！
　　淡淡的血腥味，让他的痛感都消失了很多，反而是感觉有点……嗯，食欲？
　　按理说，现在就应该扒开这一条纯白，体验一下萝莉的味道？
　　等等……那不就变成变态了吗？
　　“不对，我本来就是变态啊！”山崎这才反应过来，的确，自己是变态没错的吧？
　　“嗯~”小萝莉爬了起来，闭着眼睛
　　她还没有反应过来，自己是撞到了什么奇怪的地方，只是揉了揉鼻子，有点疼痛
　　漂亮的大眼睛，缓缓睁开，小嘴微张
　　盯着面前之物看了好一会儿，这才是脸色一变，小嘴张的大了一些，有些不可思议的样子
　　粘稠的感觉，仿佛在触动着身体里的某一跟神经，让小萝莉有些敏感
　　就在双腿之间的侧一面，粘稠的感觉，滑滑的，还在游动着……
　　“山崎！！！”小萝莉脸上的惊骇，渐渐变成了惊惧，然后就是，愤怒！
　　自己可是把他当兄弟的！
　　一直是这样的
　　一定是的……
　　“好有味道……”山崎，已经忘我了，好柔软，这就是……萝莉的味道吗？真香啊！！！
　　大叔只是看了一眼，然后，悄悄关上了门，上了锁……
　　
　　
第416章 柯南的堕落
　　
　　尴尬了……
　　柯南小萝莉，只感觉，一股尴尬的情绪，油然而生……
　　然后……
　　这一定是一只假的毛利大叔吧？
　　还是说被山崎收买了？
　　她也没有了那么多的时间想七想八的，感受着那柔软的舌头，在双腿之间游走着，她的脸色，很难看
　　山崎紧紧地抱着柯南的小腰，轻柔地舔舐着美味，太……太有感觉了，难得，居然会产生如此大的**……
　　“放…放开我……”小萝莉根本没办法挣扎，或者说，山崎抱的太紧了，她的小手，甚至没有办法撑着地面在山崎裆下打上一拳，让他断子绝孙！
　　“不要……你是我的！”山崎十分厚颜无耻地说着，小脸也是带着些通红，这感觉真的是很好！
　　“不要这样，我不会喜欢男孩子的！”
　　“可，如果这是我强迫的呢？”
　　“这……”
　　名侦探的霸气，在这一刻，已经全部消失了
　　甚至，没有了恐惧？
　　小萝莉也并非没有感觉，相反，她的反应，比起山崎的，更加巨大
　　被山崎抱着，视野中，能看到的，也就那迷之凸起物
　　虽然说，小萝莉告诉自己，这只是一团肉而已，自己以前也有的，根本没有任何吸引力！
　　但是，看着这东西，小萝莉的脸色，却是如同能滴出血来，为什么，一个孩子可以长的如此畸形？为什么自己以前没有？
　　当然，她也知道，这是山崎改变了基因的效果，山崎已经不是纯粹人类了！
　　但是，小脑袋瓜子里，就是忍不住往那方面想啊！
　　塞…塞进去……
　　“啊~我在想什么呢？”
　　滴……
　　一滴液体，甚至透过了xx巾，滴在了山崎的脸上，带着些血红……
　　真的滴血了，很可怕，厉害厉害！
　　“不……不行，山崎……”
　　“不，我就要！”山崎是很难得在柯南这一方面男人了一回，其实，主要是山崎对女孩子太好了
　　当然，仅限于小萝莉！还有，青子！
　　至于其他女人，他还是没有兴趣啊！
　　“今天……不行~”
　　柯南知道，自己今天可能要遭殃了，她真的是不喜欢男人的，自己是这么认为的……
　　“真的？”山崎停下了动作，微微一笑
　　“嗯……嗯~”小萝莉小脸有些通红，不过，这是最好的办法了，混过几天就几天！
　　“这么说，柯南酱以后就是我女朋友了？”山崎笑的是更开心了，太棒了有木有？
　　小萝莉什么的，简直完美了！
　　山崎松开了柯南酱柔软的腰肢，小萝莉一个翻滚，爬了起来
　　山崎下意识，抓住了小萝莉柔软的腰肢，轻轻地，吻上了她的嘴唇
　　“嗯~”柯南酱双眼瞪着，她不明白，发生了什么事
　　太快了，山崎突然抱住了她的腰肢，将她按到了床上，抱在怀里
　　这是柯南第二次，第二次和山崎接吻
　　第一次，山崎还是怪物，一个吃人的怪物
　　那个时候，是在法国，是她主动的
　　虽然说，目的是想至山崎于死地，但是，那个时候的感觉，绝对不会比现在真切
　　她的心中，第一次有了感觉
　　她不禁在心中问着自己，是不是真的不喜欢男人？
　　或者说，有没有喜欢过山崎？
　　有的，的确是有的！
　　那个时候，柯南还不是萝莉，还是一只萌萌的小正太
　　为什么会迷上山崎？
　　她忘了，或者说是选择性遗忘掉了，在重生之后……
　　山崎脸上的嬉笑表情，消失了，转而变之的，是一脸的认真！
　　深情地，品尝着小萝莉口中的温香，伸出了舌头，尝试着撬开小萝莉洁白的小牙，粘稠的汁液，莫非……就是传说中的妹汁？
　　咳咳……拐弯，前面是悬崖……
　　终于，在山崎的不懈努力下，终于撬开了小萝莉死守的门关，灵巧的小舌，探了进去，触碰到了小萝莉柔软的小舌
　　“不…不要这样……我，不能堕落下去了！”小萝莉心中想着，也想要抗拒，可是，身体仿佛不受控制了似的，迎合着，山崎火热的亲吻……
　　“柯南…好主动……好感动的说……”山崎，却是另一种想法了
　　捧着小萝莉柔软的小脸，山崎心中火热
　　柯南平坦的胸部，可以感受到，那跳动的心跳
　　跳的很快，或许是因为未经人事的关系吧？
　　山崎的心跳速录，增幅并不大，仅仅只是上升了是个百分比，达到了每分钟一百五十下
　　相比起来，还是山崎的心跳，比较快啊！
　　到底是什么时候，第一次爱上这个男人的呢？
　　是在实验室吧？
　　山崎为了救自己，忍受了病毒的痛苦，差点归西……
　　那个时候的山崎，还是孤身一人的，没有错的！
　　根据山崎现在的情况来看，在那之前，山崎的确是孤身一人，很简单的推理，那个时候，并不存在什么无道组织！都是山崎骗自己玩的！
　　那个时候的山崎，如果死了，就真的是死了，没有任何办法抢救了！
　　但是，山崎，却是毅然扑倒了自己，没有犹豫的，差点死掉了……
　　为什么？
　　柯南想不明白，那个时候的山崎，真的是将自己当成一个小白鼠，供饮商吗？
　　那个时候，少年的心，第一次被这个原本讨厌到了极致的男人，入侵了……
　　不可否认，山崎是坏蛋，从头到尾都是，坏到了极致，切开来看都是黑的，简称黑切！
　　而柯南，无论什么时候，都是正义的一方！永远都是这样的！
　　正义的少年，与邪恶的少年，之间的……**故事，在那个时候，正式展开，羁绊……
　　“不…不能，不能这样下去了，不管怎么样，山崎已经有了小哀……”柯南恢复了几分理智，双目清明了起来
　　下意识地，一咬牙关
　　淡淡的腥味，这是血液的味道！
　　山崎仿佛什么也没有感觉到，轻轻撬开小萝莉的嘴唇，再次，探了进去……
　　缓缓地，一只灵巧的小手，拨开了小萝莉本来就单薄的上衣，细白的手指，在哪点点樱红上，旋转，把玩着，世间最美好的事物，平坦，不带一丝多余的肉
　　在这一刻，小萝莉知道，自己……彻底沦陷了，在男人的魅力中……
　　………………
　　………………
　　
第417章 送你一条大狗
　　“这就是你说的礼物？一辆车？”小萝莉跟在山崎身后，小脸带着迷之潮红，看着面前的车子
　　防弹货车，关得紧紧的，也看不出里面是什么，这让小萝莉更是好奇了，山崎，好像还没有给自己送过礼物？
　　“当然是，好东西啦！”山崎脸上带着一丝得意之色，亲自上前，将车后门打开了
　　是…一条……
　　小萝莉脸色都有些难看了
　　“这……是什么东西？你基因改造的怪物？生物兵器！”
　　“当然是，狗狗啦~”山崎看了一眼正睡的正香的大狗，微笑着扭头看向柯南，温和地微笑道
　　这只奇怪的生物，浑身被鳞甲包裹着的生物，睡的倒是挺香，打着呼噜，声音巨大，脸上的鳞甲，看起来格外凶恶
　　“不要！谁会喜欢这种东西啊？”小萝莉直接就是暴怒了，送狗的她见过，送女孩子生物兵器？
　　真的好意思吗？
　　这家伙脑袋这么长的，也亏的小哀能够忍耐他了，这耐力还真是厉害了，这家伙，简直就是脑残啊！
　　“是吗？我以为女孩子都会喜欢大狗的呢~”山崎挠了挠头，十分可爱滴眨了眨眼睛，卖萌是解决愤怒的最有效方法！
　　“不要把我当女孩子看待啊！！！”
　　柯南酱可爱的脸蛋顿时是红了，气愤地说着
　　虽然已经能够接受女孩子的身份了，也能够接受山崎了，可是，山崎这么说来，还是有着莫名的尴尬啊！
　　“哦~我还以为你们人类都会喜欢大狗呢~”山崎捏着小下巴，思虑片刻，这才说道
　　“不要说的好像你不是人类一样啊！”柯南知道，自己一定是被调戏了，可还是忍不住说道
　　山崎，简直太可恨了！
　　靠近他，简直是要崩溃啊！
　　面对山崎，她作为名侦探的所有素质，都不知道飞到哪里去了，就是生气啊！
　　“我……的确不是人类啊！”
　　“闭嘴！”
　　“总之，我就是不喜欢！”柯南酱也是很倔强，反正，送什么都好，这东西绝对不能养！
　　先不说这是生物兵器，就说伙食，也能把大叔逼死！
　　而且，这种东西，鬼知道听不听话？会不会暴起杀人什么的？
　　简直太可怕了有木有？
　　“柯南，这也是我的一片心意，你就收下吧？”山崎的画风，那是说变就变，眼中，仿佛带着电光，充满了磁性
　　小萝莉也是有些心软了
　　也不知道怎么的，她根本无法对山崎产生一丝一毫的抵抗力，或者说，是雌性激素的影响？
　　“没有我在身边，它会代替我保护你的，一个人，应该会很孤单吧？”山崎轻轻地将小萝莉的身体包在怀中，完全不顾路上单身狗受到的一万点暴击伤害，甚至可以让人怀疑人生了！
　　“这个……”小萝莉还是有几分理智的，虽然说，饲养不会有什么问题，用有希子留下的钱……
　　“放心啦，它很乖的！”山崎似乎是看出了柯南心中所想，微笑地说道
　　“真的？”柯南表示怀疑，这条东西，真的会乖吗？
　　“嗯~”
　　将小萝莉抱在怀里，山崎闭上了双眼，轻轻地，他的唇抵上了柯南的唇
　　“真是的，大早上的……”大叔在楼上，终于是看不下去了，转身，坐在沙发上，继续欣赏洋子的偶像剧吧！
　　对于一个分居十年，看似万花丛中过，实则片叶不沾身的老男人来说，受到的暴击可谓是巨大的，简直无法忍受了好不好？
　　突然，天色，变了
　　一滴滴液体，滴到了山崎的头上，让他忍不住睁开了眼睛
　　“下雨了？”
　　柯南酱也是反应过来，睁开了美丽的眸子
　　突然之间，周围，彻底阴暗了……
　　“喵喵喵？？？”湿漉漉的，两人的脑袋，都被浇上了黏黏的液体，很柔软的感觉……
　　“怎么回事？”山崎还在懵逼着呢，都没有反应过来
　　“笨蛋，我们被狗吃了！”柯南环顾了四周，小脸上也是不好看了
　　突然，面前的黑暗消失了
　　只不过，被淋了满头的狗口水而已……
　　哈~哈~哈~
　　大狗伸着长长的舌头，在地上是一蹦一跳的，撒着欢，很开心的样子
　　坚硬的鳞甲，在阳光下还泛着光，也是有够可怕的了，地面在这几脚之下，都已经裂开了
　　站起来，房子高的大狗，围着二人转来转去
　　一条带着骨节的蝎子尾巴，是格外地亮眼，果然呢，还是生物兵器么
　　路上的行人都惊呆了有木有？这是什么鬼？新款怪物么？
　　“退货……”
　　“柯南，你听我解释……”
　　“我不听，退货，我不要！”
　　“这……”
　　小萝莉心情已经是跌落了谷底，这条狗，简直太可怕了吧？
　　山崎脸色，也是正了起来
　　“你们几个，把这条狗拖回去，晚上做火锅！”他看了一眼不远处的几个恶魔，淡淡地说道
　　小萝莉的心情很差，但是，听到了这句话，也是不由得动容了
　　哈~哈~
　　大狗仍然是很开心啊！伸着大舌头，在小萝莉身上舔了舔，十分地活跃，即使那漆黑的鳞甲，也是多了几分可爱啊！
　　“是！”三个恶魔，走了过来
　　山崎心情也是有些不好了，这条狗，看来，还是不够先进啊！
　　“嘿嘿，今晚我请你们吃火锅吧？”山崎抱住了小萝莉的身体，说道
　　呜呜~
　　大狗完全没有明白，到底发生了什么事情，只是发出呜呜之声，被几只恶魔赶进了车里
　　“等等，这条狗，我养了！”柯南酱感受着，身上的温度，还有那粘稠感，也是不由动容了，看着大狗单纯中带这些疑惑的眼神，小萝莉终于是忍不住了
　　“啊咧？柯南，你不喜欢火锅吗？要不……爆炒？”山崎还没有明白情况，疑惑地问道
　　“不，这条狗，我挺喜欢的……”
　　“是打算自己杀吗？这条狗还是比较坚硬的，想要杀掉还是有些麻烦啊！”山崎挠了挠头，解释道
　　“笨蛋！”小萝莉忍不住在山崎身上踹了一脚，小脸通红，走上前去，在大狗的头上摸了摸
　　柯南本身是很喜欢小动物的，呃……虽然说，这条狗的确称不上是小动物，但是，狗狗是无罪的！
第418章 十六号的微笑
　　………………
　　“你之前怎么没有说，这条狗还可以变小的？”
　　“你也没问吧？而且，也没有变得有多小啊！”山崎抱着柯南酱坐在沙发上，看着睡在地上如同一只大老虎一样的狗狗，无奈地说道
　　“已经两倍了，这是黑科技吧？”柯南还能说什么？这家伙是真的脑残吧？
　　“这是幼年形态啊！原来你喜欢这种款式的，我之前怎么都没想到呢？只知道就少培养俩个星期了，浪费一颗小药丸……”山崎耸了耸肩，无奈地说道，这种药丸，已经研究了两年，也是有了一定的研究成果，山崎正好就给这条狗用上了
　　在大叔家吃了饭，山崎也就回去了，哀酱估计已经在家里等着了吧？
　　对此，小萝莉也没有挽留，她还需要一段时间缓冲缓冲
　　走在街上，山崎也没有选择叫人，而是上了公交车
　　他也很久没有坐过公交车了，倒是有些怀念，还好现在是上班时间，否则，公交车上绝对是挤爆了！
　　日本的公交，地铁，在上下班点永远是最可怕的！
　　只能说，将胖子挤成瘦子！
　　当然，还是比不了那个开了挂的国家
　　“忘了告诉柯南了，那条狗的基因，百分之六十是哈士奇的……呃，应该没事吧？”坐在车上，山崎心中暗暗想着
　　摸出了手机，看了看，时间就过去了
　　看完了一集，车子，也到站了！
　　然后，山崎发现，自己的身边，人数……有点多啊！
　　到……中午了？
　　一看时间，果然，怪不得公交车这么可怕！
　　挤一挤，总会过去的，山崎是这么认为的
　　回到家里，免不了哀酱的冷眼侧之，当然，这也没什么了
　　因为，手机，丢了！
　　“我……我被扒了？”山崎瞪大了眼睛，眼中，冒出一丝丝的血丝
　　什么鬼？
　　自己，被人扒了？
　　简直是耻辱
　　堂堂山崎菊三郎，牛逼哄哄的，一句话秒天秒地秒空气的存在，在公交车上被人趴了手机！
　　简直是，耻辱！
　　当然，这不是最重要的！
　　山崎的手机，如果没有他自己的指纹，是绝对打不开的，刷机什么的也是不存在，只会让手机爆炸而已！
　　但是……
　　这TMD什么意思？
　　留下一张纸条，还能有比这更骚的操作？
　　
　　真是个，有道德的小偷啊！
　　好吧，这也只是个小插曲，山崎还不至于动容
　　他只是打了个电话，将手机卡封了，然后，也就没有去追究了
　　毕竟，人家也是要吃饭的啊！
　　虽然说，这种人的确是很可恶的！
　　打工这辈子是不可能打工的啦，做生意又不会做，也只能做这个，才能维持得了生计嘛~
　　晚上的节目，山崎也没有去参加，陪着哀酱吃了顿饭后就出去了
　　不是不想去，只是因为还有别的事情
　　十六号亲自召见，请他去一趟实验室
　　不为别的，也就是移植记忆的事情，山崎已经习惯了
　　虽然说，他是不打算继续进行研究了，不过，程序还是要走的，最多是让自己的记忆，保留住不让人知道而已
　　要说十六号，自从回来的半个月里山崎都没有再见过他，十六号每天都很忙！
　　研究所的事情，还有各个国家麻烦的消息，都等着他去处理
　　………………
　　十六号还是那么冰冷，不过，山崎也没有任何不适，毕竟，已经习惯了，而且，十六号是不会有坏心思的！
　　“对于三界恶魔，我们已经有了头绪，这已经不是能够直接研造出来的了，基因本身没有问题，也就是人类的基因，搭配上恶魔药剂，然后，就是激发出基因的潜力！激发的方法，也有很多，这要看个人的素质！”十六号带着山崎，在实验室里转着，看着培养皿里，各种各样的怪物，说道
　　现在的实验室，和山崎之前的小打小闹可不同！
　　每一个房间，都是用钢板密封的，各种颜色的培养皿，各种各样的怪物，简直可怕！
　　山崎也只是应对着，反正，对方说什么，答应就是了！
　　走着走着，十六号在一间房门前，停了下来，输入了指纹，虹膜，还有密码
　　门，开了
　　山崎跟着走了进去，这里是魔法研究间，是由钟无艳负责的！
　　之前，一直在研究着，让魔法和怪物结合起来，达到恐怖的效果
　　魔法，之所以神秘，之所以神奇，也就是因为未知性！
　　不科学的东西，研究透了，那就是科学！
　　这是有见解的科学家的想法！也是历史上每一个伟大研究者的思想！
　　突然，山崎眼中一晃，他甚至都不知道发生了什么
　　一个人，出现在了他的身边！
　　钟无艳，没错，就是他！
　　山崎瞪大了眼睛，充满了不可思议，这……怎么可能？
　　他可是知道自己的强化等级，可谓是十分可怕了！
　　可是，他还是看不透，那一到红芒，还有自己身边的钟无艳！
　　“嗨~老大！”少年的脾性，并没有多大的消减，还是这样地活波
　　以前的山崎，也是这样的，这少年，经历的事情并不多，这也不奇怪了
　　当然，现在的山崎，实际上，和他并没有什么区别，只不过，一个是经历的多了也想通了，一个是经历的比较少而已！
　　十六号似乎是看出了山崎的疑惑，这才淡淡地说道：
　　“钟无艳，他是魔法研究的最高领导者，也是能够最高运用魔法的人，他的基因，还有大脑，能够让他完美掌控，也更容易储存魔力……”
　　三人聊了一会魔法和怪物混合的前程，还有最新的研究，十六号带着二人，来到了密室
　　完全封闭的，密室！
　　………………
　　“犬伏家的灵异，我们已经叫人去勘察了，和你说的一样，能控制物质的鬼怪，的确是很有必要的研究啊！如果研究透了，离最强生物，又进了一步吧！”十六号冷冷地说道，对于这个事件，他投入了高度的重视
　　“的确，如果是能够触碰到实物的鬼怪，说不定，能够研究出什么稀奇的花样来呢~”少年喝了一杯饮料，微笑地说道
　　“嗯，也的确！”
　　“然后呢？记忆已经移植完了，没什么事我就先走了？”山崎站了起来，看着十六号的眸子，再一看钟无艳，问道
　　“嗯，没你什么事了……”十六号将面前的文件夹合上，递给了山崎
　　“回去看看吧！这是很重要的资料！”
　　山崎接了过来，也没有说什么，转身离开了
　　两人坐在一排，静静地看着，直到山崎离开……
　　“真羡慕啊！我现在，还是一条单身汪呢~”钟无艳伸了个懒腰，吐槽了一句
　　“哼！”十六号嘴角一抿，没有再说什么，这一刻的十六号，笑容中有一种莫名的意味，仿佛……GIN？
第419章 抽刀断水水更流，那就关掉源头
　　接下来的一天里，山崎都开始进行婚礼的准备了，当然，他自己还是一条咸鱼，只不过，让十六号派人办理而已，山崎自己蹲在房间里，享受宅男的生活
　　“小兰，难道你没有听说吗山崎要结婚了”园子还是日常地拜访毛利家，当然，多嘴的少女，还是将这件事说了出来
　　柯南就坐在一旁，静静地看着书，不为所动
　　这些事情，山崎都没有告诉她，完全没有通知过，她也是知道了，通过报纸
　　事实上，一开始她倒是伤心了，一秒，然后就恢复了过来
　　柯南的内心之中，还是男人，她不会哭，不会闹，也只是保持着原来的生活，她也不会在乎什么
　　就算山崎不管她了，照样能过得很好
　　其实，昨天山崎离开后，小萝莉就已经后悔了
　　不，应该说，是悔恨
　　自己，一定是疯了吧
　　按理说，知道自己弯了，就应该掰正回来啊
　　竟然会陪着山崎胡闹
　　就算山崎再怎么可爱，总归还是男孩子不是吗
　　是的，她认为自己疯了
　　绝对是疯掉了，被山崎的外表所迷惑了
　　那长达三分钟的热吻，真的是自己吗
　　沉迷于男人的魅力里，如果说是真的女孩子还好说，但自己的内心，真的是男孩子
　　竟然把自己的吻给夺去了，这是有多让人崩溃的事情
　　好在，不是初吻，初吻都给小兰了，还算是有点安慰
　　柯南心中胡思乱想，小兰不知道，她和园子聊的很开心，对于昨天的事情也完全不知情
　　至于大叔，那是睁一只眼闭一只眼，也不说什么
　　至于他在想什么，那就不知情了
　　工藤新一的内心，也是很强大的啊
　　“嗯，这些我倒是知道啦，不过，这不也是好事吗”
　　“嘿嘿，我看小兰你是羡慕吧你的新一，也不知道什么时候会回来，估计啊是在外面有女人了”
　　“园子，别乱说”小兰脸色一红，嗔道
　　“哈哈”
　　“如果，山崎就这样结婚了，我就可以解脱了吧”小萝莉泡在浴缸里，任由泡沫将自己娇小的身躯湮没，心中也是有着自己的打算
　　每个月的那几天，也已经过去了，她又恢复了清明，清晰的头脑，以及强大的思考力
　　她知道，自己已经沦陷了，但，绝对不能继续下去
　　当断这断，就如这滚滚而下的水流
　　小萝莉把玩着水里的泡沫，下意识地，打开了水龙头
　　小手轻轻在滚滚而下的水流上，划了一下
　　水流被小手挡住的时候，没有再直直往下掉，而是华为大量的水滴，滴在浴缸里
　　这滚滚而下的水，就如她对山崎的感情，难以断掉
　　抽刀断水水更流，就算挡住了水，水液也会化为水滴落下去
　　小嘴微动，似乎，在说着什么
　　整个浴室里，都被白白的雾气，遮住了视线，墙壁上也是变得湿润，这是水蒸气化为的水滴
　　“斩不断，挡不住，就算飘走了，总是在的”小萝莉喃喃地说着，伸出小手，在身旁的玻璃上，划了一下
　　一条小小的手印，水滴落了下来，越来越多，滚滚向下流，最后回到了浴缸里
　　看着镜子里的自己，柯南精神一晃
　　很可爱，即使很模糊，可还是很可爱
　　她已经能够习惯做女孩子了，直到现在，她觉得，做女孩子，也没什么不好的了，少了一点东西而已
　　即使，换衣服的时候，还是会有些脸红
　　镜子里，她看着外面的自己，仿佛，被自己惊艳到了
　　浴缸中的小萝莉，也是一模一样的反应，漂亮的眸子中，闪过了一丝特别的情绪
　　红润的小脸蛋，没有一丝皱褶，光滑的皮肤，精致的五官
　　柯南这才发现，自己，真的已经长的这么漂亮了，就算是小兰，也是不能比的吧
　　如同是二次元里走出的小萝莉，这，真的是她吗
　　红润的小嘴，还能感觉到，昨天山崎留下的痕迹，唇印
　　有些温软的气息，山崎，对待自己，是真的很温柔，就算是步美，也没有享受过这样的对待
　　也就只有自己和哀酱了吧
　　就是这样，她才会舍不得啊
　　山崎，真的是很温柔的人呢
　　水流，还在滚滚而下，温热的水，很快就将这整个浴室，完全染上了水纯净的白色，充满了萝莉的芳香
　　“真的，要断掉吗”原本还是很坚定的，她又犹豫了
　　镜子，原本被小手划过的地方，又被雾水染上了，看的模糊不清
　　小萝莉又是伸出了小手，在镜子上，划了几下，留下了很大的一条痕
　　大量的水滴，滴了下来，回到了浴缸里
　　她又有点，舍不得了
　　山崎，太温柔了，对她更是无微不至，她就真的，没有在见过更加温柔的男性了
　　山崎可以随手杀人，可以做一个全世界憎恨的坏人，但唯独，对她和哀酱最好
　　哀酱，从头到尾，都是跟着山崎，和他永远是一条心的，即使，山崎做各种坏事，即使，善良的小哀并不喜欢，却还是能够包容
　　自己不一样的，从头到尾，都在和这个男人作对
　　捣乱计划，总想着逮捕山崎
　　各种各样的，自己的设计，都是为了抓住山崎
　　自己设计抓他，害的他变成了怪物，九死一生逃离日本
　　在法国，设计，想让山崎去死
　　可是，山崎从来没有恨过自己，从来没有
　　无论自己是男孩子，还是女孩子，他对自己都是那样地好，温柔
　　为了救自己，亲自染上那恐怖的病毒，那个时候，也是在浴室里，自己还是救了他
　　但是，这仅仅只是不想看着有人死去而已，也抵不过山崎对自己的绝对温柔，自己是矛盾的
　　正义的一方，到了现在，自己做的，都是设计，背叛，阴谋
　　真是，讽刺啊
　　渐渐地，雾气，又将镜子覆盖了
　　她没有再去擦，她知道，必须要结束了
　　娇软的身躯，轻轻向前移了一下，关掉了水龙头
　　水，已经满了，溢出来了
　　“结束吧”小萝莉喃喃地说了一句
　　断水的方法，就是封掉源头
　　
第420章 变态科学家的诞生
　　光彦的心情，一直很不好，他感觉，自己已经疯了
　　继山崎收复日本后的，第二次，疯狂
　　他能做的，只是学习，学习
　　看番，已经不能让他平静下来，甚至会觉得很烦，很烦
　　就算是最近特别火的萌系番o子和ii美的日常也不能让他平静下来，他需要的，是不断的学习，麻痹自己的感官
　　今天，有人找上了他
　　是几个，外国人，一个黑皮，两个白皮的
　　“你们是什么人”光彦放下了手里厚厚的书本，推了推眼镜，淡淡地问道
　　就在这时，他的母亲走了进来，端了几杯茶水，放在地上后，关门出去了
　　“还记得吗那个时候，我们的首领，还和你问过路的”一个白人，喝了一口茶水，淡淡地说道“我叫凯利，这两位，是莫勒和伯里，我们来找你，是想让你，加入我们的研究所”
　　“问路的你说的是，布洛依德卡姆先生”光彦眸子微微一亮，心中的阴霾，也消退了很多
　　当一个科学家，这已经是他的梦想了
　　即使，对手，不能是山崎
　　“是的，那个时候，卡姆先生，就已经答应让你加入我们的组织，只不过，考虑到你的年纪还小，所以也就说等你长大一点，现在，时机，已经成熟了你真的很聪明，我们的老大也是对你刮目相看啊”即使是外国人，还是能够说得出一口流利的日语，倒是让光彦有些佩服
　　“布洛依德卡姆卡姆先生，现在，还好吗我想见他”光彦问道
　　“他已经死了”黑人淡淡地说道
　　光彦的脸色，也是沉了下来
　　“是啊那个时候的英国，的确，很难有人能活下来”
　　几人都没有解释什么，这还是不要告诉他的比较好，布洛依德，不是死在英国，而是死在中国的消息，这并不重要，不是吗
　　死在哪里，都一样，他们已经不顾一切了，可以为了梦想，死去
　　“节哀吧老卡姆是死在梦想的路上，他会很开心的”拍了拍光彦的肩膀，凯利说道
　　光彦低下头，沉默了一会儿，终于是喝了口茶，抬起头来
　　“你们说看中我的头脑，是为了研究病毒的事情吗可是，现在，日本已经被山崎掌控了”
　　“不是这个，而是最强生物”他摇摇头，说道
　　光彦瞳孔一缩，瞪着他的眼睛，心中撼动
　　“这这是反人类的研究”
　　“不，并不是，仅仅只是想要研究出宇宙最强的东西，仅此而已”
　　“最强”光彦真的是震惊了
　　原本以为，是志同道和的人，没想到，竟然
　　“生命，本身就是绽放的花朵，总要枯萎的一天所有人的，都不例外无论是什么样的死法，都会死我们的目的，就是研究出，最强的生物，不死，强大，可以抗下任何伤害，完美的生物”
　　“最强生物的最先发起者，就是卡姆先生，为了完成自己孙子的梦想”他，将事情，娓娓道来
　　光彦这才知道，卡姆先生，当时和自己提到的，孙子
　　原来么是这样的么
　　没想到，这样的组织背后，还有这样的事情吗
　　“我们这些人，都是失去了方向，没有了梦想，不知道，自己或者的目的的科学家，在各个领域都有研究的人，那个时候，是卡姆先生，帮助我们找到了梦想，就算他倒在了路上，我们，也会继续研究下去”
　　说到这里，三人的眼中，都是亮了
　　越说，就约激动，兴奋
　　仿佛，最强生物，已经出现在了他们的面前
　　完美的肌肉线条，恐怖的外甲，还有强大的魔法，恢复力，各种魔抗
　　“梦想么”光彦，迷茫
　　当上科学家这是他的梦想，但是，当上科学家，是为了什么
　　他只是在忙目的学习，学习新的知识，仅此而已
　　“我们的组织，现在是和无道融合在一起了，也就是，山崎菊三郎的手下”
　　“我要加入”终于，他站了起来，淡淡地说道
　　三人，没有一个人露出惊愕的表情，仿佛，早有预料
　　在他们看来，自己的梦想，是世界上，最伟大的研究
　　没有人，可以否认的，伟大
　　光彦，不会拒绝
　　但，他们不知道的是，就是因为那一句山崎菊三郎的手下，才让光彦下定了决心
　　听到山崎，他迷茫的心，又找到了目标
　　山崎的手下，也不错
　　如果，能够达到山崎的高度，她也可以多看自己一眼吧山崎
　　迷茫，是因为山崎，找到目标，也是因为山崎
　　他想要，成为山崎
　　一个新的，山崎菊三郎，或许，只有成为山崎，才不会迷茫吧
　　琦玉老师在迷茫的时候，想到当英雄，他也可以在迷茫的时候，想要当山崎
　　“你要想清楚，这个目标，会对世界造成的干扰，还有外界的压力我们要做的，可不是小打小闹的研究，每一天，都有大量的血腥在手上”
　　“我想的，很清楚”他轻轻点了一下头坚定地说道
　　所有的一切，他已经不在乎了
　　就算，日本完了，自己和山崎一样，被人厌恶，被人追杀，但是，那又如何
　　梦想，只要有，就会美好
　　梦想之所以美好，不是梦想本身，仅仅只是追逐的过程
　　卡姆先生死了，死在了追逐梦想的路上
　　自己如果也要死，那么，就得这么死
　　其实，他还有一个秘密，刚得到的秘密没有说出来
　　卡姆说过的事情，和山崎在英国，讲述过的故事，竟然一样
　　这么说的话，山崎还有一个秘密
　　就算是手下，也不知道的秘密
　　他的好奇心，已经蠢蠢欲动了
　　“确定了吗要成为，变态，和我们一样的变态科学家”凯利站了起来，紧跟着，莫勒和伯里也站了起来
　　光彦笑了，笑的很开心，很灿烂
　　“成为一个变态，也没什么不好的不是吗”
　　从今天起，我就是变态，科学家了
　　
第421章 宫殿的组装
　　不知不觉，时间又过了三天，距离婚礼举办的时间，已经快了
　　还有，三天
　　全世界，短短的三天之内，无论是世界的哪个角落，都知道了这个消息
　　无论是曾经被十六号祸害的国家邻国，还是在遥远的南极，几乎与世隔绝的人们
　　无疑，在日本，这段时间，永远是最热闹的
　　所有的报纸，都在报道着，各种祝福的消息，即使是虚伪的，但也不得不说，这是真的很热闹
　　要说当事人，山崎菊三郎，他倒是一点也不着急
　　地点，已经定好了，就在东京，将一片的区域直接移平，将住户全部分散到其他地方去居住，建立起了，一栋皇宫
　　短短的时间之内，建立起的，新的皇宫
　　想要在短短的时间之内，清除掉废墟，建立皇宫，基本上是不可能的
　　即使，在山崎发布消息的第一时间，就将这一片区域推平，但是，短短的时间内，就算是清除废墟都很难
　　十六号，自有办法
　　他很聪明，很聪明
　　用常规办法，的确是不可能，但是，如果说，直接碾平，然后，浇灌大量的水泥，将这部分的地面，抬高呢
　　如果将地面抬高的话，不就可以让地面的废墟，去除掉了吗
　　放弃了打地基的打算，直接碾平地面，抬高地面半米
　　“怎么样感觉不错吧这里以后就是我们的家了”将小哀抱在怀里，坐在飞机上，探出头来，看着下方正在工作的工人，山崎笑笑道
　　哀酱的心里，其实还是不太敢相信
　　这也太假了吧
　　真的要在一个星期之内，结婚吗
　　是不是，太匆忙了
　　虽然，心中是这样想的，但小哀还是没有问出来
　　结婚其实也不错的吧只要能和山崎在一起，什么都无所谓了吧在全国人民的见证下，在全世界的咒怨下，在键盘侠的喷吐下，在闲杂人等的吐槽中，完成的结婚仪式
　　这，简直是历史上最大的婚礼了吧
　　就算是那些国家的国王，也没有过，这样盛大的婚礼吧
　　山崎竟然真的这么看重这场婚礼，竟然异想天开，在七天之内建造皇宫
　　“放弃打地基，直接从其他地方运来已经做好的材料，拼装出的皇宫真的可以住人吗”哀酱无语地吐槽道，其实，并不是不喜欢，仅仅只是一种吐槽的习惯而已，就是不能让山崎这家伙得意过头了啊不然，这家伙，指不定会有多膨胀呢
　　“放心，放心地下铺了钢筋，而且，水泥绝对是很坚固的这样也不是不好啊”山崎笑笑，十分自信
　　日本，是地震发生的大国，基本上是三天一小震，有时候，地震了，睡在家里都不会有感觉到
　　不过，山崎对十六号很自信，十六号可以办的好的
　　况且
　　这栋房子，本身就有着很恐怖的防震效果，没有地基，又是拼装起来的，想要倒下去，那是不可能的事情
　　就算地震，真的很大，那也是无所谓
　　房子里，会有直升机的
　　“我的皇宫，一定是很气派的”山崎心中是越来越开心，正常人的情绪啊真好
　　他能够体会到开心
　　“嗯”哀酱，难得地说了一句同意山崎的话
　　她从来没有想到，会有这么一天，光明正大，生活在阳光下
　　曾经，阴暗的组织生活，让她失去了生的希望，只能是麻木地，做着自己的研究，唯一的亲人，就是姐姐
　　“姐姐你能看到吗志保要结婚了”
　　“怎么了吗在想什么呢”山崎疑惑地问道，抱紧了哀酱的身体
　　“没没什么”
　　山崎挠了挠头，将飞机的门给关上了
　　“也的确，有些冷了”他喃喃地说着
　　哀酱瞟了他一眼，山崎，其实，真的是很温柔的男人，虽然说，看不懂女孩子的心理
　　两个幼年人，的婚礼，绝对会有很多不好的负面消息，但是，这并不重要
　　他人的看法，小哀早就不在意了在山崎被追杀的时候，带上无脑，将他接上车的时候，就已经没有再在意过了
　　山崎更是不会在乎别人的看法，他喜欢这样的生活，他不会再接管麻烦的事情，他的心里，已经不再是钟无德，但，他还是山崎，山崎菊三郎
　　“走吧没什么好看的了，再过两天，就可以拼装完成了”山崎将小哀抱在怀里，和飞行员说了一声，将小脑袋靠在小哀的怀里
　　渐渐地睡了
　　山崎真的是，感觉很困倦了，他需要休息
　　其实，他一直在监督着，宫殿的修建，还有，兴奋
　　昨晚都没有睡觉，一直在规划着，接下来的，人生
　　每一天，等待着，自己的婚礼，也是很累的啊
　　他已经迫不及待地，想要看哀酱穿上婚纱的时候了，一定很美吧
　　下午，吃了顿饭的山崎，带着小哀，又出了门
　　其他的事物，可以让十六号帮忙解决，但是，婚纱，当然得自己准备
　　哀酱喜欢的，才是好的
　　在这一点上，山崎也算得上是，真正的好男人了
　　“诶婚纱吗”步美小萝莉接到山崎的电话，还是有些惊讶的
　　山崎，真的是很少给自己打电话啊
　　其实，这几天的时间里，步美小萝莉，也是有些想通了
　　其实，自己和山崎之间，真的是没什么的吧
　　以前，她和小哀的关系，一直是很好的，为什么要纠结于这点小事呢
　　默默地祝福，也不错的吧
　　“选婚纱有鳗鱼饭吗”元太在电话里，听说了这件事情，顿时是眼中一亮
　　“当然，我知道有一家做的鳗鱼饭特别好吃”山崎微微一笑，说道
　　对于这些曾经的伙伴，自己的婚礼，当然得加上啊
　　自己也没有别的朋友了吧
　　剩下的，嗯，也就那些了
　　然后就是一些社会名流了，这些人，和山崎没关系，主要是十六号请来的，还有一些记者，电视台什么的了
　　毕竟，这么大的地盘，当然要满人啊

第422章 【山崎复制计划】
　　“啊~不，不要……放，放开我……”少女满脸地惊恐之色，看着面前的小学生，脸上，带着一丝晕红之色
　　“哼！女人……你以为，我给你吃的，只是糖吗？”光彦已经癫狂了，他的眼睛，已经变得一片的血红！
　　一晚上的艰苦，疼痛，忍受药物的侵蚀，让他明白了，山崎，并不是真正可以无忧的，他的成功，是用汗水和努力，大量的生命堆积出来的！
　　实验室里，实验体的惨叫声，仿佛还在耳边回荡着，血腥，暴力，可怕的一幕幕，在他幼小的内心中，摧残着！
　　各种惨无人道的实验，他忍受了！研究人员，得到了一点点成果兴奋的表情，他记下了，也为他们高兴
　　毅然走上了山崎的道路，和全世界对抗，反人类的道路，他的内心没有一点波荡，反而还很想笑！
　　这就是，山崎走过的，道路！
　　他也可以走！
　　看着实验室里，先进的生物科技，他发现，山崎简直就是自己的偶像！
　　虽然说，对于这样的事情，他的内心，本能地反对！
　　但，这并不能改变，他想要成为和山崎一样的变态！
　　山崎用过的药，他也用了，那种感觉，真的很疼！
　　一晚上的疼痛，如同万蚁侵心，他都忍了下来！
　　简直是，生不如死，期间，他甚至想死，想放弃，继续当一个正义的侦探！
　　但，还是忍了下来！为了，成为和山崎一样的人！
　　一模一样，这是他的
　　就在今天上午，他参加了一场，新品病毒活体实验，看着那个活生生的人，被折磨！直到，实验失败，那款病毒，失败，他亲手解决了，那个实验体！
　　第一次，杀人！
　　那是一种什么样的感觉啊？
　　简直是，太棒了！
　　山崎，就是这样，杀人的吗？
　　看着血腥，头颅从脖子上滚下来的一幕，他知道，自己真的是，回不了头了！
　　“山崎，应该可以，再狠一点吧？”他将尸体，剁烂，让自己的防护服，沾满血腥！
　　“不，山崎杀人，应该是轻描淡写的才对！”他放下了刀子，进入了消毒室，换下了衣服，离开了……
　　走上山崎的道路，成为另一个山崎，在他的手下工作，大家还是朋友，达到山崎的地位，直到，占有他！！！
　　现在，就是下一场，山崎菊三郎计划的一环！
　　重要的一环！
　　玷污纯洁少女的贞操，很美妙，不是吗？真的是，太棒了，不是吗？
　　十四岁的少女，身材才刚刚发育，但也有一米四的身高了，光彦经过了肌肉，骨骼的压缩，现在的身高，不到一米，但是，女孩无法反抗！
　　山崎，会怎么做？
　　“像野兽一样，把你撕碎吗？”他的嘴角，咧开了，一排洁白的牙齿，露了出来，十分，可怕！
　　“不……不要！”女孩很害怕，她不知道，自己为什么会来到这里，只知道，走在回家的路上，就失去了知觉……
　　看着面前，这个孩子，不，恶魔！她很害怕，她彷徨，她不知所措
　　不过，她知道的，绝对不是什么好事，自己会被这个恶魔，玷污贞操！
　　这个人，从一开始，从自己醒来以后，就在自言自语着，简直是个疯子！
　　他似乎，一直没有正眼看过自己，只是在癫狂，仿佛，自己只是一个工具，达成目的的工具，之一！
　　撕拉——
　　在光彦的嘶吼中，少女身上的衣服，被强大的力道，撕裂了！
　　洁白的酮体，美妙的少女身材，拥有着无尽的诱惑！
　　光彦已经疯了，这段时间，他一直在承受着，自己给自己带来的压迫，他要的是发泄，然后，继续进行成为山崎的任务！
　　长达两个小时的时间，少女的低吟，她成功被这个比自己小了不知道多少的少年，侵犯了！
　　光彦，第一次体验到了，少女的滋味
　　怎么说呢？
　　没有太大的感觉，他幻想着，自己身下的，是山崎…是山崎！而不是一个不认识的少女，他喊着山崎的名字，想象着，山崎，的一抿一笑，都是……那么，诱人啊！
　　因为，山崎是男人，所以，很容易接近，说起黄段子也不会有丝毫掩饰，就是这样，很美啊！
　　光彦，他知道的，自己已经沉迷男色，不可自拔！
　　其他的，不过是形式而已！
　　忘我的境地，他已经感觉不到，外界的一切了，就算是一直在响的电话铃声，也没有察觉
　　他距离曾经的山崎，又进了一步
　　曾经的……
　　现在的山崎，带着小哀，步美，元太，还有柯南，正开心地寻找着适合的婚纱，世界顶级设计师设计的，在这短短四天之内，为小哀的尺寸设计的婚纱
　　即使是步美，也是忍不住心动了
　　“婚纱么…呵……”坐在沙发上，柯南只是看了一眼，小脸微微一红，抓起身边，自己带来的侦探小说，看了起来……
　　虽然说，山崎也是很想看看，小柯南穿婚纱是什么样的一种体验啦，不过，得到的，也只是个白眼
　　山崎也是有些尴尬，的确，刚发出了结婚消息，然后第二天就去勾搭小女孩，的确是会被鄙视，不过，他也不在乎啦
　　其实，山崎现在的身份，娶几十个老婆都没问题的啦，可惜的是，柯南只是抽了他一巴掌，然后就什么也没说了
　　山崎心也大，就没有在乎，他能够想象到，如果真的这么做了，有希子和优作会是什么样的表情，哈……
　　他完全不知道的是，自己，现在已经成了某人的幻想对象了，否则估计能吐个几天几夜的……
　　………………
　　随着一声狼嚎，光彦感觉，这个世界……恢复了宁静！
　　他彻底，堕落完成了！
　　身下的女人，也是那么地……令人恶心啊！
　　“贤者模式么？哈……”眼珠子一瞪，抽出了桌上的刀子，狠狠地，对着女孩的腹部，刺了下去！！！
　　刷——
　　完全没有反应过来地，手中的刀子，消失了
　　被人，取走了
　　抬起头，冷冷地，看着面前的男人
　　“你是谁？”
　　男人只是微微一笑，一把火焰，从手中燃烧出来，将这个房间，照亮
　　“钟无艳，请多指教！”

第423章 与16号的再次谈话
　　时间，是留不住的，你永远也不会知道，它会什么时候从你的指尖划过，而你，不会有察觉
　　即使，精神紧张的山崎，将没一分一秒，都把握着，也不可能让时间停止，不知不觉，明天，就是婚礼的日子了……
　　山崎还没有睡觉，连夜翻看着来参加的名单
　　“快斗……会来吗？”
　　………………
　　婚礼的前夕，山崎很自觉地，分开了自己的房间，和小哀，分别住在两间房
　　夜半，三点……
　　山崎接到了十六号的信息，倒是让他有些奇怪
　　不过，直升机已经飞到了头顶，他还是不得不去
　　和哀酱打了声招呼后，他也离开了
　　夜晚，四点半……
　　哀酱，还是没有睡觉，她现在，心很乱……
　　“姐姐，你知道吗？志保从来没有想过，会有结婚的一天……你，会为我高兴吗？姐姐……”看着天空中，闪耀的星辰，女孩有些痴了……
　　仿佛，她已经能够看到，天空中，闪耀的……自己的姐姐
　　宫野明美！
　　“呜？”大狗趴在地上，打了个哈欠，静静地看着女孩的背影，发出了一声喉音
　　也不知道，说了多久……
　　女号就这样，盯着天空中闪耀的星辰，诉说着心中的彷徨以及对未来生活的憧憬，山崎的温柔，已经彻底征服了她的内心
　　姐姐，是她在这个世界上，最后的亲人，却也在一年前，去了，她很无助，什么都没有了……
　　只有，山崎，这个整天嬉皮笑脸，没个正经，脑袋抽筋的少年，一直在陪着她，爱护她，保护她……
　　即使，山崎真的很邪恶，他吃人，他杀人，他不是好人，他被全世界当成恶魔，当成杀人不带刀的刽子手，笑面的变态，但，小哀从来没有过，嫌弃他，就像，山崎也不会嫌弃她一样
　　从头到尾，山崎就没有让她受过委屈，从来没有
　　这一段感情，也是时候，画出一点完美的句号了……
　　“汪~”
　　………………
　　“十六号，你找我来，有什么事吗？”山崎走进了这间小小的金属会议室里，好不客气地，坐了下来，淡淡地问道他面无表情，看不出喜怒哀乐，仅仅只是平淡
　　“找你来，当然是有事情的！”十六号将自己面前的，一叠文件，递了过去
　　山崎接了下来，没有打开，只是疑惑地看着他，面容镇定
　　“打开看看吧，上次拿给你的文件，我发现还有很多漏洞，我又补了一下，这才是完全的火星改造计划，上次的文件，有些不足之处！”十六号淡淡地说道，端起自己面前的，墨绿色的液体，灌了下去
　　山崎镇定自若，将文件打开来，看了起来
　　火星改造，这是人类早有的想法了，不过，想要达成，的确是有点难度，十六号能做出文案来，山崎也是有些惊奇
　　这份文件，简单地说，就是，将火星改造成一个怪物基地，不养人类，只养怪物的基地！
　　简单地看完了一遍，山崎心中，还是有些惊奇，没想到，没想到十六号，竟然能提供出这样的资料
　　不过，以他的聪明，当然是看出了这份计划的不足之处
　　“虽然说，比起上一份资料来，要好了很多，不过，还是有不足点！如果不能全部攻破，最终的可能，也只是空想而已！”他将资料递了回去，淡淡地说道
　　果然么，想要改造火星，还是有些难度的！
　　“也的确，有些技术上的难关！”十六号仍然是面无表情，冰冷如死人一般的脸，看不出心中所想，只是淡淡地回应着：“所以，从现在开始，我们的人力资源，都会大量放到这一方面，争取在半年内攻破！”说到这里，他的眸中，仿佛有金光闪过
　　“嗯，这样做，的确有长期的好处，我批准了！”山崎一拍桌子，站了起来，淡淡地说道
　　说完，他转身，正准备离开
　　“嗯，去吧！你的要的仪式我已经准备好了！还有你的住所，也已经准备好了，明天照常进行就好！”十六号也站了起来，将那一叠文件，放进了碎纸机里，按下了开关
　　机器的运行，将这些文件，化为一堆残渣
　　“嗯，我知道了！”山崎淡淡地点了下头，正准备离开
　　“无德，无论什么情况，都不能忘记了，我们，是对最强生物负责的！”
　　山崎下意识回过头，盯着他的眸子
　　十六号少见地露出了微笑
　　“正常人的生活，很无聊吧？”
　　“呵…也的确，不过，倒是可以放松放松……”
　　“也对啊！”十六号揉了揉自己的脖子，发出卡卡的声音
　　山崎笑了笑，看着他的眼睛，微笑道：“如果觉得无聊了，你也可以来放松一下，憋太久自己疯了，那可就得不偿失了，研究状态也会出问题的！”
　　“考虑考虑吧！我现在的状态还算好，过段时间就不一定了，只是，重新开一个身份，也是有些麻烦……”挠了挠自己光滑的头颅，十六号耸了耸肩，说道
　　“算了，开什么新的身份啊！到时候，直接和你的身份调过来不就好了吗？换一具和你一样的身体，克隆一份记忆也没什么……”
　　山崎背对着他，笑容，有些僵滞了……
　　“怎么了？舍不得现在的身份？还是舍不得老婆啊？”十六号笑笑道，完全没有在意的样子
　　“哼…怎么会？喜欢拿去用好了……”山崎咧嘴一笑，离开了这里，这间金属房里，只留下了十六号一人……
　　…………………………
　　咚咚咚——
　　“我回来了，老婆~”
　　山崎敲了敲门，喊了一声
　　没有人开门，山崎又是敲了敲
　　还是，没有回应
　　山崎的心里，不知怎的，突然一慌
　　从鞋子里，取出了一枚细细的小针，扭了两下，将门打了开来
　　漆黑一片，没有人，在客厅里
　　很安静的气氛，山崎悄悄地，打开了卧室的门
　　没有他想象的事情，仅仅只是安静
　　女孩似乎已经睡着了，盖着一层厚厚的被子，封闭的空间里，可以听到，女孩的呼吸声，还有房间里淡淡的香气

第424章 小哀的纠结
　　“哎……精神有点紧张了啊！是压力太大的缘故吗？”山区揉了揉太阳穴，正准备离开，离开这间房
　　但是，走到门前，他停了下来
　　默默地，走到床边，脱下了袜子，随手甩到一边，爬上了床
　　轻轻地，在女孩嘴唇上点了一下，抱着她娇软的身体，入睡了……
　　“……”女孩没有说话，似乎，是真的睡着了
　　月光下，银白色的光芒，闪动着
　　并没有太大的弧度，仅仅只是轻轻地，移动着，似是在害怕着，在彷徨着，在犹豫着……
　　“不管怎么样，都可以，在结婚之后吗？”
　　少女精神一紧，下意识地，将那一抹银白藏在枕下
　　山崎，睡着了吗？
　　她已经不是很清楚了
　　是在说梦话吗？
　　还是说……他已经醒来了呢？
　　女孩不知道，她只知道，自己内心的彷徨，害怕……
　　不是怕死，她没有怕过死，却又不知道，自己到底在害怕什么……
　　怕什么呢？
　　那一抹银白，再次闪现，在月光下，格外地耀眼，只要轻轻往下一拉，山崎就可以成功消散，又或者，成为狗粮……
　　她犹豫了，她知道，自己这么做，是对的，是正确的！
　　山崎没有再东，没有再说话，只是睡着，还微微打着呼噜，睡的格外香甜的样子，十分可爱
　　看着睡梦中的山崎，女孩，有些痴了
　　抛开一切的容貌，她对山崎的感情，绝对是不假的！
　　山崎没有任何防备，只要她愿意，就可以轻松取掉山崎的性命！
　　银光一闪，那银白之物，在小手的挥动下，狠狠地…扎了进去……
　　“为什么……要这样，你真的知道吗？”
　　抱着山崎，女孩的心中，有些崩溃！
　　山崎，就是真正的，凶手吧！
　　一切，都是山崎的设计，不是吗？
　　“可是，为什么……会很伤心？”女孩的眼中，不由地，流出了一滴泪水，晶莹的泪花，在月光下，如同最珍贵的宝石，闪闪发亮
　　山崎躺在她的身旁，没有任何地动作，只是躺着
　　他的呼噜声，已经停了，停了下来！
　　山崎，不动了……
　　“笨蛋……如果你是醒的，一定是知道的吧？为什么，不阻止我？”女孩心中想着，想着，泪水，滴在了山崎的手臂上，紧接着，滚落在床上
　　“你是笨蛋吗？是的吗？”少女小口微动着，喃喃地说着
　　声音不大，不，可以说是根本没有声音，是怕吵醒了“熟睡”的他么？
　　“那个时候，你就知道的吧？为什么……不斩草除根呢？除掉了我，就可以彻底免去灾难了吧？”
　　山崎，任然没有任何的反应，只是躺着，躺着……
　　女孩抱住了他已经被淋湿的身体，轻轻地，将脑袋靠在了他的胸口上，仿佛，这样能让温度更大化
　　“嗯~”女孩轻轻哼了一声，紧张地，缓缓抬起头，看着山崎可爱的小脸蛋
　　“结婚吧，我已经等了很久……”他没有睁开眼睛，也无法让人猜出他现在的状态，仅仅只是轻轻地将小哀抱在怀里，亲吻着，她温润的唇
　　撕拉——
　　女孩的衣服，咧开了一条口子，山崎柔软的小手，轻轻地，从裂口处，探了进去
　　撕——
　　又是一声撕衣服的声音，山崎紧紧抱着，女孩温润的身体，感受着，怀中的柔软，芳香的少女身躯，很温暖
　　“我会守护你的……”似是在说梦话，山崎的话，没有一点可以连接在一起的，他是真的睡着了
　　睡梦中，时不时从嘴里说出几句话，仿佛没有任何意识的话，少女的心里，却是莫名的感动，还有挣扎，扭曲……
　　山崎，真的是很好的男人，如果没有那件事的话，和他过一辈子，是真的很美好的事情
　　“爱你…可是，我不想要孩子……”也不知道做了什么样的一场梦，山崎睡的很香，但也一直在说着梦话
　　听着山崎的话，小哀的心里，一直在触动着
　　触动这她的内心，如果可以，她真的不愿意，结束这一切
　　山崎的生命，真的是很脆弱的，需要一刀，就可以解决
　　她还在犹豫着，犹豫着
　　“姐姐，我……还可以为你报仇吗？就是这个人，杀掉你的吧？”
　　她已经能够想象到，山崎杀人的残忍，手段阴狠的程度！
　　姐姐，受过这种刑吗？
　　会不会很痛？
　　山崎真是个笨蛋啊！
　　柔软的两具身体，抱在了一起
　　她再次抽出了那道银白，轻轻地，抵在了山崎的脖子上
　　“只要划下去，就可以为姐姐报仇了，是吗？应该的吧？”少女的心中，还在挣扎着
　　她很想看看，山崎脖子上，喷血的样子啊！
　　可是，真的要这样吗？
　　山崎所做的一切，足以证明他的心意
　　可是，为什么不说呢？
　　山崎当时，杀掉姐姐的时候，姐姐并不是宫野明美，而是广田雅美，他也不认识自己！
　　为什么，不将事情坦然？这样的话，自己说不定，就可以原谅他了吧？
　　毕竟，山崎的性格使然，杀人是常事，如同家常便饭
　　如果他坦白说了，自己会不原谅他吗？
　　还是说，想要骗自己，一直骗到结婚，骗到死？
　　女孩子，往往只是需要一个理由而已！
　　一个可以欺骗自己的，理由！
　　可是，在一起那么久了，山崎什么也没说，仿佛，他自己也已经忘了那个叫做宫野明美的少女……
　　她不甘啊！
　　难道，姐姐的仇，就这样过去了吗？
　　山崎不会说，自己会提起吗？
　　真的要把心事，放进棺材里吗？
　　他不说，自己怎么会如此纠结？
　　“还是你的错呢……”她的眸子，渐渐地，无神了，没有了光彩，仅仅只是抱着山崎，任由咸猪手，在自己身上抚摸，全让你不在意
　　划——
　　一小道痕迹，山崎的脖子上，留下了一条淡淡的，血红色，痕迹！
　　“再重一点，你就可以死了啊！”她喃喃说着
　　山崎的动作，停了下来，只是紧紧抱着，柔软的娇躯
　　“和我过一辈子，有什么事情，明天再说……再说，我们结婚……给你，幸福……”
　　亢啷——
　　那一抹银白，掉落在地上
　　捡不起来了……

第425章 结婚与大乱
　　这一天，是最热闹的一天，是日本乃至全世界，都在热闹的一天！
　　山崎菊三郎，要结婚了！
　　时间，就在今天的下午，三点半！
　　今天，山崎是格外地重视，他做好了一切的准备，就是要等今天！
　　宫殿，已经拼装好了，地上，用金色的水泥，画上了一条条精美的图案，虽然说，带着一丝暴发户的土气感，但也足以让人惊骇
　　地上的水泥，可不只是加入了颜料，最重要的，还有……金粉！
　　不提其他，就说这宫殿的辉煌，以及精美的图案，金粉铺的路，就足以成为世界的名迹！
　　今天，是个大日子！
　　山崎菊三郎结婚，可不是么？
　　世界上最大的罪犯啊！
　　………………
　　“目暮警部，劳烦你了~”山崎走了过去，拉着小哀，来到了监控室里，目暮等人并没有发现他们，只是在认真地，看着监控里，行走的人，还有警察的配置
　　“嗯？山崎，你来了啊！”目暮也是注意到了山崎和哀酱，虽然说，眼中是带这些稀奇，但脸上可不会表现出来
　　哀酱只是回以一个微笑，也就没有再说话了
　　“怎么样，安保布置得……”山崎看着庞大的屏幕，几十个监控都摆在同一张屏幕上，但也不觉得拥挤，屏幕真的很大！
　　这只是总屏，这个圆形的监控室，围了一圈电脑，都是大屏的，几十个警察，每人监管一台电脑，丝毫不敢分心
　　“嗯，已经布置完了，还多亏了总部调下来的一百名恶魔守卫，想来，也不会有人捣乱才对，高杀伤的武器也都已经布置好了，就算有人捣乱，也不会有什么事！”
　　“那就好……”山崎拍了拍目暮警部的肩膀，笑道
　　“如果做好了，明天就让给你升官！”山崎拍了拍目暮的肩膀，笑了笑，拉着小哀就走了
　　只留下呆愣的目暮，还有一群羡慕的下属
　　升官？对于目暮来，那都是泪啊！
　　瞧瞧人家山村，早就升官了，也只是和毛利小五郎办了几个案子，自己办了多少案子？这么就不见升官呢？
　　啪啪——
　　“恭喜了，无德，今天是你的大日子，应该好好享受才是！”十六号的脸上，难得地，露出了一丝笑容
　　真诚的笑容，不过，还是看不出他的内心
　　“谢谢了……”山崎笑了笑，拉着哀酱，进入了化妆间
　　化妆间里，已经有人在等候了
　　小兰，园子，柯南，还有几个小鬼……
　　大家都送上了真诚的祝福，看着化妆师，给哀酱化妆
　　“山崎，新娘化妆的时候是不能看的，你快出去！”园子挡在了山崎的面前，阴阴地笑道
　　“啊咧咧？”山崎呆了呆
　　有这种规矩吗？怎么都没听说过？
　　不过，在几个女孩子的“劝说”下，山崎还是无奈，离开了
　　简直可怕！
　　他还想看看自己的新娘子呢~
　　………………
　　婚礼还没有开始，但，一群群社会的名流，外国的总统，首相，大使，记者还有幸运的群众，都已经到场了
　　这种大事想当然是到场的越早越好啊！
　　根本就是一个交际圈子，上流社会的交际，代表着各自的国家，
　　山崎和几个熟悉的人打了招呼，聊了起来
　　次郎吉老头子，明显气质大变的光彦，还有一些以前认识的人
　　婚礼，很快地，开始了……
　　很正常的节奏，优雅的音乐，山崎，拉着小哀，形式化地坐着一辆艳红色的跑车，来到了红毯前
　　一个孩子的身材，的确，很神奇！
　　十分，绅士地，为今晚的公主，拉开了车门，轻轻地，拉着她白嫩的小手，走上了红毯
　　一场仪式，山崎这辈子，最不喜欢的，就是仪式，但在此时，他的心情，是紧张的！
　　当哀酱说出的时候，他知道的，自己这一生，已经担上了责任，沉重的责任！
　　仪式，真的，很麻烦，不过，总算，结束了！
　　就在婚礼完结的时候，就在宴会正式展开的时候，异变突起……
　　病毒，开始爆发了！
　　就在场面一片喜庆，优雅的音乐响起，的时候，变异，开始了！
　　先是一个国家的总统，在聊天的时候，突然变异了！
　　他的身上，长出了漆黑的鳞甲，就如同是旁边的守卫恶魔一般
　　这场突如其来的变动，吓到了所有人
　　在场的，三十只恶魔守卫，也开始动了！
　　在第一时间，将其压制住，并且将美味的化尸水，灌进了他的嘴里
　　“你们，这是什么意思？”一个小国家的首相，怒了！站出来大喊了一声所有人，都惊愕了！
　　异变发生的，太快了，根本没有反应过来！
　　“果然么……”十六号站在宫殿的二楼，站在围栏上，静静地看着，心中平淡……
　　其实，发生这样的事情，并不奇怪，相反，还是情理之中！
　　试想，外国友人，在日本参加天皇结婚活动，集体阵亡，会对其他国家有什么样的影响？
　　即使，将每一个进来的人，都用机器搜了身，但也不能避免这样的情况！
　　“因为，病毒的传播，就在，那个人的牙齿里！如果说，将牙齿敲碎后，放入胶囊，然后用树脂补好，按下开关，的确会这样！”
　　“啊！！！”又是一声大吼，十六号将目光看向了那边，果然，又是病毒！
　　这人很聪明，他在变异的期间，在一个女性的脖子上，咬了一口！
　　“麻烦了……全体抓捕，警察全部退出去，恶魔军队，加人！”
　　强大的机械力量，在这时体现了出来
　　恐怖的激光，将这里完全包围，四周隐藏的暗格，机关全部启动，察觉到异动后，将变异者，直接杀死！
　　广播里，还在进行着无谓的安抚，但是，现在已经喧闹了起来，根本上不可控的了！
　　全部，都闹了起来！
　　可是，十六号知道，不能让他们出去，这些人之中，有可能是病毒体，出去后，很容易就能让一个国家，灭亡！
　　“怎么样？查的怎么样了？”十六号手中，握着卫星电话，问道
　　他在监控大局，他要做的，仅仅只是一动不动
　　“根据我们的线人给出的情报，是酒厂的人没错了！”
　　“酒厂么……掉线了那么久，终于重新连接了吗……”

第426章 死亡，危机
　　“真是……麻烦啊！把这些人全部控制起来，单独控制住，发生异变，直接杀掉！”十六号也是当机立断，对着卫星电话说了一声
　　“还有，我需要一千只鬼，现在，立马给我调来！”
　　说着，他挂断了电话……
　　………………
　　“外面……发生什么了？有点吵啊！”山崎皱了皱眉，正打算开门出去，突然，感受着，两条白皙的手臂，环抱住了自己的身体
　　“哀……”山崎停下了脚步，有些疑惑，转过身，看着女孩明亮的双眸
　　“不要出去…外面，很乱……”女孩也不说其他的，只是抱着山崎细细的小腰
　　化了淡妆，今天的小哀，格外地美丽呢……
　　“嗯，我不出去……”山崎轻轻地，抱住了女孩娇软的身体，将她，抱到床上，轻轻地，吻上了女孩的唇
　　他没有多说什么，只是，轻轻地，吻着，轻柔地动作，似是害怕，伤害了这一只可爱的，瓷娃娃……
　　他甚至，没有再管，那从一开始就在响动的电话
　　山崎，真的很温柔，很温柔……
　　“是你，对吧？”良久，唇分，山崎的眸中，并没有丝毫地责怪，有的只是宠溺，淡淡的宠溺……
　　“今天，在婚礼上，我没有看见柯南她们……小兰，园子也不在！”
　　噗呲——
　　一把锋利的银白，被染红了，洁白的新郎服，也已经被染成了红色
　　鲜艳的红色，这是血的颜色，山崎的血
　　他能够感应到的，疼痛的感觉，他都是能够感应的，真的，很疼！
　　即使，习惯了疼痛，那也是一直在承受的情况下
　　他已经有一个月的时间，没有享受过了，疼痛的感觉，真好！
　　“……”女孩将刀子，拔了出来，又是狠狠地，插了进去
　　每一刀，都刚好，从致命的部位，穿过去……
　　山崎没有动，只是深情地，看着她，晶莹的，闪亮的，如星辰般璀璨的眸子
　　“你…杀了我姐姐……钟无德！”
　　“……”山崎小嘴微张，动了动，没有说话，只是淡淡地，点了下头
　　“你……承认了？”哀酱的眸子，微微收缩
　　她不知道自己是怎么了，她希望，山崎能够亲口，和自己承认，承认这个事实
　　但是，当山崎承认了，她哭了……
　　一切，都已经完了！
　　不是吗？
　　已经，回不了头了
　　“是我杀的，没错，我的生命，可以交给你！”山崎的脸色，渐渐地，有些白了
　　本来就小巧的身体，根本承受不住血液的流出啊！
　　再加上，他的心脏，比普通人快，也就是说，他的血液，也很快！
　　他再次，看到了死亡，就在自己不远处，向自己招手了
　　“你知道的……我需要的，不是道歉，你为什么早不和我说？”抿了抿嘴唇，小哀的眼中，也是忍不住，流出了泪水
　　山崎呆愣着，看着她，似是已经开始昏头了
　　“我…不敢……”
　　他的眼中，流出了一滴泪花，滴在了女孩的脸颊上，渐渐，流进了嘴里
　　电话铃声，还在响着，不，已经停了……
　　“这只……臭虫！你就等死吧！”放下了电话，十六号看着下方，一个个开始变异的人，三千个人！他知道的，他知道的！
　　现在，才刚刚开始，不是吗？
　　好没有来得及拉距离，已经有两百人，同时变异，并且开始感染活动了！
　　这些人，都没有意识，只知道饥饿，与对血肉的渴望！
　　一千人，被感染，剩下两千人活着，宫殿外，还有一万闲杂人等，可以说，现在是最混乱的时期！
　　外面的人，随时可能会发生变异，根据消息，这里的直升机，都已经坏了！
　　想来……
　　吼——
　　外面，传来了几声惊天动地的嘶吼，十六号知道的，麻烦的事情，现在才来了！
　　“钟无艳，带我撤离，还有，带上美，中，法，德……这些国家的大使，一起离开！其他人不管了！”
　　点了一根香烟，他现在也是恶魔的状态，所以，也不会怕被攻击！
　　这些类似于自爆玩法的家伙，也都是一些小国派来的，然后就是日本本土的日奸，其中，日奸占了大多数，看来，酒厂的主要经营，还是在日本的，能调动那么多的记者，还有群众为其效力，送死活动！
　　“哦~山崎呢？不管了吗？”钟无艳身体一闪，紧跟着，几个中年的老男人，也是飞了起来，非得很高，恶魔也无法碰到，更何况，下里面的人，更多啊！着谢只有本能的动物，又怎么会避近求远呢？
　　“不管他了，反正，本来就没有想过让这家伙活着……”十六号平淡地说道，吊着一根烟，大口地吸着烟雾，吞吐……
　　“是吗？真不愧是十六号啊！”钟无艳只是笑了笑，十六号的身体，在他的带动下，也是飞了起来
　　“哼！”十六号冷哼了一声，没有说话
　　一颗透明的球体，带着几人，飞了起来
　　下方的人，那可都是热闹了
　　一边躲避着，一边大吼出声
　　“带上我吧去！我不想死……”
　　“我是XXXg国的国王，带上我，我有价值的！”
　　对此，十六号完全没有放在眼里，只是冷哼一声，跟着一起飞了出去
　　这些人，价值不高！
　　带上了，也只是累赘而已，有这几个人稳定大国的关系，那就足够了！
　　至于其他的，可以不算！
　　十六号是很注重利益的人，他不会带上累赘！
　　这些人，死了也就死了吧！
　　“酒厂啊！突然的发难，为什么……仅仅只是想要祸害日本？”十六号漂浮在空中，丢下了一根烟头，再点了一根，看了一眼下方，如同是丧尸一般的怪物群！
　　它们，开始扩散了啊！
　　再一看，远处，直升机，已经赶到了！
　　带着大量的，新式武器！还有穿甲弹！
　　炮轰平！
　　直接将这里的怪物们，都一次性弄死，真是好主意呢，不愧是十六号！
　　再一看山崎这一边，怪物，已经围到了门口，正在拆金属门
　　“这门，不太稳固呢……”山崎分开了女孩的唇瓣，他的鲜血，差点流尽了……

第427章 十六号，计谋！
　　“和我……一起死在这里，好吗？”感受着，嘴边，血腥的味道，她知道，这是山崎的血
　　这是，她第一次对山崎，提出要求，一起死在这里，的要求！
　　计划之中，情理之中的事情！
　　“当然，如果非要死的话，我们会一起死的！”山崎在生死关头，还是能够，保持着，微笑！
　　他，根本就不惧死亡啊！
　　不过……就这样，无动于衷，等待着死亡的降临，可不是他的风格！
　　“接下来，就交给我吧！”终于他嗑下了药丸
　　嗑药完，嗑药……完！
　　他感觉，自己已经到达了死亡的，边缘！
　　“绝对的，求生意志！”他的脸色，瞬间变黑了
　　身体，也在瞬间，缩小着，缩小着！
　　压缩，还有能量的消耗！
　　他感受到了，感受到了死亡即将降临的感觉！
　　就是这种感觉，这种感觉！
　　“吼~”
　　他大吼了一声，身体，已经承受不住了！
　　缩小了一倍的身高，他感觉，自己，要饿死了！
　　“……”哀酱只是坐在床上，静静地，看着，面前的男人
　　双手捂着心口，她没有再说话，只是看着……
　　“我的潜力，还有的！还有的！！！”山崎，喝下了这件新房里，唯一的一瓶酒
　　他需要食物，无论是什么！就算是酒水，也可以！
　　“啊！！！”他痛苦地，嘶吼着，大喊着，吧你来就火热的腹部，在酒水的刺激下，很辣，很烫……
　　………………
　　附近的群众，已经开始逃命了，在皇宫范围的所有人，全部，变成了怪物！
　　炮轰声，不绝于耳！
　　双方的大军，也是，打了起来！
　　十六号也是下了血本，唤来了一万恶魔士兵，原本已经轰杀掉了一半，这下，有智慧的和无智慧的
　　“可恶！！！”小萝莉站在东京铁塔上，看着，那边的战团……
　　山崎生死不知，十六号也没有出手相救，只是一直在炮轰，炮轰，现在，炮轰结束了，可是，两波怪物的战圈，不是正常人类，能够参与的！
　　“放弃吧，他们死定了！”
　　“闭嘴，贝尔摩德……”
　　“……”
　　………………
　　“十六号，出事了！”
　　“怎么回事？”十六号眉头一皱，淡淡地问道，在电话里，说的不太清楚……
　　“研究所……”
　　话还没有说完，电话，断了！
　　或者说，网络……断了！
　　“是卫星…看来，目标是实验室么……”十六号心中淡淡地想着，拍了拍一旁的钟无艳
　　“嘛~知道了……”钟无艳耸了耸肩，就知道，十六号绝对会找他
　　毕竟，在这里，也就只有他有能力解决了吧！
　　虽然说……
　　“你让法师去和人拼火力啊！啧啧啧…估计，我今天就要栽在这里了……”钟无艳只是笑笑，说道
　　“那，你去吗？”
　　“当然，梦想啊！”
　　十六号，笑了
　　微微一笑，并没有过多的表示
　　“光彦，你知道吗？人没有了梦想，就像是一条咸鱼一样了，我们的梦想，是世界上最大的梦想！永远也不可能实现，但，我们还是在，不断地，追逐着，为了这个虚无缥缈的最强生物，我们让自己成为疯子，我们的生命！都是为了最强生物服务的！”
　　十六号，很难得地，露出了慈祥的一面
　　山崎，从来都没有见过，这样的十六号！
　　“可是……山崎呢？”光彦心中暗暗坚定了自己的信念，但是，他始终，不明白这一点
　　为什么，钟无艳，不肯带出山崎！
　　他，不就是山崎的前身吗？为什么，他会放弃山崎？
　　“难道说，钟无艳想要代替山崎了？山崎死了，他就可以成为钟无德了吧？可是，十六号为什么要帮助他？”
　　光彦心中想着，但，也是不敢说
　　“山崎，叛变了，我们的梦想！”十六号只是淡淡地说道
　　“什么？”光彦一愣，扭头，看着他的眼睛
　　十六号的眸子，不带一丝波动
　　“曾经，我也是以为，我是向着钟无德那边的，直到前段时间……处理杀人鬼和三阶恶魔的时候的事情了，那个时候，山崎拍了杀人鬼，也就是曾经的十一号，一巴掌，说了一句”
　　“所以说……”光彦惊到了，他没想到，在关门后，竟然还发生了这样的事情！
　　“那个时候的山崎，真的，很完美！那个时候的他，是真正的领袖，他很冰冷！”十六号的眼中，露出一丝憧憬，然后……就是厌恶！
　　“是的，他完全没有发现，自己，才是最大的背叛！原本只是一种放松的活动，他产生了感情！本来就不应该对任何产生感情，可是，他还是有了！因为他的个人感情，有事没事，总是来影响实验室！就因为一些小事，虽然说，这对实验室没有任何影响，但，不得不说，他的内心，叛变了！”说到这里，他漆黑的金属外表，坚硬的脸皮，变得狰狞了起来！
　　“可是……这也不能说明山崎叛变了吧？只是游戏的话，你是怎么知道他是不是真的动了感情？”光彦为山崎辩解道，虽然说，他觉得，山崎已经死了
　　虽然，他知道的，山崎的确是动了感情，可是，他的内心，还是向着山崎那边的，他是真的喜欢山崎，十六号也不能就凭借这些就判定山崎叛变梦想了吧……
　　“当然有……”十六号嘴角一咧，似乎，早就知道了他想要说的话，立即就给出了答复
　　“嗯？”
　　“犬伏家的案子，那个时候，虽然我不知道具体情况，不过，山崎没有和我报告，我是在第二天才知道的，动静真的很大啊！整片深林里，所有的生物，除了植物以外，被不知名的力量，全部，聚集在一起，最后，整片深林里，所有的动物，都被那不知名的圆形柱状物挤压，化为了一根肉柱……那些，山崎都没有和我多说，或者说，他在故意隐瞒！”
　　“还有这种事情？这是……多强大的魔法？”光彦惊了，过滤植物，将所有的动物都挤成了肉柱……
　　“可是……”

第428章 就算死，也要死在你前面
　　“最让我坚信不疑的，不是其他，而是……前几天的一个实验！”
　　“实验？”
　　十六号，这才说到了正题上，他脸上还是那一副平淡的表情，对于，山崎的死，毫不在意……
　　“我教给他一份文件，和他说，是很重要的文件，让他拿回去看！”说到这里，他点上了一根烟
　　“要一根吗？”他‘抽’出了另一根，递给了光彦
　　光彦没有说话，接过了烟，叼在了嘴里
　　十六号的手指，燃烧了，淡蓝‘色’的火焰，点燃了光彦叼着的烟，然后给自己点上，吸了一口，突出了一口浊气
　　光彦也是有样学样，吸着烟艹的味道，雪茄的味道，真的很浓，其中，也不知道是放了什么物质，他的‘精’神，越来越清醒
　　“是…‘精’神‘药’物吧……”心中，淡淡想着，盯着十六号的眼睛，示意他继续说
　　“昨天晚上，我又找上了他，和他说，上次的文件出了问题，做了一份新的火星改造计划让他看，询问他的意见，他居然和我说的确，较之上次的计划有所改进，但是，还是有很多的问题……这个笨蛋，我给他的，根本就是同一份文件！他根本就，没有阅读！我特地调整了之前给他的第一份文件的顺序，如果，把一三五七九十一，十三……这些，竖着读下来的话，就是あなたは馬鹿だろう反逆者!”
　　光彦惊了，没想到，十六号，还可以这么玩的吗？
　　“强行的空格，所以，我给他的第一份文件，比起第二份，多了二十三张！可是，那家伙，竟然完全没有发现，更是没有发现那是同一份文件，也就是说，他回去后，在这四天的时间里，你没有去看那一份重要文件！”
　　“原来，是这样么……”
　　“不用想太多，最强生物计划，还会继续的！就算换一个头领，也要继续！下一个头领还是钟无‘艳’，他会成为钟无德！”
　　“呵呵……不得不说，你很狡诈啊！”光彦被烟呛到了，咳嗽了两声，笑着，说道……
　　他的眼角，不禁是挤出了一丝眼泪，只不过，被咳嗽掩饰了……
　　“我也是个侦探啊！”十六号淡淡地说道，带着，一丝笑意……
　　“可惜了，哀酱是无辜的吧？”
　　“不，他并不无辜，今天的事情，和她的关系，是最大的，山崎杀了她的姐姐！”
　　“什……什么？”光彦差点是不敢相信了，这……剧情是怎么一回事？
　　十六号对此，并没有过多的解释，只是淡淡地说道：“我给他打了三个电话，都没有接！是死在‘女’人的肚皮上了吧？”
　　光彦听完了十六号的话，心中，五味杂陈……
　　参加组织，就是为了山崎啊！
　　“安息吧，我……可爱的山崎酱~还有哀酱……”
　　………………
　　“啊！！！去死吧！！！”漆黑的拳头，打在了一只怪物的身上
　　漆黑的血液，四溅……
　　山崎抓住了他的头颅，好不客气地，吃了下去，同时，另一只手应付着其他的怪物……
　　“‘逼’出了身体的潜力，可惜的是，只有二阶……三阶的诀窍，还是不明白啊！”
　　三分钟后，山崎干掉了，所有的怪物，吃掉了，所有的大脑！
　　他明白的，自己，逃不出去的可能‘性’，很大！
　　外面的，更多！
　　可是，他还在坚持，每一分，每一秒！
　　不知道为什么，仅仅只是为了坚持，而坚持着！
　　进化没有完全的情况下，他也不好受，至少，脑壳已经开了！
　　虽然，没有伤到大脑，但是，还是受了很重的伤！
　　“不要继续下去了，可以吗？我们逃不出去的……”小哀真的是感动了，她劝说着，她也知道，逃不掉的……
　　她，也没有打算，逃掉！
　　只要，拉着山崎，一起去陪姐姐……
　　一方面，爱着山崎，一方面，想着姐姐的死，小哀的心，已经崩了，她很‘混’‘乱’……
　　看着山崎，和怪物打斗，她真的，很感动
　　她也不想，让山崎继续战斗下去了
　　“开什么玩笑呢？老婆……不试试，怎么知道？”山崎喷出了一口鲜血，身体之中，也是有着大量的流动金属，流到了脑上，代替了脑壳的作用
　　这样做，并不稳定！
　　他不能受到冲击，没有脂肪的缓冲，收到冲击，有的，只是脑裂而死！
　　“我，不会停下战斗的，就算我死了，也会想办法让你逃出去，就算化身为电子程序，也会保护你的，永远……”山崎咬咬牙，丑陋的面孔，强行‘露’出了一丝微笑
　　山崎专属的，微笑，从来都是那么轻松，欢乐
　　但是，就在这时，小哀完全没有任何欢乐的感觉，鼻子，酸酸的……泪水，就想要流出来。。。
　　她真的，有点不想杀山崎了
　　“不能哭的哦~你没有错，错的是我而已……”山崎血淋淋的手，在柔软的被子上，擦了两下，捡起了一张‘毛’巾，轻轻地，在‘女’孩的眼边，轻轻抚着
　　“吼……”
　　一声大吼，几只怪物，来了……
　　“啊！！！啊啊啊！！！”山崎，怒了，冲了出去！
　　金属组成的，铁拳，砸在了坚硬的外甲上，发出金属碰撞的声音，又是一颗脑袋，掉了下来……
　　山崎的面‘色’，狰狞了起来，拳拳到‘肉’的感觉，砰砰作响的声音，那是他燃烧的心！
　　“山崎…停下来吧……”看着，和怪物，拼命战斗的山崎，哀酱终于是，哭了……
　　她不想看着山崎继续战斗了，山崎真的不行了，没有进化完全的身体，根本不能支持，战斗，高强度的战斗，她不愿意，在看下去了……
　　抱在彼此的怀里，杀死对方的生命，这样的话…这样的话……
　　泪水，忍不住地，滴落了下来……
　　她开始后悔了，后悔，不应该找上酒厂的……
　　山崎真的是一个好男人，纵然，他杀掉了自己的姐姐，纵然他没有告诉自己，但……他为了保护自己，拼命去战斗，就已经够了……
　　她想起了山崎在犬伏家受到的，将近七十年的酷刑，他的孤独，他受到的耻辱
　　这些，他都没有和自己说，可是，自己是知道的，他只是不想让自己承受到压力而已，仅此而已……
　　“是我的错……如果，我没有被冲昏头脑……”
　　“不，不是的，这些……都怨我啊！！！”山崎，几乎是喊了出来，他的声音，已经沙哑，他的身体状态，已经不能够支持战斗
　　头脑的撞击，让他的意识，开始‘迷’离，面前，剩下的，只有漆黑一片的血腥，怪物摇晃的爪影，还有……在眼中，已经变得模糊的‘女’孩……
　　“就算……死了，也会保护你！也要，死在你前面！”带着一腔的热血，他重重地，挥出了一拳……
　　嘭——

第429章 怪盗乌鸦
　　“山崎……”看着远处，越来越大的战斗场面，虽然，看的不太清楚，不过，强烈的金铁交加之声，还是那样地巨大！
　　突然，一道洁白的羽翼，吸引了柯南的视线
　　“基德……”小萝莉瞳孔一缩，眼睁睁地，看着那道洁白，飞到了自己面前
　　“山崎……他怎么样了？”快斗淡淡地问道
　　“不知道，他一直没有给我打电话，我打电话过去，他也没有接……在之前卫星还没有毁掉的时候……”
　　“可恶……”少年站了起来，正准备凌空飞起
　　说不关心山崎，是假的，虽然不让青子原谅山崎，但，他对山崎，还是有着很深的感情，不管怎么样，都得去看看……
　　嗤——
　　突然，快斗只感觉，自己的脖子一疼
　　然后，失去了意识，摔了下去……
　　“基德！！！”柯南瞳孔一缩，向下看去
　　一道黑色的羽翼，在空中，完成了一盒回旋，带着快斗，飞了上来
　　“怪盗……乌鸦！！！”柯南酱心中一惊，是的，黑色的，羽毛！
　　这是，怪盗乌鸦的标志！
　　“这小子，就叫给你了，这种事情，不是他可以处理的，一不小心就会送命！而且，这是实战，白色……太显眼了啊！”虽然，看不清容貌，但是，明显是一个中年人，没错的！
　　“你……是他的什么人？”柯南问道
　　“哼……”怪盗乌鸦，只是露出了一丝微笑，看着贝尔摩德的眸子
　　“可以，带他们离开吗？”
　　………………
　　漆黑的天空中，漆黑的滑翔翼，和夜景，融为了一体……
　　打斗，还在继续着，没有了火力武器的压制，没有了炮轰，子弹
　　有的，仅仅是两帮怪物的互斗，其中一方，没有穿衣服，手臂上，绑着红色的丝巾……
　　“还有……多少，都来吧！”山崎的眼睛，已经从蓝色，变成了血一般的红色，他的大脑，受到的冲击，绝对不小！
　　很疼，也很晕！
　　有一种，晕眩感，很强的晕眩感，一不留神，就有可能倒下去
　　视野，也是有些模糊了，只剩下漆黑，还有那一晃一晃的爪影
　　他绝对不能倒，这，是他唯一知道的！
　　这，是他对女孩的，承诺！
　　“山崎……”女孩，哭的很伤心，她真的，后悔了……
　　她，什么也做不了，甚至，看不清双方的打斗！
　　明明已经受了那么重的伤，为什么……还要继续拼命下去？
　　死亡，也是一种解脱啊！这样就可以，永远在一起了，不是吗？
　　她真的，不愿意，在看着山崎，继续战斗下去了！
　　“你们，这些辣鸡，都给我去死啊！！！”山崎吃下了一颗脑子，大吼了一声
　　身体里，一道奇特的气流，涌动着……
　　“火焰！！！”山崎一甩手，顿时之间，手钟，多了一枚小小的，火红色的球体！
　　不是实物，是一颗虚拟的，球体！
　　一甩手之下，熊熊的火焰，散了出去！
　　“这……”小哀，终于是停下了哭泣，眼角的泪水，停了下来
　　“三阶……恶魔！！！”山崎，从牙关里，吐出了这几个字，身体里，并没有任何充盈力量的感觉，反而，是有些饥饿
　　不，是到了饿死的边缘！
　　“老婆，看到了吗？我是可以带你出去的……”他的眼睛，变得通红，咬着牙，吐出了这几个字！
　　拉了一头恶魔，进了屋，他关掉了房门！
　　“只要，能量足够的话，我是不会死的！”他咬着牙，微笑着，剥掉了一层恶魔的外甲，大口地啃食着新鲜的，漆黑的肉！
　　肉，很坚硬，他的牙口，却也很好！
　　“为什么……对我这么好？”少女又是忍不住地抽泣，她真的，被山崎感动了
　　这个平日里，爱笑的男孩，即使头盖骨碎裂，即使身负重伤，还是可以为了她而笑
　　“嘿嘿……我知道你很感动，不过，可不能抱我哦，我的身上，带病毒的！”山崎眼疾手快，抓住了一张被子，挡住了就要扑过来的女孩
　　“我…我不在乎的……”
　　“不行！”
　　门外，传来了敲门的声音
　　是，真的，眼看着，这扇门，就要废掉了！
　　虽然，是合金打造，但是，毕竟是拼装的，想要太过于坚固，也是不可能！
　　接下来的半个小时里，山崎如同是发了疯一样，不要命地，屠杀着怪物群
　　他找到了，当初在英国的感觉，完全地，屠杀！
　　虽然说，他已经能够感觉到，自己大脑的疼痛，发热，即将当机的危险！
　　“这场战斗过后，我会成为，植物人的吧……”心中，暗暗想着，手上，可不会留情，也不会有丝毫对自己安危的顾忌，他的任务，只是保护小哀，这就足够了！
　　“管他的，死了就死了吧！变成植物人之前，自杀掉，就好了，更何况这还不一定……”他的精神，他的意识还是晕眩的，但是，他知道自己是对的，也绝对坚信，自己是对的！
　　是男人，就要站在老婆的前面，就算是死！
　　他疯了，真的是疯了！
　　这也是，他不知道第几次，发疯了！
　　“山崎……”小哀，踏着一具具的尸体，跑了过来，再也忍不住了，趴在他坚硬的胸口，点点泪水，流了出来……
　　少女晶莹的泪花，如同纯洁的宝石般耀眼，滴落到鳞甲上，和漆黑的污血，混在一起……
　　当他看着最后一只怪物倒下，他的身体，再也支撑不住了……
　　他倒了下去，眼睛瞪得老大，躺在尸山之中，他知道的，自己现在，真的是支撑不住了！
　　“小心点，不能受伤了……伤口沾到污血，会变异的……”强行，用尽了最后一口立秋，沙哑的声音，轻声地说着
　　他很累，很难受，仿佛，地狱之门已经在他的面前，打开了，呼唤着他
　　充满了诱惑的地狱啊！他知道的……自己，绝对不能受到诱惑啊！
　　无论是什么样的诱惑，都不能有小哀的一根汗毛美丽……
　　“我…想喝水……”他沙哑的声音，如同是生锈了的铜锣敲响，很难听，但是，小哀听的，特别仔细……

第430章 最后的吻
　　“等等吧……我们，可以出去的！等我回复完全……”山崎喝下了平淡的白水，微笑地，说道
　　遍地的鲜血，很是可怖，空气中，也是弥漫着浓浓的血腥味！
　　“……”
　　“一起，活着出去，好吗？”山崎用水，洗了手轻轻地，在女孩的脸上，抚摸了两下，微笑地，问道
　　“嗯……”
　　门，已经是锁的死死的，也就不用担心，会有怪物冲进来，暂时，很安全……
　　唯一的出口，也就是两个天窗了，可惜，怪物是出不去了……
　　一根根黑色的羽翼，飘了下来……
　　“黑羽……”山崎喃喃地说着，看着天窗上，蹲着的一个男人
　　这是一个中年人，三十到四十岁之间的模样，看起来并不是很老
　　“很像呢，是盗一老爷么……”山崎嘴角，勾起了一丝微笑
　　中年男人没有说话，只是跳了下来
　　“还可以行动吗？”
　　“当然，我的精力无限……”山崎微微一笑，说道
　　“那就跟我走吧！我带你们飞出去……”
　　………………
　　“所以说，十六号还是放弃我们了……”山崎喃喃地说道，他还是不敢相信，十六号居然会这么做
　　“难道，他产生私心了？”山崎的心中，是越想，越是有些激动十六号的背叛，足以，让他和小哀，从此以后都没有在这个世界的立足之地！
　　“这一点，你应该问问你自己吧？”怪盗乌鸦并没有说明自己的真实身份，就算山崎猜测，他是黑羽盗一，他也没有正面回答
　　“不管怎么说，你能来救我一个素昧平生的陌生人，我很感动！这个人情，我记下了！如果有机会，我会回报你的！”山崎知道的，这是自己的失误，他会自责，但是，也要让小哀平安活下去！
　　他知道的，自己的时间，真的不多了！
　　他的眼睛，已经能够看到一根根细小的血丝，这，代表着，就算活下去了，也会瞎掉，成为一个瞎子！
　　但是，这已经不在乎了，他只需要，让小哀平安……
　　天空中，黑色的滑翔翼，带着三人飞行，还是有些吃力
　　但是，可以看得出来，乌鸦的技术，很稳！
　　地上，两帮怪物，仍然是打得火热！
　　“都是因为我……”
　　“别说那些话了，我不想听！”山崎抱紧了小哀的身体，微笑着，说道
　　“可是……”
　　“没有可是，这个世界上，是不会有反悔的！只要做了，就要勇敢面对现实！”
　　小哀原本已经咽下去的泪水，又是忍不住，涌了出来……
　　她已经，很久没有这么哭过了，像个小孩子一样，随意哭泣，这是女孩子应该拥有的权利，可她从来都是忍着，忍着，一直在忍耐着……
　　“为什么，对我这么好？”
　　山崎咧嘴一笑，他的头部，鳞甲已经被打烂了很多，可还是能够对她保持微笑
　　“你是我老婆！我们已经结婚了，记得吗？”
　　“如果说，那个时候你没有逃出来，那该多好？那样的话，我们就不会认识，也就不会有今天的事情了，你也不会恨我，不会知道是我杀了你的姐姐……”山崎倒是有些怅然若失了，的确，是这样子的！
　　如果，没有认识小哀，会怎么样？
　　“我不会后悔，认识你的……”他的唇，被挡住了，女孩抱着他，在他耳边，轻声呢喃着
　　嘭——
　　突然，一声枪响，是狙击枪的声音……
　　山崎眼尖，一眼就看见了，飞来的子弹！
　　迅雷不及掩耳之际，他的身体，微微一摆，带动着滑翔翼向左边移去
　　“有狙手！”怪盗乌鸦的反应力，根本没有山崎快，不过，在山崎的帮助下，也是躲过了原本瞄着他头部的机枪
　　氪啷氪啷——
　　“山崎，去死啊！”光彦感受着，肩膀受到的，后坐力的冲击，还是隐隐作痛
　　上了子弹，他没有犹豫，瞄准，弹道计算
　　“滑翔翼被打出了一个洞，可恶！”感受着，正在下降的滑翔翼，山崎着急了
　　怪盗乌鸦仍然是保持着扑克脸，即使，他的心中也同样很急
　　没有任何准备，他无法在空中，完成魔术手段！
　　“坐稳了！”乌鸦平淡地说着，按下了一个机关
　　滑翔翼的速度，加快了一倍，同时，一颗子弹，打了出来！
　　没有打中，光彦根本没有预料到，竟然还可以躲过去……
　　眼看着，越来越远了……
　　“躲过去了吗……”山崎心中一喜，只要躲过去，那一段距离，就可以在个地方变装，逃离日本！
　　“没那么简单！”怪盗乌鸦只是淡淡地，说了一句
　　滑翔翼，还在下降着，漆黑的滑翔翼，破了一个小洞
　　小洞，越来越大，眼看着，就要彻底破掉了……
　　“对不起，姐姐…我不能对他下手了……”两行晶莹的泪水，滑了下去，如同上帝留下来的心伤，痛苦，悲哀……
　　她的一生，都是悲哀的，从头到尾……
　　从小被送到组织，父母双亡，姐姐也去了
　　逃出了组织后，她认识了山崎，那个时候，她的内心中，还是对世界，充满了绝望……
　　直到，她感受到了山崎对自己的爱意，她认为，自己的人生，看到了光明，看到了希望，活下去的勇气……
　　知道山崎杀了自己的姐姐这个事实，她的心里，是崩溃的，她亲手和酒厂的人，布下了这一切，她想要毁掉山崎，毁掉山崎的一切，在完成这场婚礼之后……
　　她还是后悔了，她的一生，就是一个悲剧，除了有一个爱她的人，什么都没有了
　　山崎，真的是一个好男人，她背叛了他，他还是能够为自己，挡下一切，去战斗，即使身受重伤，还是能够将最灿烂的微笑，奉献出来……
　　她真的，感动了……
　　“我死了，就可以降下重量，这样，山崎就可以和乌鸦一起逃掉了吧，我真是个，丧门星啊，被悲哀缠绕的人……”当她松开手，掉下去的一刻，她的脸上，露出了微笑，缓缓地，闭上了眼睛。
　　啪——
　　她的手臂，被一道有力的手掌，抓住了，坚硬的手，不带一丝温度，反而是有些粘稠……
　　“盗一老爷，感谢你的拼死相助，再见……”这，是山崎在乌鸦的耳边，留下的最后一句话
　　他什么也没做，只是看着，从这三百米高空，掉下去的俩人，叹了口气，消失在了黑夜之中……
　　“笨蛋，你怎么也来了……”
　　“一起啊！”山崎的脸上，露出了他人生中，最后一丝笑容，抱紧了女孩，让自己的背部向下
　　两人的唇，紧紧地，碰在了一起，难舍难分
　　短短三百米降落的时间，似乎很短暂，但，又是永远，永恒……
　　永恒……
　　樱花掉落的秒速，五厘米
　　人类从三百米掉下来的速度，更快，加速度，势能……山崎没有计算，他知道，不到十秒……
　　轰——

第431章 你们知道剧本吗？
　　“十六号，我回来了”
　　十六号对于光彦的开枪，并没有做出什么回应，只是叫来了直升机而已，终于，一个少年，踏着一条长虹，飞了过来
　　“嗯事情处理的怎么样了”十六号淡淡地，看着他，问道
　　钟无艳耸了耸肩，笑了笑，指着自己的手臂
　　他的一条手臂，齐根而断，不过，好在血液已经停了下来
　　“全部杀掉了，不过，资料还是泄露了，被人用无线电发出去了，虽然说，我已经杀掉了人，但，我并没有知道那个接收者”
　　山崎的尸体，并没有摔的太惨，毕竟，是三阶怪物，虽然说，进化并没有完全，大脑也完全变成了一滩脑浆，烂掉了
　　但是，山崎还是有价值的，他的**价值
　　三百米的高空掉落，黑的，红的，白的，混在一起，融合在了一起，反而是有些唯美啊
　　“如果说，代价是摔的粉身碎骨，你愿意爱吗”
　　钟无艳摇了摇头，淡淡地说着“没兴趣，虚假的东西罢了”
　　“当然”光彦重重地，点了下头
　　两人皆是诧异地看了他一眼
　　光彦嘴角一咧，走了过去，捡起了山崎的一块鳞片，嘴角挂着淡淡的微笑
　　“山崎，并不是最强生物，只有最强生物才是应该追求的啊瞧瞧这鳞片，仅仅是三百米的高度而已”
　　处理完了这些事情，日本面领着很大的压力，当然，这些就不是十六号管的了，在钟无艳登基上位后，他退到了后台
　　“钟无德，我知道，你在监视我的大脑吧”
　　过了几秒，声音，才在他的大脑里，响了起来
　　是的，有什么事吗
　　“你们的，秘密，应该告诉我了吧”十六号淡淡说道，皱了皱眉，这样的感觉，真的很不好
　　确定吗我给你的娱乐时间，是在两年内，还有一个月的时间
　　“娱乐，我不需要而且，你给的娱乐时间，是给山崎的，不是我”
　　不，那就是给你的
　　十六号眉头紧皱，他不太明白，对方说的是什么
　　“说吧秘密，到底是什么这个世界”
　　满足你的愿望平淡的语气，十六号，明显能够感受到，感受到那种淡淡地兴奋
　　他的视野，黑了
　　漆黑一片
　　漆黑之中，并没有任何感觉
　　没有冰冷，没有灼热，也没有
　　身体
　　没有身体的感觉，真的是，很不好啊
　　他感觉着，自己，在漂浮着，漂浮着
　　他可以任意飘动，虽然说，没有视野，不对，应该说，什么也看不到
　　他可以感应到的，自己可以移动的，也是渐渐地，能够感应到，周围的一切，都是漆黑
　　他的视角，全方位球体状，能够漂浮，但是没有手脚，甚至，什么也做不了
　　只能是，等待着，等待着
　　突然，他感应到了点点，亮光
　　越来越大，越来越大的亮光，慢慢地，黑暗，已经完全不见了
　　不对，还有
　　自己的身体周围，有着一团一团的，漆黑的气体
　　为什么说是气体
　　气体，一直在流动着，流动着
　　仔细一数，光是在自己身边的，也有二十个之多，可算是恐怖了
　　他不明白，这些是个什么东西，更不明白，自己是个什么东西
　　因为，自己也是这些漂浮气体的一员
　　漆黑的，球状气体
　　“到我了呢祝你们在这个鬼地方玩得开心”突然，就在他的意识中，一道声音，响起
　　很熟悉的声音，是钟无德
　　他的意识，四面八方，他注意到了，其中一团气体
　　这些气体，长相各有不同，有的气体，大一些，有的气体小一些，总之，就是没有实体，而且，都会有一些用于区分的明显部位
　　他没有动，只是静静地，看着这团气体，进入了一颗超大的光球里，融合在了一起
　　是他，没错了
　　身边的气体，全部，都是朝着他冲了过来
　　“钟无德，怎么样玩的开心吧”其中，一团飘的最快的气体，在他脑中说道
　　“你是”十六号心中彻底震惊了，他，大概，知道了些什么
　　可是，很难想象啊
　　半个小时后，他明白了，一切
　　没错了，这的确，是一场游戏没错的
　　无穷无尽的空间之中，土生土长着，这些漂浮的气体
　　不，根据他们说的话，大家，都是数据体
　　什么也没有，什么也不需要去做，每天，就是漂浮着，过着如死寂一般的日子
　　能动，能漂浮，能思考
　　就算是这样了
　　这片空间里，永远，只有黑，和白
　　白的，是无边无际的空间，黑的，是数据体
　　大家能做的事情，也就是闲聊，闲聊，谈一谈自己的幻想，自己的世界
　　直到
　　在两千年前，一个数据群的团伙，吵了起来，拼杀，打斗，最后，全军覆没大家发现，这些死亡家伙，他们的幻想世界，可以用来进行游戏
　　进入别人的幻想，付出一点自己的黑色数据，改变一下bug，定一个无关紧要的身份，然后，进行玩耍
　　于是，这十颗，死去的尸体，被瓜分掉了，轮流进入游戏，享受，享受着，那一种真正，活着的感觉
　　根据这些家伙的介绍，自己，这个叫钟无德的身份，已经刷了整整二十遍的柯南世界游戏，也就是其中一个死亡者的幻想世界游戏
　　每个人，的游戏时间，只有两年，当然，如果玩了一年后，想要出来了，都可以提前出来
　　当然，接下来就是漫长的等待，等待下一次轮到自己，这段时间，可以进行游戏的改动设置，以保证每一次玩的都是不同的味道
　　出来后，没有记忆，重新换一个身份
　　“无聊死了，钟无德，快说说吧你的游戏体验如何让我们解解闷，说的慢一点，最好能说够两年的时间”
　　“是啊快说吧，等你出来已经很久了，虽然说，你的游戏设定还是我们帮你设计的游戏背景”
　　其实，听着这些人传到自己意识里的话，十六号感觉，自己亏了
　　一切都是那么坑的啊
　　也就是说，自己只能在这种地方，呆着了
　　空白，单调，无聊，直到这十个人轮流完了一遍，才能到自己
　　“其实，我还有一个问题，没有弄明白，既然，这个游戏背景是大家一起改造的，应该会知道的吧”
　　“什么”
　　“你们，知道剧本么”

第432章 完结
　　从生化仓里走出来，钟无德的脑袋，还是有些不习惯呼吸所带来的难受感
　　“游戏，真的结束了啊这剧情的设计，还算是不错的啦至少，让我成了一个侦探”
　　刚走出生化仓，一个人，走了过来
　　一米二五的身高，洁白的皮肤，长的很可爱，五官小巧精致，身体，也是十分柔弱的模样，是一个萌妹子
　　“主人，游戏结束了吗”妹子也是一点也不害羞，一把扑了过来，抱住了他宽大的腰，轻轻地，用可爱的小脸蹭着，蹭着，蹭着他的下体部位
　　“嗯，游戏结束了，有没有想我啊”钟无德淡淡地一笑，将这娇小的，萝莉身材的少女，抱了起来，轻轻地，吻在了少女的脸颊上
　　“不会哦，主人在游戏仓里，人家只要在外面，看着主人的身体就很满足了呢”少女对于无德的拥抱，很是开心，也没有挣扎，只是将小脸蛋靠在他的胸口，轻声说着
　　“嘿嘿你这样说，我会忍不住的啦”钟无德的眼中，露出了一丝兴奋之色，抱着少女，内心中，赶到了异常的满足
　　虚拟世界游戏，这是他亲自，开发的，一款虚拟游戏仓，世界设定，自动生成，根据他给出的世界要求，设定出他需要玩的世界，将自己，放入其中进行的一种游戏手段
　　为无聊的，无敌的，平淡的生活，增添乐趣
　　进入游戏里，消掉记忆，只留下在地球时代的记忆，进入游戏里，享受人生
　　二次元世界，长篇的世界，轻世界
　　这些，都是他的最爱，打消无聊时光的一种游戏手段
　　当然，他没有想到的是，这次的世界设定有些奇特，一个没有注意，就得要在哪个世界继续带着，然后，在剧情世界中重新在刷一次柯南游戏
　　不过，在他看来，这倒是有点新意的
　　山崎，也就是他自己的人设，一直以为自己是无聊的，然后，找刺激，找爱情，让自己充实起来，山崎可以随便，设计别人，设计别人的记忆，他自以为，自己是设计者，但是，他错了
　　数据流们，以为是自己一群人在无聊的时候轮流玩游戏，他们，是设计者，一直是这样认为的
　　然而，他们不知道的是，就连他们自己的存在，也是在设定中的，只是一个玩笑，少女为了好玩，在游戏里加入的彩蛋
　　其实，他们自己，也是在设定之中
　　“啧啧啧这次的游戏，的确是很有意思的，设定中的设定，到底谁才是设定者呢”无德笑了笑，看了一眼，金属制造的天花板
　　“你是在想，自己，可能是被设定的吗”少女似乎是看出了无德的心思，趴在他的怀里，笑吟吟地问道
　　“可能呢”无德耸了耸肩，抱紧了女孩的身体
　　“嘿嘿没有人会闲着没事干，设定我们这样的角色吧毕竟，我们的日常都是在游戏里进行的啊”少女抱着他，笑道
　　“也是啦怎么可能嘛，我们活了三百年，还没有出现过卡机的状况呢我也没有因为突然的卡机晕倒过去，然后醒来踢死你过吧”
　　“这台生化仓有点问题，不过，问题不大，在你游戏的这两天里，我已经重新造了一台，应该不会再卡机了”
　　“哈哈我没有怪你哦，你是我老婆嘛”
　　“我也没有说你怪我啊”
　　少女很活波，也很可爱，这是在他这长达三百年生涯里，一直陪伴他的人
　　认识她，倒也是个巧合
　　在印度的实验室被发现后，他毁掉了整个基地，三百个分身，分散逃开，追兵的人手不足，倒是让他逃过了一劫
　　逃跑时间，花了整整三个月，才彻底甩掉一切视野，到了中国
　　那个时候，还在上学的女孩，在路上，被一群男人围住
　　其实，他真的不是英雄救美，一开始，真的不是抱着这个念头，仅仅只是需要一个女孩，发泄，仅此而已
　　于是，两人就这样，认识了，救下了他后，女孩爱上了他
　　那是，他变态的心里，第一次感受到了爱情
　　他的意志，是绝对坚定的，他没有沉迷爱情，没有谈恋爱，没有任何前奏，仅仅是在当天晚上，将这个，单纯的，柔弱的，没有一丝一毫心机，当他是英雄崇拜的女孩，骗到了宾馆里
　　在宾馆里，她亲口告诉自己，想成为一个女人
　　他的心跳，开始加快，从来没有遇到过，这样的情况
　　一个单纯的女孩，告诉自己，想做女人
　　这是，第一天，第二天，他知道的，自己变态的心，已经变动了，他带上了她，一起，闯荡，他恋爱了
　　三百年的陪伴，女孩，一直是叫自己做主人，不离不弃，无论是什么样的事情，都没有变心，他真的很感动
　　“不过，这次的剧情，还是有点短啊根本不够玩的”牵着女孩柔弱的小手，走在实验室的钢铁地上，他喃喃念着
　　“还不是你，直接将剧情崩坏了”女孩吐了吐小舌头，吐槽道
　　“不崩坏不行啊你也知道我的性格，每一个游戏世界都玩不了多久，很快就能崩掉整个故事了，就像上次的零之使魔，我用的是平贺才人的身份，才刚进去没多久，就在晚上忍不住把露易丝xx了然后，整个剧情都崩掉了”
　　“哎，怕了你了，我笨蛋的主人啊”
　　“嘿嘿对了，这两天柯南有更新吗”
　　“嗯，有的啊阿笠博士开着他的大众甲壳虫飞船，带着一群孩子们去冥王星玩，然后，几个孩子玩起了飞剑游戏，比赛御剑飞行速度，一不小心就在太空中迷路了，粗心的元太不小心在太空中迷路了，柯南用千里眼术查看，意外发现了一台行驶的黑色的保时捷老款飞船，保时捷356a，踏上了阿笠博士给他发明的次光速滑板，追了获取”
　　“停停停，不要剧透了”无德连忙喊道，捂住了少女的小嘴，表示，自己真的不想被剧透一脸
　　“嗯”女孩被吓了一跳，下意识地，喉部动了一下，发出了一声喉音
　　直愣愣地，看着女孩可爱的小脸蛋，即使，相处了三百年的时间，无德还是有些脸红了
　　轻轻地，将脸，贴了过去，吻在了少女的喉结上，他喜欢长喉结的女孩

完本