第一章 001刚穿就是八个蛋

【看到太多因为时间和能力没有救成萩原研二导致警校组五缺一的，所以创造了这篇文，女主‘全职猎人’世界的前旅团八号，绝对柯学武.力值天花板，比京极真还强的那种，让「5-4=0」见鬼去吧！】

【希望在我创造的平行世界当中，降谷零不再孤军奋战， 拥有可以交付生命的挚友，可以同生共死的爱人，带着自己的信仰，走向光明。】

（正文）

1、刚穿就是八个蛋

“等下，不好意思。”

我十分无语的盯着脚下那个已经停止了闪烁的倒计时的块状物体，又重新不死心的问了一遍。

“你能再重复说一遍这是什么吗？这位……帅哥。”

“水银汞柱类数显型引爆装 置。”

“？”

“……是一种将汞填入带有两个电极的玻璃管中，作为引信，稍微改变平衡会造成水银流动，使其形成通路或断路，从而引起……”

“说人话。”

“炸弹。”

面前的没穿防护服，有些一双桃花眼的爆破组帅哥十分确凿的说。

我：“……”

他可真淡定！比我还淡定……

要是我看到天上掉下来一个人，还掉在一正在倒计时 的 炸 弹旁边，指定不会这么淡定。

“不用担心，”帅哥露出一个迷死万千女孩的笑容，我敢肯定他这笑容肯定练了很多次，因为真的很帅。

“ 这颗炸弹已经被我拆卸了，计时已经停止了。这种程度的炸弹，我三分钟就……”

我想了想，还是准备告诉他这个惨痛的事实。

指着炸弹——

“哦。那你有没有发现，它的倒计时又开始动了……”

萩原研二：“！”

三，二，一……炸弹爆炸，主角卒，全剧终。

（bushi）

这还要从一个星期前说起。

我，赛娃，一个勤勤恳恳为猎人协会打工的优秀猎人，遭遇了人生中第一次被“挖”。

对方是一个帅的惨绝人寰的男人，据说是在流星街开旅行团的，诚挚的邀请我加入他们，还说我本来就是他们的“原八号”。





多么朴素的借口啊！

简直类似于“你长的好像我前女友”！

于是我可耻的决定跳槽了，绝对不是因为他长的帅，也不是因为稀罕他的念能力。

然而跟了这位“团长”才发现，这丫的运气有多差，基本天天被追杀，也不知道他开旅行团坑了人家多少钱。

比如今天，我们就遭遇了一群念能力者的偷袭，其中有一个复仇者能力是「黑洞」，没错，字面意思，一个黑色的洞。

然后……我就被「黑洞」吸进来了。

从而达成从天而降，砸晕了一个警察，还面临一个开始计时的八个蛋的成就。

“大家快逃！计时器又开始动了！”面前的帅哥在听到我的话的 0.1 秒之内，迅速反应极快的向着后方他那帮跟班警察喊道。

不得不说，反应很快，业务能力很强。

但——

我瞥了一眼计时器，就剩四秒了，你跳楼都来不及了吧。

虽然猎人协会有不能在普通民众面前使用“念”的规定，但是这情况，我特么又不是强化系，不死也得炸个重伤啊。

于是我当机立断，具现化出一本封面带血手印的念书，翻到某页。

不思议便利大披风。

能够将物体迅速收纳的空间类的特质系念能力。

酒红色的斗篷扬起，轻轻的盖在“八个蛋”装置上，收起斗篷。

把大象放到冰箱只需要三个步骤。

用时 3 秒，危险解除。

不得不说，团长的能力真好用，虽然他运气不好，但确实是个“好人”。

装完逼，我走到窗前，打算潇洒地跳了下去，深藏功与名。

我果然是猎人协会和新公司幻影旅行团的好员工。

“等等！这位小姐！”身后的帅哥急忙喊道。

我回头，摆摆手，“不用感谢我。我只是做了一名‘猎人’应该做的事。”

随后，一跃而下。

“不是啊！！别跳啊！！这是二十层啊！！！ ”

“……！”

萩原研二瞳孔一缩，忙冲到窗前，已经看不到她的身影。

他回头看向消失的炸.弹，愣了愣，突然怀疑自己5.2的视力是不是有点问题。

先是拆炸弹时掉下来一个女子，然后又看到女子用一张斗篷一包，炸弹就消失了？？最后她竟然还从楼上跳了下去。

！这特么可是二十层啊！！！！

*

与此同时，楼下。

“萩！！”

从手机里听到“炸弹又开始计时的情况”的松田阵平双眼通红的就要往楼上赶，却被随行的警员团团拦住。

可意料中的爆炸声并没有响起，反而从 20 层的窗口跳出来一抹纤细的身影。

那身影跳的义无反顾、勇往直前。

松田阵平刚要呼喊。

再一看，那女子在半空中像是掉进什么异次元，竟然消失了。

松田阵平：？

身上的手机传来好友的声音，“喂，小阵平，你有没有看到一个黑发女子从20层的窗口跳下去。”

松田阵平：？

.

下集预告：

“你才时间认知混乱征，你全家都时间认知混乱征……”

第二章 002刚穿就是八个蛋

跳楼的风声有点大，好像听后面有人喊什么二十层？当然其实也没听太清。

区区二十层，还难不倒我。

何况现在开 发商为了多赚钱，楼层高度越来越低，都是小事儿！

我这样感慨着，忽然想起招聘我入团的“旅行团团长”也进入了这个黑洞，不过看看我复制的能力还在，八成他也没啥问题。

当然有空还是找千耳会帮忙找一下人。

毕竟他是个好人。

至于我为啥觉得他是个好人呢，当然是因为他长得帅（划掉），因为他心肠好。

我的念能力“复制”比较特殊。

限制是：

⒈要亲身承受过对方的念能力；

⒉要身体接触持续够一小时；

3.满足1和2两个条件才能完成对对方念能力的复制；

4.复制来的念能力只能发挥原能力的百分之五十。

天知道我睡了一觉发现念能力变成这个好用的“盗贼极意”百宝书是多么激动？！

也就是说……好心的“团长”对我使用了他的念能力，说不定还握着我的手握了一个钟头，而我本人却毫发无伤。

这叫什么？

“慎独”啊！大家！库洛洛团长在“占据绝对优势”之时“坚决抵制住了诱惑”！

这还不叫“好人”吗？

要知道我上个“念刃”有关的能力可是挨了好几刀才获得的。

往事不堪回首啊。

用“缠”缓冲了冲击力，我顺利落地，找了条河扔掉炸弹之后，开始观察这到底是哪里。

街道上，一座座建筑物上写着我看不懂的文字，勉强能认出的也只有简体的“米花”二字。

啧啧，看来这次是掉到一个小城市了啊！连猎人通用文字都没普及。

我拍了拍已经黑屏的手机，找到一家写着奇怪字符的咖啡厅，决定先填饱肚子。

吃完店里招牌的三明治后，我豪爽地掏出一沓‘戒尼’，“不用找了。”

（注，戒尼，猎人世界的货币。）

猎人的乐趣你们难以想象！

“不好意思，请结账。”

刚刚还笑眯眯的介绍自己叫什么榎本梓的服务员又笑眯眯地把我的‘戒尼’退了回来。

“这不是钱吗？”

我指了指‘戒尼’，这一打得有五千戒尼了吧，这三明治是金子做的吗？！

有着奇怪名字的服务员的微笑有些维持不住了，“您莫非是要吃霸王餐吗？”

霸王餐？

**（草，一种植物），我醍醐灌顶，忽然意识到一个问题，货币不会也不通用吧！

这个叫什么米花的地方……竟然这么穷吗？！

我想了想，掏出猎人执照，“嗯……要不我把猎人执照抵押给你。我一会儿去银行兑换一下你们这里的货币。”

对方的表情终于又变了。

我就知道，果然，“猎人执照”总是通用的嘛！再穷的地方至少也知道猎人啊！

“保安！！！”服务员的声音尖彻入耳，“把这位小姐押到后厨，刷碗抵债！！”

？？

这小地方竟然这么不开化，猎人考试和猎人执照都不知道？！

我惊呆了！

世界上竟然还有这么落后的城市！

想想《猎人协会年度优秀猎人吃霸王餐，刷碗抵债》这样的新闻上了头条，帕里斯通那家伙一定又给我塞一堆指标！

三十六计，走为上！

我迅速开始丈量了一下到门口的距离，规划逃跑路线。

“等等……”

似乎是从天而降的声音，我迟疑地看向门口。

难道童话里不是骗人的，灰姑娘也有人爱。

“这位小姐的饭钱，就由我替她付吧。”

推开玻璃门，穿着白色衬衫的桃花眼青年推门而入，身旁还有一个有一头浓密的卷毛还戴墨镜的青年。

虽然墨镜遮住了他的双眸，但单凭那高鼻梁和薄嘴唇，也能看出来是数一数二的帅哥。

是我刚刚救下的那个拆炸弹的帅哥，呸，警察。左手敲右手，果然做好事是有回报的呀！

——还一下子回报了俩！！！

为了表达谢意，我们三个又坐在了一桌，每人又点了一杯咖啡。

当然是那个拆 炸.弹的三分钟警.察请客。

“你好，我叫做萩原研二。”

他笑着向我伸出手。

第三章 003刚穿就是八个蛋

“如果不是今天再次见到你，我差点以为三年前是在做梦了。多亏了你，我才活了下来呢。不知道能不能有幸得知小姐的芳名。”

萩原研二喝了口咖啡，然后笑著说道。

“赛娃。”我笑着介绍道。

留著半长短发的桃花眼青年并没有多问，他的眸色是那种不是全黑的棕色，眼眸狭长，眼尾却微微向下，好似看人总带着深情。

他好像想起了什么，向我介绍道，“啊，对了，这位是松田阵平。”

卷发青年摘下墨镜，露出一双带著些桀骜的黑色双眸，鼻梁高挺，气质带了些不羁，笑了一下，微微点了点头。

“赛娃小姐……你好，我是松田阵平。”

青年笑笑，望向萩原研二的眼神说不出的熟稔，“ 我也要感谢你，这家伙总是不穿防护服，三年前要不是你，这几年我就只能和他的墓碑喝酒了。”

他将墨镜放到桌子上放好，眼神疑惑。

“不过我也挺好奇的，萩说你是拿出什么斗篷消灭了炸弹。”

松田阵平压低了声音，语气却难得正式了几分，“那是怎么做到的？”

“哦，那个呀！很简单！”

这种小问题！我刚要开口解释，忽然想到猎人协会的规定，不能向普通民众泄露“念能力”。

淦！

我干干巴巴道，“额，是……超能力哦！巴啦啦能量，小魔仙全身变。你懂的，嗯，就是这样。”

松田阵平、萩原研二：“………………”

两人露出了尴尬而不失礼貌的微笑，礼貌的干笑了两声，同时说道，“哈……哈……”

“赛娃小姐真是幽默。”

我摆摆手，突然注意到一个问题，“萩原先生，松田先生……为什么你们总是开口闭口‘三年前’呢？‘拆炸弹’不是一个小时前刚刚发生的吗？”

晴天霹雳！

萩原研二、松田阵平双双对视：完蛋了，跳楼……跳傻了。

“哈哈，”萩原研二开口了，“赛娃小姐又开玩笑，已经三年了，现在是1992年，爆 炸案发生的时间是1989年。”

“是你在开玩笑吧！”我不解道，“现在不是2000年吗？！”

猎人年历2000年11月，刚刚过完1999年的287期猎人考试不久，因为这场考试实在特殊，我再怎么记也不会记错的。

两人的表情十分僵硬，仿佛在找一个相对委婉的说辞，“现在是1992年，距离1989年的爆炸案恰好过去了三年，不过爆炸犯还没有被找到。”

为了让我确信，他们分别拿出手机，让我看了网络日期，又叫来服务员再次确认日期。

我是真有点不可置信，就算刚刚是1989年，我跳个20层的楼，花了三年？！

松田阵平叹了口气，“赛娃小姐……”

萩原研二也随即安慰道，“赛娃小姐，别伤心，只是‘时间认知混乱征’，还是有救的。你救了我一命，我也应该给你提供医疗费。”

我：“………………”

你才时间认知混乱症，你特么全家都时间认知混乱症！

不过细想一想，我大概也能弄清楚“跳楼跳三年”原理，主要也是“念能力”的种类实在是太五花八门了。

什么复制、盗窃、读取记忆、瞬移……

或许我跳进来了的这个黑洞，本身就具有“穿越时间”的功能呢？

不记得是在哪里看到的了，好像就有一种石像怪物，你与她的眼睛对视，她就可以把你带到过去，那么你在当时的那个时间，就相当于已经老死了。

死在过去，真是一种唯美的杀人方式。

碍于实在不能向普通民众普及这些乱七八糟的念能力，我还是尽量按耐住想抽的嘴角，“啊哈哈哈……对，我是在开玩笑，现在是1992年。”

“开个玩笑，你们懂的，我很幽默……”

我幽默个鬼。

看起来萩原研二和松田阵平，完全没有相信我的说辞，但我们又聊了一些别的，基本上也算是熟络了起来。

从他们口中得知，这里是日.本京都市米花町，简直比我想象中更偏远。

我只知道“枯枯戮山”或者“友客鑫”什么的。

对方十分诚恳的要求帮我承担医疗费，不对，生活费，还亲切的告诉我他们是警备部爆破处理班的警察，有事一定要跟他们打电话。

看他们对这片比较熟悉，我最后把寻找团长的重任托付到了他们身上。

“希望您一定要帮我找到我的……儿子。”

管他是不是我老板，先压他一辈再说！

“他是在流星街旅游胜地开‘幻影旅行团’的，脑子不太好使，总喜欢额头缠根白绷带以及耳朵上挂俩灯泡，还喜欢让人叫他‘团长’”

“哦，对了，他的全名叫做库洛洛.鲁西鲁。”

第四章 004找个工作是酒厂

与松田阵平和萩原研二两位热心好友离开后，我转眼就用他们给的钱买了一份地图。

我才不要在这个鸟不拉屎的地待着呢，文字不通，货币也不通用，那我辛辛苦苦考的猎人执照岂不是一点用都没了。

那可是我过五关斩六将才拿到的猎人执照。

期间还碰到一个穿小丑装、脸上画着星星和眼泪的红发变态，要不是那家伙一气之下杀 了考官被取消资格，我还得再考一次。

然后，我翻开地图，顿时傻了眼。

这世界地图怎么和之前不太一样，不对，不是不太一样，是完全不一样好吗！

霓虹、华夏、米国……，我的米特聂联邦、巴托奇亚共和国、优路比安大陆都飞走了吗？这尼玛连大陆板块都不一样了你敢信？

难道1992年到2000年之间还发生了板块地壳运动？！

虽然我只有四年的记忆，但我是失忆，又不是傻了。

啊，穿越，真是个新奇的名词！原来不是穿越时间，而是穿越时空！

不太清楚“穿越”这个词是怎么从我脑海里蹦出来的，但我现在无比后悔，为什么刚刚不委托两位警察多给点钱，再不济帮忙给办个证件也成啊！

一小时后。

原来人生的终点是办 假 证。

我站在某个电线杆前，看着上面贴的小广告发呆，［专门承办各种证 件业务，高 中证、大.学证应有尽有，学X网可查，详情请咨询XXXXXXXXXX］。

掏出手机，刚想咨询一下，然后悲哀的发现。

都换了个世界，手机当然坏掉了！！！信号站都不通用啊！

于是七拐八扭，我靠步行找到了一家写着地址的，然后按着上面要求到了.办.假.证场所。

“办什么证？”大姐头也不抬。

“身.份.证。”我说道。

大姐抬头了，“看着挺单纯一小姑娘，没想到竟然是黑.户。不过碰到大姐算你走运，我办的证，东.京警.视厅都查不出来是假的。就是最起码得这个数。”

她伸出三根手指。

我拿出刚刚在萩原研二那里拿的卡，甩在她面前，“办！另外我还要一套大 学 文 凭，要本 科的，研 究 生也行，哪个大 学你看着办吧！”

在大姐办证的空余，我顺便问道，“另外麻烦姐给介绍个工作。妹妹人生地不熟，最好有个包吃包住的，至于大学专业就按这个标准来。”

虽然说谈钱俗，但出门在外，没钱是真的不行，之前有猎人执照，各种交通设施都免费，现在猎人执照不能用，还是得走上打工挣钱的康庄大道。

大姐想了想，“包吃包住还工资高的。隔壁拐弯有个白.鸠制药好像最近就在招人，这样，姐给你做一个京.都.大学大学制.药工程的学.位证，双证齐全，保你进去吃香的喝辣的。”

花一份钱干两件事，不愧是我。

“………………”

很快，我就拿到了办好的证件，然后又很快——

我迷路了。

本来进去办.假.证就是七扭八歪的，绕来绕去绕不出去了，何况还是异世界，也是很正常的。

正常个毛线啊？我欲哭无泪。

路上空无一人就算了，连个标志牌都没有，光把我领进去办假证，不给指示怎么出去啊！

还不如千耳会呢！服务态度太差了！

好在没多久，一个路人甲闯入了我的视线之内。

我像抓住救命稻草一样，拦住了他，在对上对方的双眸时，又微微一征。

“怎么了吗？这位小姐！”他疑惑的看我。

我甩掉脑子里刚刚不太对劲的念头，专心问路，“这位先生，请问白鸠制药怎么走？”

“白鸠制药……”他笑起来的样子有些奇怪，明明是平平无奇的普通面容，却有几分温文尔雅，笑意却不达眼底，“从这里走进去，然后直走就可以了。”

“哦。”

我道了谢，没太多想，按照对方的指示就找到了地方。

这个白鸠制药相当隐蔽啊！

我在心里连连感叹，二话不说就走了进去，进去就看到一张纸，写着我不认识的这个世界的文字。

虽然不咋认识字，但巧的是上面的的数字我还是认识的，意思应该是去502面试吧。

于是我大摇大摆的进去，敲开了502的门。

里面的一个穿着全身黑的男人见我进来就笑了，他偏头对旁边的人道，“龙舌兰，这就是你推荐的新人？我看你是不想干了吧！”

“不是……”旁边的人正要说话。

我打断道，“老大，你这就看不起人了。我好歹是个赏金猎人，杀.人.放.火的罪.犯，我不知道……”抓了多少。

我还没说完，对方就冷哼一声，“就你？”

“既然这样，那就跟我来吧，我来看看你的真本事。”

第五章 005找个工作是酒厂

“来吧，试试。”

戴着墨镜的黑衣男人把我带到了一个靶场，扔给我一把枪。

这意思是让我射.击？我看了眼离我八丈远的靶子，恍然大悟。

原来他们是招保镖啊！

我平时一般都是使用“念能力”，还真没咋用过热武器，如果要论精度和准度，放出系的念能力者会控制的更好。

初学者接触手枪，最多能打到八环或九环，天赋异禀的一开始就是十环。

不过那是对于普通人而言，念能力者的视力和五感一般都异于常人，具体表现要另当别论。

我把玩了几下手枪，大概熟悉了一下步骤，摸清楚是怎么射击，眯起眼，开始瞄准。

“砰！”我扣动扳机。

“九环……”黑发男人皱眉，“这个成绩似乎并不算太好。”可大概又想起我刚刚摸枪的动作，又问，“你以前接触过枪吗？”

我没回答他，然后开出了第二枪。

“砰砰砰砰怦怦……”紧接着是连打的手枪子弹射穿靶子的声音，一盒子弹很快打完。

全部……正中靶心。

“之前没接触过。”我摸索着把弹盒拆下来，回答道。

男人一脸震惊，突然想起什么，对着耳麦说了些什么，一分钟后，有人拿过来了一把狙击枪。

我拿着沉甸甸的不知道什么型号的狙击枪，心里吐槽：

从手枪到狙击步枪，中间的普通步枪环节被吞了吗？！

狙击步枪，是在普通步枪中挑选或专门设计制造，射击精度更高、距离更远的专用步枪，威力更大，相应的，弹药推力也更大。

毕竟离得更远了，所以一点小小的偏移也能导致射击的误差。

我掂了掂狙击步枪，这玩意儿是真的吗？一般不都用于军用吗？！这个世界跟之前的世界差距这么大！

我看向一旁的黑发男人，“这个……怎么用？”

“你不会用？！”他一脸惊奇。

我：“…………”大哥，你是不是忘了，我刚刚说第一次接触枪啊！

“狙击手们都在基地，看来只好我示范一下了……”他好像有些困扰，接过我手里的枪，然后直接双腿张开屈膝坐下。

紧接着两臂放在膝上，右手持枪，枪架在左臂上，左手抚住枪托。

“就这样，然后按动。”

“嗖……”狙击枪发射子弹的声音要远比手枪要大得多，但这架狙击枪似乎加装了消音器，声音有些沉闷。

我把右手放在额前挡了下光，看了一眼靶子上的弹孔，也不能说没射中，反正是挺偏的。

“那我试试吧。”我想了想了，没钱的烦恼，还是把狙击枪拿了过来，照着他的动作稳定好枪。

然后看向瞄准镜——

600码，peng！

后坐力有些大，差点打偏。

然后是，650码，700码……

750码！！！

肩膀震的有些酸，我还想再打，旁边的黑发男人笑眯眯的叫了暂停，“不用再试了，这位……女士，您怎么称呼？”

我掏出证件递给他，感觉工作稳了，笑着说道。

“我叫……赛娃.鲁西鲁。”

……

就这样，我一脸懵逼地成功入职了白鸠制药。

虽然很懵逼，但在拿到工资条时，我澎湃了，这绝对是一家好公司啊！

工资开这么高，还有提成，虽然后面的提成叫什么“任务补贴”，不过就前面的数字也可称是一家良心企业了。

我想到没有底薪的猎人协会，又想到跟着干了一个星期只能看看帅哥，一毛钱没有的幻影旅行团，热泪盈眶了。

据说还有个入职培训，说什么培训完才能拿到代号啥的，也不知道啥意思，估计就跟猎人世界的“转正”一个意思吧。

我尊重“不同世界企业文化差异”，给钱就行！

果然是大公司！

如此正规！

办完杂七杂八的入职手续之后，我被带回那个隐蔽的会议室，惊讶的发现那里多了一个人。

也是一个戴着墨镜的男人，穿着黑色西服，长得五大三粗，我实在是好奇，“你也是要去参加那个什么‘培训’的吗？”

男人看了我一眼，点了点头。

我又继续说：“那……这位先生，怎么说咱们也是共患难的，建议交换一下情报吗？我叫赛娃.鲁西鲁，你叫啥？还有咱们这公司都主营什么业务啊？”

他斜睨了我一眼，摘下墨镜，露出一双憨厚的大眼。

“我叫鱼冢三郎。”

……

另一边，某办公室，整体为白色的摆设和墙壁，却在中央放有一张黑色的皮质沙发，显得诡异而突兀。

凭空之处，一个黑发黑眸的青年出现在了沙发前，手中是一本血红手印带封面的书，他合上书。

掏出一部样式奇怪的手机，手机顶部有一个张牙舞爪的小恶魔装饰，不太像是这个年代的触屏机。

“琴酒，”他拨通了电话，语气似乎停顿了片刻，“……我这有个新人，送你那去培训。”

只这样说，大概不够。

他习惯性的掩住嘴唇，又补充道，“狙 击750码全中，和你手下的黑麦威士忌不分伯仲。”

“不出意外的话，这一批的新人能取的代号的就是她了。我看她枪 法没问题，你着重培训一下她的格 斗。”

唇角勾起。

“这是那位大人的要求。”

对面的男人明显因为最后一句迟疑了几秒，却仍然声音低沉道，“是个女的？别跟苦艾酒一样是个神秘主义者。我可不会手下留情。”

第六章 006找个工作是酒厂（修）

当天晚上我就被打包送往了夏威夷。

万万没想到啊，这还是个跨国公司。

来接应我的是一个长发飘飘戴着一顶黑色针织帽的男人，黑发绿眸，看起来有些不苟言笑，叫做诸星大，代号赤井秀一。

他身后背了一个超大的好像是吉他包一样的包，也不知道里面放的是什么。

诸星大看到我十分惊讶，“你是……赛娃.鲁西鲁？”

我不明所以，并不清楚自己的名号和这位黑麦威士忌有所捆绑，当然这是我后来才知道的。

他们管我叫“女版的黑麦威士忌”，甚至一直到Rye离开组织恢复了真名，酒厂行动组的基安蒂他们还会感叹，“就是那个狙击枪法能够跟赤井秀一对打的女人”。

这是后话。

此时此刻，我并没有和诸星大较量过狙击枪法，也不知道他的真名。

虽然诸星大长得很帅，可倒也没有帅到让我跪地尖叫，痛哭流涕的地步。

说真的，这个世界帅哥真不少呢！

“真看不出来呢？巴雷特750码……”诸星大似乎赞叹了一句，就没了下文。

我虽然不知道他在说什么，不过以我多年的经验，这个时候只要谦虚的说一句“谢谢”，一切就迎刃而解了。

于是我矜持的说，“不客气，谢谢夸奖。”

诸星大更惊讶了，开始和我说些家常，他人真好，估计是在缓解我紧张的情绪。

赤井秀一：“…………”我在套你话！

“你这次培训为期三个月，教官是琴酒，主要培训格斗以及反侦察能力。”赤井秀一在与我交流了长达半个小时的家常后，这样说道。

“嗯。”

他把我送到目的地，就毫不留恋，义无反顾的转身离开了。

然后我就看到了琴酒本人。

明明是夏季，男人却带着礼帽，穿了一身埋过膝盖的黑色大衣，身材高大，银发在阳光下很耀眼，墨绿色眸子带着审视。

心头一跳，我下意识后退一步。

银色的头发，莫名的让我感到有些发冷，像是心脏被挖出，血液流尽的那种冷寂。总之感觉非常不好。

就好像……曾经有一个银发男人用手挖走了我的心脏。

诶？！

话说我失忆，不会就是因为心脏被挖出导致大脑短暂供血不足，所以不幸……

“赛娃.鲁西鲁。”银发男人开口道，声音冷冽，“你看起来有些名不副实。”

什么名不副实，这叫心理阴影，多克服克服就好了，我一开始杀 人也会发抖呢，现在还不是适应良好。

平稳了一下心情，我鞠了个90度的满分躬，没人比我更会拍马屁。

“教官好！”

“我一点也不好，因为看到你这种废物让我感觉组织真是没人了。”琴酒皱了皱眉，似乎没预料到我的反应，这样说道。

哦，我在心里做笔记，姓琴名酒的这位教官脾气不好，白瞎了这张大帅脸。

“大哥好！”

身后传来一声更洪亮的问好声，琴酒眉头皱的更深，眼光毒辣的看向我身后。

我也偷摸往后看。

没想到还是熟人，是摘下眼镜的双眼有些憨厚的大块头男人。

鱼冢三郎。

我热情的朝鱼冢三郎打了个招呼，他有些愣头愣脑，第一反应看向琴酒。

琴酒给了他个眼神，他才敢冲我点了点头。

我：“…………”

“鱼冢，你先下去。”琴酒突然开口道。

我眉头一皱，感觉到事情并不简单。

很明显，琴酒和鱼冢三郎认识，现在留下我是要“开小灶”or“穿小鞋”？

鱼冢三郎非常“乖”的远离了“是非场”，很快只留下我和琴酒。

银发男人看着我，黑色礼帽下的脸被阴影遮了大半，下一秒，对方的拳就向我的面门袭来。

我连忙闪躲，下意识用另一只手格挡，却见他的另一拳又接踵而来。

拳风凛冽。

对方的身手在非念能力者当中绝对算是一流。

我用手挡住下一拳，又意识到什么，刻意收回了想要击中琴酒要害的动作。

撤去“念”，和他两拳相撞。

——总算想办法拉开了距离。

然后在他攻上来的下一瞬，我举手休战，“等下，琴酒……琴酒教官，你要做什么？”

琴酒看了我一眼，突然冷声道，“还算合格。”

随后转身离开。

后来我才知道，其他外围成员，一般会经过多次任务，才会有资格参加“培训”，取得代号。

在琴酒看来，“我”完全就是一个开后门进来的废物，所以他才会在一开始就试探我的身手。

但相当一段时间，我也没弄清楚，究竟是谁把我“行方便”送进了组织。

而等我知道真相的时候，一切早已物是人非。

第七章 007.1选代号

言归正传，在这个破培训基地，不知不觉就又过去了一个月。

我不得不承认，在这一个月当中，我实在是学到了很多。

比如……

这一个月，我和琴酒的关系就突飞猛进，我和他建立了良好的、深厚的师生情谊，我深切的体会到琴酒的良苦用心，理解到他所有的艰难和困苦，成为他的……

煞笔琴酒！你号早晚没！！！

我一拳打倒前面一个戴着银发发套的陪练，一边暗地里对场外的他竖中指。

不就是建议你染个头发嘛！至于让他们都戴银色假发和我打吗？

我也是为了公司着想，不然让新入职的员工看到了，还以为这么正规一大公司压迫的员工“少白头”呢？！

小气鬼一个 ！早晚有一天 ，我当上公司老总，我得把你给开了！不赔赔.偿.金.的那种！

“可以。”

坐在训练场外的琴酒拍了拍手，叫停了训练，“你比我想象中进步不少。看来训练结束就可以直接接任务了。”

我：“哦。”

都连续打了一个月了，只是进步不少？

我跟你说，“打击式教育”早就过时了，现在都流行“鼓励式教育”！你这个教官落后了吧！

翻了个白眼往外走，我没好气的问，“结束了不？结束了我去吃饭。”

琴酒站起身，瞥了我一眼，“格斗这方面你大致过关了。接下来主要训练拆.弹、开车、情报搜集能力……，你做好准备。”

“啊？”

怎么后面还要学这么多莫名其妙的东西？！

顿了顿，琴酒又道，“还有……”他的声音低沉了下来，“……以后竖中指不用那么明显，我看得到。”

我：“…………………”

没事没事！我安慰自己，成大事者不拘小节，何况格斗训练已经结束了，再也不会碰到他了啊！

然后我在第二天的狙击课程上，又看到了琴酒那张拽的二五八万的“冰块脸”。

“………………”你怎么什么都教啊？大哥！

时光飞逝。

又经过两个月和琴酒纠缠的岁月，我，赛娃，终于出师了。

目前我已经是精通做炸弹、开车、开直升机、远程射击、近身格斗的全面发展的白鸠制药的优秀人才了。

虽然不太明白一个卖假药的公司为啥要掌握这些，不过公司给我开这么高工资，多学习一些肯定不是坏处。

当然，我个人也有些猜测，这个大概就是最后定岗前的轮岗阶段 ，所以什么都需要学习一下。

好在，听说选了代号就会基本定下岗位了。

终于不用在琴酒手下了！我喜大普奔，早就受够这丫的那张低气压脸了。

长得帅又不能当饭吃！

而且他怎么什么都教，让我严重怀疑全公司是不是只有他一个人闲，其他人都没空，所以由他全权培训“我”。

……

选代号的地点是在一家酒吧。

暗号是“你想喝点什么？”。

这套路我都懂，当年我参加猎人考试那边的暗号更离谱，是什么“你穿什么颜色的内裤？”。如果不被打，说明就是考生。

“你想喝点什么？”

吧台后，金发青年擦了擦高脚杯，看向我，问道。

他长得就更出众了。一头灿烂的金发，小麦色皮肤很健康，还是张娃娃脸，紫灰色的眸子含着笑，再配上那一身马甲套衬衫，戴着白手套，反正这样的脸我是很愿意掏钱的。

我收回刚刚的话，帅是真的能当饭吃的！

“我说……”对方加重了声音，“这位顾客你喝什么？另外……！”

他咬牙切齿，“…… 在选择喝什么之前 ，麻烦先把你的手从我的手上面挪开！！”

第八章 007.2选代号

他咬牙切齿，“…… 在选择喝什么之前 ，麻烦先把你的手从我的手上面挪开！！”

……

我低下头，视线从吧台的桌面转移到自己握住的戴着白色棉质手套的男人的手，眼皮跳了跳，立刻条件反射的松开了。

顺便对着对面尴尬的笑了笑。

金发黑皮的青年脸色不太好的拿出了一只玻璃高脚杯，仔细擦拭之后，问道，“顾客喝什么？”

我顿时明白他是隐蔽的问我想要选什么代号，虽然我们之前闹了这么一点小小的不愉快，可是他还是本着良好的职业素养为我服务。

太敬业了！

我看了看酒架子上的酒瓶们，有一瓶酒的酒液的颜色看起来很衬面前的金发黑皮的小哥，“ 那就B……”我努力辨认着酒瓶子上的字符。

“……Bourbon。波本威士忌吧！”

‘铛’的一声，玻璃杯碰到大理石吧台的声音，金发青年抬头看我，仿佛在观察我的神色，片刻。

“这个不行！”他说。

“为什么不行？”我有些奇怪。

他将杯子重新放好，解释道，“ 任何酒名只能被选择一次，非常不巧，波本这个代号，已经被人用了。”

“ 那我哪里知道那些还没有被人用过？”

他回过头，将酒架上的酒瓶拿下些许，“一般……男性成员多会选择较烈的基酒，或者以这样的烈酒调制而成的威士忌；而女性成员则多以甜酒、葡萄酒来命名。”

“？”我用自己的面部表情成功表达了一个问号。

帅的冒泡的金发小哥笑了笑，“目前还没被选过的酒名有，血腥玛丽、玛格丽特、雪莉、卡慕、君度、马丁尼、乌佐……”顿了顿。

他突然抽出其中一瓶，倾倒在高脚杯之中，“ 其实我觉得……马丁尼 或许会很适合你。”

“马丁尼？”

“是一款以琴酒为基酒调制的鸡尾酒，”他将酒杯递给我，“ 素有‘琴酒的心脏’之称。”

“谢谢，我不喝酒。”我把酒杯推了回去。

对方语调悠闲，“毕竟你以后还是大概率会在行动组，琴酒作为行动组的高层，你以马丁尼为名， 也更展现你的忠……”

“等下，”我听出些不对了，打断他，“你刚刚说什么？”

他挑眉，“ 琴酒的心脏？”

“不是这句……”

他露出一些迟疑的神色，“……你不是行动组？！”难道情报错了……

“你说！！”

我都要跳脚了，“琴酒是行动组的高层，我以后还会在行动组？！他不是只是负责新人培训的教官吗？”

金发青年皱眉，“当然不是。琴酒很少直接负责代号成员的培训。除非……”

可仿佛意识到自己说漏了什么，他也噤了声。

我从他的只言片语当中也算是看出来了，感情新人培训完，琴酒还是我领导，而且还有可能是直系领导。

“…………”完了！

“说多了。”他笑着说道，“ 既然马丁尼你不愿意，有没有其他想选的呢？”

我：深受打击. j p g。

“再念一遍吧！”

“ 血腥玛丽，玛格丽特，雪莉、卡慕、君度、马丁尼、乌佐……”

“停！”我一脸生无可恋，“就 卡慕 吧， 也就是这个像个女性的名字。”

……到时候卖假药卖的还快一点儿。

什么血腥玛丽、乌佐，一听就怪吓人的，这还能忽悠住客户吗？

“卡慕。”对方的眼中闪过什么，“好的。”.

“希望我们有缘再见，”

*

金发的调酒师转了个弯，走到酒吧后厨，灵活的手指在手机上按来按去。

“暂时不能判断是不是琴酒一方，但她似乎很讨厌琴酒。”打完字，向着一个署名为 Scotch的通讯人按了发送。

第九章 008三瓶威士忌

选择完代号的我，很快就得到了一个加密邮箱和直属上司的联络方式。

我打了过去，就听到了琴酒熟悉的冷哼声，明显这丫的没有任何惊讶， 也就是他也早就知道我会成为他的下属。

——就我傻乎乎的以为培训完了就再也不见了，我甚至还给他写了一封离别信，就等着过段时间定时发送，现在可以撤回了。

不然被他看到我骂他那么多字，他肯定对我公报私仇。

赛.真大冤种.娃在线叹气：想打领导，无时无刻的那种。

琴酒像NPC一样对我发布了工作任务。

要求——协助苏格兰威士忌、波本威士忌、莱伊（黑麦威士忌）完成某项任务，但具体任务内容不告诉我，美名其曰，老带新，一切事项听前辈指挥。

对此，琴酒原话是，“卡慕，这次任务旨在让你熟悉流程，最重要的是明白什么叫做忠诚以及服从，记住组织不养叛徒。“

说实话，我听这句话听的耳朵都起茧子了。

当时新人培训的时候就老听琴酒逼逼这些话，什么【组织不养废物。】；什么【在组织，最重要的就是忠诚，】；还有什么【组织不养叛徒】。

琴酒你说的这么熟练，组织里是不是总出现叛徒啊？

闲话少叙。

我在酒吧等了半天，终于等来了那三个威士忌前辈。

前辈一号，熟面孔，诸星大，莱伊（黑麦威士忌）。

时隔三个月，他仍然穿了一身黑，一头黑色长发，背着他大的不得了的吉他包，头戴黑色针织帽，墨绿色的眼眸有些深沉。

说实话，我一直觉得，这么长的头发一定很难打理。

还有琴酒也是，天天戴帽子不会出油吗？

有空该请教请教他们用的什么洗发水！

前辈二号，不认识，是个黑发猫眼的青年，面部轮廓很柔和，眉眼看起来也很温柔，湛蓝色的猫眼有些像大海，代号……

“你好，卡慕，我叫绿川光，代号是苏格兰。”他伸出手，我握了上去，真白啊，不是，真有礼貌啊。

至于最后一个？？？？

我的视线看向那边走来的身穿马甲衬衫，连衣服都没换的金发男人。

他伸出戴着白手套的右手，笑容带些说不清的意味，微微笑道，“我说过我们有缘会再见的，你好，卡慕，我是安室透，代号……Bourbon。”

“…………”难怪不让我选波本 这个代号，敢情你就是Bourbon，我一时无言以对，有些不知道说啥。

波本笑了笑，一头金发在酒吧的灯光下看起来实在很灿烂，“卡慕看到我好像很惊讶？调酒只是我的爱好之一。我的主要工作还是情报人员。”

调酒？！

我回想了一下那一瓶又一瓶的基酒烈酒，他调了吗？不是直接给我倒酒精消毒的吗？

算了，你帅你说的都对！

很快，我们四个就坐在酒吧吧台前开始客套的闲聊。

介于三个人实在帅的不像普通人，我们又在酒吧这个灯红酒绿的场所，我感觉周围的人向我投来了‘这个女人一定很有钱’的错觉。

我开口道，“我叫赛娃.鲁西鲁，代号卡慕，性别女，今年26岁，未婚，我的爱好是……”

“好了，赛娃小姐，就说这些吧。”波本非常无情的打断了我，带着笑意的眼眸有着微微的提醒，“不用说这么多。”

“不过……”他状似好奇的问道，“鲁西鲁。很少见的姓和名，不是霓虹人？”

我何止不是霓虹人，我都不是这世界的人。

“我老家……流星……，咳咳，英.国的。”我迅速改口，已经研究了这边的命名格式，英. 国 是名字在前姓在后的，保证不会露馅。

“可是你看起来不像英.国人，实在是很有东方特征的面孔，”他笑笑，又意有所指的看了眼莱伊，“还不如诸星大长的像。”

诸星大看了安室透一眼，没有说话，在我们当中，他的话是最少的。

我想了想说，“我是混血儿，我爸是英.国人，我妈是霓虹人。”又斜睨了安室透一眼，“话说回来，安室君，我觉得你长得更不像霓虹人。”

“呵，是吗？”金发男人嘴边还带着笑意，神色却冷了下去。

“是啊！”我解释道，“先不说你这个肤色，就说……你这个五官，还有……”

“我说真的……你那头金毛，怎么看都不像……唔唔……”我话还没说完，就被苏格兰迅速打断了。

他看起来挺温柔的，不争不抢，说话轻声细语，突然这么制止我，我都蒙逼了。

“抱歉，赛娃，”猫眼青年仿佛意识到了什么， 放下手，带着歉意的笑了笑，“我是觉得我们还是先找个地方讨论‘任务’的事宜吧。”

“你觉得呢？”他问我。

“我没意见。”莱伊放下酒杯，率先说道。

波本冷哼一声，也没再说刚刚的话，“最好赶快离开这里。”

“那好吧。”我扁扁嘴。

看了眼波本，又看了一眼苏格兰，这俩关系还挺好？！他们之前就认识？！

这么看，莱伊就很可怜了，难怪看起来总是一脸性.冷.淡.的样子，环境造就性格，原来是被孤立了！

.

注：波本（Bourbon），假名安室透，真名降谷零，警察厅警备局（公安零组）公安警察。

苏格兰（Scotch），假名绿川光，真名诸伏景光，警视厅公安部警察。

莱伊（Rye）黑麦威士忌，假名诸星大，真名赤井秀一， FBI探员。

第十章 009三瓶威士忌

就这样，我带着对莱伊的可怜，以及对波本的看不顺眼，顺利跟着温柔的苏格兰坐飞机又转公交转电车到了目的地。

不要问我为什么转公交又转电车？！

我在看到公交站牌的时候，也深刻的怀疑了组织的工资是不是有那么高，怎么员工连个打车钱都掏不出来。

他们三个的解释很统一，说是为了防止有人跟踪。

“…………”我真不知道，卖个假药有什么好被跟踪的。

而且到现在我都不知道任务内容，你们敢信？

我本来以为苏格兰，也就是绿川光，是温柔的、可攻略的，毕竟是他率先提议交流任务内容的。结果，感情是他们三个交流。

哦，原来被孤立的是我。

这就是大公司的同事爱吗？

我真感动了。

到达酒厂小别墅后，我再一次伏小作低，对着苏格兰温言软语，“绿川君，任务到底是什么啊？”

“抱歉，赛娃，这是秘密。”

苏格兰笑得真温柔啊，说的话真无情啊！

我泪目了。

又看向诸星大，“诸星君……”

“保密。”莱伊放下自己的包，仍然带着他那顶八百年不换的针织帽。

他不会是秃头吧？还是……针织帽是你本体？

我再看向某金发黑皮笑眯眯的，长得挺帅嘴巴挺毒的波本，选择移开了视线。

算了，不问他了，这家伙肯定不说。

“为什么赛娃不问我呢？或许我会告诉赛娃真正的任务呢。”金发青年露出一抹笑容，微笑着说道。

“真的吗？”我懒得抬眼皮，“我不信。”

安室透除了长得帅，还有别的优点吗？

其他人说话都是一句两句的往外蹦，他不是，他又问这又问那，笑的跟个小白脸似的。

“虽然我不能告诉你具体的任务内容，但保密这件事，我能告诉你，这是……”

他顿了顿，“是组织的意思。”

组织的意思！组织的意思！组织就把意思告诉你，不告诉我……

这算什么组织的意思？！

波本眼中闪过什么，笑着说到，“好歹你也是琴酒的得意弟子，他就没跟你说点什么？”

“组织……不养叛徒？”我猜测道，“等等，我什么时候成琴酒的得意弟子了？”

怎么琴酒还桃李满天下吗？

苏格兰的眼神闪烁了一下，波本仿佛察觉到了什么，神情变得有些严肃。

“总之，别纠缠我们了。保密，卡慕。”

“那好吧，我在问最后一个问题吧。”

我郑重的跑到莱伊身边，我觉得这个问题非常日常，他们肯定会回答我的。

我指着莱伊超级大的挎包，“诸星大君，我早就想问了。你的包里装的是什么？”

赤井秀一：“吉他。”

……和狙.击.枪。

算了，后面那句别说了。

*

而在今晚夜幕降临之后，三瓶威士忌却统一的失眠了，原因要追溯到来京都的前一天。

“既然这样，我们来交流一下任务内容吧。”赤井秀一开门见山，“我的任务只有一个，处决叛徒。”

“而且需要在卡慕面前处决，愈惨烈愈好。”降谷零笑着道，遮下眼里的不屑。

他和黑麦威士忌曾经也出过任务，对于对方执行任务的狠辣，实在没有办法保持好感。

或者可以说，他对这个组织的大多数人都没办法报以友好。

诸伏景光不经意的握拳，轻声说道，“必要的话，让卡慕亲自动手。”

其实说到这里，三人已经意识到了组织的目的。

杀.鸡儆猴，没什么好意外的，但是对新人这样，还是第一次。

两个日.本公.安、外加一个FBI沉默了。

他们进入组织卧底，是为了心中的正义，可什么时候开始这样的正义，需要染黑他人为代价。

但作为一个真正的黑方，是不可能露出这样的惋惜的。

FBI率先意识到这个问题，墨绿色的眼眸扫过其他人，“那么，我们来制定一下如何让叛徒的处置在卡慕面前愈加惨烈的计划。”

诸伏景光、降谷零：莱伊果然是黑透了！

日.本公.安们也迅速找回自己的角色，“比如叛徒在自己身边被一枪爆头？莱伊，你是狙.击方面的专家吧？”

言下之意，开.枪的工作恐怕就留给你了。

赤井秀一内心OS：波本果然黑，各种意义上的。

诸伏景光挣扎了片刻，动了动嘴唇，还是没说出话来。

赤井秀一看向他的反应，绿色的瞳眸微恸，带了些深意。

这是前一天他们各自的举动。

而今晚失眠的原因则更加深入，杀.鸡儆猴是对新人的不信任，那么为什么这个任务……需要他们三个来完成呢？

——真正受到怀疑的是谁呢？

第十一章 009三瓶威士忌

大家好，我又来谈感想了！虽然我和三个前辈的开头不太顺利，但后面在“酒厂小别墅”的“同居”生活还是很和谐的。

我们无所事事的待了一个月。

真的是“无所事事”，搞得我都怀疑琴酒说的任务是不是就在“酒厂小别墅”当一个月的米虫。

最一开始被他们当“米虫”照顾，我还有点怪不好意思的，所以也有过一段“抢厨房”的经历。

但好景不长，在我又一次炸了厨房后，莱伊就率先再也受不了的接过了我手中的锅铲。

他做的菜卖相还可以。

所以我没有任何疑虑的尝了第一口——

味道稍微有一些奇怪，勉强可以下口，就是有一种……腐烂苹果混着发霉面包的味道。

？为什么我脑子里为什么会蹦出这个形容词，难不成我之前真的吃过这两样的混合物？！

大概波本和苏格兰看我表情还好，也试着尝了一口。

然后——

我悲伤的看两个人去卫生间大吐特吐，又舀起了一勺吃了下去。

其实也还好。

食物这种东西，吃多了就习惯了，准备再挖起一勺，然后发现盘子被莱伊手快的拿走了。

“有问题就不要吃了。”他看着我的眼神有些奇怪，绿色的瞳眸闪过一丝复杂的情绪。

他迅速把饭菜倒进了垃圾桶。

我怔了怔，下意识的说道，“可是……食物是很珍贵的。”

食物和水都是很珍贵的资源，所以在拿到手的那一刻必须马上吃掉，即使再难以下咽。

因为那是维持生命的，下一秒就有可能被别人抢走。

我也是从那个时候就知道了，就算失去了记忆，但曾经所经历的那些，仍然会根深蒂固的体现在了我的行为和准则上。

莱伊怔了一下，他墨绿色的眼眸闪过什么，“你之前家里很穷？”

“我之前……”

我还没开口，他就先垂下了眼帘，“抱歉，我不该问这么多。”

莱伊在三个人中话是最少的，因为沉默寡言，所以让我总感觉和他好像隔着一层，可他这样“顾及他人感受”的态度让我对他很是改观。

但其实他问的不多，主要我也想不起来，记忆好像被拦腰截断，忘记了许多东西，像是被冰面完全的覆盖，什么都记不起来。

但奇怪的是，在这个世界，脑中的冰面好像有些松动和开裂。

我并没有在意，认为这只是一个小插曲，只是这件事之后，波本和苏格兰严禁我和莱伊进厨房。

我、赤井秀一：“……”

和莱伊的性格形成鲜明对比的是波本，他是一点也不沉默寡言，总是笑眯眯的，一头金毛，顶着那张帅脸到处招摇。

有好几次，我跟他一块儿去超市买东西，都感觉卖场里的小女生的目光能杀死我。

而且我发现一个问题。

苏格兰和莱伊都尽量会少出现在人群的面前，但是波本就完全不在意，我猜他在组织里面做的应该就是那种“外交”的工作。

知道的太多，好像也没什么用，明明这些都是直接问就能问出来的，可是波本虽然和我说话最多，但说的基本都是废话。

大多数时候，我见到他就想吵。

总体来说，还是苏格兰比较“六边形战士”，温柔，脾气好，不惹事，我比较喜欢和他在一起，可他总是把我推给波本。

他和波本好像有一种奇怪的默契，虽然表面上互相称呼的都很冷淡，但……很多时候，尤其是在波本不说话的时候，我总觉得他们俩站在一起，气质有一种奇异的相似感。

不过虽然吵吵闹闹，暗地里的气氛有些奇怪，但我个人是觉得这样平淡的生活是很美好的。

但事实证明，有些东西该浮出冰面的还是会浮出冰面。

第十二章 011第一次任务

阳光，微风，没有沙滩，怎么看都只是一个风和日丽的下午，当然如果这个和煦的下午，不是在去往某个不知名电车站的路上就更好了。

苏格兰跟我说，去电车站是有任务。

我大为不解，什么样的任务需要他们两个，一人背一个乐器包去接，哦，还要加上我。

我们是过去给人家现场演奏一个音乐会吗？

波本倒是不在，他早早的就出门了，我问他去干啥的时候，他还特别复杂的看了我一眼。

……

“还没有到吗？”我跟在他们两个身后，无聊的问。

苏格兰回头看我，他穿了一身灰蓝色的连帽衫，帽子却遮住了大半的脸。

“马上就到了。”他的声音有些低落。

“那好吧。”

我感觉自己像一个被迫赶路的路人，可又走了没多久，我停下了步子。

等等，有些不对劲。

“苏……绿川君，”我叫道，“我肚子疼。”

苏格兰讶异的回头，又和莱伊对视一眼，随后迅速走到我身边，“不舒服吗？赛娃。”

不舒服个毛线，我使劲给苏格兰使眼色，奈何对方好像根本看不懂我的眼神，看来我们俩的默契不怎么样。

我彻底破功，“有人在跟踪我们。”

赤井秀一：“你说什么？”

我：“…………”莱伊你耳朵也太好用了吧？这么远都听得到？

仿佛为了验证我的话，一个弱弱的小孩子一般的声音传来。

“秀……秀哥。”

一名上身条纹小衫、下身短裤的小女孩从身后的柱子走了出来。

绿色的眼眸，熟悉的下眼线，看起来有些害怕的表情。

诶？我为什么要说熟悉？

我戳戳苏格兰，“你小名叫秀哥？”

苏格兰一脸茫然。

莱伊眼中闪过什么，率先走上前，声音压的有些低，“你怎么会在这里？还不赶快回家。”

小女孩被吓得都要哭了，“我……我没有钱。而……而且，”她鼓起勇气，“我想听秀哥弹吉他。”

“不要胡闹！”莱伊道。

“喂！”我难得正义心爆棚了，“不要对小妹妹这么凶嘛。 ”又打量了一下他俩，终于知道为什么要说熟悉了。

“何况是和你有着同款下眼线的小妹妹。”

赤井秀一瞳孔一缩。

我十分有义气的走到她面前，“没事啊！你秀哥不给你弹，姐姐给你弹。来，莱伊，给我吉他。”

“在这等着，我去给你买票。”

莱伊转身就走，一秒都不带停留的，直接无视了我的话，转身就去买票了，留下瑟瑟发抖的小女孩和我面面相觑。

“姐……姐姐，你还要给我弹吉他吗？”

我：“……”

你那“秀哥”都揹着吉他走了，我上哪给你空手弹吉他，给你来个无实物表演吗？

算了，反正我也不会。

我和小女孩面面相觑，一分钟后，苏格兰好像叹了一口气，走到小女孩身边，蹲下身——

“喜欢音乐吗？”他轻轻的问道。

他将贝斯取出，开始教她基本的音阶和弹法，我站在旁边，怎么看怎么感觉苏格兰身上好像有一层圣光。

会哄孩子的人果然都很牛批。

于是当莱伊回来的时候，看到的就是其乐融融的贝斯两兄妹以及旁边蹲在大马路边，无所事事的我。

“啊，莱伊，你回来了？”我拍拍屁股站了起来，“买好车票了？”

莱伊看了我一眼，没有回答，抱起小女孩，“我去送她，你们先回去吧。”

“等一下，”

我叫住对方，戴着针织帽的男人动作一僵，肉眼可见的慌乱。

真奇怪！这怎么还紧张？！

我走上前，决定要给这个小女孩儿留下一段美好的回忆，上手就揉揉小女孩的头发。

“小妹妹，以后可不能乱跟踪别人喽，会被坏人抓走的。多亏了我们是好人，所以你才没有危险，下次千万不要这样了。”

赤井秀一、诸伏景光：“…………”

苏格兰的嘴角显而易见的抽了抽，他收拾收拾，刚准备把贝斯装回包里。

“天啊！”我这次真的发现了新大陆，连伪名都忘记叫了，“苏格兰，你的贝斯包里面没有贝斯为什么还会立起来了。”

“这么神奇的吗？难道是高科技？”

诸伏景光：“……”还能不能好好玩耍了？非要我告诉你里面有来.复.枪所以才立起来了吗？

他好像想到了什么，叹了口气，拉着我的手，“赛娃，波本那边已经准备好了，我们回去吧！”

第十三章 012第一次任务

“赛娃，波本那边已经准备好了，我们回去吧！”苏格兰说。

……

我：“哦。”然后又诧异道，“我们不用做任务了？”

苏格兰脸色微变，说话竟然有些支支吾吾，他低垂着眼眸，“不用做了。”

“哦，这样啊！”

我跨住苏格兰的手臂，有些高兴，“那好！我们回家吧！”

猫眼青年怔了怔，突然神色有些不自然，“赛娃，我……”

“怎么了？”

好像下定了某种决心，苏格兰露出一丝微笑，“赛娃在这里等一下我好吗，我有一件事情要办，马上就回来。”

“你也有事情要办？”

怎么大家出门儿办事的时间都撞到了一起？

我摆摆手，“去吧！去吧！办完了赶紧联系我就行。”

“好。”

苏格兰这样答应道，然后突然转过身反方向向着车站走去，不久就隐没到了人群当中。

又一列电车到站，一群人从电车里涌了出来，我一个没注意，就已经被冲散远离了原位置。

人流散去，刚想再回到原来的位置，我转过身，突然就发现了不远处背着大贝斯包的苏格兰站在一个西服男人面前好像在说些什么话。

这就是苏格兰要办的事情吗？

敏锐的打工人感官让我迅速闻到了商业互夸的气息。

没错了！这个一定就是要谈的卖假药的大客户！

我立刻整整衣衫，三步并作两步地就走了过去。

“说吧，这位先生，你想要怎么死？”尼玛，说嘴瓢了。

我急忙改正，“咳咳，你准备买多少……”药。药字还没说出口，只听“砰”的一声，温热的血喷溅在我脸上。

一枪正中太阳穴。

我睁大眼睛。

传说中的客户，还没说清楚要买多少假药的未来提成，像断了线的人偶一样倒在了地上，太阳穴的血流了一地。

好……好准的枪.法。

一只手伸到我面前，覆住了我的双目。

“没事了。”苏格兰轻轻的说，声音中好像带着细密的安慰。

“没事了，赛娃……”

金发黑皮的青年神色严峻的从暗处走出，“苏格兰，你在做什么？把手放下来。”

“应该说你在做什么？不是……”计划取消了吗？诸伏景光刚要说下去，却看到自己的幼驯染掏出枪指着自己。

到底是什么情况？

属于公.安的警觉让他感觉到了反常，将手收了回来。

“这就是叛徒的下场，卡慕。”

安室透上前踢了踢地上的尸体，声音冷冽，“记住他的样子，这就是你……这次的任务。”

……

远处大楼天台。

赤井秀一收起狙.击.枪，看向旁边的身穿黑色大衣的银发男人，“组织应该有规定，不得干涉成员之间的任务，琴酒。”

银发男人拉低帽檐，“我不过提前将叛徒处死，这不原本也是你们的计划？将卡慕带到叛徒出现的地方，然后……”

他做了一个手势，“砰！”

“那也不是你应该插手的事。”赤井秀一冷冷的说。

男人冷笑，“不是你们说，她是我的得意弟子吗？”

赤井秀一：安全屋里面果然有窃 听器。

“看来卡慕在你心中的地位很不一般。”赤井秀一沉默了半晌，说道。

琴酒没有承认也没有否认，“卡慕的事暂且不提。莱伊，你最好不要让我失望。”

果然没猜错，赤井秀一心想，这次的任务主要是针对他、苏格兰和波本，卡慕只是一个幌子。

怎么会犯这样的错误？赤井秀一眼眸幽深，卡慕既然被送到琴酒那里培训，就注定了她只能属于琴酒一派。

「……即便投靠其他阵营，对方也不可能完全信任她。」波本向苏格兰发送讯息道。

「所以……是最好的策反对象。」

第十四章 013第一次任务

“这就是叛徒的下场，卡慕。记住他的样子，这就是你……这次的任务。”安室透说。

……

我一脸懵逼。

啥玩意儿？！记住啥？什么下场？

这是什么鬼发展？客户被意外枪 杀.跟我有毛线关系，什么叛徒的下场？而且你不应该先把枪放下吗？！

虽然波本你带着鸭舌帽，但是这金发黑皮再怎么遮掩也超级显眼的啊！难道不会被人误会，客户是被你杀.的么……

“不好，警.察来了。”波本迅速收起枪械，看到我还愣着，喝道，“还不快走！”

警.察来了我们为什么要走？！我非常郁闷且不解。

波本一脸焦急，朝苏格兰使了个眼色。

我纳闷的躲开苏格兰偷袭我的手刀，抬眼一看，波本竟然也攻了上来，这是要干啥？

我做出防守的姿势。

结果金发青年看了我一眼，一个虚晃，最多碰了一下我的衣角，就和苏格兰就这么……跑了？

跑了？？？

我无语至极，回头就看到一群穿着制服的警.察向我冲了过来。

“这位小姐，你没事吧？”嘴上叼着根牙签的警.察关切的问，“我们接到报案，这里有枪击事件，”他看了一眼下面的尸体。

“嗯，没监控啊！恐怕需要这位小姐随我们回去做个笔录。”

我跟着那个叼着牙签的警察回了警察局。

“不要紧张，我只是做例行的笔录，我叫做伊达航，你叫我伊达警官就可以。”

“好的，伊警官。”我说。

伊达航：“……”

十分钟后——

他皱着眉头问我，“所以说，这位小姐你是认错人了，拍了拍受害者的肩膀，结果就看到他被远处来的子弹射中？”

“没错，”我点头。

“不好意思，你说你看到了子弹的轨迹是从东南方向射过来的？”伊达航又问了一遍。

“对啊。”

他笑了一声，“可能你只是惊吓过度了。我们查验了现场的证物，这是巴.雷.特.狙.击.枪特有的子弹，速度可达1000m/s，普通人根本不可能看清子弹的轨迹。”

我叹气，这年头儿，说真话都没人信。

“这样吧？你把证件给我们，我们在最后登记一下，你就可以走了。”对方不信我也没办法，我从兜里掏了掏，拿出自己之前办的假.证。

伊达航一脸复杂的看了看我的证件，“小姐，你这证件是假的吧？”

！！！

大姐，说好的东.京警视厅都查不出来呢？

警察也有些无语，他轻咳一声，“我们也是秉公处理，赛……娃小姐是吧，你联系一下你的家人吧。”

我无奈的拿出之前苏格兰送的手机。

给波本打电话，没人接；

苏格兰，已关机；

莱伊，不在服务区。

——好样的！真是我的好前辈。

我本来想做一个遵纪守法的好公民，看来这个愿望是无法实现了。具现化出【盗贼极意】，瞬移在哪一页来着？

正在我扣扣索索的找【瞬移】能力，准备赶紧跑路时。

门口传来两个熟悉的声音。

“伊达班长？说好的下班去喝一杯的。又在加班做笔录吗？要不要我们帮你。”

“对啊！自从那个金发混蛋和诸伏失踪了之后，咱们几个好久没有聚了！”

这个熟悉的声音！我DNA动了！

我停下手中的动作，看向门口，正对上了萩原研二和松田阵平的目光。

“赛娃小姐？”

“赛娃小姐？”

两个几乎同步的声音响起。

第十五章 014第一次任务

“小阵平和小研二，这位小姐你们认识？”伊达航讶异的问。

“是，赛娃小姐是我的救命恩人呢！”萩原研二走上前，笑着说，“好久不见，赛娃小姐。还以为你又要三年杳无音讯，不过一晃也五个月了。”

趁萩原研二向前走，松田阵平悄悄来到伊达航身边，隐晦的指了指脑子的位置。

“萩原的朋友，精神有点问题。”松田对口型道。

伊达航秒懂，对口型，“难怪非说看到了子弹飞来的方向。”

我惊奇的看着萩原研二抬起我的右手，吻了一口，想了想还是没告诉他我刚刚用这只手挠了半天头发。

反正我刚洗的头啊，应该没问题的吧。

“那个，其实我主要还是想拜托你，”我悄悄的说，“我联系不上我的同伴了，能不能把我捞出去。”

想起之前在车站我说个悄悄话都能被几米远的人听到，我音量又降低了一些。

然后偷偷的看向周边的警.察，“卷毛”松田阵平和被叫做“伊达班长”的警.察都一脸“和蔼”的看着我。

我：？？

“没问题。”萩原研二一口答应，“不过你得补齐你的身份信息，还有告诉我这几个月你去做什么了。”

“还有……”

我迅速将兜里的银行卡拿了出来，“对，你的卡。我就用了一笔钱办了个假.证，其余的都没动。”

“我不是说这件事，算了，等办完再说吧。”萩原研二摆摆手，把伊达班长叫到里屋去商量事宜了。

十分钟后，又是那个熟悉的咖啡厅。

“真是不好意思，又让你破费了。”我满足的喝了一口加满了奶精和糖块的咖啡，说道。

萩原研二笑道，“都是举手之劳。比起你救我一命，这些都是我应该做的。我主要是想跟你说的是，上次你委托我找的，儿、咳咳，库洛洛先生，有没有更多的讯息呢？”

“目前在霓虹并没有他的相关信息。”

“没有啊。”我托起下巴，想了想说，“那说不定他使用的是假名，不过我确实可以知道的是，他肯定是没死的！”

复制的“盗贼秘籍”还在我手上，我那便宜前旅行团团长肯定在哪里活蹦乱跳。

“哦？那你是怎么确定的呢？”松田阵平摘下墨镜问道。

“哦，我的能力……额，”我连忙改口，“我是说，你懂的，超能力。”

松田、萩原：“……”完了，又犯病了！

“赛娃小姐，你的时间认知混乱征，后来有没有去过医院稍微看过吗？这张卡里的钱应该还够。”萩原研二斟酌着又把银行卡推了回去。

“不用不用！”我大手一挥，“我找了份工作，还是跨国大公司，之前的三个月都是在参加入职培训，也只有这两个月才和同伴来这里的。”

“那就好。”他松了口气。

正聊着，松田阵平好像注意到什么，“诶？这是什么？”他从我的衣角处拿下来一个小东西。

“口香糖？”我接过那个小东西，眼皮跳了跳，随手一捻，变成了粉末。

“没事，估计什么时候一不小心黏上的。”我把粉末随手扔到了垃圾桶。

跟萩原研二和松田阵平又聊了一阵子，我们分道扬镳，我走出了咖啡厅。

上次来这里的时候还不认识这个世界的文字，这一次，就完全不一样了。

这家咖啡厅的咖啡做的是真不错，三明治也很好吃，就是总感觉味道有些熟悉。

我抬起头，再次看了一下上面的招牌。

波洛咖啡厅。

真是个好名字。

……

另一边，松田阵平和萩原研二并排走在回去路上。

松田阵平想了想，还是忍不住开口道：“萩你也看到了吧？她把一颗口香糖徒手碾碎了。”

“什么口香糖？“萩原研二笑道，“那分明就是一枚窃 听器。”

“窃 听器？是……她所谓的同伴？不对，这不是重点。重点是碾碎，正常人能凭空把一枚窃 听器或者口香糖碾成粉末？”

萩原研二停住了步子，“谁知道呢？或许她真的有超能力呢？”

也或许……她根本不是这个世界的人呢？

……毕竟她的身份信息，在这个世界可是完全不存在啊！

第十六章 015第一次任务

从警察局回来，这次回到酒厂别墅的我，已经不是往日的我了。

我，赛娃，是从地狱，呸，警.察.局爬回来找三瓶威士忌算旧账的全新的自我，是钮祜禄.赛娃。

这几个人真的无语了，一个看到一个叫自己秀哥的小女孩，就直接跑了；另外两个看到警察丢下我直接跑路，最牛的是波本，竟然拿枪对着我说那些乱七八糟的话。

我就知道波本跟我不对头！

更巧的是，我一进大厅，恰好就看到波本坐在沙发上，他好像吃错了药一样，看起来还有点小高兴。

“赛娃回来了啊？”

“嗯，我回来了。”我摆出一副高冷脸，决定务必要先从气势上压倒对方，“波本君，你没有什么要跟我解释的吗？”

波本表情一怔，好像突然想到了什么似的，“这都是组织的命令呢，卡慕。”

“哦？”

他抿了抿唇，难得的没有狡辩什么，“抱歉，卡慕，我或许做的是太激进了一些，但……在这之前，你应该问问莱伊做了什么？”

金发青年咬牙切齿，“要不是他突然开……”

我打断道，“你不要把责任推给别人，我们现在是在说你的问题。”

早就发现了，就波本的小嘴叭叭的可能说了，为了防止说不过他，我决定先发制人。

“莱伊那边的问题，我会找莱伊说，现在就是先说你的问题。”

“你……”波本冷哼一声，气的下垂眼都瞪圆了。

“赛娃？”苏格兰也从楼上下来了，看到我的表情也一愣，“你……都知道了？其实这件事跟波本……”

“苏格兰你先不要说话。”我迅速截断苏格兰为波本求情的套路，这次可不能让波本简简单单过关了。

我一鼓作气，“说吧，波本。之前为什么要拿枪指着我，叛徒又是怎么回事？以为区区尸体就能把我的注意力转移吗？你们背着我接洽客户，是不是有奖金？”

“还有苏格兰，我是那么信任你。你竟然趁人流把我支开，然后自己背着贝斯挣钱。”

“坦白从宽，抗拒从严。”

整个客厅的气氛似乎凝滞了那么一秒。

终于，波本冷笑了一声，“苏格兰，还是你跟她说吧。真不知道她是怎么加入组织的。”

“波本，你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的能力，我是走正规渠道进入公司的。”我说，“你觉得你害我进警察局，不应该给我点补偿吗？”

“赛娃，其实……”苏格兰又要做和事佬。

“苏格兰，你不用再说了。”我义正言辞，看向波本，“我看以后的饭后甜点就都你包了吧！”

波本先是怔愣了半秒，气极反笑，“本来不就是我在做饭吗？”

我一字一顿，“是！饭！后！甜！点！”意思就是吃完饭之后，我还想要吃点蛋糕啥的。

苏格兰嘴角抽了抽。

波本扶额，突然反应过来什么，“你光跟我提要求？那其他人呢！诸星大呢？”

“你是不是针对我？！”

不可思议！我睁大眼睛看着他，他竟然能发现我针对他？！喵的，还不是因为你天天针对我？！

“当然没有。”我耸耸肩，“我一视同仁啊，”又看向苏格兰，“只不过相对而言，我相信其他人都是有苦衷的。”

“而且人家也没有拿枪对着我。”

降谷零：“…………”

“我那是……！”他还要再说，别墅的门突然开了。

莱伊背着那个超大的吉他包走了进来，他看起来没有往常的冷静，“你们……在聊天？”

“啊，对啊。”我毫不心虚的回答，刚刚的大概、也许算是聊天吧。

“对了，苏格兰，你刚刚想说什么？”我回过神来问。

苏格兰笑了笑，“没什么，赛娃，我是想说，吃太多甜食对身体不好。”

“哦，”莱伊有些沉默，“那我劝你们最好还是先别聊了，先查一下这间别墅有没有窃.听器吧。”

波本脸色微变，“你这是什么意思？”

“没什么意思。”莱伊回头看了一眼波本，直接上楼去了。

.

作者的话：

降谷零以为赤井秀一在内涵自己装窃听器，实际赤井秀一是隐喻琴酒安的窃-听器。

另外，降谷零以为是赤井秀一改变计划开枪的。而诸伏景光原本想说不是波本的错，是他的问题，可看到赤井秀一回来了为了谨慎就又闭口不言了。

降谷零对赛娃态度变好是因为他装的窃听器听到了赛娃和萩原研二他们之间的对话，013赛娃纳闷降谷零就“碰了一下她的衣角”就走了，其实就是在装窃听器（口香糖）。

总体大概就是大家互相都不信任对方吧

第十七章 016第一次任务

我最终没有向莱伊要到什么补偿，因为他表示“秀哥”就是他的小名。

我勉强接受了，反正我身边还有更奇怪的外号是“团长”的人，的确不值得大惊小怪了。

不过靠他的提醒，我们在别墅里找到了十几个窃 听 器。

尤其是我的房间，放了三种不同型号多达十个的窃 听设备，全是高精度高隐蔽的，有几个还是我用“凝”找出来的。

三种啊！！

太阴险了！一定是对家公司想要窃取商业机密，而在我们四个当中又觉得我最有商业潜质，所以才对我格外“优厚”。

不过也是嘛。

苏格兰和莱伊怎么看都像是流浪艺人，波本又长着一张酷似牛……咳咳，服务员的帅脸，也只有我，举手投足都是商业大佬的风范。

话说我刚入住之前用“凝”看都不知道这些发光点就是窃 听器，还是多亏了波本！

波本好感度+1。

又是一个风和日丽的下午。

“赛娃，昨天的《标准.日.本.语》你复习的怎么样了？”听到这温柔的语气就知道是苏格兰，看看，这才是一个老师认真负责的态度。

哪像在.夏.威.夷.教我的琴酒，每天只会说废物三连。

“绿川，你真是想多了。我今天早上刚起来就看到这本《标准.日.本.语》在客厅的桌子上垫番茄酱，某人恐怕昨晚根本没复习吧。”

波本端着三明治从厨房出来，横.插.一刀。

我心碎了，之前加的那一点好感度直线下降。

“那是因为我已经将知识全部掌握了。”我反驳道，“哪里像某人两面三刀，背着我给自己藏蛋糕。”

波本不怒反笑，“一天吃十个蛋糕，我不藏起来，你能把盘子吃了。你真的是女人吗？”

“那还不是因为……”

我委屈巴巴，三个月的任务期限要结束了，现在不吃等波本回去做调酒师那肯定没得吃了。

“好了，”苏格兰一锤定音，他转头看向我，“赛娃，我不是说了吗？总吃甜食对身体不好。还有，波本，你不要总在这种小事上为难赛娃。”

“不识字可不是一件小事！”

波本凉凉道，“某人的是英国人吗？那为什么不用英语对日语做注释呢？那样也会学的快一些吧。也不至于一个月了还在日语通识字阶段。”

我指着波本乌漆嘛黑的娃娃脸，“你……你竟然偷看我的书！”

“是你自己放到客厅的。”波本一脸无辜。

那我用猎人文字的标注岂不是都被他看到了，我还不想被求同存异。

诶，不对，他又看不懂！

我反应过来，这丫的竟然又诈我，而且学得慢怪我吗？我要先把相应的日.语转换为发音，再将口音与猎人语一一对应，还要再一一翻译过来。

一个月学会通识字已经很完美了好吗？

“真是好奇你究竟是怎么加入组织的……”波本摇着头，语气十分夸张，“考核的成员一定是眼睛出了问题。”

“考核你的HR才是眼睛出了问题！！你除了这张脸，还有其他过关的吗？”

“……”

“看来我下来的不是很巧。”莱伊手扶着楼梯，“早上吃什么？又是三明治？"

“当然。”波本说，“毕竟我答应了接下来的一百顿饭都根据某人的口味做呢！所以又是她最爱的三明治喽。”

“可惜那个女人完全不领情，刚刚还在埋怨我之前藏起了她第十一个蛋糕。”

莱伊：“哦。”

“莱伊，苏格兰可以作证，明明是波本先嘲笑我识字慢的。”我急于证明自己的清白。

“哦。”莱伊直接坐了下来，开始吃饭。

波本、我：“……”

苏格兰牌“男妈妈”顺手给餐桌的“小孩”每人倒了一杯热牛奶。

*

小剧场：

苏格兰：Zero，为什么你一碰到赛娃的事情就变得跟个小孩似的喜欢斗气？

波本：小孩？她都多大了！Hiro你还叫她小孩？而且她来历不明，句句谎话，说自己是英国人结果连英语都不会。眼看任务期限要截止了，我不得多套她点话吗？

苏格兰：哦，可是这件事我也可以做啊。

波本：你不行，你就一男妈妈，是用来策反她的怀柔政策。

波本被苏格兰踢飞。

你才男妈妈！

第十八章 017第一次任务

摸鱼的时间总是短暂的。

一直搞不清楚任务的我最后都懒得打听了，反正有波本做饭、苏格兰教书、莱伊跑腿这神仙日子，我为什么要自己找罪受。

这样混吃等死，不知不觉就和威士忌们过了整整三个月，然后——

顺利get了霓虹通用文字技能以及三个月的美食体验，满分！

美中不足的是好像长了几斤肉。

以及——

我泪眼汪汪地看着三瓶威士忌拉着行李箱登上飞机。

“波本，我好喜欢你（的饭），你可不可以不要走？”

“苏格兰，你走了我该怎么办？”以后别墅里的家务谁整理啊？

“莱伊，你走了……”就没人替我在超市结账啦！

机场的清洁工大妈实在看不下去，心疼的走到我身边，“小姑娘，别伤心，虽然被三个人同时甩了很痛苦，但我相信你一定可以挺过去的。”

我诧异地低头看向旁边的大妈，“为什么你不觉得是我甩了他们呢？”

大妈用一副“这不是明摆着”的表情看了我一眼拖着墩布走开了。

我：风评被害。

刚送三个gou男人上了飞机，回到别墅，我就接到了琴酒的电话。

“第一次任务感觉怎么样，卡慕？”

这还带回访的？服务态度真好。

“挺好的。”我实话实说，毕竟我确实啥也没干。

“哦？看来你接受良好，那继续留守京都，等我回去，有任务。”

又有任务？

我问：“琴酒教官，我不是刚结束了一个任务吗？”

怎么这么快又有任务指标？你们学没学过劳.动.法.啊？员 工要有合理的假 期呀！

我一咬牙一跺脚，使出毕生演技。

“教官啊！我的教官啊！”

一把鼻涕一把泪，哭诉道，“你不知道我这三个月是多么的任劳任怨、任人差遣，我一直坚决的把公司的核心价值观‘绝对服从’挂在心上，那三个老员工对我是处处压榨，他们好不容易走了。”

“就不能再，啊，不对，给我一个带薪假期？”

反正他又不知道我摸鱼了三个月，我直接用我的三寸不烂之舌向他无比渲染我的“悲惨社畜”生活。

“你都不知道我有多惨？看到叛.徒的下场，我是上吐下泻、翻来覆去睡不着觉，最后靠布.洛.芬才让我怀着对公司满满的热爱安然入睡。”

瞎编这句话时候我特意想了一下，布洛芬？应该是安.眠药吧？

电话那头沉默了半晌，然后猛地挂断了电话。

我：“…………”

他这是相信了，还是没有相信啊？

十分钟后，我收到了琴酒的讯息。

【我有些事暂时不能回日.本，这次任务你和波本搭档完成，他负责情报搜集。——琴酒】

波本？我开始沉思，他不是刚刚才登上离开的飞机吗？算了，管他呢！与其内耗自己，不如让别人想办法。

想到这，我立刻回发了一条信息。

【收到！ ——卡慕】

列车上，琴酒看到手机上蹦出的讯息，额头忍不住冒出几个十字。

这个疯女人，又明白什么了？他深吸了一口气，把刚要发送的【刺.杀.xx议.员】的文字又挨个删除。

算了，前几次任务还是让别人带她吧，他怕把头发气到全白。

*

“咚咚咚咚……”

一阵敲门声从门口传来，我扔下冰淇淋，大摇大摆的打开了门。

只见长着一张娃娃脸的金发青年拉着行李箱，一脸黑气的笑眯眯看着我，颇有一些咬牙切齿的语气。

“好……久……不……见……啊，卡慕？听说你被我们.压.榨.的睡不着觉？”

第十九章 018论如何开局先杀队友

安全屋。

波本放下行李之后，冷眼看了我一眼，然后说道，“想必琴酒已经把这次的任务内容告诉你了吧。”

我：“没有啊！”

他为什么会有这样的错觉？

降谷零：“……”

金发青年皱眉看了我一眼，“这次的任务是刺 杀 X议员，我主要负责情报搜集。”

“什么？！”我怀疑自己没有听清楚，“刺 杀 什么？”

“刺 杀 XX 议 员。”

“什么 XX 议 员？”

“刺 杀 XX 议 员！！！刺 杀！！”波本直接拍案而起，“你是不是故意的？卡慕！”

“啊，当然不是。”我主要是十分疑惑，问，“咱们不是一个制 药组织吗？”

不是那种做假药卖给老人，只做那种吃了不好也不坏的用面粉做的保健品吗？



波本一脸‘这都什么鬼’的表情，“你在夏威夷培训时，琴酒就这么教你的？！”

我眼神飘忽，琴酒当然是讲过这部分，但是并不代表我就认真听了呀！难道会有人上课十分认真听讲吗？人怎么可能连续二十四小时都在学习啊！

你能做到吗？反正我做不到。

让我想一想，组织好像是主营做假药、做烟花、跨国贸易的吧？

“我明白了。”我换上一副凝重的表情，带着为公司抛头颅，洒热血的悲壮，“那任务中我负责做什么？”

波本看起来有些无语，冷淡的说，“我负责搜 集情 报，你说你应该做什么？”

“我负责勾 引 议 员？”我猜测道。

波本差点摔地。

他忍不住笑了，“我负责搜集情报，你负责勾引议 员，那任务的最终结果谁干呢？”

“诶？”我懵逼脸，“不是琴酒吗？”

降谷零：“…………”明白了！这丫的破任务又是琴酒推给我的。

他看了我一眼，“那琴酒在哪呢？”

“他说他暂时回不了京都，让我和你搭档做任务。你负责搜集情 报。”我说。

“所以？”

“所以？”我重复了一遍。

波本眼神幽深，语气冰冷，“你负责刺.杀 。”

！！！

我惊了，这个任务只有六个字，【刺 杀 xx议员】全被我干了，波本是过来做什么的？负责探讨XX议员为什么叫XX议员吗？

“那我们的任务期限是多长时间？”

“两周。”

根本用不了两周嘛，杀 .一个普通人两秒都用不了吧。

我放宽了心，看来又是一个摸鱼的任务。

诶？不对！……等等！这不是在猎人世界呀！

我十分惊讶，“我们为什么要刺杀议员？”

这入职了一个什么公司？

这下波本看我的眼神真有些不对了。

他好像叹了一口气，“XX议员原本是 组 织安插在政 .府的成员，主要负责 杜. 品交易的接头工作。但是目前涉 嫌 受 .汇 疑似被警.方调查，为了防止组织的情报因此被泄露，所以需要尽快处理掉。”

“我这么说，你明白了吗？卡慕。”

“……”

沉默。

沉默是今晚的康桥、公交桥、武 .汉 市 长 江大桥。

波本看我的脸色有些不对，语气软了下来，“你没事吧？赛娃。”

“我在想。”我蹲在角落里画圈圈。

“在想什么？”

“怪不得工资这么高。”

降谷零：？？？

“原来……我们并不是一个跨国制药组织，而是类似地下墨 帮、十老头那样的组织。”

“你……”波本怔住了。

“而且是那种涉及商 .界、政. 界的 政 .商 勾 结的的那种大型跨 .国 地 .下 犯 .罪 组 织，甚至还和揍敌 客抢业务。”

“你总结的还真是精辟。”波本垂眸道，不过……揍敌客是什么鬼。

“那一定拥有强大的关系情.报网！”我总结道。

降谷零：？？？

“我没记错的话，波本你好像说自己是情报人员吧？”

波本. 降谷 .日 本 公 安. 零：忽然有种不好的预感。

“那帮我找一个人吧。”

我扶住他的肩膀。

“那个人叫库洛洛 鲁西鲁。因为额头上有逆十字刺青所以总是头缠白色绷带，耳朵上有两个灯泡，长的和我一样帅。对，没错啦，你可以把他当做是我儿子。”

“你说他长什么样子？都说跟我一样帅。我一般不拍照片。他也不一定用假名，可能会用小名【团长】行走江湖。”

“总之，就拜托你啦！吧蹦。”

第二十章 019论如何开局先杀队友

几天后，我们开始讨论作 战计划。

波本好像一个军.师一样，对着一张地图侃侃而谈，专门讲的那种我一听就很困的东西。

“我调查了议员经常出没的地方，我们这段时间就沿这几个点，我做掩护，到时候你负责在议员出现后进行狙.击。这就是大概的计划。”

“…………”

我撑着桌子，忍不住打了个哈欠，低头正对上波本英俊的黑脸。

浅金色头发的男人神色复杂的看着我，随即又恢复正常，“卡慕，你明白大致计划了吗？”

我揉了揉眼，“我有个问题，如果那个议员不出现怎么办？”

“所以我们前期需要潜入搜 集必要的情报。”

“可是我们都不能确定他会不会出现，怎么获取情报？”

“混迹在周边，搜 集，归纳，筛选相关情 报。”

“但是他都不出现，我们搜集情 报做什么？”

“搜集情报的目的是为了确定他会出现的地点。”

“那如果那个议员不出现……”

“闭嘴！”波本眯着眼道，“卡慕，你该不会根本不想做这个任务吧？叛.徒的下场你在上个任务已经看到了吧。”

切，波本威胁人的样子真不可爱。

“当然不是。”我坚决捍卫自己的人格，“我只不过是想到了一劳永逸的方法。”

降谷零：？

我打开手机，【XX议员不日将参加X导演追悼会】

“你看，我们直接混入追悼会，然后暗中杀.了X议员不就好了？”

波本看了看新闻，“X月X日？”

“对。”

“任务期限的最后一天？”

“绝不浪费一分一秒。”我说。

姐求的就是一个效率！

波本收起笑容，“卡慕，我想你应该不想知道组织对任务失败者的惩罚吧？”

“你体验过？”我迟疑地问。

波本耸肩，神态自若，“没有，我任务没失败过。”

“…………”我就不应该听波本在这里凡尔赛。

“波本，你不要总担心任务失败好不好？”我反驳道。

“哦？”波本拉长声音，“那我也有一个问题，如果那个议员不出现怎么办？”

“他一定会出现的啊。”我说。

“你为什么这么肯定？”

“他自己都承诺了，怎么可能不出现？！”我肯定的说。

降谷零：“…………”他特么就不该问这句！

他深吸了一口气，仍然有些迟疑，“但是……如果有人把 ci 杀. 的消息泄露给议员？”

“这怎么可能。难道你是卧.底吗？”

！！！波本的眼中迅速闪过什么，随后浮现出笑容，“赛娃为什么这么问？”

“电影里都是这样的啊！只有卧.底才会在最后一刻把消息泄露。你不说，我不说，议员怎么会知道这件事。”

“而且，XX议员最近要大 选了啊！最后一个表面增加声望、背地里可以拉 票的的吊 唁会，他怎么可能不去。”我翻了个白眼，终于可以同样以【你是白痴】的眼神看波本了。

好有成就感！

“赛娃说的果然很有道理。”波本拍手叫好，“那就只剩最后一个问题了。”

“……我们要怎么混入追悼会呢？”他说。

.

小剧场

降谷零：我很开心，任务拖到最后一天可以好好布置了。

赛娃：我也很开心，任务拖到最后一天可以好好摸鱼了。

第二十一章 020论如何开局先杀队友

“……我们要怎么混入追悼会呢？”他说。

……

我陷入了沉思。

关于如何混入追悼会的问题，我之前进行了一系列的考虑。

但因为我考虑的时候完全忘记了还有波本，所以原计划是直接打晕一位宾客用【转校生】的能力变成他的容貌进去就一切ok了。

现在面对波本的俊脸我当然不能这么说，我只能把我简单快捷的计划去掉念能力加成复述给他。

于是我自信的说，“我们可以打晕宾客然后易容成他的样子进去追 悼会啊！”

“赛娃会易 容？”波本好像有些惊讶。

我放低声音，“其实我会一点易容，只不过我只会为自己易容。当然不是我不想为你易容的意思啦，是我一碰到别人的脸就手 残。你大概可以理解我的意思吧？”

“理解了。赛娃要把我抛下自己混入追悼会。”

波本一脸落寞。

我愣了一下，虽然我确实是这个意思，但是怎么用波本的帅脸把这话说出来就感觉我这么狼心狗肺呢？

“那……我们要怎么做？”

“那我也易容好了。”波本说。

？？？？

那你之前一副小媳妇受委屈的样子做什么！我就说我和波本处不好关系是有原因的！天天那个嘴叭叭的就讲废话！

“不过，卡慕……”

金发青年开口道，灰紫色的眸子里的眼神有些奇怪，“任务失败的话，作为情.报人员的我并不会受到太大牵连。可你作为新人，第一次正式任务失败，可能……”

“你……明白吧？”

他说到这里，停顿了下来，眸光有些严肃，倒有些不像平时的安室透了。

我微怔了怔，如果是之前的……我所认为的“公司”的情况，我会自然而然的认为，他是在嘲讽我的能力，然后我们又开始吵起来。

可如果……

这个组织远比我想象中的要危险，那岂不是之前他每次的“毒舌”都是在劝诫我？

波本有这么好心？！

可要是这样看的话，其实这三个人都挺奇怪的，某些方面“白”的压根不像那种生活在黑暗里的人，也导致我之前根本没怎么太过怀疑。

我抿了抿唇，难得也冷静下来，“放心吧，我们不会失败的。”

手拍上波本的肩膀，金发青年明显一僵，我说道，“没想到波本你竟然这么关心我，之前都是我错怪你了，你真是个好人！”

被发好人卡的安室透表情一言难尽：“……”

“任务一定会成功的。”我托着下巴说，“议员不会不来追 悼会的，只要他的女儿在我们手里。”

“你说什么？！”

波本瞳孔一锁，随后笑道，“是吗？赛娃。那她现在在哪呢？”

“我还没动手，但是想动手应该会很容易。”

在这个世界大概也呆了一段时间了，我已经发现，这个世界没有念能力者，当然也没有什么异能力者，大多数人的武力值都处于单纯的锻炼体术能达到的数值。

就算体术修炼到人体的极限，或许能够抵御初级的念能力者，但……面对念能力高手，还是差距太大了。

我耸耸肩，“如果任务的消息真的像电影里一样被卧.底泄露了，那我就去X中学把他的女儿.弄.过来好了。”

波本脸色微变，似乎想到什么，微微暗下了眼眸。

“其实，”我接着说，“就算任务失败也没什么大不了的。一个组织需要成员忠 诚，那就不可能只用一次，威 胁和 利 益共同作用才是常态。”

“通常越是任务失败的成员，下一次才更会委托他做事来将功补过。”

我叹了口气，拍了拍波本的肩膀，“波本，你还是太年轻。完全错过了新人期可以合理划水的好机会！”

“还是赛娃懂得多……”波本微笑，“喝点水。”

“赛娃为什么对这种事这么熟悉呢？”波本掩下眼中的晦 暗，似是随口问道。

“哦，”我实话实说，“我也算有所经历嘛！曾经为了抓某个犯人卧底到过他们的组织。”

“那后来，赛娃有推翻那个 组织吗？”

“推翻？”我不解，“为什么要推翻？我抓到犯人拿到赏金不就好了。”

“可是那种 墨 帮.是 不对的吧？”波本的声音有些冷。

“但是对于 特 权 阶 级，”

我下意识用手指掩住嘴唇，有些走神，“……法. 律是不起作用的。起作用的不过是政 治的 平 衡 和 利 益的交 换。推 翻 它相当于与整个 黑 帮为 敌。”

除非我有足够的伙伴组成一个团体，或许会试试也不一定。

不！不对！

——杀 人是不对的！

可……如果个人能力 凌 驾于 法 律 之上！

什么情况？！我捂住头。

什么声音？

——规 则是约 束 弱者的，只有 强 .者才能存活下去，你还不明白这个道理吗？

可……我们曾经也是弱 者！

“我……”

“赛娃？赛娃？”是波本的声音。

我抬起头，正对上青年的双眸。

他的笑容里含着些冰冷的寒意，但面容仍是笑着的，“感觉你说的很有道理。赛娃以前是做什么的呢？”

我怔愣了一会，总感觉哪里不太对劲，回答道。

“赏.金. 猎.人。”

第二十二章 021论如何开局先杀队友

事实证明，混入追悼会确实是个技术活。

现在的我和波本蹲在会场附近，波本在等他易容成的那个人，我在等波本要等的那个人的女伴。

顺便提一下，那个人是个外国人，叫约翰.史密斯，是波本据说千挑万选才选出来可以易容的。

注意我说的是可以易容的，而不是最适合易容的。

因为180的波本既不能塞到一个170的胖子身上，也不能套在某个190的瘦子上，身高差距不超过5cm。不然被发现了一抓一个准。

当然筛选了身高还是有很大的可选性。

但是——

这是波本的原话，“身高排除了，我需要找一个和我发色一样的。”

“你不可以戴假发吗？”

“那会影响我的发挥。”波本理直气壮道。

这一点我原本存疑，但是等看到波本易容完之后，我不得不惋惜的对他说，“你可千万不要做太大的表情。”

现在这已经够不像了，再加顶假发确实有点困难，除非加个针织帽可能会好一些？但是谁去追悼会会带针织帽啊！

所以……追悼会都快开始了，我们还在这等。

我侧头看向波本，“你确定那个约翰.史密斯会来吗？”

“不确定啊。”

？？？我惊了，“那你还选他来易容？”

波本无辜脸，“可是只有他符合标准，其他的不是身高不合适，就是发色不合适，不然就是体型不合适。我也很无奈啊！”

卧 槽，你 牛！

“有人来了。”波本忽然压低声音。

我打起精神，只见不远处停下一辆黄色的德托马索，车门打开，一个金发男人从车里出来。

我看看他的脸，再看看波本的脸，冲了出去。



等等，这辆车！

降谷零还没来得及提醒，就感觉右方刮过一阵风，像是有物体在疾速移动。

再定睛一看，名为赛娃的黑发女子已经站在了德托马索旁，怀抱着身体瘫软的约翰.史密斯侧身迅速滚进了车里。

降谷零眨了眨眼，感觉自己经历了二十六年以来最怀疑自己精神状态的时刻，是卧.底生涯压力太大了产生幻 觉了吗？

到底是他走神错过了女子冲上前去打晕男人的瞬间，还是说……

日.本公.安看着水泥地面上凹陷的脚印，还是说……这个女人的速度已经超过了肉眼可见的范畴。

但是这……可能吗？

然而震惊之余的降谷零甚至还不得不考虑另一个问题。

因为那辆黄色德托马索，好像是组织成员贝尔摩德的车。

是巧合，还是组织的监视？对约翰.史密斯的车做手脚已经是下下策了，可为什么贝尔摩德会这么巧的正好将约翰捎上。

片刻，那辆德托马索向这边开来。

车窗摇下，露出贝尔摩德艳丽的脸。



然后他看到这位号称冷酷无情【千面魔女】的组织女干部，十分热情地向他做了一个 招手 动作。



降谷零： ⊙_⊙

“波本？波本？”

我冲着之前藏身的地方招手，“快上车啊！”

奇怪，怎么没反应？！

我纳闷的从车上下来，直接走到遮蔽物后面。

“波本。”我说，“你怎么不上车，追悼会要开始了。”

我掏出邀请函，“邀请函我已经拿到了。”

安室透的脸色变得一言难尽起来，他有些迟疑的问，“你是……卡慕？”

我点点头，“对！不对不对，”想起邀请函上的名字，“我现在是克丽丝.温亚德。你是约翰.史密斯。”

“先别废话了，我们先去追悼会。”

.

下集预告

我猛地推开门，只见波本站在厕所门前，被打开的厕所里面是一具抓着自己的喉咙倒在地上的男尸。

那具尸体赫然就是我们要杀.的议员。

第二十三章 022论如何开局先杀队友

波本从上了车就很沉默。

沉默到我想忽视也忽视不了。

我不禁开始考虑，难道约翰.史密斯是个哑巴的人设，所以波本现在在提前演练？

然而在下车之前，波本忽然开口了，“原来的温亚德和史密斯呢？”

我恍然大悟，原来波本一直在纠结这个。害怕我们参加追悼会对方会突然出现对吧？

虽然为了方便，我把他们两个打晕暂时放到了【不思议便利斗篷】当中。可是我这样说会把波本吓到吧？

于是我委婉的说，“我把他们放到后备箱了。”为了打消他担心被拆穿的疑虑，我又补充了一句。

“放心，（在吊唁会期间）他们醒不过来了。”

结果波本的脸色更差了，许久才憋出一句，“你把他们杀……”他仿佛想到了什么，又停住了话语，带着不知是夸赞还是无奈的语气。

“那赛娃可真是厉害啊！”

“不不，”我伸出手指晃了晃，维持好人设，“你现在要叫我克丽丝.温亚德，史密斯君。”

纠正了波本的称呼后，我俩顺利潜入了吊唁会。

门口的工作人员根本连看都没看邀请函，就让我进去了，还说要跟我要签名。

……真是不好意思，被我的美貌倾倒了吧。

“克丽丝酱，你竟然也来了？好久不见了啊，你母亲莎朗身体还好吗？”我刚一进去就被一个穿着黑色洋装的贵妇人拦住了。



克丽丝？我意识到她叫的是我，原来门口的工作人员不是被我倾倒的。

“嗯，好。”

伪装的第一大要义就是少说话，说得越多，漏出的破绽越多。既然她说好久不见，那估计也不熟悉，我觉得我的演技没问题。

对面的贵妇人眼神闪烁了一下，“是吗？那我就放心了。”她拉过旁边一个小男孩，“这是我儿子，新一酱，你上次见过的，可爱吧？”



怎么还有下句？

我哪知道我这易容这个人有没有见过她儿子啊！

被拉过来的少年穿着小西服，一脸疑惑的看向他妈妈，然后忽然甜甜的叫了我一句，“克丽丝姐姐好。”

天助我也，看来是真见过。

我蹲下身，象征性的揉了揉小少年的头，说出了一句万能模板，“都长这么大了啊！”

说完这句，我就扬起明媚的笑容，“不好意思，我去一下洗手间。”

我当然不是真的想去洗手间，主要再问下去肯定会露馅，我决定直接速战速决，因为刚刚我已经在人群里看到那个议员了。

看来没有人泄露消息，他果然来了。

而好巧不巧的，他去上厕所了。

这简直是绝好的机会啊！

不过任务完成后，汇报报告时还是隐去这段吧，【厕所战神】的名号怪难听的。

西索：“……”你内涵谁呢？

想到这，我顺手把附近的监 控打碎，镇定自若的走到洗手间，刚要推门，里面就传来“咚”的一声。

什么情况？

我猛地推开门，只见波本站在厕所门前，被打开的厕所里面是一具抓着自己的喉咙倒在地上的男尸。

那具尸体赫然就是我们要杀.的议员。

“你干的？”

“你干的？”

我和波本异口同声。

“怎么可能是我！！！”

“怎么可能是我！！！”

再次异口同声。

我指着他，“你有毛病吧？我都没进去怎么杀.的人？靠飞？我一进来就看到你在这里，不管怎么看你的嫌疑才是最大的吧？！”

“我是在这里。可是我过来是为了让他赶快离……”他好像意识到什么赶紧停住了话语，“你的速度那么快！就算你进来我也看不到啊！”

“明明就是你！”

“明明就是你！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”一声尖叫突兀的响起。我回过头，一名穿着黑衣的女士站在门口直接倒地。

紧接着，是蜂拥而来的宾客们。

我忽然有种不好的预感，“波…安室，你说她是不是误会了什么？”

.

下集预告

工藤新一义正言辞，一脸‘真相只有一个’的表情。

“我说的是，关于你假扮女星克丽丝.温亚德的这件事情！！”

第二十四章 023论如何开局先杀队友

因为发生了杀.人事件，警.察很快就赶来了现场。

把门口的那位女士叫醒后，我和波本“完美”的成为了这场凶.杀案的主要嫌疑人。

“史密斯先生，据你所说，你是听到咚的一声担心有人出事，所以才进来的是吗？结果拉开门，就看到了死者捂着喉咙倒下。”

一个身形有些胖，穿着黄色衣服戴黄色礼帽的警.察这样问道。





波本面无表情的点了点头。

“那克丽丝小姐？”

我两手交叉放在胸前，“我进来的时候已经看到史密斯先生站在这了。”

晕倒的女士无情补刀，“我晕倒前好像听到他们在争执，但是具体内容没有听清。会不会是他们两个合伙杀.了议 员先生。”

我：“……”少说点话死不了人的，美女。

波本的声音很冷静，反正这丫的冷静的不行，“我们两个并没有杀 人动机，而且不排除有人在我之前来到过这里。这些查一下监 控就能得知。”

“额……”

我踌躇着要不要开口，“其实监控被我……”

警.察拿着粉碎的摄 像头走了过来，“目暮警 部，我们查看了今天的监 控，但是因为摄 像头被人恶意破坏，这个时间段根本什么也没录上。”

降谷零：“……”

然后猛地看向我。

咳咳，我不自然的偏了偏头，躲开了波本的视线。

“新酱。”一声叫喊从人群中响起。

穿洋装的贵妇人被自己的儿子拉着一路挤到了前面，她看到我惊讶的喊了一声，“克丽丝酱？”

是刚进来就问候我，不对，问候我易容的克丽丝.温亚德的那个漂亮女人。

“工藤夫人，你在这里，那工藤老弟是不是也？”黄衣服警.察话音未落，被称作新酱的小少年一阵风似的就冲到了尸体前。

真是风一般的少年啊！

“优作他不在这里。”工藤有希子有些歉意的说，“新酱，不要打搅目暮警官破案。”她上前准备拉住少年。

“是氰 化物。死者是中毒而死。”黑发少年只是凑近就得出了结论。

被叫做目暮警官的男人有些惊讶，“这位是？”

“是我的儿子，工藤新一，和优作一样是福尔摩斯的粉丝呢。”

目暮十三走到工藤新一身边，补充道，“虽说是 氰 化物中毒，但厕 所内并没有找到氰 化物。这位先生和小姐身上也没有毒物。”

“如果是以气体的形式被死者吸入，或者自杀，就不会留下毒物。”波本忽然开口，提出了另外一个可能性。

我惊讶的看向波本，他真的好敬业，以一个嫌疑人的身份说这些，不怕被认为是自 述杀人行为的吗？

“没错。”

叫做工藤新一的少年赞同道，“但是自 杀 的可能性不大。XX议 员不日后要参加大 选，参加这场追悼会一定是想拉取一定的选 票。这样的情况下，完全没有自.杀 的动 机。”

说着，他眼珠一转，忽然转头看向我，笑着说道，“不过……克丽丝姐姐为什么一句话也不说呢？是一开始就肯定议员先生绝不是自 杀.，还是害怕泄露自己的身份呢？”

？？？

这少年怎么忽然把矛头指向我了，反正人不是我杀 的，我理直气壮，“工藤小弟弟，没有听到我的男伴说的吗？我没有杀 人的动机呦。”

“我并不是说这件事，”工藤新一说，义正言辞，一脸‘真相只有一个’的表情。

“我说的是，关于你假扮女星克丽丝.温亚德的这件事情！！”

第二十五章 024论如何开局先杀队友

“我说的是，关于你假扮女星克丽丝.温亚德的这件事情！！”工藤新一指着我说道。

……

他话音刚落，周围的人群就喊了起来，“克丽丝.温亚德……她是克里丝.温亚德！快拍 照啊！这可是大新闻。女明星涉嫌杀 人。”

一时间，人们都拿起手机开始拍照，场面一下子混乱起来。

我：“……”都没有听清说是假扮吗？

警 察们迅速开始维持秩序，“安静！！现在是警方办案，不得喧哗！”

工藤新一还要再说。

一个警员走了进来，“目暮警官，遗物检验结果出来了。并没有发现什么异常，只是死者携带的纸巾酸 度稍微有些超标。”

“酸？”小侦探眼睛一亮，把在我身上的注意力顺利转移走了。

“目暮警官，可以请你检验一下马桶中的水质吗？”

十几分钟后——

“原来如此，我都明白了。”工藤新一恍然大悟。

我站在一边打了个哈欠，悄悄询问旁边的波本，“这小鬼明白什么了，你有听吗？”

波本冷淡的看了我一眼，随后不情愿道，“是熟人作案。”

“那就是跟咱们没关系了？”我伸了个懒腰。

工藤新一在讲述自己的推理过程。

“马桶的水里包含氰.化物，而死者使用的纸巾里被加入了稀释的盐.酸。当议员将湿纸巾投入马桶冲掉时，酸和氰.化物就会产生有.毒的酸氰.化物，所以才导致了议员的死.亡。”

“议.员很有可能收到信息，有他不得不拿的证据藏在马桶水箱。而犯人必定熟知死者有携带湿纸巾的习惯以及轻微的洁癖。才能构成这桩犯罪。”

“现场可疑的只有小野千寻女士。”他刚得出这个结论，又好像想起来什么似的看向我，“还有你！”



“你为什么要假扮成克丽丝.温亚德？”

众人都看向我。

我：“……”为什么办完案子竟然还想得起我？！

工藤新一接着分析道，“这位假.【克丽丝】女士的疑点在于为什么会出现在现场，又因为无法确定她的身份，继而她之前所描述的没有杀. 人动机也就全不可信。”

少年意气风发，头上的呆毛一耸一耸，虽然很帅，但看起来超级臭 屁。

我实在忍不住要【自证】了，举手，道，“等一下，我声明一下，我就是克里斯.温亚德，去现场是因为我恰好要去洗手间。”

“怎么你不许人家上洗手间吗？”我问。

工藤新一皱眉，“那为什么克丽丝姐姐现在也没去？”

“补妆。”我说。

“那你的化妆品呢？”他追问道。

“好吧，我承认我来洗手间是为了欣赏自己的美貌。”

工藤新一：“……”给的理由能不能再扯一点！！

看他这个样子说下去没完没了了，我蹲下身，笑眯眯的放出点【念压】，“我就是克丽丝.温亚德哦，新一酱，不是什么假扮的可疑的人。”

“我的母亲是沙朗.温亚德，和你的母亲是好友。”

我伸出手。

工藤新一仿佛感觉到了什么，警惕的后退一步，大声道，“你胡说！！克丽丝.温亚德和其母沙朗.温亚德不和，根本不可能平静的说自己的母亲还好。”

“而且你曾经根本没有见过我，却接下了我妈妈的话茬。你根本就是易容成她的样子，出于什么目的才潜入追悼会。”

他咬牙和我拉出一部分距离，看起来十分警惕。

我收回手，叹了口气，一脸沉痛，“唉，母女之间哪有隔夜仇！至于随口接了个话茬，那还不是因为我太着急去洗手间欣赏我的美貌，就没怎么注意对话，没想到被新一酱误会了。”

“而且……”我说，“「易容」虽然能够改变面容，但大多需要特定的化妆技巧，相貌相差较大的话甚至需要借助一定的道具。所以想要检验很简单。”

我蹲下身，笑眯眯，“不信的话，你可以捏一下我的脸。”

波本忙上前想要阻止，被我一个OK手势比了回去。

工藤新一迟疑了一下，上前捏住了我的脸，我顺势也捏住了他的脸。

对方顿时包子脸。

“怎么可能？”小侦探一脸怀疑人生，“难道你真的因为……想欣赏自己的美貌？”怎么会有这么自恋的女人？！

胜利！

我是用【转校生】念能力直接换脸的，又不是在脸上贴了张面皮。

你捏的出来就见鬼了！

.

下集预告

贝尔摩德揉了揉自己的后颈，看向我，“卡慕？琴酒看好的那个新人？”

————————

注，交换生，特质系念能力，全职猎人中库洛洛盗贼秘籍中的能力，左手接触对方，比变成别人的脸，因为不是普遍意义上的易容，所以工藤新一摸不出来。

第二十六章 025贝尔摩德

案件解决。

我钻进了那辆黄色的德托马索，一溜烟就开到了别墅。

波本坐在副驾驶，一脸想说又不好意思说的表情。

我了然，一定是被我这一波当机立断、急中生智的表现给亮瞎了眼，尤其是最后面临危不乱对质那个臭屁的工藤新一简直是超常发挥。

就是有点尴尬的是，总感觉好像我们俩不去追悼会，这任务也能自动被完成。

嘛，这不重要。

回到酒厂小别墅，波本终于忍不住开口了，“赛娃，你是不是忘了些什么？比如车……”

我拍案，“对啊。差点就忘了，波本你的马自达RX7还在停车场呢！虽然那个车老的掉牙，不过我一直相信它大有用处。”

“我们可以返回去，回来的路上路过超市，晚上可以吃大餐。”我掏出车钥匙。

“卡慕！！“

波本拉住我的手，眼神凌厉，“你到底把贝……克丽丝.温亚德和约翰.史密斯的尸.体藏在哪了。我看了后备箱，根本没有。”

“啊？什么尸体？我不就是克……”

一个惊雷从我脑海炸开，我忙干笑道，“没有啊，你一定是看错了，他们就在后备箱呢。不信我过去给你——”

说着，我趁波本走神的瞬间，跑到了后车库。

打开后备箱，打开【不思议便利斗篷】，抖落抖落就将两个打晕的人放到了后备箱。

差点就忘了，他们还在我的斗篷里面呢！

……

与此同时，波本也赶到了后车库。

我扬起一抹自信的笑，“你看，他们不就在这呢吗？之前一定是你眼花看错了。”

波本狐疑的走到后备箱前，难道之前真是他眼花了？

“那还不快处理掉。”波本的表情有些严肃，“如果让组织发现你.杀.了……”

“……波本？”后备箱里传来一个好听的女声。



我和波本同时惊呆了。

我惊呆的是自己的手刀竟然持续时间这么短，这女人不就一个普通明星吗？难不成还是练过的吗？而且这女人竟然认识波本，至于波本惊呆的理由……

好吧，我不知道。

我急忙收回准备砍晕她的手刀，看向波本，脑中大补一出黑.衣组织情报人员与当红女明星的爱恨情仇。

“你们认识？”

是不是有一腿？

克丽丝.温亚德从后备箱坐了起来，眉头微皱，“波本？这里是？”

“啊，这里……。”我刚要开口，就被波本捂住了嘴，“唔唔唔……”

“真巧啊，贝尔摩德。”

波本将我护在身后，“我和卡慕还以为你就这样没命了呢？没想到组织的【千面魔女】也有被人偷袭装进后备箱的时候。要不是我认出了你的车，恐怕东.京湾又要多一条沉.尸了。”

这真是睁着眼说瞎话……

贝尔摩德揉了揉自己的后颈，看向我，“卡慕？琴酒看好的那个新人？”

她屈起膝.盖，从后备箱爬出来，高跟鞋落地的那一刻，一把手.枪.就直直的指向波本。

贝尔摩德一只手擦了一下唇边的口红，去掉手.枪保.险，“你有这么好心？比起被你巧合救下，我倒倾向于我是被你们偷袭打晕的可能性更大。”

我：“……”猜得真准！

波本举起双手，“我自然是不想管这闲事，只是卡慕初来乍到，一时心软罢了。况且偷袭你对我也没有什么好处。”说完，他给了我一个眼神。

我感觉自己秒懂波本的暗示，开始梨花带雨。

“克丽丝小姐，我是你的粉丝啊！你的代表作《黄金苹果》我特别喜欢看，所以我一看到你遇害，就立刻指挥波本把车抢过来。我的偶像，怎么能这样沉进东.京湾呢？就算这样被你打死，我也甘愿，毕竟你是我心爱的偶像。”

“你是不知道我们这些粉丝的心呀！永远都为了爱豆而跳动！我怎么会让你为我受一点点伤害呢？”

指着波本，“就算是我的搭档也不能这样！”

我越说越激动，感觉使出了自己毕生的演技，眼泪像不要钱一样哗哗的流，只见面前的女明星竟然真的把.枪.放下了。

？？原来美少女的眼泪对同 性也有用吗？

“你是卡慕？”她走近我问道。

我一脸真诚，“我就是为了你才加入组织的。“

女人却没有回应我，冷笑了一声，打开车门，倒车离开了别墅。

等贝尔摩德走后。

我邀功的向波本炫耀，“波本，我的演技不错吧。”

他却一副沉思的样子，仿佛在思考什么。

“波本？”

“什么？”

“我的演技怎么样？”

回过神来的波本评价道，“烂透了。还有，《黄金苹果》是莎朗.温亚德的代表作，不是克丽丝.温亚德的。”

“啊？”我不解，“可是她并没有否认啊！那这么看她脾气还挺好的。一般女明星被说错代表作，不是都挺生气的吗？”

安室透突然深深的看了我一眼，声音有些奇怪，“你说的对。”

——或许那也是她的代表作。

.

作者的话：虽然原著没有写出来，但我合理怀疑安室透是因为这个和贝尔摩德搭上线的。或者说虽然原著没有写出来，但是我给决定用这个设定补，尽量符合逻辑一点。

第二十七章 026.1诸伏景光之死

《警视厅冉冉升起的新星：国中生侦探工藤新一》、《克丽丝.温亚德疑似被卷入杀.人案》，我无聊的把报纸放回原地。

最近的报纸头条真没意思，都过了一个月了还是这几条新闻。

“波本，你之前说那个女明星也是组织的干部，可咱们不是个大型国际犯 .罪组织吗？还有当明星的工作吗。”我兴致勃勃，“那你看我能不能申请外派做女明星？”

波本抬眼，“贝尔摩德是BOSS的亲信。”

言下之意，人家什么地位你什么地位。

听到波本冷淡的回答，我悲伤的只能打开手机。

“你在做什么？”波本的眼睛不知啥时候从报纸又回到了我的身上。

“给苏格兰发信息聊天啊。”我一脸得意，绝对不是在嘲笑波本只能寂寞的看报纸，而我却仅仅靠三个多月就和苏格兰达成了深厚的革.命友谊。

“你和苏格兰关系很好？‘波本放下报纸了。

听听这话说的，就我这社交技巧，我和谁关系不好。

“那当然。”我点头，“苏格兰可是我的国语老师。而且感情是需要维护的，同伴之间就算任务结束了也要常交流的嘛！”

“比如说，我觉得你就可以多和莱伊聊聊天。不能任务结束关系就恢复冰点。”我真诚的向波本建议。

波本好像笑了一声，“那你也和莱伊发信息喽？”

我当然和莱伊也发了信息，不过鉴于他任务期间就沉默寡言的性格，我也就稍微问候了那么一下，然后他没有回复我。

还是苏格兰好。

这一点肯定不能让波本知道，他一定会嘲笑我的，于是我说，”其实我和苏格兰关系更好一些。“

我举起手机，“我在和苏格兰讲述这一次任务的凶险经历。他还嘱咐我以后一定要小心。”

波本的脸色发黑，“凶——险？”

“不凶险吗？我们都被警.察询问了呀！要是没有工藤新一那小鬼，你不就直接被拉到警.察局了。”我理所当然道。

“本来查一下监控就能解决的事情。”波本意有所指，“不知道是谁把监控打了个粉碎。”

“哈哈。”我干笑着，晃晃手机，“我得赶紧回复苏格兰消息了。不然他一定会着急的。波本，你先忙哈！”

“我先上楼休息了！”

等到整个客厅归于静谧，降谷零沉默的打开手机，踌躇了片刻还是打字道，【hiro，你不会当真了吧？】

很快，对面回过来一个【？】

【卡慕的真实实力并不像我们想象的那样，我根本查不到关于她的任何讯息。】

【她很危险。】降谷零想了想，又添了几个字。【不仅是实力，还有精神状态，她的精神状态似乎很矛盾。】

手机屏幕闪了闪，署名一个【H】的通讯人回复了消息，【组织给她的定位是什么？】

【暂时还不确定，不出意外的话，应该是.杀.手……或者狙.击.手。】所以才会和情报人员搭档。

对方沉默了半晌，又一条讯息发来，【你最近先不要和我联系，零，我怀疑……】

信息到这就戛然而止。

降谷零的手心沁出冷汗，随后像往常一样冷静的将通讯记录全部销毁。

而就在这时，又一条来自组织的邮件发了过来。

他瞳孔一缩，……怎么可能？！

第二十八章 026.2-026.3诸伏景光之死

第二天。

我刚下楼就看到顶着黑眼圈儿，坐在客厅沙发上的波本。

他看起来脸色差极了，浅金色的头发都显得暗淡了几分，紫灰色的眸子在看到我之后闪过什么，随后说道，“组.织有任务，你和我需要出 .国一趟。”

“……”

我恍然大悟，难怪脸色这么差。

看来波本就算十分敬 业，天天喜欢去咖 啡厅打 工，但被组织安排工作也是一副“完全不想干活”的“打工人”样子。

我还是后来才知道，原来波洛咖啡厅就是波本打工的咖啡厅，难怪我总觉得三明治的味道很熟悉。

“出.国？去哪里？”我走到他身边。

金发青年垂眸，“华.夏。我们速战速决，完成这个任务就尽快回霓 虹。”

“华.夏？”

好耳熟的名字。

“什么任务？”我问，“不会又要 杀. 什么人吧？如果又是参加什么追悼会啊，杀 .什么议.员什么的，我看咱们压根就不用去。”

“说不定任务就自动被完成了。”

……就像这次一样。

波本站起身，语气有些冷淡，“不是。是情.报类任务，”顿了顿，他又说道，“你不用太过插手，一切都跟着我做就可以。”

“我们做完这个任务，尽快坐飞.机回.国。”

？？？

什么都不用我插手？不用干活就有钱拿，还有这好事？！

我摊手，“那是不是也不用我去？”

“不行。”没想到这次波本却不同意了，“任务需要潜入某些场合，我一个人不方便，”他看了看我，皱眉道，“我们两个假扮成夫.妻，我会为你准备好身.份.证.件。”

“…………”原来还是需要干活。

“好。”

波本的动作非常之快，一个小时之后，我俩就已经上了飞机了。

这是一架开往B市的民.航飞.机，开得很稳当，当然开的也很快，我很怀疑这是俄.航or某.东航.空，毕竟总感觉它是直着上来的。

没多久，我们俩就到了目的地。

一下飞机，我就懵逼了。

毫不夸张，去那些店铺什么的标注的名称，我看起来比“猎人通用语”还顺眼，有一种“这才是我最初学的文字”的“母语感”。

可是又因为似乎长久的没有说过这种语.言，每个字连起来都很熟悉，可刚要开口就有一种无法言喻的滞涩感。

就连波本都发现了我的异常。

“你懂得中.文？”他眼中闪过什么，眼神冷厉了几分，“你之前来过华.夏？”

这个问题问的好，我也想知道我之前是不是来过这里。

“这是什么城.市？”我问。

“B市。”他好像烦躁我明知故问似的。

我郁闷，应该怎么问来着，“我知道这是B市，B市是华.夏的.……”

“首.都。”

“首.都？”我大惊，做任务做到人家首.都，组织.是不是有那个大.冰？！

波本微微皱眉，“华.夏的治.安很好，即便只是简单的交换情.报，我也不认为这个任务能够顺利……”

“之前组织的业务从来不涉及这里，”他好像陷入了沉思之中，“又正好赶在……这个时候。”

青年的眼眸闪过一丝不易察觉的担忧，喃喃道，“所以我更怀疑为了支开我……”

我有点没听太懂，“支开什么？”

却见金发青年已经恢复了笑容，“没什么，”他摇了摇头，笑着说道，“我们先找一个住的地方，然后我带你去买任务需要的服装。”

“哦。”

我是看出来了，波本的整张脸上就写着一个字，“急”！急着交换情.报，急着完成任务，急着赶快回国。

要我说感受一下华.夏的风土人情也没什么问题啊，我感觉这边的风.水比米花盯那边好多了。

从整个国.民的气氛就能感觉出来，这边的杀人案一定很少。

依靠波本流利的英文，酒店很快就选好了。

一路跟着到前台。

“你好，我们要……”

波本在这个问题上好像还迟疑了一小会儿，他瞥了我一眼，好像在想些什么。

我秒懂，波本一定是觉得公费出差报销旅行，钱不花白不花，但又不好意思当着我的面公款私用。

太见外了！

我也完全不介意花组织的钱啊！索性我就帮他回答了，“要两间最贵的那种皇家套房，带会议厅的那种，如果有泳池就更好了。”

打了个手势，“不用给我们省钱，姐有钱！”

话还没说完，我的手就被另外一只骨节分明的手摁了下去，波本歉意的对着前台笑了笑，“要一间就可以了。我太太在和我闹别扭……”

前台露出一副恍然大悟的表情。

太太？我什么时候成你太太了！有你这么占便宜的吗？我还没谈过恋爱呢！

我愤愤不平，刚要说话，就看到波本用唇语警告，“你忘记我说的要假扮成夫妻了吗？”

好吧，我记忆复苏，好像是说过任务需要假扮夫妻，可是！我的皇家总统套房啊！

波本看了一眼我的表情，叹了口气，转头对着前台说，“要最贵的套房。”

“……”波本好好！他好像有那个读心术！

就是还得跟别人挤一间有点小烦，我不能独享这个豪华套房吗？

波本冷漠的摇头，又是唇语，“不行，如果被人发现夫妻却开了两间房，容易被怀疑。”

？

我刚刚有说话吗？他怎么又知道我在想什么！

前台很快给了房卡，然后我和波本去了房间。

经我实地考察，总统套房就是豪华，带一个小会客厅还有摆设的沙发，东部是书房，卧室的床又大又软，浴缸也相当的大，感觉两个人泡都没有问题，就是形状有点奇怪，好像是个心？

？这是总统套房吗？

算了，出门在外不要在乎这么多！我直接扑到床上，啊，好软！真舒服！

波本无奈的叹了口气，拿出一个仪器开始检测，等到一切无误之后才……开始收拾行李。

我有些好奇，“那个仪器是什么？”

“检测有没有监控和窃听设备，”他把仪器收了起来，对着我说道，“一切正常，看来华夏的治安的确非常好。”

我则是整个人懵了，“等下，原来有检测这个的仪器啊！”

那为什么当初和苏格兰、赤井秀一一起住酒厂小别墅的时候，我们还要用肉眼找窃听器……

波本好像又看出了我的想法，解释说，“哦，当时忘记带了。”

喂喂，不要这样糊弄我啊！以为我是傻子吗？

我看八成窃听器就是你放的吧！但是也不对啊，如果是这样的话为什么苏格兰和赤井秀一他们也没有拿出这个仪器呢？

我陷入了沉思。

波本则是以光速放好行李，整理好一切，然后冲着我说，“休息好了吗？休息好了我们去买明天任务需要的衣服。”

？？我休息了吗？

真的，我真的忍不住了，对着波本那张帅脸，非常疑惑的问道，“你为什么这么着急？”

之前其他的任务，比如说追悼会那个，他可是能拖到最后一刻的……现在这个情况怎么看怎么反常吧？

金发青年微微怔愣，露出一抹完美的微笑，“我只是想……这里人生地不熟的，还是尽快完成任务回去比较好，免得发生变故。”

原来是这样！早说嘛！我拍了拍他的肩膀，“没事的，波本，虽然你不熟悉，但我觉得我很熟悉。”

“我觉得我一定在梦里来过华夏，简直是我灵魂深处的记忆啊！”

降谷零：“……”

我这么说着，没注意到波本的脸色越来越差，然后好像终于忍不住的打断道，“去买衣服吧。”

他笑得很僵硬，“你不想逛街吗？”

我当然想逛街，但是我更想先洗个澡睡个觉再逛街也不急，结果刚要表达自己的诉求。

左手就被另一只有力的手握住了，温热的触感让我一怔，然后就被懵懵懂懂的拉到了商场。

玛德，下次一定要提醒波本，握手之前要先告诉我，这么一路被拉着，心里总有一种异样的感觉。

我猜可能是商场的其他女人要杀死人的目光导致的。

事实证明每个女人都有一颗购物狂的心，尤其是不用自己掏钱的时候。

“我要这件，还有这件……”

我看着商场里琳琅满目的衣服，开始挑挑拣拣，指指点点。

KAO！叫你不让我休息就把我拉出来！等着钱包破产吧！

波本现在是一个冷漠的ATM了。

挑完之后，安室透大概看了一眼，“就这些吗？”

我：“……”你这是什么语气？嫌我买的少？

他拿起其中一件，递给我，“去试试吧，看看明天哪件比较合适，我等你。”

失策，忘记买了还得试了！

但不知为什么，感觉他的表情好像有些恍惚，搞的我又有点后悔，我跟他较什么劲儿呢，万一他真的有十万火急的事情呢……我拿起衣服，走进了试衣间。

降谷零看了一眼，将衣服递给一旁的导购，转身走了出去，拨了一通电话。

轻声问道，“喂，风见……Hiro那边的情况怎么样？”

那边好像说了些什么，降谷零的神色愈发沉重，“是……公安内部泄露的？”

“好，我知道了。”

他挂掉电话，似乎又想起什么，转身离开。

.

作者的话：

私设。诸伏景光暴露是由于警视厅公安部内部有组织的内线，感觉楠田陆道的那把枪，应该是一个伏笔。

第二十九章 026.4诸伏景光之死

我真的惊呆了。

等我穿着试好的礼服裙出来的时候，发现波本竟然没了？没了？？

偌大的商场，我都找不到他的人……这不是重点，重点是他还没付钱啊！！

我有预感我会在这个和平的国度被赶出店，这种时候就考验演技了！

我看向导购小姐的脸，干笑道，“哈哈，我感觉这几件衣服不太合适，还有没有其他的衣服，我想再试几件。”

试的时候赶紧在试衣间给波本打电话让他来付账，在外面打，我丢不起这个人。

导购小姐完全听不出话外音，还在一旁称赞道，“您身上穿的这件就非常适合您，酒红色非常衬小姐你的肤色，很少有人穿出像您这样的风采呢！”

“说起来，我还是第一次见像您这样不化妆就能有这么好气色的女孩子……”

别夸了！别夸了！再夸下去我也不可能拿我几个月的工资去买这几件衣服。

至于我为什么气色好，你是念能力者你气色也好，而且可能50岁还能扮小女孩哦！

指明某位名叫比斯姬的“萝莉”。

不过说起来，我看向镜中的少女，莫名有些恍惚。

我好像……很少这样照镜子，虽然说起来我确实丢失了大部分的记忆，但仅剩的记忆当中，似乎也没有这样照镜子的回忆。

反常的可以。

——这样熟悉而陌生的容貌似乎很像记忆深处的一个少年，但就好像有什么东西一直压制、阻止我记起他，又似乎是我的潜意识告诉我根本不需要照镜子。

因为……

“试好了吗？”青年温和的声音插了进来。

我回过头。

正对上金发青年微微错愕的脸，他紫灰色的眸中闪过一丝惊艳，但很快又恢复如常，微微挑眉，“这条裙子很适合你。”

适不适合的吧？你总得先付钱吧！我雄赳赳气昂昂的走向他，压低声音，刚要问他刚刚去哪里了。

对方却突然微微低头，右手伸向衣兜，掏出了一个酒红色丝绒的精致小盒。

“果然，”他笑了笑，“这里缺点什么……”说完，他打开盒子，拿出一条鸽蛋大小的宝石项链，和衣服还挺搭配。

我微怔了怔，他刚刚出去……是给我买项链？

对方见状就要给我带上。

“等下！”我伸手阻止道，“我自己戴就好了。”脖颈是人最脆弱的地方，还是小心点比较好。

波本“嗯”了一声，将盒子递给我，然后就去了那边付账。

拿起项链，触手冰凉，想了想还是把它戴脖子上，可因为眼睛看不到连接处，怎么也系不上挂扣。

我：“……”没想到任务上遇到的第一个高难度挑战竟然是带项链。

“需要我帮你吗？”金发青年的眼中带着笑意。

这家伙又笑话我！我气鼓鼓的把项链又放回盒子，“切，明天我肯定戴得上！”

却见金发青年径直上前，拾起项链，“低头……”声音很轻，可因为离得很近，似乎连呼吸也感受得到。

我鬼使神差的低头，青年抬起手，宝石吊坠接触到皮肤的微凉，以及被对方带着薄茧的手指触碰到的感觉。

“好了。”

他收回手，我才后知后觉的浑身僵硬了起来。

脖颈、后背……都是最容易被敌人攻击偷袭的部位。

我刚刚是疯了吧？

但他……

抬起头，正对上波本紫灰色的瞳眸，青年带着笑意，“很漂亮。”

天上下红雨了！波本竟然说我漂亮？！

刚想说什么“你才发现我的美貌啊”云云，我就立刻打住了，等等，事情一定没有这么简单！

这家伙怎么可能夸我！肯定又是声东击西。

我感觉自己预判了他的预判，潇洒的甩了甩头发说道，“切！这宝石项链确实很漂亮。”

他抬眼看我，有些疑惑，道，“我说的是你……今天很漂亮。”

？？波本吃错药了！

本着礼尚往来，我高冷的回复，“谢谢，你也很帅。”

我说的是很真诚的，要是波本长得不帅，我也不可能第一次见面就把他认成牛郎。

而且后面相处的种种迹象都表明，他确实更适合做饭、搞Honey trap 和到处打工兼职，至于他的本职工作……我能说我压根不知道他们情报组是干啥的吗？

主要是每次他只负责告诉我怎么做，我压根不知道他的情报是怎么搞来的。

算了，反正也不重要。让我们回到现在进行时。

波本肯定是被其他女人夸习惯了，对于我的夸赞没有任何反应，又买了一些男士必需的服装，吃了点东西，我们俩就回酒店了。

回去了之后，新问题就来了。

我相信大多数孤男寡女共处一室必定都考虑过这个问题，那就是有关于床和沙发的问题。

什么？你问为什么我不和波本这个大帅哥睡一张床？

我怕半夜起来翻身失手把他给杀了，这个理由够不够？咳咳，这个确实是一部分原因，我确确实实警惕性比别人高一点。

更主要的是，我还暂时不想和我的同伴发展这么亲密的关系。

何况波本这个小气鬼！就算他今天夸我漂亮也不行！

“波本，关于今天晚上你睡沙……”

我还没说完，波本就率先说道，“赛娃，今天晚上你把身份资料记熟，以防明天任务露馅。”

说着，他递给我一沓纸质资料，“我们是R国的夫妇，来华夏旅游，受X邀请参加……”

“对了，”他好像又掏出什么，“这是我们的结婚戒指，明天记得戴好。”

“然后是……”

“停！”我直接打断，不可思议的问道，“你的意思是今天晚上，我们就在这记这些资料，不睡觉了？”

波本好像才反应过来的看了我一眼，微微皱了皱眉，“识记这些资料，用不了那么长的时间。”

我发誓我在他的眼中看到了类似那种“你还需要睡觉？”以及“这种时候怎么还能睡觉？！”的含义。

作为一个念能力者，我的确是能连续几天几夜不睡觉没个什么大问题，可我也不会吃饱了撑着找罪受啊！

“相信我。”

我斩钉截铁的说，“这些资料对于我来说，一晚上绝对消化不了。”

降谷零：“……”

最后还是拗不过波本，我们俩深夜对夜光剧本。

坚持到凌晨一点，波本果然如他所说的那样【识记这点资料，用不了这么长时间】，至于我，脑袋仍然空空。

但我突然想到了一个绝佳的主意！

我扶着波本的肩膀，说，“打个商量吧！R国来的安室君，你介不介意你的老婆是个哑巴呀？”

只要我是哑巴，到时候一句话都不用说了！根本不用对剧本啊！

降谷零：“……”

他叹了口气，“睡吧，赛娃。”

.

下集预告

他露出一抹苦笑，轻轻的叹息，“是啊。”喃喃道，“所以组织这样的命令，目的真是再明显不过了……”

第三十章 026.5诸伏景光之死

波本妥协了。

主要他不妥协也没啥办法，知识不能通过空气进入我的脑袋。

第二天我醒过来，发现波本保持着一只手撑着书桌的姿势还没醒。

金发青年的刘海儿有些乱的铺在额前，双眸紧闭，从侧面看过去睫毛很长。

桌子上是［妻子］的资料。

我第一次感觉有点小愧疚，尤其对方还是这么一个帅的惨绝人寰的、可以比拟团长的英俊男人。

虽然说实在我又把团长的脸给忘了，诶？总是记不住一个人的脸真的很奇怪哎！

指尖的［发］微微运起，［念］的本质其实就是人的生命力，所以理论上［气］可以在一定程度上缓解劳累，本着自己干的事情自己负责的原则，我走近金发青年。

然后轻轻的握住了他的手。

？？这丫的为什么连手都长得这么好看！

和煦的［气］顺着手臂攀爬上去， 很快就消失不见。

金发青年的睫毛微微颤了颤，有一刹那我以为他醒了，凑近看了看，哦，看错了，这丫的压根没醒。

拿起一旁的毛毯盖在了他身上，转身离开了房间。

而当最后一声门锁关上的声音响起的时候，伏在书桌上的金发青年缓缓睁开了双眸。

降谷零站起身，身上的薄毯随之滑落，他用手截住，上面似乎还带着另一个人的体温，紫灰色的双眸中闪过一丝复杂。

“诶？你醒了？”

我放下餐盘，看波本莫名其妙的站在书桌前，神色怪怪的，拿手在他面前晃了晃，“波本，你没事吧？”

怎么给他用了［念］还看起来跟头呆鹅似的，不会是长期熬夜选手吧！所以那点［念］根本不顶用。

“我没事。”他摇了摇头。

“没事就好，”我把餐盘递给他，“我还以为你突发性失明了呢！那赶快吃早餐吧。”

“本来早餐是可以送上来的，但是看你睡那么香，我怕摇铃又把你吵醒，所以就自己去拿了。”

“对了，你会用筷子的吧？”

我把筷子递给他的时候突然有些懊恼，应该给他拿刀叉的，不然他哪里会。

波本拿起筷子，“之前看过一些华夏的用餐礼仪的书。”

看他用了两下就适应良好的筷子，“…………”我真讨厌学霸！

吃完饭，波本继续发挥敬业精神，我作为一个“哑巴新娘”顺利和他潜入了某一看就不太正常的聚会。

其实我挺喜欢和波本做任务的，主要体现在我只需要做个僚机，他让我干啥我就干啥，或者啥也不干，像现在这样当个哑巴。

又其实，虽然我对杀杀人啊开开枪啊什么的不感冒，毕竟谁都知道猎人杀人不犯法，可有些东西是真的怎么克服都克服不了那颗想要举报的心。

闲话少叙。

整场交易十分顺利，至少根据波本的说法情报已经交换完毕了，于是我在中间“去了趟厕所”回来以后，十分温和的在安室透耳边说了一句话。

“快跑！！！”

“什么？”他还没有反应过来，宴会厅的门就被人踹开，一群警察拿着枪冲了进来。

一旁几个带着红袖章的大妈喊道，“就是这里！他们聚众XD！”

趁人群混乱的时候，我具现化出［不思议便利大斗篷］一下子把波本装了进去，发动瞬移离开。

.

［最新新闻］：阳区热心群众再创奇功，经举报发现D品窝藏据点。据X大妈说，是一位戴口罩墨镜的小姑娘告诉的她们具体地点。维护社会治安，公民人人有责。

我后来把波本放出来的时候，他看起来有点怀疑人生，尤其是我瞬移到的地方在一片河边，好像叫什么刹海，他又正好刷到了这条热搜。

安室透趴着石栏杆望着河面的样子，感觉看起来更惆怅了。

沉默了半晌，他才转头看我，“是你做的？”

“不用担心。”我对他比了一个放心的手势，“他们都没有看到咱们的脸。”

想到什么， 又赶紧找补说，“是你说情报已经交换完毕了的。”

“我不是说这个……”他欲言又止，复杂的看了我一眼，叹了口气，“这件事我会暂时瞒住组织。”

“但是以后，”他好像顿了顿，“这种不利于组织的事情最好不要做。”

“安啦！”我表示自己知道了，解释说道，“主要是DP这东西和别的东西不一样。”

“放心！”我给他打包票，“以后不会了。”

他的表情却愈发复杂，最后只轻轻的“嗯”了一声。

看他emo我也不好意思说话，几分钟后，他好像才反应过来似的，“既然任务已经完成，那我们就尽快回国。”

我无精打采：“好吧。”

可话音刚落，波本的手机屏幕就亮了一下，然后我看到他紫灰色的眸子中立刻闪过一丝说不清道不明的东西。

被握住的手机嘎吱作响。

“喂喂，你没事吧？安室。”我唤他，提醒说道。“再握下去，手机都要被捏烂了。”

“不是要回国吗？买了飞机票了吗？”我问。

他抬眼看我，面上的表情看不出是悲是喜，但是声音却很轻，“大概一时半会儿没有办法回去了。”

“啊？为什么？”

金发青年的表情严峻，手机屏幕在我面前晃了晃，“组织有新的任务，要求我们留在华夏。”

“留在华夏……”我“哦”了一声，“然后呢？”

“没有然后。”

？什么没有然后？我觉的波本是不是没有听懂我在说什么，又重复了一遍，“我是说留在华夏的任务是什么？”

“没有任务。”波本动了动嘴唇，“或者可以说，任务就是：留在华夏等待回国的指示。”

？还有这样奇怪的任务？

“但是……”我想起什么，说，“波本你好像很着急回日 本吧。”

他露出一抹苦笑，轻轻的叹息，“是啊。”喃喃道，“所以组织这样的命令，目的真是再明显不过了……”

也不知道是不是错觉，总感觉到了华夏的波本性格好像变得有点严肃，有一点那种类似“不说话时的松田阵平”的样子，一点也不像之前笑的特别假的情报贩子。

看他那个样子，我也有点不好受。

坐在他身边，也叹了口气，“我也感觉组织这个任务怪怪的，这样吧，波本？你帮我瞒了举报给阳区的事，你就安心的回国。我也会帮你瞒住这件事情的。”

“到时候我就说，咱们俩一块儿在华夏呆着来……”

“你觉得怎么样？”

他看了我一眼，微微垂眸，“我不能回去。恐怕我一登上回国的飞机，（Hiro）就会被……”刚说到这儿，就停了下来。

我一脸懵逼，三连懵逼，拉格朗日懵逼，这丫的波本声音再小一点就能赶上蚊子哼哼了，搞得我就听到了后面仨字。

“就会被……？”

随后反应过来，“不会吧？不过是［一次］不遵守任务而已，就要灭你的口？”

十老头都没这么狠啊！

我语重心长，“波本，不如你辞职吧，我给你打掩护，到时候我就说你任务失败，以死谢罪了。正好华夏这边治安这边不错，你以后就在这里定居吧。”

降谷零：？？？

.

下集预告

“而且，”我顿了顿说道，“这个组织最好愈加黑暗和无视规则……愈好，现在这个组织刚刚好，我甚至都没有想到会这么巧。”

“因为我要找的就是那样的一个人。”

第三十一章 026.6诸伏景光之死

波本说我有病。

……进了组织还想着辞职？

我不敢苟同，我觉得他的精神状态比我差多了。谁有病还说不定呢！

“你劝我离开组织？”他眼神复杂的看我，“不怕我上报给组织吗？”

“啊？”我上下打量了波本一眼，“你要举报我？”叉腰，“你这个忘恩负义的家伙！”

“我们可是一条绳上的蚂蚱啊！”

降谷零：“……”

他忍不住无奈笑道，“我怎么就【忘恩负义】了。”

“哦，”我指着他的脸，“你笑了！总算不是一副苦大仇深的样子了，看起来跟你老婆要死了似的。”

他微微一怔。

听到后面又一副哭笑不得的样子，眼神中却多了些温和，问，“可是比起我来说，更喜欢华夏的人应该是赛娃你吧。”

他望着水面，“你曾经说过，你似乎不是特意加入组织的，只是阴差阳错……那你有没有想过……离开组织，就这样留在华夏呢？”

留在华夏吗？

我恍惚的想，“我确实很喜欢华夏，因为很熟悉。或许以前的我生活在这样的一个地方，但现在的我……”我摇了摇头，“我觉得我不适合生活在这里了。”

“为什么？”他状似好奇的问道。

“因为我的手上已经沾满了……”我喃喃道，猛的反应过来，“你在想什么啊？我怎么可能离开组织啊！我还要找人呢！”

“你已经知道组织是什么样子了。还是执意要找那位库洛洛先生吗？”安室透问。

脑中闪过什么，我愣了愣，坚定的说道，“……要找的。”

残缺不堪的记忆、无法确认是否存在的承诺以及那张模糊的少年的脸。

——如果不找到他，要怎么回到那个世界呢？

“可……”波本欲言又止。

“而且，”我顿了顿说道，“这个组织最好愈加黑暗和无视规则……愈好，现在这个组织刚刚好，我甚至都没有想到会这么巧。”

“因为我要找的就是那样的一个人。”

“…………”

这次安室透的声音停顿了一会儿才再次开口，“为什么是【或许】？又为什么是【熟悉】？赛娃的记性很不好吗？”

这完全不是记性好不好的原因啊！我根本就没有记忆，所以有时候熟悉感是若隐若现的出现的。

“因为以前失忆过。”我实话实说，“脑子里大概只有几年的记忆，”

又忍不住洒脱说道，“所以其实在哪里都无所谓！在那里都差不多！”

“留在组织根本也就无所谓。”

“这样啊……”他微微垂眸，好像在想些什么。

“不过话说回来……”我好奇的问道，“……波本，我加入组织是阴差阳错，你又为什么会加入组织啊？”

“你根本就很讨厌杀人吧。”我说，“之前‘X议员’那个任务的时候，你还故意拖着不肯易容……”

虽然当初没反应过来，但后来也有所察觉。

“钱财、荣誉、……”他喃喃道，“或许……是因为我有必须要完成的东西。”

金发青年有些沉默，他的侧脸看起来有些肃穆，在夕阳的余晖下好像镀了一层光晕，看起来好像很疲倦。

——就好像背负了许多永远卸不下来的责任。

我想我又让他不高兴了，就不应该问这个问题，我俩看来实在不对头。

但他转过头，正对我的脸，突然郑重的问道，“那……卡慕，你愿意成为我的长期搭档吗？”

“……”

我微微怔了怔。

反应了一会儿才明白他说的是什么，……长期搭档就长期搭档，干嘛要用这种感觉赌上一辈子的承诺的语气？！

搞得我……搞得我心里怪怪的。

不过有一说一，如果是跟波本一起搭档一的话，好像感觉还不错？！

我一直就想找那种，走在大街上，别人第一反应不是“郎才女貌”而是感叹“这个女人有点东西”的……那种男人。

波本完全符合这个要求啊！

于是我欣然接受，“当然可以，以后我们就是真搭档了，八蹦。”

波本立马黑脸。

我看他有点反悔的样子，连忙提议道，“反正咱们一时半会儿也回不去，听说过几天这里有一个庙会，要不要去参加庆祝一下我们伟大的同伴情谊？！”

波本脸色仍然不太好，突然想到什么似的怀疑的看向我，“你怎么知道过几天有庙会的？”

我抬头看天，“大概是因为……我提前做了攻略吧。”

“飞机降落之前你根本不知道是到这里，怎么可能提前做……？”

说着说着，他恍然大悟，“是那天让你背资料！”

“我在那背了整整一夜，你就在干这个？”波本不可置信的样子看起来就在发脾气的前夕。

糟了，被猜到了。

看他那架势，我干笑着站起身，一步一步的往后挪，“安室君，有话好好说！做人不要这么冲动！”

边喊着，边拔腿就跑，“你忘了吗？我是你的哑巴老婆呀！”

“赛娃.鲁西鲁！！”

“……你给我站住！！！！”

第三十二章 026.7诸伏景光之死

1/

我就知道波本跑不过我。

连【念】都没用上，他都跑不过我，弱鸡一个，然后波本直接好几天没理我。

我：“……”

也不知道为什么，就算没有回到日本，他的工作好像仍然很多，总是没事儿就避开人去打一个电话，回来的时候脸色就会很沉重。

——就好像正面临一个很大的难题，不知道如何解决。

于是这几天的行程一般都是，我睡的时候他还没睡，我醒的时候他早就醒了。

为了防止波本成为我第一个因为工作而猝死的同伴，我直接把他拉来和我一起赶庙会。

“直接吹出来的糖人！来一个来一个。”

“快看！皮影戏！”

拉着波本东逛西逛，他那张帅脸总算有了点人气儿，虽然还是有点心不在焉，但明显放松了不少。

果然环境对人的影响非常之大，周围一群人都是喜气洋洋的，情绪上总会受点感染。

又买了个冰淇淋，拉着波本边往前走边感叹道，“你啊！就是不会享受……工作这东西，就像海绵里的水越挤越多。永远都忙不完的。”

“不是说你打好几份工就能提高效率完成指标就结束了，完成了这个还有下一个。

“干什么都要劳逸结合。身体是革命的本钱！”

“懂不懂啊？”

我十分语重心长的劝道，却见金发青年一脸无奈的笑，“好好……我懂。”

你懂个屁！懂的话还会天天熬夜？

叹了口气，我把冰淇淋递给他，“实在不开心的话，吃点甜食吧。”甜食是最容易补充能量的食物，也会让人体产生大量多巴胺。

波本笑笑，也不见外，接过就吃了。

也算是间接承认了他确实有烦心的难题，可他又不明摆着是不肯说。

我是拿波本没办法，走一步看一步，没走几步，却看到前面的东西，眼睛一亮。

2/

人群熙熙攘攘，窝风桥下，桥洞里吊着一枚大铜钱，铜钱孔中有一只小铜钟。

“快快！安室……”我拉着波本就往里面冲，他有些不明所以，但还是跟着我一起挤了进去。

虽然我不懂月亮的，呸，波本的心，但是没人不希望自己心想事成，绝对是真理。

硬币掉落的铜钟的声音清脆悦耳，安室透站稳之后，有些疑惑的看我。

“你不是最近工作上遇到困难了吗？”

我指着大铜钱的铜钱孔中的小铜钟，“上面四个字是华夏的【钟响兆福】，听说如果用手里的硬币投中铜钟，就能心想事成。”

“心想事成？”波本怔了怔。

“对！”我挤到前面，经过激烈人群奋斗，从空隙之中抢了几枚硬币，握起他的手将硬币放在他的手心，“赶快投吧！”

“投中了就能心想事成哦！”

看他还在那愣愣的样子，我真郁闷，看样子还是要示范一下呀！随后拿起一枚硬币，“喏。就这么投！”

硬币精准的通过铜钱孔投到铜钟上，发出悦耳的声音，投中了！我连忙闭上双眼，双手合十，开始许愿。

结果等我睁开眼睛的时候，波本竟然还没有开始投硬币，“稍等……”他突然看向我，微微凑近，越来越近，越来越近……

等等，这个氛围！

？

就帮忙抢个硬币，不至于吧？

刚想说点什么，然后看到金发青年微微皱眉，抬起手，从我的头发上摘下了一片树叶，又用另一只手，给我理了理刘海。

“估计是挤进去拿硬币的时候弄的。”他将树叶扔掉，这样说道。

然后回过头，甚至没有特意去瞄准，硬币没有碰到铜钱孔的任何边缘直接敲响了铜钟。

然后又是接连几枚硬币，每一枚硬币都精准无误地通过铜钱孔。

好稳的手，他枪法肯定很不错。

但是！一定没有我厉害！

前面正好有打气枪的铺子，我扶住波本的肩膀，郑重其事宣战，“安室君，我要向你你的枪法挑战！”

降谷零：？

3/

气枪摊的老板估计都没有见过我们俩这么能打枪的顾客。

气球换了一波又一波，我们俩仍然没有决出胜负，开心的只有赚到钱的老板。

哦，还有身旁总是用那种眼神看着我笑的波本。

我严重怀疑是这种不精准的气球打击无法体现出我的高超枪法，都怪琴酒那个破破培训，主要培训我的狙击枪。

类似手枪、气枪压根让我看缘分学习！

不过搞得我也有一点懵逼，按照波本之前的说法，情报组搞情报，行动组搞行动，他一情报组怎么枪法这么好？

Yi，学霸恐怖如斯！随便学学都能赶上专业水平！

“好了吧，赛娃。”

安室透笑了笑，语气中带着一丝迁就，“无论我们两个人谁是第一，第一名奖品的毛绒玩具都是你的。”

他竟然暗自揣测我是为了那个平平无奇的、一米五的米黄色带红色蝴蝶结的毛绒玩具熊！

可恶！真懂我！

“就像无论咱们俩谁都投进硬币，都是希望你许的愿望能够心想事成吗？”我反唇相讥道。

话音刚落，对方反而愣了下，“你投进硬币后，许的愿望是‘让我的愿望心想事成’？”

这不废话嘛？！

我耸耸肩，“又不是我工作上碰到了难题，每天焦急的睡不着觉……”

“当然优先解决你的了！”

他眼神微恸，“谢谢。”

在我摆手表示都是小事之后，又喃喃道，“或许和你成为搭档真的是很正确的选择……”

我觉得他说的这句也是废话，不过他可能觉得我没听到，毕竟声音小的不行不行的。

“老板，来！再换一圈气球？没有更小直径的的？！”我喊道。

“小心！！”

不防手被人拉住，肩膀被人扶住后退一步，简直是旋转加跳跃的角度，想稳住身体都不能，还没来得及惊呼，身体直接跌入一个怀抱，耳边是波本的讶异声，却很稳的接住了我。

一片崩开的红色纸屑从我耳边擦过，随后是噼里啪啦的鞭炮声。

后背贴着金发青年的胸膛，有些温热，好像能感受到对方的心跳声。

扑通、扑通……

我慌张从他怀里跳开，咬牙切齿，“就是个鞭炮而已！你做什么？！”

他微微皱眉，“抱歉，我刚刚以为……”

以为？这能以为成什么呀！无非就是……燃料摩擦空气的火药味儿。

脑中闪过什么。

我看向金发青年，想到什么，他是以为刚刚有人要开枪吗？

“谢啦！”

心中异样的感觉更甚，我拍拍波本的肩膀，然后压低声音，学着他的语气，“或许和你成为搭档真的是很正确的选择……”

他睁大眼睛，“你……你听得到。”

“不好意思，”我指了指自己的耳朵，“天生听力就好哦。”

——其实是念能力者的五感本来就比常人更敏锐。

暴露的关于能力的弱点似乎有些多了，如果在原来世界是很危险的事情，可如果是他……

看向身边有些郁闷的金发青年的侧脸，想到对方一次次的举动。

但如果是他，应该没问题的吧

.

下集预告

【听说了吗，Bourbon？苏格兰威士忌是日本公安埋在组织的卧底，行动组已经派人去围剿了。据说执行人之一就是你的新搭档卡慕酒哦！】

【——from 贝尔摩德】

第三十三章 026.8诸伏景光之死 改

1/

被我“凡尔赛”的波本很无语，很生气，很后悔对我做出“说出口”的评价。

他气鼓鼓的退出了“语言的舞台”，我俩继续比谁气枪打的气球多。

“……”波本果然是个小气鬼。

可惜我的枪法好像确实和他差不多，又打了几轮，还是没有分出胜负，摊子的老板赚钱都快开心死了。

？为什么他的胜负欲也这么强！

说好的把毛绒熊让给我呢！

男人的嘴，骗人的鬼！

“老板，再加气球，”

我也不服气，让老板接着换气球，今天我就不信分不出一个高低！

风吹着周边的树叶飒飒作响，似乎有什么细微的声响从耳边掠过，像是接收讯息的信号，但我没太在意。

接连又开了几枪。

身边青年的声音适时的响起，甚至能听出几分奇怪的焦急，“赛娃……”

“又怎么了？”

我偏头看他，发誓如果又是什么鞭炮啥的，绝对不会饶恕波本。

“我……”他还没有开口说完，周边敲锣打鼓的声音响起，我看了一眼，是舞狮的队伍来了！伴随而来的，还有大量的人群。

好像因为这样的打断，波本愣了愣，眉头紧锁。

“什么事啊？”我又问了一遍。

“我有……”

话音未落，跟随舞狮队伍而来的人群一涌而进，熙攘的人拥挤混乱，倏地，背后不知被谁推了一把。

一时没站稳，身体就往前栽去。

人多的地方果然容易出事故。

不过还好，以我完美的弹跳力，上次那样偏的摔倒角度没法防止自己摔倒很正常，但是这一次如此直接的摔倒角度，难道我还会没办法吗？

我借机扶住摊子，相信这次一定能靠建筑物减速站稳，气枪摊子果然起到了很大的减速作用，我和跟我面对面的部本都松了一口气。

然后“吱呀”一声，支撑不太顺利的气枪摊直接塌了……

气枪摊子和我同时劈头盖脸的扑到了波本身上。

最先感受到的是唇上接触的一抹微凉，柔软的触感，我迟疑了一会儿才意识到那是什么。

有些懵的睁大眼睛，近在咫尺的距离，甚至能感受到对方呼吸的温热。

靠近心脏的位置，“扑通、扑通……”，跳的厉害。

是……波本的心跳声，他的心跳的好快。

金发青年连忙慌乱的推开我，随后很懵的摘掉头上掉落的气球皮，耳根腾一下就红了。

我脸上也烧的厉害，想到刚刚把他砸成这B样就觉得尴尬，还没开口，一只手伸在我面前。

波本扶我起来之后，道了一声抱歉。

我想到刚刚听到的他的心跳声，怎么都觉得这个道歉应该我说。

然而还没想要怎么说，他却又突然是像想起什么似的，焦急的说道，“赛娃，我是想说我有点事，马上就回来。”

说完，头也不回的转身跑开。

——留下我和一旁的烂摊子，真.烂的气枪摊子。

咳咳，我收回刚刚想要道歉的话。

但还是有些懵的抚上自己的嘴唇，后知后觉的想骂：这特么是我的初吻啊，可想到刚刚波本害羞的样子，又总觉得这场景有点不对。

突然！我回头看了一眼塌掉的气枪摊子，又看了看七零八落的塑料气枪。

瞬间恍然大悟！

小样！果然还是我打枪最厉害！看！他都跑了！我，不战而胜！

可看着他离开的背影，我又突然意识到有点不对劲，不对！我诧异的抚上胸口。

……为什么我耳边的心跳声还是这么快？！

2/

石桥，角落。

降谷零依靠在石栏，深吸了一口气才拨出了电话。

其实在打气枪的时候就感受到了手机传来的讯息，可当时人太多，没想到后来又出了那样的意外，直到现在才特意找空隙出来。

对面似乎有着风声，但很快风见裕也的声音就传了过来，比他略大一岁的下属激动的汇报着上司交代的任务。

“降谷先生！！”

“……诸伏警官那边【假死】的事情已经安排的差不多了。等那个组织发现了之后，只要到时候诸伏警官能够将敌人引到X河附近，我们就可以为他安排假死。”

X河？降谷零微微皱眉，逃跑的路线不一定这样巧合的重合，但现在他不在国内，在不能引起组织怀疑的情况下。

再加上……

卧底情报的泄露竟然是从公安内部出去的，可调用的人手本来就不多。

风见能做到这个程度已经很难得了。

“辛苦了！风见。”降谷零沉默了半响，说道。

如果要引到X河，恐怕需要跟组织的人盘旋很久，普通成员倒还好，可如果行动组派出的是琴酒或者黑麦威士忌……

他不敢深想，拿出手机想要联系幼驯染，可又担心原本只是怀疑的组织会因为他的举动直接作实景光的身份。

说到底敌人在暗，他在明，掣肘实在太大。

——还是要尽快避开组织回国。

正思索着，手机屏幕又亮了一下，看清上面的内容之后，金发青年瞳孔一缩。

【听说了吗，Bourbon？苏格兰威士忌是日本公安埋在组织的卧底，行动组已经派人去围剿了。据说执行人之一就是你的新搭档卡慕酒哦！】

【——from 贝尔摩德】

3/

同一时刻，街巷，庙会。

赔完气枪摊子老板的钱之后，手机“叮咚”响了一声，我奇怪的划开手机屏幕，查看最新的讯息。

是来自琴酒的邮件。

双眸下意识的微微睁大，言简意赅的命令。

【Scotch是日.本.公.安.派来的卧底，你立刻回国，去配合黑麦威士忌杀了他。 ——Gin】

我抬起头，正前方， 是正往这边走来的安室透。

第三十四章 027诸伏景光之死 改

我抬起头，正前方， 是正往这边走来的安室透。

……

内心狂写小作文。

什么黑心公司、狗逼组织？！你虾仁猪心，吃枣药丸！竟然让我协助莱伊，去杀了苏格兰！苏格兰这么好的一个人怎么可能是卧底啊？！

诶？不对，等下，这个组织是一个类比十老头的黑道组织，那这个组织的卧底就是警察，确实是好人……

“……”KAO，把我都给绕晕了。

再回过神的时候，波本已经走到了身边，他看了一眼周边的摆设，疑惑的问道，“不打枪了？”

打个毛线枪，现在有比打枪更重要的事情！

“不打了！”我点了点头，焦急的扶着他的肩膀说道，“波本，我有一件事情要对你说。”

他微微挑眉，以我的角度没有看到他的左手有些颤抖，“赛娃，什么事？”

“我要回国。”我说。

他表情淡了下去，“这样啊……”

怎么感觉受的打击这么大！可是苏格兰那边毕竟是人命关天的事！我解释道，“对，我得赶快回国，有很重要的事情，我知道把你留在华夏很不地道，但我回去之后会帮你向组织求情的，也让你尽快回国。”

“或者你告诉我着急回日本是因为什么，我可以帮你做。”

波本的眼神有些奇怪，连带着笑容也有些奇怪的意味，他看了我一眼，“不……不用这么麻烦。”

完美的微笑，“我也会跟着你一起回国。”

我愣了愣，“你现在回去不会被杀了？”

“不会了。”他的声音有些恍惚。

“波本……”

我想起什么，安慰道，“如果你回国之后听到什么很令人震惊的消息，你……你不要太难过啦！其实有时候只是两个人的立场不同。”

他好像和苏格兰关系还不错，这要是知道苏格兰是想把他抓到监狱弄死的警察，这种完完全全的背叛能不能受得住啊！

难办。

波本怔了怔，“立场不同？”

“对！”我斩钉截铁，“就是单纯的立场不同。”又缓和了语气，“所以……到时候千万不要太难过。”

“不说了，快！”我说，“我们赶快去机场！”

真没想到有一天我会为了“工作”这么着急。

波本有些浑浑噩噩，快到机场的时候，他突然再次唤道，“赛娃，你……没有其他的要对我说的吗？”

我不明所以，“没有啊！”

——又不能现在就说苏格兰的事情，还没上飞机就让他知道自己的好朋友兼同事原来是想取他命的警察卧底？！

看过无间道吗？就这种情况，是要互相开枪对着打的？

他看着我。

“真没啥大事。”我郑重的回答道。

一路又忙着取票、安检、候机、准备登机。

上飞机之前，我又想到另一件事，掏出手机，非常果断的敲了几个字，发送至黑麦威士忌。

【等我回国集合后再一块动手。 to 莱伊】

又怕收不到，连发多条。

结果再抬头，又是波本，他走路都没有声音的？

“是组织的任务？”他问。

“当然不是。”我坚决否认。

却见波本的表情又冷淡了几分，“那是……？”

“垃圾短信。”我回答说：“回复TD退订。我刚刚回复TD呢。”

他“嗯”了一声，紫灰色的瞳眸却似乎闪过一丝嘲讽，我莫名觉得气氛有点诡异，可又不知道应该说点什么。

波本也沉默不语。

一直到登上飞机，他坐在我身边，我有些困，半梦半醒之间，才恍惚听到他的一声轻笑，带着不知是讽意还是苦涩。

“立场不同……”他喃喃道。

飞机在几个小时后顺利降落东京羽田机场，一下地，我就收到了琴酒发来的关于苏格兰的位置点。

莱伊那边压根没回我信息！他最好动作给我慢点！我这里可没有大天使的呼吸那样的死而复生的念能力啊！

想到这我就着急，连忙招手叫了个车，波本顺势也要坐进来，我连忙阻止。

“我这边有点事情，和你不是一个目的地，安室，你再另外打车吧。”

说完，招手就要走。

却被他拉住车门，“说不定我和赛娃是同一个目的地呢！”

同一个目的地？难道他已经知道苏格兰的事情了？

我大惊，那他跟过去是要救还是要杀？还是说因爱生恨什么的虐恋情深？！

我看向波本，其他的都来不及，除了直接问问题最快筛选。

我问：“安室透，你忠于组织吗？”

他露出一抹笑容，答：“我忠于组织。”

“快踩油门！”我喊道。

忠于组织还想跟着去？跟着我灭口？

计程车扬长而去。

被遗留在后面的金发青年神情冷淡，倏地露出一个嘲讽的笑容，掏出自己的手机。

手机屏幕上，一个绿色的光点正沿着地图上的路线行进。

.

【作者的话】：波本要心凉了，他问了三遍，可赛娃仍然没有说任务是剿杀苏格兰。

第三十五章 028诸伏景光之死 改

（正文）

估计不会有人像我这样坐着出租车去“杀”人。

一路上紧赶慢赶，对莱伊持续性电话轰炸他都没回复，于是越靠近目的地越紧张。

想到那个温柔的有着湛蓝猫眼的青年，又加急了步伐。

——就是这栋大楼！

我开启“圆”，两个人，苏格兰和莱伊都在天台！还好，两个人都还有气儿！

我激动的手机掉了都没发现，直接登上楼梯……

P！还登什么楼梯啊！短距离，确定坐标，我具现化出“盗贼极意”，启动……

瞬移。

一瞬间，我就出现在了天台门口。

虚掩的门缝中可以看到——

头戴针织帽的黑色长发男人和另一名猫眼的黑发青年正在缠斗，很快，莱伊一个不注意就被苏格兰抢走了枪，现在的情况是苏格兰拿枪对着莱伊。

看来我晚来一步，莱伊小命不保了，都说了等我一起来的啊！！

我刚想要上前“尔康手”，莱伊开口了。

“不愧是苏格兰啊！装作被我撂倒然后夺了我的枪，我并不是为了活命才说这些话的。但你开枪之前，能不能先听我说两句。”

“我并不是为了杀.你才夺枪的。”苏格兰的声音有些悲凉。

“哦？”

“我是为了……”苏格兰忽然调转枪口，我睁大眼睛，却看到莱伊忽然抓住了苏格兰的手.枪保险。

？

等等，这发展是不是有点不对？

“没用的，左.轮手枪的保.险如果被拉上的话，是开不了.枪的。放弃自.杀.吧！像你这样的男人不应该死在这里。”

我：？愈加看不懂.j pg

“我是FBI的卧.底.赤井秀一，和你一样是为了粉碎他们的阴谋才潜入的。”

哦，原来莱伊也是卧.底。

我尘封的记忆得到了唤醒，我恍然大悟，怪不得那个车站小女孩管他叫～秀哥。

我当时就说怎么可能有人起这么土的小名！

我推开门。

苏格兰眼神一凛，莱伊也一惊松开了手枪保险。

不是！你俩疯了！什么时候松手不好！你这时候松手！！！

“砰”的一声。

我喘着气。

左手拿着具现化出来的念书，右手把沾了血的子弹头扔在地上，金属掉落地面发出清脆的响声。

因为使用“瞬移”，来不及用上百分之百的“坚”阻挡子弹。

玛德！真疼！回头我要找他俩的卧底机构报销医药费。

随意把手上的血往衣服上搽了搽，我将书收回，然后快准狠的将手枪扔在地上一脚踩碎。

“赛娃？！”苏格兰瞳孔一缩。

我打圆场，“好了好了，既然大家都是卧底，还有啥好打的。”

“你也是卧.底？”苏格兰的眼神有些怀疑人生。

我张口就来，“嗯……怎么不是呢！我是「猎人协会」派来的卧.底，也是这次剿杀.卧.底苏格兰的执行人之一。”

不就编个卧.底身份嘛，谁还不会呢。

而且我说的还是真话，我真的是猎人协会的猎人。

“从没听过这个组织，卡慕。”

赤井秀一不知从什么时候又摸出一把枪，对准了我，“不能排除你是哄骗我们而上报组织的可能性。”

我：“……”

我气不打一处来，“你说得对。”

这是有多不相信我，都被人家用 枪 指着了，不来点压迫明显不行了。

放出恶意的「念压」，我说：“那也不能排除你是为了放松我的警惕而伪装成卧.底的可能性。”

看到了吧？咱反将一军！！你说我是假装卧底，我还说你是假装呢！！！

谁怕谁啊！

——没有［念］的普通人暴露在［念压］下就像冬日穿着薄衫。

头戴针织帽的黑发男人顿时脸色苍白，额上迅速沁出冷汗，握着枪的手也开始不稳，跪倒在地。

我轻而易举抽回他手中的 另一把枪 ，扔到地上，一脚踩碎。

“莱伊，不对，现在应该叫你赤井秀一了。”我蹲下身，看着他狼狈的样子，“我问个问题，你为什么不回复我的消息？我说了吧，等我到了在动手。”

但凡咱俩通个气！我至于这一路上这么着急吗？！

赤井秀一绿色的眸子里盛满戒备，“Scotch……”因为念压，他说的话也断断续续，“不可能会在两个代号成员手下逃脱。”

懂了！因为不可能在两个代号成员逃脱，所以直接先斩后奏，略过我行事。

所以不还是为了救苏格兰嘛！死傲娇！

我收回念压，挑眉，道，“所以我现在有一个两全其美的办法。我会制造苏格兰的尸体，伪造出假死的现场。”

“这样我们三个就都不会因此被组织怀疑了。”

赤井秀一皱眉，“你要怎么做？”顿了顿，又补充道，“组织一定会派人对尸体的DNA和指纹进行比对的。”

我对莱伊完全不开窍的行为表示无语，你都看到我瞬移挡弹了，就猜不到我是「念能力者」？

看看我的挚友萩原研二，人家接受速度多快，超能力和念能力就差一个字，这世界没念能力者，但电视总看过吧。

魔法少女没听过？！

我怀疑地看了一眼古板的莱伊，忽然觉得可能他真的没看过。

认命的具现化出［盗贼极意］，翻到库哔的［神之左手，恶魔右手］那页。

团长怎么连自己团员的能力都偷？

诶，我拍拍脑袋，库哔是谁？

每天重复一遍，失忆真麻烦。

就用这个复制一具假尸体完全没问题啊！

前面说过，我只能发挥原能力百分之五十的能力，所以这项能力原本后面的24小时消失和具有圆的能力就被妥妥的和.谐了。

原本这是个缺陷，伪装的假尸体不会消失，就会被搞到DNA来追踪，现在在这个世界反而变成了优点。

这波我稳了。

我伸出左手触碰苏格兰，右手指向地面，瞬间，一具和苏格兰一模一样的身体出现在地上，除了没有呼吸，哪哪都一样。

完美！

我在一边感慨自己的杰作，再一看苏格兰，眼睛都快直了。

好吧，可能人还活着就看到自己的尸体是有些恐怖。

“好了，这不就解决了。”

我站起身，翻到［不思议便利斗篷］那一页，我真喜欢这个能力。

感谢伟大的旅行团团长。

“苏格兰，配合一下。”我轻声道，随后将斗篷一甩，本来等人大小的苏格兰在原地消失不见。

赤井秀一：！！！

“莱伊，好了，把这具尸体枪决吧。”我看向莱伊。

看在莱伊也想救苏格兰的份上，我决定把这个大功劳让给莱伊。

没想到对方沉默了一会，终于说道，“没有枪了。”

什么？？？

“都被你踩烂了。”

我呆滞的看向下方的枪的碎片，额头滑下一滴冷汗。

“哈哈，”我有些尴尬的干笑，“莱伊你已经没有别的枪了吗？”

莱伊摊手，从他坚毅的脸上我竟然看出一丝无辜。

我俩正踌躇要怎么办时，外面突然传来一阵攀登楼梯的声音，而且听起来赶过来还挺着急的。

没办法了！

我无奈的扶起苏格兰的［尸体］，手抚上他的脖.颈，微微用力，只听“咔”的一声，苏格兰的头部以一种诡异的角度垂了下来。

与此同时，天台的门也被人推开！！

*

降谷零气喘吁吁地赶到天台。

他推开天台的门。

赛娃.鲁西鲁以一种奇怪的姿势扶着他的幼驯染诸伏景光的身体，而Hiro的头以一种诡异的角度垂下来，就好像脖颈处根本没有骨骼支撑。

他忽然意识到什么，过去猛地推开赛娃，揽住幼驯染的身体，颤抖的去听对方的心跳。

一旁的黑麦威士忌开口道，“你即便听到他的心跳，也是没用的。他已经死了，脖子直接被拧.断的话，根本活不下去吧。”

降谷零先看了男人一眼，随后阴沉的看向黑发女子。

“卡慕！”男人怒喊道，随后一拳打向女子。

女子灵活的躲开，脸上却闪过一丝疑惑。

黑麦威士忌拦住暴怒的降谷零，“你没听说吗？苏格兰是日.本.公.安的走狗。对于叛徒就要予以制裁，没错吧？”

“而且，你并不是这次任务的执行人吧。”

降谷零强迫自己冷静下来，他不能在这里泄露身份。

金发男人站起身，压下声音中的颤抖，咬牙道，“苏格兰是卧.底的消息既然传到组织，谁不想分一杯羹呢？”

“可惜了，让卡慕拿到了这个功劳。”

.

作者的话：关于诸伏景光之死这段，我觉得他根本没有完全信任赤井秀一，就是说从一个卧底的基本素养来说他不可能就这么直接相信赤井秀一说的自己就是FBI的话。

有人说景光是因为零的脚步声所以开枪自杀。我觉得不是，他夺枪只是为了保护资料，趁有人过来，所以赶快自杀。

他的死跟有没有人过来没有关系，一个正常的卧底怎么可能就相信一个组织成员说自己是卧底的话。很有可能是诈他的啊！

所以我后面又写了赤井秀一和诸伏景光的番外，揭秘一下他们实际上是怎么想的。

第三十六点一章 031番外 赤井秀一 改

（番外 赤井秀一）

.

她很危险。

这是赤井秀一后来对赛娃的看法，可一开始的时候，他并不是这样想的。

这个组织盘根错节，像大树的根一般伸向各个国家黑暗的地方，难以拔除。

需要他们这些卧底深入其中，找到弱点。

可也正因为这样，至少在与这个组织盘旋的时候，他不能轻易的相信任何人。

和卡慕、苏格兰和波本威士忌的共同任务似乎是组织有意所为，苏格兰和他同为行动组，两人还算熟悉。

至于波本，情报组的神秘主义者，也算早有耳闻。

可卡慕，却是新的不能再新的新人，甚至从来没有听说过她取得代号之前的任务。

赤井秀一不得不怀疑她的身份。

苏格兰和波本明显和他有着一样的怀疑，他们不约而同的放置了窃听和发信器，至少需要搞清楚组织的目的。

三人的目的原本一开始是相同的，可却在完成第一次任务之后产生了变化。

赤井秀一很肯定，名为波本的代号成员一定在赛娃去警察局的那一次窃听到了什么，两个人的关系因为骤然放松的性格原因迅速打成一片。

而苏格兰威士忌，他在一开始就对这次任务就有着奇怪的心软，或许也不能叫做“心软”，更确切的说……是“疲倦”。

熟悉的、属于NOC的疲倦。

原本属于保护公民的阵营，却一次又一次杀死无辜的人的无力和疲倦感。

赤井秀一也明白那种感觉，在他利用宫野明美进入组织，用狙击枪杀死一条又一条人命，却什么也不能显露出来——

所以……当苏格兰威士忌的卧底身份暴露时，他并不意外。

好在，任务的执行人之一是他，而另一个执行人卡慕酒远在华夏，回来也需要一段时间。

他可以在不影响FBI利益的前提下，救下苏格兰威士忌。作为同样是粉碎这个组织阴谋的同伴，他不应该死在这个地方。

期间他收到了赛娃发的“等她回来了在一起行动”的讯息，却并没有理会，苏格兰不可能会在两个组织代号成员手里逃脱。

他必须赶在她之前单独这样做。

没想到出了变故的却正是赛娃这里，当子弹被挡下的时候，赤井秀一被迫重新正视了对方。

她很强。

能够迅速夺枪并踩碎，能在零点几秒瞬移几米的距离并且准确用手截住子.弹只是造成简单的灼伤。

强大往往伴随着危险。

他知道这个时候的再次出手几乎毫无意义，可这样的强者，只要有一丝站在组织那边的可能性，那就太危险了！

他不能就这样暴露。

想到这，黑发男人举起了枪，枪口对的位置正是赛娃的心脏。

偷袭不出所料的失败了。

黑发女子笑了一声，往日天真的表情变得有些阴贽，身上的气息也起了些变化，“你说得对，赤井秀一，那也不能排除你是为了放松我的警惕而伪装成卧.底的可能性。”

周围的气压竟然随着她这句话的落下而变得压抑、沉寂、猛烈。空气像被从胸腔里硬生生的挤压出来，五脏六腑似变相的扭曲在一起。

身上的感觉，就好像赤身在冬天雪地。

赤井秀一跪倒在地，再也控制不住自己变得无力的手。

对方轻而易举的拿走了他的枪。

要……杀了他吗？

第三十六点二章 032番外 赤井秀一 改

出乎意料地，对方问了他为什么不回复信息的问题之后，又收回了奇怪的压迫感。

“所以你不还是一样为了救苏格兰喽！”她说。

赤井秀一再看向赛娃时，对方又恢复了那副天真无邪的表情。

真是可怕的实力。

但似乎……她并不是站在组织那边。

不管怎么样，趁她现在又恢复了之前不防备的状态，多套取相应的情报，看看这个叫做赛娃的女人到底还有多少底牌。

于是紧接着，赤井秀一就看到了二十多年来最怀疑自己眼睛的时刻。

赛娃.鲁西鲁又凭空变出那本封面是血红手印的书，翻了一页，左手触碰苏格兰，右手就随着白光复制出了一具一模一样的尸体。

！这是……异能力？

“赤井秀一，好了，把这具尸体枪.决吧。”赛娃的语气里带着几分轻快。

如果不看话的内容，这样的语气和模样怎么看都只是一个普通女子，甚至看起来还有些柔弱。

赤井秀一看了看地面上枪的碎片，尽快打消了这个念头。

尽管他的口袋里还有一把手.枪，但是，他还是道，“没有枪了。”顿了顿，“都被你踩烂了。”

赤井秀一摊手，做出一副他从来不会做的动作，将选择给了对方。

只是获取情报的一个简单的小技巧，他只需要……顺应对方，尤其是面对警惕性低的对手。

“这样啊！”女子显见得有些苦恼，一脸无奈地托起卧.底苏格兰的的“尸体”，纤细的手指抚上“尸体”的脖颈。

“咔——”

“尸体”像失去了支撑一般瘫软在地。

恐怖的腕力，奇特的能力以及并不忌讳杀 人的态度。

如果她真的忠于组织，那她会成为组织最好用的那一把刀。

楼梯处传来了有人赶来的脚步声。

赛娃紧张了一瞬，又凭空拿出一张红色的斗篷，“苏格兰，配合一下。”

斗篷覆过日.本公.安的身体，随后消失不见。

赤井秀一 僵直不动，没有开口询问，他觉得再看到赛娃任何奇怪的能力，都不会奇怪了。

很奇怪，双方这样妥协了，他却反而对她难得少了些戒心，因为对方的实力本身就是一种通行证。

“怎么会有人跟过来？”赛娃收回斗篷，脸上带着疑惑，“赤井秀一，你泄露了行踪？”

赤井秀一沉默。

明明实力这么强大，却在某些方面迟钝的要命。他想，来的不会是别人，早在上次任务期间就在她手机里装上定位和窃听器的，只有一个人。

组织情报组精英，波本。

赶来的安室透先是愤恨地看了他一眼，随后就一拳打向卡慕，而卡慕似乎顾忌什么，只是狼狈的躲闪，并不还手。

赤井秀一觉得波本的行为十分合理。

他在回组织之后就听说，波本将卡慕上报为了长期搭档，又一起相处了这么长时间，自然清楚她的实力。

也很容易猜测到徒手掰断成年人的脖颈这种事，黑麦威士忌没有这个能力也不会这样做。

不，他当然没有幸灾乐祸，看卡慕不能还手，他没那么恶趣味，他只是……有些诧异，似乎波本和卡慕之间发生了一些其他的事情。

所以卡慕只是躲闪，却不还手吗？

但是波本这个反应是怎么回事？难道说？

赤井秀一说：“而且，波本，你并不是这次任务的执行人吧？”

一个善意的提醒。

假如波本真的是卧.底，提醒他并不是任务的执行人却冒失来到这里很有可能被朗姆发觉。

假如波本确是黑方，只是单纯的同情的曾经的搭档，那么他也可以借口不想让对方抢功劳才这样说。

不知道为什么，他今天也觉得有点心累了。

.

作者的话：另外关于赤井秀一在原著当中那么草率地告诉诸伏景光他是FBI卧底的情况，我觉得赤井秀一是一个英雄，但……太心软、太自傲，不算是一个合格的卧底。

他怎么能判断诸伏景光是卧底这条会不会是组织反过来的对他的试探呢？

所以我在番外里面，让他反过来怀疑赛娃是不是伪装的卧底，并且留了一把枪，让对方露出破绽。我感觉这样才更像是一个真正的沉入黑暗的卧底。

第三十六章 032.2谢谢你，诸伏警官

（正文）

“可惜了，让卡慕拿到这个大功劳……”

眼前的金发男人咬牙切齿的说出了这样的话，明明只要仔细看就能发现他的不对劲。

可那时的我却只顾着赶快脱身把苏格兰放出去，根本没有注意到波本的反常。

也导致这件事带来的连锁反应，在很长一段的时间内都没有在我们之间消弭。

“波……”

我唤他，可还没说完，对方就头也不回的转身离开了。

晃了晃头，压下心里奇怪的感觉，我看向赤井秀一，说，“我先去找地方把苏格兰放出来，你把‘尸体’交给组织就行。”

今天晚上，绝逼是个不眠之夜啊！

找了一处没有监控的小巷，看看四周没有人，我具现化出念书，将苏格兰放了出来。

有着湛蓝色猫眼的黑发青年似乎还没从刚刚的一幕中回过神来，花了几秒才站稳身体，我就发现自己对莱伊真是苛求了。

你看苏格兰这照样没反应过来。

不过这个世界的公.安.警.察好像基本素质强一些，他镇定了一会儿，握住了我的手。

语出惊人。

“赛娃，你其实根本不是卧.底吧？”





这么明显吗？难道我长的看起来对组织很忠心？！

我一时不知道该感叹自己是不是长了一张正气十足的脸，还是该感叹自己说个谎话别人一听就听出来了的倒霉劲。

“那么，为什么要救我呢？”青年踌躇万分，这样问道。

我沉默了半晌，突然笑道，“很难理解吗？为了一份工作丢掉性命那也太过分了！”又开玩笑，“……而且我也像莱伊一样很欣赏苏格兰的美貌呢，这样死掉太可惜了。”

想想全世界就要少一个扶老奶奶过马路外加教失足小女孩弹贝斯的帅哥，那也太遗憾了。

苏格兰轻笑起来，微微垂眸，“赛娃还是这么可爱呢！但是偶尔也……”

话语戛然而止，他像是想到了什么，把想要说的话又咽了下去。

黑发青年向我敬了一个举手礼，大概是这个世界警.察专用的那种，说，“那么……就像赛娃你之前说的，交换姓名才是真的同伴。”

“重新认识一下吧，”他眼神坚定，是之前在组织时没有看到过的光芒，“我是警 视厅公 安部情 报二组诸伏景光。”

“诸伏景光？”

很好听的名字。

我念了念，夸张道，“苏格兰你竟然真名套假姓，绿川光这个名字也太嚣张了吧。”

“因为当时信息库只剩这个名字了。”诸伏景光笑笑，解释道。

“啊。”我伸出手，“虽然要重新认识一下，不过，我还是原名原姓！赛娃.鲁西鲁，猎 人协 会赏金猎人……”

想了想，又补充道，“还有，什么，幻影旅行团，8号团员。虽然团长都不见了，但勉强也算吧！”

诸伏景光怔了怔，握住了我的手。

怎么看都是离别的节奏！

我看着他的眼睛，突然笑道，“赶快回去吧，诸伏君。公安应该有接应你吧，我记得好像这世界好像有什么安全屋什么的。”

在我身边待的时间越长，就越危险！快回到你原来的世界吧！

“那再见了，赛娃。”

诸伏景光转身离开，没走几步，忽然又回头道，“虽然这样说很没资格，但是希望下次见面，赛娃能够告诉我真正的理由。”

真正的理由！我捂眼，都要离开了还要将我一军啊！苏格兰！

眼睛有些酸。

我看着渐渐消失在夜幕中的诸伏景光。

——总不能说，是因为你那时……捂住了我的双眼吧。

诸伏……警官。

第三十七点一章 033番外 有人在等我

（番外 有人在等我）

.

处决了叛徒苏格兰之后的黑衣组织仍然风平浪静，仿佛什么都没有发生，除了对个别成员的特殊关照之外。

于是此时此刻，一周后，无人的酒吧。

吧台前，头戴针织帽的男人倒了一杯酒，给坐在他对面的黑发女人。

“谢啦！莱伊，我不喝酒。”她摆摆手。

“手机还是没找到吗？”赤井秀一问。

赛娃眨了眨眼，看看前，又看看后，引得组织一向不苟言笑的黑麦威士忌也叹了口气，说道。

“放心吧。我查过了，这里没有窃听器。”

她这才松了口气。

“别提了！因为手机丢了，之前和苏格兰通讯记录都在里面，琴酒怀疑的不行，查我查的恨不得连我裤衩子都要看了！”

赤井秀一嘴角抽了抽，他和赛娃在那次剿杀苏格兰的任务结束之后因为身份暴露就被迫开始互相联络。

可直到现在，他还是不懂为什么卡慕一个不说话看起来天真无邪的女孩子，一开口就全都毁了。

听说在此之前，是波本主动要求将她作为长期搭档的。有时候他真的挺佩服安室透的品味的。

“放心吧，”他扶额道，“琴酒不会这么干的。”

赛娃很紧张，“你确定吗？我觉得我比你了解琴酒。”

赤井秀一：“……”那你了解的琴酒可能不是我认识的那个。

赤井秀一有那么一瞬觉得难道琴酒真的不像他表现的那样？可很快又回到了正事之上。

“其实手机丢失也未必是一件坏事。”赤井秀一说。

然而，当他说出去之后，又有些懊悔，应该用其他的开场白的！

以卡慕脱线的性格。

果然——

面前名叫赛娃的黑发女子惊讶地睁大眼睛，脸上满是谴责，“你怎么可以这么说，莱伊！”

她说道，“原来你竟然这么没有同事爱的吗？之前天台上的那一幕都是骗我的？”

赤井秀一开始思考要不要告诉对方她那部手机被装满了窃.听器和定.位装置。

组织对卡慕的看法不一，但大多都是持恐惧态度。毕竟处置卧.底的方法有很多种，枪.法好的人一.枪.毙命不成问题，但是徒手拧.断叛徒的脖子……

不知内情的人只会得出一个结论，那就是卡慕是一个实打实的拥有恐怖实力的杀.人.魔。

更有意思的是，这次任务原本轮不到卡慕出手，是琴酒给她的立功机会。

等下，这么说琴酒的品味也……？

赤井秀一莫名觉得有些孤独。

“我的意思是——”

他还是没有说出真正的原因，“如果你的手机还在，查询你的手机一定会出现问题的吧？”

“怎么会啊？”赛娃脱口而出，“我又不是……咳咳，总之我敢保证手机没有任何秘密。”

推理正确。

你果然……不是卧.底。

原本互相拥有的把柄瞬间失去效用，对方得知自己属于FBI，但我方却对她知之甚少。

唯一可以看出的是她对组织并不忠诚，琴酒看似看重她，却试探多于信任。

赤井秀一垂眸，状似无意地问道，“其实我有一点不能理解。既然你可以制造尸体，为什么不为自己伪造一具，趁机离开组织呢？”

赛娃的眼睛中写满疑惑，“莱伊，你怎么会问这么白痴的问题？当然是因为我不能离开组织了。”

“理由？”

“都说了是我要找人啊！”

“那个人很重要？”

“重不重要的嘛！”赛娃下意识地挠挠头，面上带着茫然，“……其实我也记不清了。但是我一定要回去，因为……那个世界……有人在等我。”

“算啦！跟你说你也听不懂的。”

面前的女子似乎又开始胡言乱语，回去？回去哪里呢？这又跟找人有什么关联呢？

“总之——”

赛娃总结道，“我委托了波本帮我找一个人。如果我走了，波本那个黑心怪怎么可能还会帮我？”

——不，我估计现在波本也不会帮你找人了。

赤井秀一抿了一口杯中的波本威士忌，像是普通聊八卦一样的提起，“但是你没有听说吗？”

“诶？”

“波本向组织申请与你解除搭档关系。”

“解除？为什么？我这么一个全能人才？波本怎么想的！大家一起摸鱼的时光不美好吗？”赛娃看起来很不能理解，气的脸上都染上了些.薄.红。

“因为新搭档是组织里的贝尔摩德，所以也并没有人说什么闲话。”

——因为就算是参与了【剿杀苏格兰】的他和卡慕都被组织这样怀疑，安室透不搭上贝尔摩德这边，恐怕很难脱身。

不过……他是通过什么来和贝尔摩德搭上的？

“我就知道他们之间有JQ。”赛娃看起来更生气了。

——不，应该不是这种关系。？他为什么要顺着她想？

赤井秀一平静道，“当然赛娃如果想找人的话，我倒是可以帮些忙……”

.

小剧场

赤井秀一：一个人上网好无助。

第三十七章 034碰瓷这件事儿

（正文）

与赤井秀一的谈话让我得知了两个重大消息。

其一就是，波本决定和我解除搭档关系，而且大概率不会再帮我找团长了，我还得再找一个上道的摸鱼搭档；

其二就是，莱伊，也就是赤井秀一，说可以帮我找人，但是要求我把得到的情报告诉他，我一想这不就是卧 底吗？趁火打劫，不愧是莱伊。

但是能干一件事领两份工资这种好事儿，我怎么可能不答应呢！

为了表达我对莱伊的谢意，我还真诚的给了他一个承诺。

“如果哪一天莱伊你暴露了，我可以免费为你伪造尸体，保证让你［死］的风风光光。”

结果赤井秀一听了我的话，脸色难看程度直线上升，真是不识好人心。

当然，我也不太愿意放弃组织这边的情报网，虽然波本下了贼船，但我可以靠我高超的交往技巧去勾引，呸，去引诱别人啊。

于是我又多嘴问了一句，“波本属于组织中的情报组的精英，那情报组的头头是谁啊？”

我直接找他帮忙找人不就好了。

莱伊看了我一眼，说，“克丽丝.温亚德，代号贝尔摩德。”

说完，甩下这句话就迅速离开了，留下我一个人在原地发懵。

贝尔摩德，就是上次我顶替她的身份害她上报纸，还把她放在后备箱……的那个，我觉得“取得她的信任”……可能，大概，也许，确实是有点难。

莱伊临走前还特意嘱托了我一句，“对了，我会另外买一部无法监听的手机给你。但是我们明面上最好像以前一样不要联系，不然我［死］了，我怕你会很困扰。”

我：“…………”我明明是好心提建议的。

赤井秀一：我也是很认真的说的，如果关系太好，我［死］了，赛娃在组织的地位的确会受影响啊。

以上就是我和莱伊的酱酱酿酿。

而事实再一次证明，走路想问题是很不可取的。

就在我考虑如何获得取得贝尔摩德的信任时，一辆白色的车飞驰而来，成功把我撞飞。

开玩笑的，以我的反应力，撞飞是不可能的。

在最后关头，我跳到了车头上，在松了一口气之后，白车一拐弯又把我拍到了树上。

我：“…………”

说实话吧，妹子，你是不是想谋 杀 我？

一个黑发飘飘的妹子从车上跑了下来，“对不起，对不起，这位小姐，你没事吧？我送你去医院吧。”



我刚想要随口拒绝，忽然想起了贝尔摩德那糟心事儿，上下打量了一下面前的女子。

年龄好像和贝姐差不多！

然后咣当倒地，“诶呦，我的肚子好疼！可能是撞出内伤了。希望这位好心的小姐能为我做一顿最后的晚餐吗？”

面前的女子果然惊慌失措，连扶带拖的把我弄上了车。

“实在是不好意思。”她道歉道，“我叫做广田雅美，这附近最近的医院在XX街，我这就送您过去。”

“不！不用！”我坐在副驾驶上严词拒绝，这要是去了医院什么伤都没有不就尴尬了。

我扶着肚子，“可不可以问一下广田小姐，你这个年龄的女孩子平时都喜欢什么呀？”

宫野明美：？？？

第三十八章 035-036碰瓷这件事儿

广田雅美真是一个热心的女子，也没什么戒备心。

把我拉上副驾驶后，她就展现了非凡的开车速度将我一溜烟送到了医院，开车技术堪比波本。

搞得我完全想不明白她是怎么撞上我的了。

……

医院。

我躺在病床上，捂着被自己打伤的腹部。为了甩清我碰瓷的嫌疑，只能忍痛给自己伪造个伤势了。

当然这样做是很有效的。

广田雅美看了检验报告之后，脸上的愧疚都要具现化成眼泪掉到我病床上了，还承诺在我伤好之前一定会好好照顾我。



而且有问必答，有求必应，做的便当又好吃又营养，抚慰了我因受伤而抑郁的心灵。

此时此刻，我躺在病床上，一把眼泪一把鼻涕的讲述自己的［感情经历］。

“对，就是这样。我特别爱她！为了她，我辞掉了曾经的公司高管工作，只身来到东.京去她的公司做了一名小小的清洁工，只是为了离她更近一步。”

“所以我才会黯然神伤，走在马路上都在思考怎么样才能更讨她的欢心。其实并不是广田小姐的错，是因为我太爱她了，没有好好看路。”

广田雅美拿起纸巾为我擦了擦眼泪，“所以赛娃小姐才会那么着急的问我我这个年龄的女生都喜欢什么吗？连自己的伤势都来不及查看。”

我握住她的手，涕泪横流！

“广田小姐，你不知道，［玛丽］对我是多么重要。她就是我的心，我的肝儿，我的星星与月亮。但我却笨拙地像只卑微的小鸟，连一丝一毫都不能让她开心，不能让她爱上我。”我闭上眼睛，一脸悲痛。

［玛丽］是我为贝尔摩德取的假名，克丽丝.温亚德太有名了，一说就露馅肯定不能用。

“其实……”广田雅美开口了，“跟我同龄的女孩子大多都喜欢购物，化妆，喜欢穿漂亮的衣服，有时候也会喝些红酒。在节日的时候希望收到惊喜，希望困难的时候有人可以依靠。”

“大概就是这些。不过根据赛娃小姐你的描述，您的爱人或许会更钟爱品酒一类，听起来您追求的这位小姐是位很有魅力的人。”

品酒？她叫贝尔摩德难道是喜欢喝苦艾酒？可是莱伊就不喜欢黑麦威士忌更偏爱波本啊！

那么……送化妆品？送包包，危险的时候替贝尔摩德解决？！

过段时间有什么节日吗？

说到品酒，我想到贝尔摩德艳丽的容貌，会不会这位组织干部也会偶尔抽抽烟呢？

“真的太感谢您了，广田小姐。如果不介意的话，可以在这段时间陪我一起挑一下合适的化妆品和衣物吗？过段时间就是玛丽的生日，我想挑些礼物送给［玛丽］，希望她能够看到我的一颗小小的真心。”我垂眸，做出一副爱而不得的样子。

“啊？”广田雅美一脸受宠若惊的样子，“那……那当然可以了，不过赛娃小姐你的伤还没好。”

“只是小伤！”我打包票的就要从床上跳下去，被广田小姐一脸坚定的拉住，“根本不是小伤，赛娃小姐就算着急为爱人过生日也要顾及自己的身体。”

这大概就是外柔内刚的东.京女性的典范吧。

我深深地感动了，可是——

这真的只是小伤啊，我自己下的手我能不知道吗？

由于世界差异引起的地域区分性语言障碍，广田雅美小姐坚信我的伤势必须在医院卧床一周。

我以［玛丽］的生日就快到了为由，将期限缩短到了四天。

在我在医院被投喂了整整四天之后，终于征得了广田雅美带我去采购化妆品包包的同意。不过她说她男朋友很担心她，想要跟过来拎拎包什么的。

害，也不知道对方在担心什么？

我完全忘记了自己立的［拉拉］人设。

竟然不相信自己的爱人，我对这种动不动就查岗的男人表示嗤之以鼻。

而且广田雅美也说过他的男朋友似乎还瞒着他什么事，自己做的事情不坦白反而苛求自己女朋友。

唔，渣男确定无疑。

于是我嘴里吸着一杯奶茶，拿着另一杯只给雅美小姐买的奶茶，百无聊赖地靠在商场门口等。

远远的，我就凭借自己超强的视力看到了朝这边走来的一脸笑容的雅美小姐以及她的［渣男］男朋友。

我揉了揉眼睛，再次确认两人亲密的动作绝对超出了普通朋友的距离。

然后不得不接受现实，这微卷的刘海儿，老土的针织帽，还有一头拉风的长发……

这尼玛不就是莱伊吗？

怪不得这丫的做饭这么难吃，都是被雅美小姐给惯的吧！

我默默地给刚刚渣男的标签上又加了一条，做饭难吃，能毒死普通人的那种。

正当我在思考［是质问莱伊“没想到你竟然是这样的人！］，还是［淡定的把奶茶递给雅美小姐，送给莱伊一个鄙夷的表情］之时，莱伊和雅美小姐已经来到了我的面前。

“没想到你竟然是这样的人！”莱伊淡淡的说。

？？？

这开场白怎么回事？

广田雅美惊讶地看向我和莱伊，最后选择了问莱伊，“大君，你和赛娃……认识？”

莱伊点了点头，面无表情地向我发动语言攻击，“以你的身手，应该不至于因为这个受伤吧。”

我：“……”

“我最近身体不好。”

“是吗？能掰断……的骨骼，还能空手挡住 子……”弹

“咳咳……”我使劲咳嗽，什么话怎么都往外说，广田雅美可是个普通人……

“大君！！！”

雅美小姐似乎看不下去了，“是我送赛娃去医院的，她真的伤的很严重。医院都开了住院通知书。”

感谢你，雅美小姐。

我激动地把买好的奶茶送到雅美小姐手中，鞠了一把伤心泪，不枉我用手肘撞自己那两下。

“碰瓷儿也是有可能的吧？明……雅美的车技很好。”赤井秀一说。

等等，打住！

我睁大双眼，终于抓住了华点，“赤……诸星大 君，我听雅美 酱 讲过你们的恋爱史，你好像也是因为车祸才和雅美酱相遇的吧？”

车技很好？认真的？

所以你也是碰瓷的吧！

听到这，广田雅美眼中闪过一丝失落，“大君，你们不要吵了。赛娃酱是因为思念爱人才会躲不开的，而且是我撞了赛娃酱。”

顿了顿，她又道，“更况且今天是为了赛娃酱为爱人挑选生日礼物才来的，大君怎么可以这么失礼呢？”

莱伊狐疑地看了我一眼，“爱人？”

“对啊，赛娃酱为了爱人［玛丽］小姐只身一人来到东京，再过几天就是［玛丽］小姐的生日了。她想要为［玛丽］小姐挑选生日礼物。”

眼看着随着广田雅美说出的“我编出来的经历”，赤井秀一的脸是越来越黑。

我暗叫不好，果然——

下一秒，他看着我，墨绿色的眼眸愈发深沉，“不知道……我有没有机会，和赛娃小姐单独探讨一下‘玛丽’的事情呢？”

.

小剧场

赤井秀一：我把你当兄弟，你竟然想泡我妈？

注：赤井秀一的妈妈名叫赤井玛丽。

第三十九章 037-38碰瓷这件事儿

“还是……算了吧。”我干笑道，然后迅速跨上广田雅美的胳膊，“雅美，我们赶快去逛街吧！”

广田雅美没什么意见，我们又买衣服又买包，然后在试衣服的时候，莱伊把我拉到了角落。

“我记得我说过，明面上我们不能联系。而且雅美是普通人，跟你我不同，我不希望她卷入这一切。”

莱伊的声音冷的吓人，“不要耍这种小把戏。”

我顿时为莱伊对我错误的认知开始辩护，“莱伊，你怎么可以这样想我。我是这种人吗？这只是巧合！我是真不知道道雅美是你的女朋友。”

“而且……我也没骗她什么啊？不就……不就吃了几天便当吗？”我声音越来越弱。

“怎么也没有你‘渣’吧。”

莱伊皱眉，“你说什么？”

我一鼓作气，不情不愿的说，“就是啊！你瞒着自己组织成员的身份和人家谈恋爱，这不是很‘渣’吗？”

莱伊沉默了半晌，“她知道我是组织成员。”

顿了顿又说，“她也是。”

晴天霹雳，继波本和贝尔摩德的又一波办公室恋情，组织的经费全被你们拿去谈 恋 爱了吧？

“不对啊！”我反应过来，“如果你们都互相知道彼此是组织成员，那为什么雅美还会说那样的话。”

“她……说什么了？”

“就是类似一些什么‘我知道他接近我是有目的的’，‘也清楚他一直在瞒着我的事，可是我在等，等着他总有一天会把一切都告诉我的’。”

我把之前广田雅美的话渲染了一下。

主要是加上了前面那段和后面那段，完全不影响整体意思，却塑造出一个苦情女主角色。

反正广田雅美真的说了她知道莱伊有些事情一直在瞒着她。

四舍五入，我说的没错。

结果莱伊竟然真的就这样沉默了下来，墨绿色的眸子里看不出在想什么。

“你没事吧？”我忍不住伸出手在他眼前晃了晃，“其实我刚刚说的……”

是骗你的。

“卡慕，”他打断我，“现在来说一下有关你的爱人【玛丽】的事情吧。”

“你到底想要做什么？”莱伊问。

“那个……”

我有些尴尬，试图用最简洁的语言交代清楚，“其实就是我想取得贝尔摩德的信任，又正好碰到了雅美酱，就编造了一个故事，让雅美酱帮我出些追女生的主意。”

“【玛丽】是故事中我的爱人，原型是【贝尔摩德】”

“所以！”

我向莱伊捍卫我人格的尊严，“这次挑选礼物结束后，就算没有碰到你，我也不可能和雅美酱继续联系的。”

“她很安全。”我正说着，忽然意识到一个问题。

广田雅美是组织成员，可赤井秀一是F.B.I的卧 底，这安 全个P啊！

我默默地又将【渣男】的标签贴回莱伊身上。

“让贝尔摩德帮你找人？”莱伊说，“我这边已经查过了。世界上没有库洛洛.鲁西鲁这个人，同样的，也没有赛娃.鲁西鲁。”

“从三个月前开始，赛娃.鲁西鲁才出现在东.京警 视厅的资料中，起因是一起 枪.杀..案的目击证人，但无论是教育、工作经历都是完全空白。”

莱伊扔给我一部手机。

“作为盟友，我不会询问你的相关来历。但是也希望你能处理好自己的资料信息。空白履历固然方便，却更引人怀疑。”

“只要你之前生活在这个世界，就不可能完全没有痕迹。这样空白的被人查下去，反而更加危险。”

我蔫蔫的接过手机，“好吧……”

看他总算说完了，我转身准备走，却被他再次叫住了。

男人微微蹙眉，确认的问道，“对了，你不喜欢女人是吧？”

我：“…………”

在被莱伊再三警告不要再接近广田雅美小姐之后，我顶着莱伊冰冷的目光又跟雅美小姐逛了三条街，总共收获芙砂绘包包若干、化妆品若干、漂亮衣服以及一瓶上好的苦艾酒。

也不知道莱伊怎么跟雅美小姐解释的，后期我进了一次更衣室之后，雅美小姐看我的眼神就多了几丝同情，还热情邀请我去他家吃饭。

开玩笑，去了那莱伊不是要.毒 死我。

于是我百般推辞，结果雅美小姐眼圈 一红，我就被莱伊拖 上了车。

莱伊这个言而无信的男人！重色 轻友，毫 无原则。前脚说让我离雅美小姐远点，结果女朋友一生气脸变得比我还快。

我被逼无奈、只好做为一只闪亮的电灯泡跟着两人来到他们的住处。

……

雅美小姐很高兴，说是很久没有朋友来拜访他们家了。

我寻思可不是，你男朋友这张不苟言笑的脸，也就是我能顶着暴风雪般的眼神过来，别人过来一准冻死。

就现在，我坐在他家的客厅。

他还在用一种【你终于得逞了】的眼神盯着我，搞得我都不好意思去厨房帮雅美小姐准备食材，当然也不排除莱伊怕我烧了他家厨房的可能性。

“莱伊，”我终于忍不住了，“你不去厨房帮帮雅美酱吗？一个好的男人可是能上的厅堂下得厨房的，我觉得你可以让雅美小姐重新教一下你料理的秘诀。”

这样盯着我，我脸上也长不出花，快走吧。

莱伊绿色的眼珠动了一下，“我不放心。”

“不放心还不去帮忙？”我催促道。

莱伊用一种奇怪的眼神看了我一眼，然后用一种一点也不委婉的方式跳过了这个话题。

“手机好用吗？”他问道。

我只好敷衍地掏出那部据说是防监听且加装了信号增强的手机，随手给波本发了个邮件试试通讯效果。

【传送失败】

什么情况？这信号也不怎么样啊。

我又发了几封，还是【传送失败】。

“情况实在不太乐观。”

我拿起手机给莱伊看，“虽然加装了信号增强，但是信号不咋地；防监听的话，一般我也不打电话。莱伊你一定是被商家给坑了。”

“其实我也特别讨厌那种夸张的广告，只有三分作用，广告愣是能吹出八分。莱伊你作为不怎么购物的男人，被哄骗也很正常。”我安慰道。

莱伊看到我发送失败的界面，表情有一丝微妙，“你给谁发的邮件？”

“波本啊！”我说道。

苏格兰【死】了；莱伊【黄牌警告】不能联系；这种关键时期，我又不可能发给萩原和松田；不发给波本发给谁。

赤井秀一表情有些无语，“不是信号的问题，你被他拉黑了。”

什么？

我沉浸在自己被波本拉 黑的现实中不可自拔，莱伊又补充道，“我以为你能想到。他不是说要跟你解除搭档吗？”

“只是任务不一起做了。”

“只是拉黑。”莱伊笑了一声，像是提醒，“那天在天台……”

“开饭啦！”雅美小姐从厨房出来打断了我们的对话。

天台？

我回想起那天的场景，波本扶着苏格兰的【尸体】，反常地冲我攻击。

眼中弥漫的是……

我皱眉，是恨意……吗？

第四十章 039波本波本波本

完全想不明白。

我捧着加满奶精和糖块的咖啡坐在波洛咖啡厅的软座上，苦恼至极。

距上次去莱伊家蹭饭已经过去三天了。

被莱伊勒令禁止踏入雅美小姐方圆500米的我当然不会这么受打击，我苦恼的是那天莱伊没说完的话。

这几天我一遍遍回想那天的场景。

首先是波本表明自己【忠于组织】，所以我甩开他伪造苏格兰假死，然后波本跟来，冲上来先打了我一拳。

随后他咬牙切齿地说，【苏格兰是卧.底的消息既然传到组织，谁不想分一杯羹呢？可惜了，让卡慕拿到了这个功劳。】

很正常的流程，没有纰漏。

但那时的眼神，现在想来，与其说是恨意，更不如说是……杀意吧？

像是被抹杀掉了重要的同伴，仇恨的……甚至连一切都不顾及了。

只想……杀了眼前这个人。



——可是被我拿到这个功劳，有这么可恨吗？

这哪是被抢了功劳的样子，这是被抢了老婆吧？

“叮铃……”咖啡店的风铃响了起来。

玻璃门被推开，伴随着的是熟悉的声音，“小梓小姐，前段时间有些私事没来，你还忙的过来吧？”

浅金色头发的青年有些憔悴，即便是偏深的皮肤也能看出青黑的眼圈。我这样回过头，正好和疑似被抢了老婆的波本的目光对上。

“卡慕。”波本冷冷的说。

我大惊，咱们不是说好在外面不叫代号吗？就算现在咖啡厅没什么人，但被叫这么中二的酒名真的很羞.耻啊？

我以同样的方式还击，“好久不见啊，波本。”

没想到波本反向为自己招揽营业额，“小梓小姐，这位客人要一杯波本威士忌。”

“诶？好的。”女服务生开心的进了后厨。

我：“……”姐妹，你也太傻白甜了！

没有外人干扰了，波本随后就坐在了我面前，神色间还带着几分那晚在天台的影子，但是像被主人刻意压制了，“在外面要喊我安室，之前有教过你吧。”

这就是贼喊捉贼吗？明明是你先破坏规矩的。

话虽如此，我看着波本苍白的脸色，还是老实道。

“安室君，好久不见。”

哼！绝对不是怕了他！

“你是几天几夜都没睡觉吗？”我迟疑的问，这状态怎么看都要倒下去，还要过来打工，波本果然不是常人。

“呵。”金发男人冷笑了一声，“对啊，因为想到讨厌的搭档，完全睡不着觉。”

“贝尔摩德吗？”

我睁大眼睛，原来波本和新搭档相处也这么不愉快吗？是我错怪他了，他原来是被女上司胁迫的。

波本眼睛闭了一下，“前……”

“什么？”

“前搭档。”

“……”前搭档？那不就是我吗？

如遭雷劈，“所以你才把我拉黑了？”

我吃惊道，“只是因为……我抢了你的功劳？”

“只是？”

波本抬了抬眼皮，情绪似乎有些激动，但瞬间语气又平静下来，气息有些虚弱，“瞒着自己的搭档去执行处决卧.底的任务，既然基本的信任都没有，也没有必要成为搭档了吧。”

我就是因为信任你【忠于组织】才不让你跟着去的啊。

那种情况下，如果不是莱伊恰好也是卧.底——

杀 人还得买一送一啊！

诶诶诶？

“咚”的一声，一颗毛茸茸的脑袋歪在桌子上。

我扶住晕倒的波本，愣在了原地。

第四十一点一章 040番外 降谷零

（番外 降谷零）

.

什么声音？是……什么？

「噔噔噔噔……噔噔噔……」

有人在攀爬楼梯……再快一点！只要能再快一点！

「如果你回国之后知道什么震惊的消息，要记住，只是立场不同。」

求求你！

……再快一点！为什么不能再快一点？！

他想睁开眼，却怎么也看不清眼前， 只有心口处泛开的无能为力的刺痛。

天台门被推开的声音。

又失败了！……又是只差一点！

他终于看清了。

昏暗的月光，废弃的天台，娃娃脸的黑发女子将右手放在幼驯染的脖颈前轻轻一拧，猫眼的黑发青年就失去了气息。

「只是……立场不同。」她看向降谷零，安慰道。

——可他明明只差一点，只要再快一点！就能救下景光……

恨意裹挟着另一种情绪将他包围的喘不过气来，像溺水的人。

重复过多次的场景再一次如 被风扰乱的镜面逐渐扭曲变化。

金发青年猛地坐起身。

梦……醒了。

降谷零醒来的时候闻到一股烧焦的气味。

陌生的公寓，摆放有些乱，地上散乱的外卖盒子还没收拾，茶几上还有着没吃完的冰淇淋，看的出来主人大概是个懒散的性子。

记忆慢慢回到现实，他记得自己好像是去了波洛咖啡厅，那么这里是榎本梓的住处？

可是，他皱了皱眉，又模糊记得自己见到了赛娃。

失眠带来的后遗症在这个时候显现无疑。景光的死亡猝不及防，他明明没有亲历，却总在夜里梦到幼驯染被卡慕.拧.断.脖颈的场景，一次又一次，却无法阻止。

赛娃.鲁西鲁。

杀.害景光的刽.子.手。

降谷零从床上下来，走进卫生间，想泼把冷水清醒一下。





结果一抬头，镜子里，自己的头发像是鸡窝一样蓬乱，有几绺甚至直立起来，在空中一跳一跳。

？？发生了什么？

与此同时，从厨房的方向传来一声爆炸。

他急忙冲出卫生间。

鸡窝头的金发青年和拿着一口铁锅的黑发女子撞上了面，厨房里的黑烟浓厚，地上则是不知什么缘故掉下来的厨房门。

“波本，你醒了？！”

不，我其实一点也不想醒过来。

在看到赛娃.鲁西鲁的第一眼，降谷零就想起了昏迷之前的所有事情。

「只是……因为我抢了你的功劳？」女子惊讶的问。

「只是……？」

他觉得听到了天大的笑话。

Hiro的人命，只被你当做一份功劳吗？你杀他的时候……心里在想什么呢？

降谷零曾在大楼门口拿走了赛娃的手机。

被装过定位装置的手机很好破解，他靠着简单的技术很轻易就恢复了所有的通讯记录。

她并没有说谎，最多的来往邮件来自于景光，小到购物吃饭，大到那次任务的完成，她的确是相称的［与苏格兰关系最好］。

「怎么不说话？」她再次开口了，「波本你难道是在梦游吗？」

降谷零看向眼前的女子，娃娃脸上是惯常的天真，一双黑眸里写满疑惑，「波本？难道真的在梦游？是被厨房.爆.炸声吵的发病了？」

碎碎念的声音像极了平常他们相处的日子，她说：「还是先点个外卖吧。不然真的没得吃了。」

其实，景光的死，你根本就不在乎吧。

大概……拧断上一秒还称之为同伴的人的脖颈，也只像现在吃饭喝水一样平常吧。

因为你就是这样冷血的人啊！

他之前竟然还妄想过……哈哈，太好笑了！

其实一切都是你的伪装吧。

「点什么外卖好呢？波本你先回去睡，睡醒了一切就都好了。」她嘱咐的语气却让降谷零有些恍惚。

一切会好吗？

降谷零抚上腰间的手.枪，如果……就这样杀了她……

她奇怪的回过头看他，「难道要叫本名？安~室~透~」她拉长声音，「请回去床上睡觉吧。」

要这样做吗？抛.弃.国.家.的.利.益，为好友报仇。

手.枪.上.膛.的声音。

对方敏锐的站起身，走了过来。

好快！

一只手迅速的握住了他想要按动扳机的手指，然后以一种刁钻的角度的快速将.枪.从他的手中抽走，「搞什么嘛！」细碎的声音，「连梦游都不安生，这样玩.枪.很危险的。」

「打到我没什么事，要是打到外卖小哥，以后谁还敢给我送外卖啊！」

她似乎打量了一下他，忽然伸出手放到了他的头上。

降谷零一僵。

却见她动作轻柔地用手指把他的头发一一整好。

「这样就好了！不然等波本醒来看到我之前把他的头发揉成那样，肯定又会气晕的。」

第四十一章 041三句话让一个侦探闭嘴

（正文）

我万万没想到波本竟然还有梦游的习惯。

之前一块住酒厂小别墅的时候倒是没有发现，可能因为我晚上不出房门？

想到波本晚上会飘到客厅，对着月亮发呆，就觉得很有意思啊！为什么我不会梦游做饭呢？这样每天醒来都可以吃到香喷喷的饭菜。

当然——

我看了看一片狼藉的厨房，也有可能梦游把自己炸.死。

梦游的波本被我夺.枪.外加.叫魂的方式顺利催促回床上了，留下我一个人惨兮兮地收拾厨房。

当时把波本拖回家纯属一时起意，因为实在想肆无忌惮地摸摸那颗毛茸茸的脑袋。可回来之后，这家伙倒头就睡，托着头摸头怎么都感觉我像抚摸尸体的老巫婆。

这间公寓是我斥巨资挑选的距离各大商场和小吃店都很近的地方，花的钱自然就是组织补发的任务金还有莱伊那边的工资。

话说莱伊可真有钱，拿两份工资的人就是跟我等不一样，我俩早合作，说不定我现在都能买套别墅了。

“笃笃笃……”是外卖到了吗？

我打开门，一个慈眉善目、胖胖的老爷爷站在门前，东.京.人真是努力，这么大岁数还来送外卖。



我伸出手，准备迎接自己的外卖，却见面前的老爷爷一脸担心，”这位小姐，你是新搬来的邻居吗？刚刚我好像听到一声爆.zha声，你没事吧？“说完他还担忧的看了看里面。

原来是邻居，我尴尬的把手抽回。

“没事没事，我只是不太会做饭，所以厨房发生了些意外。”

“这样啊。”对面的老爷爷一脸热心，“我是住在你隔壁的邻居，我叫阿笠博士，有什么事可以找我来帮忙，没事的话，也可以过来吃饭。”

我看了他一眼，不是吧？我住进来这三天，明明听到隔壁才是时不时传来爆炸声，你做的饭也不一定能吃吧？

虽然这样，我还是秉持礼貌的原则回应道，“那真是谢谢了，以后请多多关照。”

说完，我就礼貌的关上门，接着整理我那可怜的厨房。

门外，阿笠博士无奈的低头向旁边的少年道，“新一，你也看到了，根本就不是什么克丽丝.温亚德，身形相似的人那么多，你一定是认错了。”

少年身穿宝蓝色的国中制服，“可是博士，你刚刚有没有注意到，她的茶几上……有一把.枪.。”

他猜测道：“如果是故意靠爆炸声掩盖住开.枪的声音呢？”

“那我们也没有证据啊！”阿笠博士的额头上滴下几滴冷汗。

几分钟后。

“笃笃笃……”怎么又有敲门声！这次肯定是外卖吧。

我拉开门。

结果又是那位白发苍苍的阿笠博士，就是脸色似乎不太好，身后还多了一位穿着国中制服的黑发少年。

我定睛一看，这不上次那个侦探小鬼工藤新一吗？他也住在这？！世界也太小了吧。

“邻居小姐，我看你的厨房也坏掉了，不如今天中午就在我那里吃饭吧。”阿笠博士说。

我陷入了沉思。

京都人都这么无脑热心吗？去还是不去呢？

第四十二章 042三句话让一个侦探闭嘴

去还是不去，这是个问题。

这又不是“生存还是毁灭”的大问题，如果每天都来思考这种没有营养的东西，那我可能天天都在纠结了。

于是我只考虑了一秒钟，就斩钉截铁。

“去。”

反正也订了外卖，如果实在不行的话，直接给波本带些吃的回来好了，这种小事儿，我相信波本完全可以解决的。

对面的工藤新一和阿笠博士面面相觑，互相都在对方的眼神里读出了［不是吧，这么顺利］的意味。

“稍等一下，我写个便签。”我飞奔回客厅，扯了两片纸，一张给波本，一张给外卖。

一张上书［我临时有事出门了，外卖我让挂到门把手了，你直接吃就行。］，另一张上书［门内有恶.犬，麻烦外卖小哥把外卖挂门把手就好，疫.情.防.控，人人有责］

贴好后，我柃着一袋水果就出来了，“我们走吧，邻居先生。”

“啊，”然后我假装刚发现下面的小少年，“这位是？”

“大姐姐，我叫做工藤新一，大姐姐认识我吗？”工藤新一眨巴着黑色的大眼睛看着我。

我认识你，你差点把我送进警.察.局，我能不认识你吗？

但是这话我绝对不能说出口啊！

我和蔼的揉了揉他的头，“你长得真可爱。”顺便掏出一只苹果。

“你是邻居先生的孙子吗？要吃苹果吗？”

“哈哈，”工藤新一干笑道，一副［谁知道里面有没有毒］的样子，摆摆手，说，“还是不了，大姐姐。一会儿我们要去博士家吃饭。”

“他是我友人的孩子，也要一块吃饭。赛娃小姐叫我博士就好了，周围的人都是这么叫我的。”阿笠博士笑了笑，暗地里把工藤新一护在自己身后。

真是奇怪的邻居。

我心想，把苹果放回网兜，难道我拿的是王后的毒苹果吗？可你们两个哪来的自信认为自己是白雪公主呢。

路上，我们又寒暄了一些没有任何意义的废话，最后到达了阿笠博士的住处。

去了之后，我才了解到为什么这边总是传来爆炸声。

原来，这个阿笠博士竟然是个发明家。

而所谓的吃饭其实就是从冰箱里拿出很多半成品，加热一下，这跟我点外卖吃有什么区别啊！

我只能用独特的方式安慰自己了，毕竟不花钱。

“赛娃姐姐是一个人在这里住吗？”工藤新一这小鬼话真多，吃饭都堵不住你这张嘴。

“对啊。”我说道。

“那为什么会留两张字条呢？”

来了又来了，这问话态度让我直接想到了追悼会这小鬼对我追着问的场景。

这个世界的小孩真是不一样，一个喜欢跟踪人，一个喜欢审问人，收拾收拾都能组团去当侦.探了，还不如多关注点晚饭吃什么呢。

我瞟了工藤新一一眼，“最近，有个朋友过来借宿，因为喝醉了酒暂时还没醒，所以给他留一张。”

“原来是这样。那赛娃姐姐是做什么工作的 啊？”

我做警.察的你信不信？

“暂时还没找到工作。”

“可是这里的房价……”

“……”

又巴拉巴拉套了半天话，我实在忍不住了。

放下碗，一脸严肃，道，“实不相瞒，其实我家世代单传，到我这代就剩我一个女儿了，我继承了家里的万贯家财。到东.京是为了招个赘.婿把香火传下去，工藤小弟弟，我看你资质不错，愿意嫁给姐姐吗？”

“姐姐最喜欢你这样的小.鲜.肉.了。年龄根本不是问题，跟着姐姐以后吃香的喝辣的。”

“而且我看你对我问东问西，恐怕也是对我有意思吧？怎么样？要不要考虑一下？”

工藤新一：惊恐.jp g

世界终于安静了。

第四十三章 043三句话让一个侦探闭嘴

声明一下。

我当然对工藤新一这个小鬼没那个意思。

虽然我早就已经看出这小鬼长大后的颜值必然不低于库洛洛、安室透一流，而且肯断言这小鬼颜值巅峰期大概就在三年后，可我并不是一个会受美色所惑的人。

我主要是再次验证了一下。

这感觉在上次厕所 杀 人 案我就体验了一把，现在则是彻底确定了。

要是这个世界有什么［念能力］，这小孩绝对是操作系，还是用声音控制的那种高级能力。

问的话无形有一种想让人忍不住回答他的魔力，真是见了鬼了！

（作者：因为他是主角啊！）

当然我只是开玩笑，念能力没有高下之分

才怪，我就喜欢强化系。

当然面对他这种情况，我也可以选择说谎嘛，反正他听出来又不能拿我怎么办。

……可最好的办法不就是这样让他闭嘴吗？

工藤新一果然停止了这样频繁的提问，我估计他也问的差不多了，别的我也没啥好说的了。

这顿饭吃的还算主客尽欢，就是临走前，工藤新一小弟弟亲切地在我身上沾了一颗“口香糖”。

小把戏，我之前都被波本沾过一次了还会再上当？

出了门，我就把口香糖扔到了垃圾桶。

爱护环境，人人有责。

回到公寓。

波本似乎已经醒了，坐在茶几的沙发上，面前是吃完的外卖包装。

金发青年似乎已经恢复了往日的风采，灰紫色的眼眸带着些嘲讽，“门内有恶 犬？卡慕你的日 文 学的还是一如既往的差啊！”

吃人嘴软，拿人手短的美德，我看是不会在波本身上体现了。

我柃着又原路返回的一兜苹果，“是吗？可能被苏格兰这个卧 底教的不太会用吧。我一直以为这两个字是形容前搭档的。”

不这么写，你肯定跑的飞快！怎么可能等我回来揭穿你的面目呢。

这段时间我思前想后，想后思前，终于找到了一个目前这种情况的最大可能性。

那就是……波本喜欢苏格兰！

所以才会在看到我明面上杀了苏格兰之后，那么仇恨我但又没啥大举动，因为他又不想显得自己竟然爱上了一个“卧底”，所以极度纠结，搞的恨我也无法纯粹！

多亏了赤井秀一最后问的那句！女人和女人之间可以谈恋爱，男人和男人之间也可以啊！

我早就应该想到了！

“那倒也是。叛徒的话怎么能全信呢？是卡慕你太蠢，所以才会相信他。”波本游刃有余的回答。

“那总比某人谎话连篇，前一秒还说对前搭档没有基本的信任，下一秒对前搭档点的外卖吃的挺嗨。”我顺势回道。

“你总不能蠢到……明目张胆的在食物中下毒。”波本站起身，“卡慕，我已经不想跟你谈这种无聊的话题了。“

他顿了顿，又道，“就算你抢了这个功劳又怎么样呢？组织还不是对你进行冷处理，在出租屋里窝着就能洗清嫌疑吗？”

“什么出租屋？这是我买的！”我反驳道。

降谷零：“……”这是重点吗？！

“哦？”

波本用一种奇怪的语调“哦”了一声，“靠那个大功劳吗？”

为什么要一直强调这个？你丫的要是没问题，我姓倒过来念，苏格兰肯定是你老婆！！

氛围都烘托到这了，你以为我不敢接吗？

“对！！”

我咬牙道，“就是靠拧 断叛徒 Scotch的脖 子 换 来 的。”冷笑，“ 你想知道他临死前说的什么吗？”

“还是猜一猜，他在被折断脖子时是什么感觉？！”

波本面色一变，“你……”

我继续戳刀子，“不是你教的吗？这就是叛徒的下场。”

“我做的不对吗？”

“呵！”波本突然惨淡的笑了一声，像是从喉咙里挤出的声音，“好……你真是好样的。既然从我这里学到这么多，那你就靠着拧 断 同伴的脖颈继续向前吧。”

说完，金发青年冷漠离开，关上了门。

……走了？？？

我立刻捂着胸口的坐回了沙发，心里一跳一跳的，突然有些后悔。

会不会……说的太严重了？！

叹了口气，掏出赤井秀一之前送的手机，迅速编辑了一封邮件，发送。

［你有没有感觉波本有问题？］

这次的信息回复很快，［与你我无关。］

我：“……”

！！哪门子无关啊，波本就连做梦梦游都想 杀 了我啊！！！

第四十四章 044酒厂不做人系列

组织，第三基地，四面雪白的研究室中。

墙上的一面屏幕上面正在播放着什么，拉近镜头可以看到，屏幕上是一个黑发女子的格斗视频。

坐在沙发上的黑发男人控制着遥控器，将视频按了暂停。在他身旁的是一名身穿黑色大衣头戴礼帽的银发男人。

琴酒掐灭一支烟，看向坐在沙发上的黑发青年，隐隐有些不耐，“梅斯卡尔，你带我看卡慕的训练视频做什么？”

银发男人开口道，“我是来确认她的任务的，没空陪你看这些无聊的把戏。”

黑发青年避而不答这个问题，反而问了另一个不相干的问题，“琴酒，你对卡慕杀 死叛徒的手法有什么看法？”

“手法干净利落，一击毙命。”琴酒皱眉将尸检报告上的原话相送。

他最近心情不是很爽。

那个代号为苏格兰威士忌的卧底的手机到现在都没有找到，因此也无法确定组织到底从他那里泄露出了多少情报。

被叫做梅斯卡尔的黑发青年接着说道：“直接扼.断成年男人的脖.子，不止需要单纯的腕力大就行。尸体没有挣扎的痕迹，说明她是在敌人还没反应过来的情况下让人一命呜呼。”

话锋一转，“……那只公.安老鼠的身手如何？“

“中上水平。”琴酒说，不然也不会在短短半年就取得苏格兰威士忌的代号。

“这样的速度和精准度，可你训练时并没有发现。”

琴酒站起身，眸中闪过一丝阴狠，“你想说什么？梅斯卡尔，别忘了，她是你引荐给我的。”

“我并没有责怪你的意思，琴酒。”

梅斯卡尔点燃一支烟，升腾的烟雾遮住他的脸，”你直接用真人格斗的方式来训练她即时的反应力并没有问题，只是……找的那些陪练都太差了。”

说着，他将视频的播放速度调为原来的十分之一，“你再重新看一下这些监控录像。”

琴酒冷哼一声，“我眼力很好，不用放慢十倍。”

更况且，他是负责训练卡慕的教官，这些画面他都曾亲眼见过，梅斯卡尔究竟找他过来做什么？

梅斯卡尔见琴酒一副不耐烦的样子，不由得笑了一声。

“你没发现吗？卡慕的战斗方式。她的一招一式都是冲人要害、伤人性命去的，只是被她自己在最后一瞬.刻意更改了攻击点和缓冲了速度、力度。”

眼眸晦暗。

“如果不放慢到这个速度观看，更有可能被误解为是她战斗中的预判失误。”

琴酒坐了下来，“你想说什么？”

“卡慕的战斗，没有任何技巧，没有丝毫多余的动作，身体的本能……就是杀死对方，但在训练中她却刻意压制了这一切。”

这是人为控制的。

可这也说明，从潜意识里，她的格斗根本不是格斗，而是……杀.戮。

原本靠身体在无数次生死交接中磨砺的本能就可以取胜，却还要做出这样一副格斗的样子。

"另外还有一点，情报组告诉我，卡慕的身份资料仍然是空白的。"

琴酒静默的看着监控画面，动了动嘴唇，“隐藏实力，信息空白，你怀疑她是NOC？”

“应该不是，”黑发青年摇了摇头。

分析道：“如果卡慕也是各国的卧.底，那么反而不会这样隐藏实力。”

“卧.底为了在组织中爬得更高，通常会展现自己的各项能力，尽快爬到高层。可是卡慕，……更像是自己清楚这些能力是超出普通人的，所以才刻意隐藏的。再联系上她凭空出现的个人资料，不是很奇怪吗？”

“既然这样，那直接杀.掉就好了。”琴酒垂眸，语气里带了些冷意。



“琴酒，你太急躁了。如果将每个只是稍微有些可疑的组织干部这样轻易杀.死，那组织早就无人可用了。”

“而且，”梅斯卡尔说，“杀.掉她太可惜了。这样的实力，只要稍加改造，就能成为组织最快的一把刀。”

“所以，你叫我来就是来告诉我对卡慕的处置不变。梅斯卡尔，我不是来听你这些废话的，原本BOSS的决定就是让她成为杀.手。”

“那个决定吗？我已经向BOSS驳回了。”

梅斯卡尔混不在意的将烟头按灭在烟灰缸，“我记得朗姆曾经给自己的一个心腹做了洗.脑.手.术，好像叫做库拉索。她现在怎么样？”

琴酒想到什么，“你的意思是？”

“我这里有一个新的任务，恰好需要完全空白的背景以及极好的身手，前提只要……她忠于组织。”

金属质地的蜘蛛硬币滚落在地上，他俯身捡起，眼睛有一瞬化不开的沉郁的黑。

第四十五章 045酒厂不做人系列

（正文）

［与你我无关。 ——Rye］

我看着莱伊发来的［与你我无关］的讯息差点没背过气儿去。

咱不带这样不讲义气的，波本的枪口都快怼我脸上了啊。

我这次这么激怒他，虽然效果很好，但说不定下次他火上来了就找人给我一.枪.狙.了，我总不能睡觉还得惦记着躲狙.击.子.弹吧！

开着［圆］睡觉，不得把我整虚脱了。

叮咚——

莱伊又发来一条消息，［不要轻举妄动］。

我发现莱伊就特别喜欢发这种小短句，反正就是只有半句话那种，根据苏格兰教我的语法，主语后面是要加谓语、宾语的。

你发个“别轻举妄动”，鬼知道是要别干什么啊？要不是我通常都能结合语境分析问题，基本就是和莱伊零交流。

全都是靠我，这脆弱的盟友关系才勉强维系，我真是太难了。

［放心，在没百分之百确认他的身份时，我不会把苏格兰没死的消息透漏给他的。

——卡慕］

小短文编辑成功，看起来冷静智慧领导范，但是我考虑一下万一这么发被发现了，那苏格兰没死的秘密不就暴露了。

于是我又把这些都删除，直接发了一个［好］，相信莱伊一定能明白我的意思。

赤井秀一：“……”我明白你MB

刚发完信息就收到了一通电话，“滴滴滴滴……”

我看了一下来电显示，琴酒每次给我打电话准没好事，我决定晾他一会儿再说。

所以趁这时间把外卖盒子收拾了一下，吃了几块冰淇淋，回头一看电话还在响。

FBI是做手机的吗？手机质量竟然这么好，响这么半天竟然还在响。

“喂，琴酒，不好意思，刚刚在洗澡，有什么事吗？”我咬着冰淇淋问道。

电话那头的琴酒今天竟然没生气，“你马上到组织基地来一趟。”

“我不去，”我非常果断的拒绝道，“除非有好看的小姐姐，比如贝尔摩德什么的，否则我是不会去的。”

——见到贝尔摩德还可以帮忙找找团长，见你这个一头银发的心理阴影有啥用啊！！我有斯德哥尔摩综合症吗？

“贝尔摩德？”

琴酒怔了一下，“那你过来吧，她正好在基地。”

我信你个鬼，我都打听过了，贝尔摩德是个神秘主义者，说不定现在在M国拍戏呢。

琴酒老想糊弄我，不是好人。

“那我要确定她确实在，不然我就白跑一趟了。”我随口说道。

那头的电话被一个女人接过，“卡慕，我是克丽丝.温亚德。”

熟悉的音色。

还真的在基地？还是和琴酒一起，这个贝尔摩德竟然脚.踏.两只船，和波本、琴酒同时进.行，不然怎么解释平时影都不见，琴酒一回来 .她就在。

“好，我马上过去。”

我挂掉电话，看了看卧室里的一堆包在礼品盒里的手提包，该拿哪个呢？

不如，再带上一瓶苦艾酒吧。

*

另一边，组织基地。

琴酒挂掉电话，墨绿色的眼睛怀疑地看向旁边面容艳丽的女人，“贝尔摩德，不解释一下现在的状况吗？”

贝尔摩德冷笑一声，“琴酒，是你拜托我过来帮忙的，我怎么会事先知道卡慕的态度。我倒是想知道，你和梅斯卡尔又在计划什么？”

“这一切都是得到boss准可的。”琴酒道，“你只需要按照我说的做就可以。”

*

作者的话：

看到好多人说赛娃傻，其实女主没那么傻的，只是有些没心没肺……她其实，嗯，还是挺聪明的，只是没想那么多而已啦。这段我写出一个片段了，就由库洛洛来描述的，其实很残.忍，还没想好怎么加到结局那块。

（因为库洛洛出现基本意味着要结局了。）［剧透慎看］

……

库洛洛接着说，“当一个人的实力远超于此之时，弱者的反抗根本没有影响。你会在乎一只虫子的挣扎吗？区别不过在于你把它碾.死，还是无所谓地弹开它。”

“赛娃只不过是后一种罢了。”

降谷零握紧拳头，眼神凌厉，“赛娃根本不是你说的那种人，她很重视感情。”

库洛洛习惯性地用手指掩住嘴角，“是吗？如果重视……”

青年的眸中带着嘲讽，眸色似乎在某一刻晕的更开。

——那为什么当初要离开我呢？

……

其实降谷零那篇番外，零猜的简直八九不离十嘛！就杀人本来就对赛娃来说像是吃饭喝水那样平常，她确实很麻木，很漠视生命的，根本不在乎不相干的人。

虽然不嗜杀，可也确实挺麻木的，毕竟在流星街见的多了

前面发生了杀人案（追悼会），正常人第一反应肯定是［竟然有人死了？］，赛娃第一反正是［我会不会因此惹上麻烦］。

还有让她刺杀.议员，正常人应该是［好可怕，犯罪组织，要杀人］，赛娃的反应是［杀.人的组织，好麻烦，进错公司了，想办法利用一下，尽快找人］，然后就没了……

这种短打思想就类似那种小孩子，很天真但是又很残忍。

而且——赛娃的心理描写不一定是她的真实想法，人的心理是复杂的。比如说可能在某一瞬你会想我才不上清华北大呢？实际上……内心很想去。

只是一些碎碎念啦！可看可不看。

总之人性是复杂的。

第四十六章 046酒厂不做人系列

“贝姐~”

我一进基地就飞奔到女明星面前，手里的礼盒直接就放到了她的手中，“我终于再见到你了。这是芙砂绘的限量包包，是我特意为你挑选的。”

“不要推辞啊！贝姐，我就是因为你才加入组织的，毕生的梦想就是希望每天看到你美丽的笑容。”

贝尔摩德看了一眼礼盒的大大的桃心，嘴角抽了抽，“是吗？我没想到卡慕居然对我有着这样的想法。不过——”

我看了一眼琴酒，“不用说，我都懂。我是不会阻拦你和教官的。毕竟爱一个人就是愿意看到她幸福。”

抹了一下根本不存在的眼泪，拿出带的那瓶苦艾酒，“琴酒（加重音）教官，你看这瓶82年的苦艾酒是不是很符合你的口味，也希望你们早日孕育出美丽的马丁尼。”

（注：苦艾酒和琴酒混合就是马丁尼。）

“当然如果愿意的话，只要美丽的贝姐能为我找到我失散多年的儿子让我了此残生，我也就没有遗憾了。”我笑嘻嘻的说。

“哦？那你的儿子叫什么？”琴酒突然道。

！什么情况？这不像琴酒的作风啊！我愣了一下 ，都有点结巴了。

“库……库洛洛.鲁西鲁。”

琴酒看向贝尔摩德，“情报组会抓紧全力去寻找他的。对吧，贝尔摩德？”

银发男人的反常让人完全忽视不了啊！

美艳的女人妩媚的笑了一声，端起红酒杯，“对啊，卡慕小妹妹，我们难得见面，过来喝一杯吧。”

你们俩这个样子，智障才会真喝酒啊？肯定有阴谋。

我干笑几声，后退一步，“如果没什么事，我就先走了。”

绝对有问题！在这里瞬移，会被发现吧？速度太快，也会被怀疑。

转过身，假装像平常一样向回走。

开启的［圆］敏锐的感觉到数颗子.弹，但是却诡异地没有杀.气。本来可以偏身侧开，我咬咬牙，让子弹擦着肩膀掠过，带出一道灼烧的的痕迹。

随即，我跳到门口，面向持 枪 的琴酒，“Gin，你这是什么意思？”

“既然你已经没有遗憾……”

滚.你.妈.的没有遗憾啊！我有啊！我返回去想要推门，手脚却开始无力。

银发男人一步一步走了过来，场景说不出的熟悉，我捂住忽然开始疼的头，怎么回事？

这是！！！

……

“不愧是幻影旅团的8号，家族似乎接了一桩不划算的买卖。”银发男人说着，如飙风的念压扑面而来，“但拖着这样的重伤逃到这里，你也撑不了多久了吧？”



“咳咳，反正我也要死了。”她平静的吐出一口血，“不如揍敌客行行好，方便透露一下，雇主是谁么？”

——她是谁？好……好熟悉。

“抱歉。揍敌客不能暴露雇主的任何信息。”银发杀手嘴里说着抱歉，却没有一丝歉意。“不过如果不是看到你的脸，还真难相信你和幻影旅团的团长是那种关系呢。”

——什么……关系？

头疼欲裂，那似乎只是一瞬间的闪回，很快就被随即而来的黑暗和寒冷席卷了意识。

……

“啧啧，撑了足足有八分钟呢！我记得琴酒你也最多只能撑两分钟吧。看来梅斯卡尔真是下血本了。”

贝尔摩德走上前，查看晕倒的卡慕。

“唔，好像还是因为伤口出血才加速了药.物流.动。”

金发女人这样说着，却见琴酒毫不理会她，奇怪道，“计划成功了不应该高兴吗？怎么这样一副样子。”

她刚要嘲讽，却看到身旁的银发男人倏地半跪在地 , 腹部不知什么时候多了一道像是被利刃划伤的伤口，鲜血迅速浸.湿衣物。

“Gin！！”贝尔摩德瞳孔一缩，忙慌乱上前，一向看不出真实情绪的脸上满是慌乱和担忧，“不可能，我根本没看到她出手。”

“最后一秒！”

琴酒捂着腹部的伤，闭上眼睛，“而且她的确没拿出武器。”

第四十七章 047酒厂不做人系列

四面雪白的研究室。

穿着白色制服的研究人员们进进出出，中央的手术台上，一名娃娃脸的黑发女子躺在上面，双眼紧闭，肩侧的一道血痕在满室的雪白中格外显眼。

……

我睁开眼。

发现自己在一张手.术床.上，手脚都被束.缚在台子上，正对眼睛的是一台还没开启的手术灯。

果然琴酒这丫的没安好心，难道要把我解.剖啊！早知道我那一念刃就应该冲着他的脖子！

我费了些力气，将束缚带拆开，刚要准备离开，忽然听到有人的脚步声传来。

电光石火之间，我做了一个脑残的决定。

这个决定直到三年后，我仍然觉得格外后悔，就这样白白为他们打了三年工。

太不划算了！！

但当时的我，脑子属实缺根筋。于是我复制了一具自己的身体，将它原样的放到了手术台上，背身钻到了手术床下，用上［绝］，好奇的想看看这群人想要做什么。

好像有人在聊天。

“这个女子有什么稀奇的啊，需要做那种手.术？”

“不太清楚，但是这种手.术成功不了很容易痴呆，上面的决定，咱们只要照做就行了。”

“我听说她还是有代号的干部呢。”

“有代号又怎么样？还不是躺在手.术台上任人宰割。做了那种手.术，难道还是一个正常的人吗？”

又一个声音传来，有些熟悉的语调，“你们都离开吧，这台手.术我要亲自做。”

奇怪？哪里听过这样的语调呢？！

一双黑色皮鞋停留在手术台前，接着是人们离开的声音，最后，从床的缝隙里能看到的是关上的自动门。

我蹲在下面无聊的看这双黑色皮鞋，没有任何印象，大概刚刚语调什么的熟悉只是错觉。

手术灯骤亮。

然后是手术刀的声音。倏地，上面的男人好像停止了动作，滴滴，似乎是将身体接上了什么仪器。

男人的脚不自然的动了动，忽然开口道，“最先进的.洗.脑.手.术.也有一定的风险失败。如果失败了，你将成为一个无知无觉的傻子；成功的话，也无非是失去记忆，无脑忠于组织。”

“要恨就恨你的实力太难于被组织掌控吧。”

“我只是一个动手的人而已。”

？？？

你搞清楚就算上面的不是一具尸体，也是昏迷中的我，她听不到这些的。

手术又开始进行，不知又过了多久，上面的男人笑道，“手术结束。”

手术结束你还要喊一声？？什么习惯啊！！

说完，那个男人竟然径直走了出去。

我纳闷的从手术台下爬出来，将尸体收回到斗篷之中，自己躺了上去，闭上了双眼。

既然都已经这个样子了，那就让我看看这个莱伊和苏格兰都想推翻的组织究竟想做些什么吧？

谁让我就喜欢多管闲事呢？推翻你丫的。

……

我被推到一个奇怪的房间，然后头上被戴上了一个仪器。

紧接着，耳边就传来那个熟悉的医生的声音。

“你忠于组织吗？”

我真心的感觉这个装置有点过于弱智了。

————————

作者的话：［剧透慎看］

接通的那台仪器是测量心跳的，做手术的是梅斯卡尔，他就故意让那些人都出去自己亲自做的，已经发现手术台上的人有问题了。所以那些话真的是跟赛娃说的，目的就是让她怨恨组织。

大家还记得梅斯卡尔是谁吧？

就是一开始给琴酒打电话说把她送去培训的那个人，很明显新人里面是没有赛娃的，来的新人明明是伏特加嘛！

这么多漏洞但是她还是顺利入职了，就是因为有人在背后。公.安.卧.底，梅斯卡尔。所以才能解释为什么赛娃能那么顺利的进组织。

当然，这个公.安卧.底其实也不是原来那个了。

毕竟人家公 安 卧 底闲着没事干，让赛娃进组织干啥，一切都是设了一个局。

第四十八章 048你想成为公.务.员吗

那个测试组织“忠心度”的术后装置实在太弱智了，弄到中间搞得我都差点要睡着了。

那医生全程只管说要怎么忠于组织啊！太好睡了！！

还好我坚持到最后，直到从那个奇怪的房间出来转运到病房才睡。

醒来之后，就看到了面色苍白的琴酒，一看就重伤未愈，身体虚弱，看起来比我这个躺在病床上的人还惨。

小样儿，我那一念刃不好受吧。

活该你丫的！

“卡慕，现在有一个秘密任务需要你去执行。”琴酒说。

“不好意思，”我直接面瘫脸，遵从自己‘被清除记忆忠于组织’的人设，“你是谁？”

KAO！早就想这样‘冷漠脸’怼琴酒了！

“我是行动组的组长琴酒，你只要知道这是组织的命令就行了。”

“哦。”

我继续冷漠脸，“什么任务？”

琴酒看起来倒没什么怀疑，他拿出一沓资料，递给了我。

我一看。

《国.家.公.务.员.考试II类复习用书》、《公.安基础知识》还有《日.本.警.察.考试习题册》，顿时沉默了。

我一百二十分的怀疑自己是不是还没睡醒，要不就是组织boss抽风还没睡醒，但是站在我面前的琴酒怎么看都是怎么都是认真的。

“你的任务就是通读他们，通过东.京.警视.厅.的选拔考试，打入.警.视.厅内部，方便窃取情报和接应组织成员。”

“……”

这些字每一个我都认识，怎么连在一起我就不认识了呢？

琴酒皱眉，“卡慕，你有什么意见吗？”

我抬头，微笑道，“没有。”

——本来意见很大的。

主要是因为去了警视厅就不方便和赤井秀一交换情报了，毕竟怎么看都是在组织获取的情报更多；

但是又觉得去警视厅也不是啥坏事儿，当然不是因为警视厅年薪几百万，还有加班补贴，我看重的是如果我在警视厅混出啥名堂不就可以名正言顺的推翻巨龙——黑衣组织了吗？

当然最后那点存疑。

这点上我比较信任FBI，至少比日.本.公.安.靠谱，证据就是日.本.公.安.的卧.底.暴露了而F.B.I.的卧.底还屹立不倒。

我并不是说苏格兰不如莱伊。

莱伊在人品渣（欺骗广田雅美）、做饭差（看着好吃，实则有毒）、穿衣品味差（常年戴破旧针织帽）的方面远不如苏格兰，但架不住人家心狠，凡事独来独往，绝不掺和乱七八糟的事。

苏格兰，我去，苏格兰假.死.的事应该没暴露吧？

维持住‘面瘫脸’，差点崩人设！

啊！维持人设好烦！！就去警.视厅吧，见面次数少，不容易露馅！

——以为我想在组织你琴酒手下干活啊！！

“……”

另一边，琴酒离开病房后就给梅斯卡尔打了个电话。

“梅斯卡尔，你做的这个手术是不是有什么后遗症？我感觉卡慕呆了不少，她这个样子能通过警视厅考试吗？”

“只是初期的迟钝罢了。被清除记忆总会迷茫一阵，放心，她的潜意识会阻止她做出任何背叛组织的事情。”

对面的男人不以为然，“再说了，卡慕原本也不是很聪明的那类人吧？”

琴酒哑口无言，他很不想承认这一点，但是——

“等等，那岂不是更有可能无法通过文化课考试。”

……

经过我多方试探，确定苏格兰在组织的人眼里还是个死人。

另外还有一点。

虽然确定了让我去警.视.厅.卧.底，但我的学习进度好像让组织很不满意，嗯，十分不满意。

我得声明一下，这绝对跟我的智商没有半毛钱关系，主要是因为日.本.的国.家.公.务.员.考试实在是太变态了。

［包括政治、经济和社会的社会科学；还包括日.本历史、世界历史、地理和文艺的人文科学；包括数学、物理、化学、生物、地学的自然科学；包括逻辑推理、资料分析、空间把握的数据处理；包括现代日语、英语、古代日语和汉文的文章理解和时事问题。］（查自百.度.百.科）

大纲都能写一本书，更别说具体内容了。

所以为了让我过关，组织不得不启用了流传百年的作.弊方式——替考。

帮我替考的据说是组织一个脑力极好的成员，大脑堪比硬盘。

名字叫做……库拉索。

第四十九章 049你想成为公.务.员吗

库拉索小姐姐果然是个移动硬盘。

我怀着对她的钦佩含泪顶替了她的第一名的笔试成绩。然后又以警.校第一的成绩通过了体能测试，成功被分到了东.京警.视厅搜查一课。

从此黑衣组织丢失了一个兢兢业业的二五仔员工，而警视厅多了一个前途光明的摸鱼卧.底。

卧.底是不可能的，这辈子都不可能的，从现在开始立志于推翻这个想要把我洗成白.痴的垃圾“白鸩制药”。

我迅速给赤井秀一传了消息，告诉他我被组织派到警视厅了，感谢他提前打给我的工资，不过暂时恐怕没什么情报可以交换给他了。

但是工资我是不会还的，毕竟我已经全用来买房了。

没想到莱伊很淡定的告诉我没关系，就是最近还是暂时不要联系了，他怕被组织误认为是公.安的卧.底。

？

我悄咪咪地对他解释说，我过了明路的，是组织派我去的。

结果丫反过来跟我说，组织那边给的消息是卡慕是公.安.卧.底，已叛逃。

我：“……”

不得不承认，这波谍.中谍.中谍.中谍.是我没想到的，并再次确认了组织BOSS绝对有那个大冰。

我要是公.安.卧.底.我.杀..公.安.卧.底.是干啥，因为一山不容二.虎？

那我俩还一公一母呢！

刚想再问问莱伊其他的信息，我的邮箱里也收到了这条消息。

［卡慕是公.安卧.底，已叛逃。］

尼.玛，还是群发！！！！

因为这封邮件，我当即就给琴酒去了个电话询问情况。

真无语了！

即便到了警视厅卧底，跟我接头的人仍然是琴酒，服了组织这个老六了！就不能给我换个上司吗？！

吐槽完毕，言归正传。

我打过电话去，琴酒十分严肃的告诉我，说这样做是为了以防万一。

而且他还表明：我是凉宫奈奈子，叛逃的是赛娃.鲁西鲁，还提醒我这是秘密任务，除非特殊情况，否则不要泄露自己是卡慕的秘密。

我可谢谢你啊！要不是我就是赛娃.鲁西鲁，我就信了。

哦，忘记说了，日.本.公.务.员的规定是必须是本国人才能参加，所以组织给我安排的新身份就是——

凉宫奈奈子。

身份资料自然是伪造的，在库拉索狂背.公.务.员.资料的时候，我也在狂背凉宫奈奈子的资料。

现在发现原来搞这个假身份是为了让卡慕［叛逃组织］——

我：“……”就挺不爽的。

不过搜查一课的工作氛围还是很好的，同事们都很热心，办公室的空调也很好吹，唯一不太好的就是东 京的案子稍微有点多！

“稍微”这个量词还是我斟酌万分才用的。

毕竟虽然隔几天就有杀 人.案、爆.炸.案，但东.京仍然能保持十分高的人口密度，用个“稍微”就足够了。

另外吐槽一下，这是个什么神奇的地方啊！

我看我走路都能碰到杀人案吧？

“凉宫 ，米花町发生杀人.案，快跟我走一趟。”目暮十三挂掉电话，就冲着我叫道。

我收拾收拾就跟着目暮去了下一个杀.人现场。

结果万万没想到，这次的作案现场是在波洛咖啡厅。

于是现在——

我胸口别着警章一脸僵硬面对着同样一脸僵硬但满含 杀 意的安室透做案件调查。

当然，满含.杀.意是我结合此情此景分析出来的，根据上次我激怒他这丫的生气的程度，我感觉可能也不是杀意。

我们好好分析一下，我觉得更像那种让你生不如死的意思。

因为他现在冲着我的脸，眼眸微眯，非常嚣张地对我做了这样几个口型。

［你好啊！大功劳。］



我立刻意会到他是指卡慕现在是叛.逃的身份，是一个大功劳。

那么问题来了，现在这算不算特殊情况呢？

第五十章 050你想成为公.务.员吗

现在这肯定不算特殊情况。

因为我想起来我好像在组织眼里是做了清除记忆外加催眠的凉宫，所以我现在应该是不认识安室透的。

我尽量甩去脑子里的胡思乱想，专心做笔录。

“姓名？”

“安室透。”

“年龄？”

“26岁。”

“事发时你在做什么？”

“做三明治。”

我抬起头，正对上安室透略带审视的目光，忙微微偏过头去。

他看起来气色恢复了很多，并没有两个月前的憔悴，就是笑容多了些虚假，看样子已经从诸伏景光死亡的阴影中走了出来。

要么就是他的心理非常强大，要么就是苏格兰和他根本不是那种关系……

难道之前我都猜错了？

“凉宫……警官，对吧？”他叫我的时候好像特意加重了语气，脸带笑意，“怎么不接着问了？凉宫警官。”

我回过神来，“咳咳，”用手指掩住嘴唇，“你做的三明治不错，啊。不对，你做三明治的时候有在场证人吗？谁能证明你当时真的在做三明治？”

女服务生举手，“凉宫警官，我可以证明，安室先生当时是在做三明治，”说到一半，她突然打量着我说。

“诶？凉宫警官，我们是不是之前见过？原来你是警察啊！”

我忍不住侧过头，左手微微挡住双眼上方，“怎么会呢？我……我是最近才调过来的，之前从来没有来过这里。”

榎本梓惊讶道，“可是……”她又看向安室透，“你那天还抱走了安室先生，还有一本波本威士忌没有结账呢！”

正在查看尸体的目暮警官和高木涉齐齐看向我。

“那就更不可能了！这位小姐，你一定是认错人了，先不说，我根本就不认识安室先生，”又低声道，“你知道……警察的工资不低的，我怎么可能会赊账呢！”

“是这样吗？”女服务生也有些不确定了，“好像也是啊，那天那位顾客是长发，而凉宫警官你是短发。”

“对对对！”

真上道！果然剪短头发戴副平光镜是明智的。

“但是摘掉眼镜，头发增长，完全就是一个人呢！”安室透笑着说道。

“这么看来……”女服务生又看向我。

喂喂，不要这么墙头草啊！

我轻咳一声，“其实长得像的人有很多，大家都说我长了一张大众脸。”

“凉宫警官的样貌可并不大众，”安室透笑着凑近我，看着我的双眸，“虽然说起来黑发黑眸的人很多，但如果仔细看他们的虹膜都是偏棕黄色的，像凉宫警官这样的，在日.本甚至都少有。”

那是在你们这个世界少见啊！！我在心里抓狂。

“那可能……”我干笑了几声，“那可能是我失散多年的双胞胎妹妹？”

刚说完就感觉药丸，组织伪造的资料里面，凉宫是没有什么双胞胎妹妹的。

话说为什么不给我伪造一个双胞胎妹妹直接叫赛娃.鲁西鲁，不就省事多了！

“妹妹？”安室透皱眉。

“我是说，”我连忙补救道，“如果真的有长得这么像人，可能是跟我异父异母的，没有血缘关系的妹妹呀！”

安室透：“……”

见他不信，我也无奈，又灵机一动，装出几分严肃，“而且我可以确定，你们绝对是认错了人。不信可以问我的同事，我正正规规考进来的公.务.员，身份是绝对没问题的。”

却见安室透突然冷笑出来，视线中却包含着寒意，“我没说……你身份有问题啊！”

我：“！”

正在想要怎么回应，目暮警官的声音传了过来，“凉宫！你做好笔录了吗？”

“做好了，警部。”

我忙喊道，三魂回来了二魄，忙丢盔卸甲的拿着笔录本子就走。

并纳闷自己是见了鬼，直接不说话不就好了，怎么面对波本，还像小学生见班主任似的，啥话都交代！！

他是不是克我！

还是说……

我下意识微微握拳，我对于当初没有告诉他真相，始终是怀着愧疚？！

第五十一章 051你就是这样杀.死苏格兰的吗

波洛咖啡厅的那件案子很顺利的就解决了。

虽然我和目暮警官的推理能力都不怎么样，但波本是兼职侦探，很简单就推理出来了真正的凶手。

即便这样，做完卷宗报告之后，也已经到了晚上。

我买了些东西，边吃边往回走。

警视厅的这条路中间有一段的监控坏了，还没有安上，又因为今晚没什么月光，格外的寂静。

我向前没走了几步，就停了下来。

又是跟踪？当初跟踪赤井秀一的是她妹妹，现在跟踪我的又是谁？

我没开‘圆’，对方的跟踪技巧不低，只是晚上声音毕竟会比较明显。

“谁呀？”我喝道，“再不出来我就报警了啊！”

至于怎么报，我自己就是警察，我自己知道就算报警了。

昏暗的月光下，金发黑皮的青年缓缓从拐角走了出来，他还穿着当时在波罗咖啡厅的休闲衫，很明显没有回去换衣服，蹲到了现在。

安室透弯了弯嘴角，笑意却不达眼底，“卡慕，几个月不见，你的觉察力还是这么好呢。”

果然！

我郁闷的扶额，下午在波洛咖啡厅的时候，他就明显在怀疑我。

现在直接跟踪过来了。

我面无表情，努力让自己看起来不像曾经的赛娃.鲁西鲁，“安室先生，你知道不知道非 法跟踪他人我可以起.诉你侵.犯隐 私 权。”

男人理了理衬衫的袖口，向前走了几步，微笑道，“现在周围没有人，跟我这个‘前搭档’就没必要再装不认识了吧？”

“…………”就是跟你这个前搭档才要装不认识！不然组织不就知道我根本没有失去记忆吗？

我耸耸肩，“安室先生这么说，我可就不明白是什么意思了。”

我决定了！就是死不承认，我看他能怎么样！

安室透笑道：“组织现在到处追查你，日本公安的卧底，赛娃.鲁西鲁，你现在可是个大 功 劳呢。”

我故作疑惑，“赛娃.鲁西鲁是谁？我是搜查一课凉宫警官啊。今天下午不是已经说清了吗？我确实不认识你，安室先生。”

“别再装下去了，卡慕。”安室透看起来有些不耐烦，“你潜入警.视.厅到底有什么目的？”

目的？目的就是……我早就烦他丫的这个破组织了！

“目的？”我笑道，“普通人考公务员能有什么目的呀，无非就是为了‘有钱又稳定’，我是通过正规考试进入警示厅的，不知道你说的‘卡慕’是谁。”

“而且，卡慕是一种酒吧？味道挺好喝的。”

不就是再装个失忆嘛？谁不会！

安室透看着我，忽然平静下来，唇角勾起，“你说得对。我没必要知道你是谁，只要知道杀 了你是个大功劳就够了。”

他掏出枪。

我垂眸，提醒道，“安室先生，你这是袭.警。”

“那也得你真的是警.察。”

“咔”的一声，手枪保险拉上的声音。

不是吧？他来真的！我愣了一下，冲上去先发制人的嵌住了他的脖颈。

他的颈动脉就在我的指头底下搏动，里面是温热的血液，传递着生命，只要轻轻一用力，他就会死在我的手里。

可他还是很冷静，冷静到反常。

我微微收力，对方的脸色逐渐发紫。

刚要借此把枪从他手上拿下来的同时，他……按动了扳 机，空弹药发出的声音。

竟然……是空的。

——没有子.弹的一把 枪。

我诧异地松开手，有些不知所措。

这……这什么情况啊？

金发青年剧烈的咳嗽起来，脸上带着缺氧的青紫。

“咳咳，你就是这样杀.死苏格兰的吗？”

第五十二点一章 052番外 第三名卧底

番外 第三名卧底

.

夕阳的波洛咖啡厅。

叮咚。

【卡慕是公安卧底，已叛逃。】

金发黑皮的娃娃脸青年看着组织发来的邮件，不由得冷笑一声。

卡慕是公.安卧.底？他一个字也不信。如果她也是卧.底，怎么可能还会杀.死景光。

但为求谨慎，他还是向公.安处发了一条讯息，询问组织内是否还有其他卧.底。

刚发完，咖啡厅就产生了一声尖 叫，又发生了杀.人.案。

现场迅速被前来的警.察控制，而到来的警.察之中——

降谷零瞳孔一缩，怎么会？！

就算是剪了短发、特意戴了平光镜，但他也不可能认错，这个人是……赛娃.鲁西鲁。

“你好，我是搜查一课 强行犯搜查三系 巡查部长 凉宫奈奈子。由我来做这次的笔录。”

开什么玩笑?换了名字和装束就是另外一个人了吗？你这样的人有什么资.格成为警.察？

他没有开口，榎本梓却率先认了出来，“这不是那天送安室先生的那位女顾客吗？你还有一杯波本威士忌没结账呢。”

黑发女子笑了一声，脸上没什么表情，“小姐，你一定是认错人了……我根本就不认识这位安室先生啊！”

不认识？

几个月不见演技倒是上涨了不少。

他不过问了几句话，对方就露出了破绽，开始“自证”自己的身份没有问题。

还瞎编说自己有什么异父异母的双胞胎妹妹，撒谎的理由还是这么蹩脚。

“……不信可以问我的同事，我正正规规考进来的公.务.员，身份是绝对没问题的。”她这样辩解道。

可是……降谷零忍不住冷笑，他从来没有正面说过她的身份有问题。

不管是什么原因，对方考进警视厅当警察，一定有着什么目的。

杀.人案件匆匆解决。

当警.察们离去之时，降谷零从十几个未接来电中回拨给了风见裕也。

另一边的风见裕也看着上级的指令，也接听了电话。

“喂，降谷先生。”

“不用说这些，”降谷零说，“我只需要一条情报。潜伏在组织的卧.底除了我和景光，还有没有别人？”

“这个……”风见裕也有些犹豫，他不明白上级发来的指令为什么会是这个，挣扎一番还是道，“不止，还有一名卧.底，但是他的所有信息都是最高机密。”

“你说什么？！”

电话对面的风见裕也忙道，“降谷先生，你先别激动。其实这件事我也是才收到的通知，好像那名卧.底在执行一项【秘 密任务】，所有的信息全部都不公开，就算是公.安内部也对此一无所知。”

“另外，”风见好像迟疑了一会儿，“最上面的意思是这件事就当做不知道。”

“什么叫当做不知道？！”他咬牙道，这是……什么意思？

“其实也没差吧。”风见裕也弱弱的说，“我们什么情报也不清楚。对方似乎也不清楚您的信息，”

“……”

降谷零闭上双眼，挂掉了电话。

但是……也不可能是赛娃.鲁西鲁吧？！那个.杀.死.景 光 的 人！！

第五十二点二章 053番外 第三名卧底

降谷零无法冷静下来。

或者说，他无法忍受这个谜底这样掩盖下去，卡慕真的是那第三名卧底吗？

又是谁派她进入警视厅的？

她杀死了Hiro。

日本公安脱下服务生的围裙，绕到了另外一条路上。

他只要守在警.视.厅附近，就能知道答案，无论是哪一个。

——即便……会付出一些代价。

金发青年拿出常用的配.枪，迟疑了许久，将里面的子.弹取出，然后带到了身上。

漆黑的夜幕逐渐降临，降谷零通过.情报差.蹲守在警视厅附近那条监控失修的小路拐角，等待着赛娃的到来。

八九点钟的时候，黑发女子出现在了视线中，打着哈欠，嘴里叼着一盒酸奶，俏皮的短发在夜风中抖动。

“是谁？”她忽然大喊道，“再不出来我就报.警了。”

很好的警觉力。

那次出任务也是这样，在苏格兰和莱伊之间她也最早察觉那个小女孩的存在。

降谷零沉着地走了出来。

搭档半年，他已经大致摸清了卡慕的脾性。容易冲动、极易被挑拨，武力值和警觉性高，但对言语上的陷阱不够设防。

只要稍稍激怒她，但略带有一些目的性的关心——

“跟我装不认识。组织现在到处在追查你，公.安卧.底赛娃.鲁西鲁，你现在可是个大功劳呢！”

用情报放低她的戒心。

出乎意料的，眼前的女子似乎比之从前多了些警惕性，一口咬定咬定自己是凉宫，也对他说的公.安卧.底毫无反应。

“我是通过正经考试进入警.视.厅的……”卡慕狡辩道。

现在的一切与曾经的场景重合，女子也曾这样反驳【我是走正规渠道进入公司的。】。可今时不同往日，那时的他——

降谷零想遏制住自己的回忆，但却很难做到。

几个月前他还认为卡慕是由于不知名的原因无意进入组织，毕竟她救了萩原，又始终表现的天真懵懂。

他甚至还想过……

降谷零抿唇。

可……能那样毫不手软地杀.死曾经交好同伴的女人，大概之前的一切也都是伪装。

降谷零不想承认，他现在这样的恨意中不仅包括对幼驯染之死的愤怒，也有一部分是关于对方的欺骗。

为什么……杀.死Hiro的是你！

而且为什么你到现在还要这样伪装，始终都不肯承认吗？

降谷零忍不住笑了。

原本他不想用那个计划，毕竟就算摸透了卡慕的习惯，也还是太冒险了。

可就本身来说，她上次激怒他就已经很可疑了，不是吗？就让我用同样的方式来加把火。

就像你上次那样——

“你说得对。我没必要知道你是谁，只要知道你是个大功劳就够了。”青年语气里带着玩味，想要骗过对方，首先要骗过自己。

他掏出 枪，将枪口对准黑发女子。

“安室先生，你这是袭警。”

女子垂眸，脸上却没了什么表情。

降谷零不由赞叹，短短几个月，演技的确提升了不少呢？警惕性、容忍度都大有提升。

他几乎都要好奇，组织杀.手卡慕在这几个月都经历了什么了。

但那与他无关！

不过单纯被枪.口指住心脏对你的速度来说不算威胁吧？

降谷零看着一动不动的卡慕，拉下了手 枪保险。

对方怔了一下，随后迅速冲了上来掐住了他的脖子。还是那样惊人的速度，就像那天她误以为他梦游夺下枪的时刻。

就是这样——

他扣住扳机，打出一记空 枪。

第五十二点三章 054番外 第三名卧底

卡慕惊讶地松开了手，茫然无措，留下降谷零在地上痛苦的咳嗽。

……赌对了。

那……就是下一步了。

“咳咳，”他边咳边虚弱的问道，“你就是这样……杀..死.苏格兰的吗？”

“我……”

卡慕的反应有些慌乱，似乎想要扶住他，却又不知如何去做。

最终，她咬牙道，“安室先生。如果你也是组织的人，我只能说……”她顿了顿，“我的代号的确是卡慕，但我真的不认识你和苏格兰。”

“至少现在……我不认识你们。”

怎么回事？！

降谷零吃惊地看着女子，女子的反应不似作伪，已经承认自己是卡慕，那.否认.认识他们的理由又是什么？

完全……不合常理！

“而且……”她又补充道，“我三个月前才加入组织……这几个月一直……”

“一直……”

她说到这里，忽然停顿了下来，脸色有些奇怪。“总之，”她说，“安室先生，您一定是认错人了。”

三个月前？那不就是卡慕失去音讯的那段时间吗？

究竟……发生了什么？

……

等到她走远，降谷零联系了贝尔摩德。

她是不是BOSS的亲信并不确定，但这个女人以神秘著称，相应的，作为情报组的负责人也知悉大多数的情报。

然而，【千面魔女】似乎不太高兴于降谷零在这个时候打扰她。

“有什么事吗，波本？”

“我碰到了卡慕，想要追捕她却被她逃掉了。但奇怪的是，她好像并不记得我是谁了。”降谷零斟酌的这样说着，他一直善于把自己放到忠于组织的立场上。

既然组织放出卡慕为公.安卧.底的消息，那他偶遇和卡慕面容相似的人并进行追查，也无可厚非。

“卡慕？”电话那头的贝尔摩德的语调却有些奇怪。

“看来手术成功了呢。波本，秘密之所以是秘密，就是因为知道的人少。你依靠我的秘密成为我的搭档，但这并不意味着你可以从我这得到更多的情报。”

“琴酒的行动组都没有动作，你又为什么要去招惹她呢？”贝尔摩德的语气中带出了怀疑。

“我只能说，嘘～那是一个……秘密任务。”

……

降谷零僵在了原地。

手术？！

他想到卡慕刚刚的反应，自述三个月前才加入组织、连自己的名字也没有印象。

难道……是被组织做了记忆清除的手术吗？

可，风见在电话里说的【秘密任务】，与贝尔摩德所说的【秘密任务】，又是同一项吗？

似乎……种种疑点都表明，卡慕并不属于组织那方，至少曾经……她站在与组织相悖的立场。

降谷零浑身有些发冷，如果……卡慕真的是公.安派出的第三名卧.底——

或者，曾经的她真的是迫不得已才执行那项任务……

他烦躁地挂断电话，意识到自己似乎做了一个极其不明智的决定。

为什么遇到卡慕的事总是这么冲动？！

甚至于，一个更大胆的想法在他脑中发芽。

Hiro，真的死了吗？

*

作者： 这里加上降谷零内心分析的，大家看一下就行。

-

他很难不回忆天台上的一切，

那确实是幼驯染的尸体，可离奇的是……景光的手机却不翼而飞。

对组织最有利获取情报的手机消失不见，只留下一具无人认领的尸体。就算那具尸体检验过的确属于叛徒苏格兰，可其实组织并不能从中得到什么。

以及——

地面上为什么会有枪的碎片？

即便卡慕更擅长近身格斗，可黑麦威士忌极善用各种枪械，为什么要放着更容易清理的枪不用，却让卡慕直接动手。

如果是因为卡慕比黑麦更早一步的找到景光，那枪又是被谁踩成碎片的呢？换句话说，她为什么要踩碎枪呢？踩碎的又是谁的枪？！

更重要的是，执行任务前，卡慕为什么要问那么奇怪的话呢？为了抢功劳？如果真的在乎功劳，她又怎么会说出【只是一件功劳】的话。

曾经的种种疑点在此刻忽然变得格外明晰。

——只是因为他……过于冲动，又因为两个代号成员同时行动会相互监视，从没有这样冷静想过这种可能性，从一开始……就被愤怒和悲伤冲昏了头脑。

到底……是怎么了？

降谷零抚上额头，疲倦至极。

第五十二章 055（if线）赛娃手术时恢复记忆的if线

与正文无关，时间线接046，假如赛娃在手术时恢复记忆的一条if线快速结局——

.

她醒来的时候大概是下午。

当然只是推测啦！她心想，那点迷幻剂不至于让她昏迷太久。

头很痛，短时间内被大量的记忆填充，让她有一种快要忘记自己是谁的感觉。

可是并没有忘掉呢？无论是流星街生死一线的记忆、还是竞技场不断战斗杀人的记忆，亦或者是加入旅团后的经历、被席巴追杀.、被金救又引荐加入猎人协会。

很乱、很繁杂。

但无论怎样，相比起来，这个世界的经历就有些过于渺小了。

事实上也是嘛！不过才半年——

她解开将自己压在手术床上的束缚带，头顶的手术灯早就被人打开了，平躺的时候，有些刺眼。

被一群普通人这样抓起来好丢人啊！赛娃皱了皱眉，咬着手指的表情看起来有些天真。

嘛，应该早点想起来的。因为没有了过去所以会被【雏鸟情结】那种东西影响吗？还有组织代号为波本的男人……

那张脸——

看来失忆对她的影响比想象中大的多啊。

那么现在要怎么做呢？全部杀.掉好像很麻烦啊！还要处理尸体什么的。

赛娃还没想好，手术室好像就有人要进来了。

第一个走进手术室的人还没反应过来就被折断了脖子，他身后的人见状忙慌张关门，想要从这里尽快逃走。

赛娃没有管他，扯起尸体的手按在了打开手术门的通行按钮上，【滴】的一声，手术门应声而开。

外面像是一个大厅，没有多少人，但好在是……是一个密室的结构。

虽然很抱歉，但是被你们看到我的脸，会很麻烦，放心好啦！这样死去不会很痛苦的。

不过都是剥夺人的生命似乎也没什么所谓。

她垂眸。

伸出左手，很快具现化出那本血红封面的书，两条由白骨构成的念鱼放了出来。

【密室游鱼】，喜食人肉。仅能活在密闭空间。被念鱼咬伤的人不会感觉疼痛、流血，也不会死亡直到念鱼消失。

大厅顿时尖叫声一片，赛娃将监控打碎，找了个角落开始走神。

曾经的记忆变得有些可笑，她好像对谁说过什么来着，是叫做赤井秀一吧。

呐，其实……那个世界，也没有人在等我的。

也不能这么说，至少在竞技场的时候，她还是天真的以为她的弟弟……在流星街等她。

失忆的时候她会感到惶恐、不安，可恢复记忆才发现，连惶恐、不安的情绪也丢失了，只剩下一片虚无。

没有什么是我在乎的，没有什么是在乎我的。或许当初真的做错了，她不该回流星街，也不该加入旅团，不应该这样论，也许一开始她就不应该活下来。

本来也是嘛！

原著里哪里有库洛洛姐姐这个角色呢？

尤其是，她好像还亲手把自己的弟弟逼成了团长。其实一开始可能只是重名的吧？如果不是她那样的疑神疑鬼，那片逆十字根本不会背负在弟弟身上。

又或者，那年她死在竞技场，飞坦安然入团，藤壶好好当她的八号，库洛洛带着对她的恨意，只会更好的活下去。

赛娃看着已经重新变得安静的大厅，收回了念鱼。

本就是白色为主调的大厅愈发空旷，寂静的仿佛从未有过生物存在。

或许生活在这个世界也可以，毕竟……她似乎也回不去了。

猜得没错的话，库洛洛在最后一刻完成了偷取了【黑洞】的条件。既然明白了【黑洞】的可怕之处，又怎么会再次跳进来呢？

这下真的空无一人了。

这个世界，只有她一个人！

第五十三章 056（if线）赛娃手术时恢复记忆的if线

假如当时赛娃在做完洗脑手术时恢复了记忆，时间线接046，一条if线快速结局——

.

黑衣组织被完全推翻是在三年后，那个庞大的犯罪组织在最后终于在FBI、CIA和日.本公.安的联手对抗下分崩离析。

时间过得太快了！

而降谷零得知自己的幼驯染并没有死是在一年前，但其实在三年前，他们已经再也找不到赛娃的消息了。

就像一场梦境。

似乎曾经搭档过的岁月和后来误会她杀.死景光的恨与愧疚在某一刻就消散开来。

那个在防备心方面总是有些迟钝的女子就好像从来没有来到过这个世界一般，几乎要被所有人遗忘。

他们在废弃的组织研究基地找到了一张未被完成的手术记录：赛娃.鲁西鲁，代号卡慕。

执行手术：洗.脑。

可当天的所有记录都被删的一干二净，就连监控也被人恶意破坏，无法修复。

真实的情况究竟怎样，已经无人得知。

从长野县赶回来的诸伏景光得知这一切的时候，反常地打了降谷零一拳，但更多是对自己的怨愤。

如果当时，他能够多信任她一点……

可惜事情已经过去了。

——好像……也无法挽回了。

“她大概回了她自己的世界。”FBI 的赤井秀一说，“她说过，那个世界有人在等她的。”

赤井秀一这样说着，却也难以相信自己这句话，那个世界是哪里？他们无从得知，而大多数人只有在形容死去的人时才会委婉的说那个世界。

怎么说呢？……只是有些可惜。

人们惯常的愧疚这一切，因为他们一厢情愿的认为是当初的有所隐瞒和算计，使得她受到组织怀疑，才造成现在的一切。

但降谷零觉得不止于此，不仅是愧疚，他隐隐感觉自己错过了什么，尤其在后期就连赤井秀一都已“死去”，组织还在卧底的仅剩他一人时的那段时期。

他觉得……不该是这样的。

那些可以萌生却阴差阳错被克制住的感情、那些原本不必孤军奋战的黑暗中的慰藉……他曾经拥有挚友，却几尽沉睡于六尺之下。

似乎有什么东西被遗失了，而他却发现得太晚了。

难以挽回。

……

若干年后——

降谷零回到公.安，已经成为警视正的他偶尔还是喜欢去波洛做一些三明治和甜点，大概权当打发时间，或者只是纯粹的无聊。

少年侦探团的孩子们已经上了三年级，他们仍然热衷于冒险，不过成员中少了一个叫做柯南的孩子，而东.京也少有了那么多案件。

“安室大哥哥，我们学校转来了一名很漂亮的老师哦。”孩子们七嘴八舌的炫耀着。

圆谷光彦描述着，“而且老师是很罕见的双黑。连眼珠都是黑色的呢。”

“那还真是少见。”降谷零附和道，笑着将三明治推给孩子们。





完全的黑发黑眸，的确很少见，不过她……就是那样的吧。

孩子们很快就被别的事物吸引了，降谷零像往常一样，熟练的低头做三明治。倏地，就听到一句熟悉的声音，间接还带有少年侦探团夹杂着【老师】的叫声。

“哎呀！好久不见！波本？！没想到做服务生也是你的爱好之一啊！”

他抬起头，黑发女子笑意盈盈。

一如初见。

第五十四章 057搜查一课那些事

（正文）

总算把波本给糊弄过去了。

昨天晚上一紧张把自己确实是卡慕给说出口了，还好我最后关头记起了自己的失忆人设，高冷的反杀了一波。

不然等波本回头汇报:【对，碰到卡慕了，卡慕还认识我啊，还跟我聊的可好了】，那我这洗.脑.手.术.的马甲岂不是要掉。

不过……他疯了吗？

拿着没子弹的枪，心软就别做这种跟踪的事啊！

真是莫名其妙，不可理喻！波本就是个神.经.病！大 煞 笔！

我带着一肚子的气，推开了警局的门，然后看到了一张熟悉的面孔。

“凉宫，快过来认识一下。”佐藤美和子招呼我，“这是伊达航前辈，前段时间公休了，现在才回来。”

“前辈，她是凉宫奈奈子，新来的巡查部长。和您一样是素质测试第一考进来的。”

不！不用介绍，我认识他！之前进警察局不就是他接待的我吗？

我尽量偏头，降低自己的存在感。

“哈哈，佐藤，都说了我不是警校第一，第一的是我那个杳无音信的好友！”伊达航这样说着，然后看到我，表情疑惑了一秒。

“凉宫……？”他问道，“我是不是见过你？”

啊！我很想捂脸，没错，你还说……我不可能看到子弹飞来的方向呢！

“伊达前辈好。”我礼貌的说，“大家都说我长了一张大众脸呢。前几天去波洛咖啡厅办案还被误以为是曾经的顾客。”

“唔，这样啊。”伊达航看起来没怎么追究这种事，“诶？那给你的的欢迎会是不是还没办？正好下周我有一个好友也要转来搜查一课，你们两个的欢迎会一起办了吧？”

高木涉也在旁边赞同，“对，是因为前辈不在所以一直没有办欢迎会。那等人齐了在一起办吧。”

“说起来，前辈的那位好友一定也很厉害吧？”高木接着问道。

伊达航叼着根牙签，“小阵平是爆破组的精英呢。我可是要了好久才要过来。啊，对，他全名是松田阵平。”

我：……

小阵平！！！松田阵平！怎么又来一个熟人啊！！！

搜查一课是饺子汤吗？你们怎么一个一个往里面下啊！

……

几天后，我坐在搜查一课的小型会议室的后座上直打瞌睡。

目暮警部在上面慷慨激昂的介绍，“这位是松田阵平。从今天起他就是我们搜查一课强行犯搜查三系的一员了，希望大家以后好好相处。”

有一头黑色卷毛的帅哥戴着墨镜，在台上还打了个哈欠，“免了吧，警官先生，我又不是刚从乡下转学来的转校生，这种无聊的自我介绍就不用了吧。”





目暮警官有些尴尬，“佐藤，松田刚来有很多不熟悉，就由你来带他认识认识环境。”

我低着头，实在不想面对这惨淡的现实。

这种情况该怎么处理呢？

佐藤就坐在我旁边啊！！

然而熟悉的【赛娃小姐】的场景并没有出现，我疑惑的偏头看过去。

淦，松田阵平所有的目光都对着佐藤，一毛钱视线也没分给我。

好样的！兄弟！

.

下集预告

赛娃： ？？？不是，你们在说什么啊？

这玩意有毒？？

第五十五章 058搜查一课那些事

看来松田阵平是个脸盲，真是个好消息。

入职三天，剪了短发戴了眼镜的我，他愣是没认出我来，于是我非常愉悦的以凉宫的身份与他建立了深厚的同事情谊。

日子浩浩荡荡的就到了入职欢迎会的那天。

那天，月朗风清；那天，鸿雁高飞；那天，我吃饭不用掏钱。

松田阵平坐在我面前，笑着敬了我一杯，“凉宫，知道今天是什么日子吗？”

我拿着酒杯，对他这个敬酒词有些懵逼，这是东.京.新员工的互相问候方式？

我斟酌着说，“是我们相遇的第三天？额，是五星连珠月圆之夜？”

“哈哈，你还是这么幽默。”松田阵平将酒喝完，然后冷静的说，“今天是11月3日。”

“…………”这个笑话好冷。

“那你知道明天是什么日子吗？”他又神秘道。

我面无表情，“11月4日。”这人有病吧？

“对啊！”松田阵平点上一支烟，一脸忧郁青年的样子，“还有三天。”

“…………”我常常因为不够***而与你们格格不入。

算了，融不进去还是别融了！

我侧身离开，把佐藤叫过去给松田解酒，自己找了个角落开始吃饭。

还是吃饭要紧。

然后没吃几口，一声熟悉的尖叫响破天际，我回头，在我后座的一名黑发女人直接倒地。

我大惊，突然有一种不好的预感。

“让一让，让一让，我们是警察！”

目暮警官迅速掏出警证控制局面，搜查一课的警.察从来没有这么齐的出外勤，很快相关人员和嫌疑人都被围在内。

这次笔录不用我做了，因为我也被划拉到了嫌疑人之中。原因是我刚坐下没多久，身后的那位女士就毒发身亡了。

真是活久见。

“新一！”

一名留侧边刘海的黑发少女，被身穿国中制服的小少年一起拉着凑到了前面。

是我的前邻居——工藤新一。

哦，这该死的回忆，我又想起来之前我假扮贝尔摩德，差点被他送进警察局的经历了。

工藤新一一如既往的冲到最前线，结果看到到我，竟然吓得后退一步，“克……不对，你竟然是警.察？”

我看了看别在胸前的警章，‘我是警察’这件事有这么吓人吗？

本来想就此对他进行一番思想教育，结果想到松田阵平还在，我怕被认出来，只得做罢。

于是我冷静的嗯了一声，就开始咬着手指在一旁摆烂发呆。

工藤新一也没管我，直接投入到查看尸.体大业，我估计他以后谈了女朋友都没这么热情。

半小时后，小侦探就开始了他的推理。

“凶手就是通过死者有咬.手指的小习惯，将毒抹到餐具上完成了这场凶杀.。凶手就是你——山岛川子。”

“等等，”山岛川子辩解道，“如果是这样，那为什么她没事？”

山岛川子指向我。

我简直要笑死，你给死者的餐具下毒我怎么会中毒。

“果然……”工藤新一沉思道，“你为了摆脱嫌疑趁混乱调换了他们的餐具，难道你认为警.察只会查你们那桌的证物吗？”

？？？不是，你们在说什么啊？

这玩意有毒？？

.

作者的话：

人家松田阵平说，“你【还是】这么幽默……”，可惜赛娃没听出来。

第五十六章 059搜查一课那些事

我很丢人的被扭送进了医.院。

作为一个念能力者，怎么能被区区的qing.化物打.倒呢？

然后松田阵平体贴的告诉我，要不是我体质特殊，这个剂量的氰.化物可以达到闪电.死。

谢谢你们把我送到医.院。

但是，我有些疑惑，怎么这里只有松田一个人，其他的同事呢？怎么说我也是险些中毒身亡啊。

“你是说警.部他们吗？我让他们回去了。”松田阵平笑着说，“医生你也不用担心，是我的高中同学，嘴巴很严。”

“不过凉宫，下次还是小心些吧。我和萩都很担心你的安危。这样的能力总不能让公众知道。虽然我们都是为了保护公民而当的警.察，可是也不希望你出事。“

我很感动，原来他们两个一直都在默默的关心我，我说，“我不会出事的，让萩原君放心吧。”

然后在说完的下一秒，我大条的发现事情有些不对，他的语气怎么这么熟捻？

“你！！你不是脸盲？“

松田阵平直接笑了出来，“原来你竟然是这么认为的……赛娃小姐，身为一名警.察，能够迅速识破犯.人的伪装可是基本的素质啊。”

“不不，什么‘赛娃小姐’，我听不懂你在说什么啊。”我欲哭无泪的狡辩。

松田阵平倒了杯热水递给我，“刚刚都露馅了，就别装下去了吧，赛娃小姐。”

“很高兴我们能够成为同事，警察这份职业需要很强的责任心，我想你应该很适合当警察，不过……”

他话锋一转，“你……是因为什么原因换了名字和资料考进警视厅的呢？”

男人的棕色眸子中带着探究，“更何况，”他顿了顿，“你的那份身份资料实在是……很完善。”

当然完善了！这么大一个犯罪组织给我伪造的呢！

可是……

这让我怎么说？

难道要我说“我本来进那个公司以为是个正规公司，结果发现他是一个杀人组织，甚至还‘杀’了我在这个世界认识的第一个朋友，而且还是让我自己出手的。所以我痛定思痛奋发图强，决定推翻这个组织，可又被他做了什么手术，派到了这里当卧底，但实际上我又是和FBI的卧底合作，所以我其实是反过来的卧底……”

这么一大长串的“碟中谍中谍中谍”，我自己说出来都要绕晕，何况松田阵平？最最最重要的是……这种事情一定是知道的人越少越好，松田阵平一个普通警察，难不成还让他牵扯到这种国际组织的案件中？

缺大德了！

“咚咚咚……”

正在我想怎么糊弄过去的时候，病房的门被人敲响了。

松田阵平警惕的走到门口，拉开门。

映入眼帘的，是身穿黑色国中制服的少年，黑发蓝眸，站的笔直。

又是工藤新一。

“凉宫警官，”工藤新一走了进来，将果篮放到床头柜上，“我对那天的事感到很抱歉。作为一个侦探，我不应该只关注于犯.人而忽略了你也有咬手指的小习惯。”

他竟然是来道歉的！

“也不能这么说，”我说，“要不是你推理的够快，我……”

松田阵平皱眉打断我的话，“要不是摄入的剂量小，凉宫就没命了。”

“对……”我附和道，“不过，工藤同学，也不要太自责，我并没有什么事，你明天还要上学吧？还是赶紧回去休息吧。”

“…………”

我噼里啪啦说了一阵终于把工藤新一催走了。

待他走后，松田阵平皱眉道，“看起来你好像很讨厌这个工藤新一？”

我摊手，“你有没有发现每当他问你问题的时候，你总是忍不住想要回答他。”

“这个我倒是没注意，一般都是我问别人问题。”松田阵平说。

我：“…………”你是不是和波本有什么关系，为什么我又隐隐有一种被凡尔赛的感觉。

“那接着我们上一个问题吧。你为什么要换个名字进入警.视厅？”松田看着我的眼睛道。

“等等，”我又想起什么，从床上下来到工藤新一的果篮旁，用【凝】找出一个纽扣状的东西。

“窃.听器？”松田阵平惊讶道。

我用手将窃.听器捏碎，这次放松了，用非常委婉的语言说道，“因为……我被上一家公司开.除了。他们污蔑我是其他公司派来的商.业间.谍。我听说公.务.员.待遇很好，但是只要日.本.国.籍.，所以就换了个名字考到了.警.视.厅。”

第五十七章 060搜查一课那些事

“赛娃小姐，做人要坦诚。”松田阵平听了我说的这段话之后，嘴角抽了抽，崩出了这一句。

我不置可否。

我很坦诚啊！我说的话有一半都是真的呢！

他皱了皱眉，“是有什么特殊的原因所以不能说吗？”

这话就说的有意思了！无非就是“我不能说”，或者是“我不想说”，但确实……

有特殊的原因！

“会……危及生命？”

危不危及“我的”我是不知道，如果你牵扯进来了，我觉得八成会危及你的。

我动了动嘴唇，“别问了吧？”

他眼睛微微暗了暗，“那……你会对警视厅不利吗？”

一针见血的、实用的问题。

我很为难，不知道要怎么讲，也不知道松田能不能懂……‘成就光明之前，背后必然有点小黑暗’。

只好闭口不言。

松田阵平却笑了出来，一副无可奈何的样子，“那好吧，凉宫警官。”

“既然没有办法告诉我真正的原因，”他笑着说，“那我只好在搜查一课监视你了。”

语气严肃了几分，带着警察特有的正义感。

“如果你有做出一丝不利于民众和警视厅的事情，那我的子.弹会穿过你的心.脏。”

“……”我微怔。

却紧接着看到松田阵平站起身，又是一副‘好同事’的态度，“对了，目暮警部给你批了五天假期让你好好休息一下，如果有什么事，记得联系我，凉宫。”说完，转身离开。

这……这就完了？

我看着松田阵平离开的背影，忍不住弯了嘴角。

说的话很狠，结果反而很心软嘛！如果怀疑的话，一开始直接不加隐瞒，让医院知道我的真实情况不就好了。

真是……难得的善良。

诶？为什么我要说“难得”？

*

松田阵平心软的结果就是我多了五天摸鱼的时间。

第二天，我就看到了基本上搜查一课的所有同事，果篮顿时堆满了病房。

我统一用【摄入剂量小所以才没事】做了回答，然后对着一屋子的果篮发了愁。

这不得一个又一个找窃.听器吗？感觉又回到了住黑衣组织小别墅一连找到十几个窃.听器的艰苦岁月呢。

想想我这找窃听器的方法还是波本教的，搁现在估计就他给我安窃听器安的最欢。

（某作者：以前也没少安。）

我正蹲着一个接一个的找窃听器的时候，病房的门又响了。

这个时候会是谁？

我爬回病床，“请进。”

萩原研二拿着又一只果篮走了进来，我睁大眼睛，有松田阵平在就够了，你俩本来就好的跟一个人似的。

“原来已经有这么多人来看过凉宫了？”萩原笑眯眯地把果篮放到一旁。

我面无表情，不知道该说啥。

你们搜查一课的果篮都是批.发的吧？长的都一模一样。

我一会儿还得再翻回去找窃.听器。

萩原研二坐在我旁边，“其实我听到这个消息很难想象呢。有超能力的凉宫 也会中.毒。”

——我又不是揍敌客那群有解毒能力的变.态，会中毒不是很正常。

“嗯，所以……凉宫，有没有那种可以打消一个人的念头的那种超能力呢？”

？萩原，你傻了吗？

“你在开什么玩笑？”

萩原研二又恢复了那副耍帅的模样，“啊，是我想多了。”

他笑着说，“但是下次小阵平来的时候，凉宫……可以帮我劝一下他吗？不要再插手四年前的那桩案子了。”

“我很担心他呢！”

第五十八章 061搜查一课那些事

翌日，米花中央医院。

我看着松田阵平拎着一大保温瓶的白粥，感动的只流泪。

人家宫野明美还知道给伤员做便当吃，为什么到你这里就只剩白粥了……

松田阵平眉眼带笑，“因为你伤的是胃。”

我食之无味的一点一点喝完粥，就开始尽我作为一个传话筒的职责，“……总之萩原的意思是，他很担心你。让你最好不要再插手四年前的那桩案子了。”

而且竟然还需要通过我这个中间人来说，是萩原研二说了好多遍都没用，还是他真觉得能解决。

他不会真觉得我能解决吧？

松田阵平听完了我的描述，却沉默了下来。

半晌，他说，“凉宫，知道四年前的那桩案子是什么吗？”

我心说，我怎么会知道，我四年前又不在搜查一课。

松田阵平道：“就是你救下他的那桩爆.炸案。”

我：“……”还真跟我有关。

“如果当时你不在，萩和那二十多个机动组员全都会因为爆.炸身亡，逃无可逃。一个差点杀.了自己幼驯染的罪.犯，我怎么能不亲手抓到他呢！”

“等下，”我实在忍不住打断道，“你们一个爆.炸案查了四年都没查出犯人？”

这是什么惊人的效率啊？但凡咱们多装点监控也不至于这样啊！

松田阵平：“……”你关注的重点是不是有点不对？

他叹道：“因为……自从四年亲的炸弹案之后，那个犯人再也没有出现过，只留下了一些所谓的暗号和倒计时。如果没有推理错的话，就在今年，他应该还会出现。”

“所以你特意加入了搜查一课，来亲自调查这件案子？”我说。

他点了点头。

松田阵平眼眸低垂，突而看向我，“你也觉得我不应该查下去吗？”

我嘴角僵硬，“我觉得应该多安几个监控。”

萩原研二不想要松田阵平这样陷入危险之中，可松田阵平想为好友讨回公道，两人都无可厚非。

松田阵平笑笑，“赛娃小姐，你转移话题的能力还是这么差。”

我：“……”

我叹了口气，“其实……”我说，“如果一件事所有人都阻拦的话，可能不去做才是最好的。”

“你有过相似的经历？”

“大概……有吧。”

松田平静的看着我，“那那件事你去做了吗？”

说来惭愧，我虽然记不清，但是仍然记得自己……

“我做了。”我说，又苦笑，“所以下场很惨的，”

无缘无故的失忆，脑子里没有几年的记忆，又意外到了异世界，真的挺惨的。

“可是……”他轻声道，“如果没有做的话，会后悔的吧。”

——做了之后发现了，原来自己所做的一切毫无意义，也会很痛苦。

所以活着真的挺难的。











“哦！对了，”我终于想起来正了事，表情严肃的说，“我要出院。”

我从床头柜的抽屉拿出从果篮里找出来的窃听器，“一共6个。果篮都是同款同色的，完全不清楚是谁放的。”

“这里太危险了。我决定还是回去住。让你的高中好友批准一下我的出院申请吧。”我说。

“可是你的身体……”松田阵平还在迟疑。

我的身体本来也没什么事儿啊！要是按照科学理论说，我应该就是一个普普通通的食物中毒。

嗯，比较严重点的，会吐血的，食物中毒。

可很明显，在医院被装窃听器更危险。

“放心！”我伸出手，向松田阵平表示自己身体杠杠的，“我没事的。”

“那好吧。”

经过松田阵平的“暗箱操作”，我顺利出院，不得不承认，这个世界的警察比猎人世界的警察权力要大多了。

我觉得甚至有点类似之前“猎人协会”的职权。

当然主要是，我的五天假期总不能全浪费在医院。

没让松田来接，也没告诉其他人，我直接拎着没吃完的果篮就往回走，路平坦好走，唯一的不好就是……又没有监控。

也不知道怎么回事，总有那么几条路不安监控。

搞得我都怀疑这是不是为了给侦探们冲业绩，毕竟如果京都多安几只监控，世界上根本就不需要侦探了，我也就不需要被侦探问话了。

我掏出一只苹果，边走边吃。

路灯也一闪一闪的，城建也没做好，等以后再上报一下吧。

刚走了没两步，那种熟悉的感觉又来了，我停住步子，再也忍不住的喊道。

“安室透！你跟踪起来没完了是不是？”

果然后面的人迅速停住了动作，一时间似乎静默了下来。奇怪？他竟然没像上次那样那么虎地走出来。

我有些奇怪。

难道他以为我没发现他在跟踪？太小看我的警觉性了！而且我有一个作.弊神器啊！

我打开【圆】，随后怔在了原地。

第五十九章 062搜查一课那些事

我回过头，明明是想笑却忍不住擦了擦眼角，“出来吧，苏格兰。”

拐角处缓缓走出一名装束和相貌都不同于苏格兰的男人，只是身上的气息却作不了假。

“赛娃怎么知道是我？”

青年摘下变声器和易容的面具，露出原本柔和的脸，一双猫眼中写满笑意。

“都说了我有超能力的啊！”我骄傲地说，鼻子却有些酸。

诸伏景光缓缓走了过来，一把抱住了我，语气沉静，“我听说赛娃中.毒了，你……没事吧？”

“没事，没事，”我不自然的摆摆手，“不过是胃细胞坏死住了几天院，重要器官都没伤到。你看我不还是活蹦乱跳的。”

怎么惊动的他也出现了。还好这条路上没有监控，我又四处看了看。

“你这样出现，会不会很危险啊”。

诸伏景光笑的温和，眸中却闪过一丝不易察觉的关怀，“不会的，我没什么事，”

他微微垂眸，“……赛娃还是这样呢。那时被子.弹灼伤也是这样说，可是qing.化物中毒……”顿了顿，却没再说下去。

“真的没事，苏格兰，”我给他转了一个圈，又想到什么说道，“对！不能叫你苏格兰了，Moro…… Hiromitsu 、Morofushi Hiro……”

这名字太难念了。

他笑了一声，语气轻柔，“我的名字确实很难发音，赛娃你的日.语还不太熟练，叫我前音Hiro就好。”

“好的，Hiro……”

其实发音还是有些怪怪的，怎么听着这么像“英雄”的英文发音。

但是好不容易再见到诸伏景光，我不得不承认，我还是挺高兴的。

又絮絮叨叨道，“对，我的名字也变了，组织给我伪造了一份资料，现在他们都管我叫‘凉宫’。”

他眼神微恸，“凉宫警官？”

“没错。”我笑着点头，“其实怎么也没有我原来的名字好听，我的名字在我的那个世界，可是寓意着‘光明和’……”

脑海中闪过什么片段，我怔了一下，“和幸福。”

“怎么了吗？”诸伏景光关切问道。

“没……没什么，”我扶着头，感觉头后的疼痛缓解了一些，“也没什么。可能是琴酒下药的后遗症吧，脑子里好像总闪过什么片段。”

——我好像在慢慢的恢复记忆。

可明明在以前的世界，好像很难想起什么。

“你说什么？”诸伏景光的脸色顿时变得有些苍白，“琴酒给你下药了？”

“只是一些迷幻剂而已。”我不以为然，“因为这个，我还回敬了琴酒一刀呢，估计现在他刚养好伤。”

我有些高兴，“我们不要说这些事了？Hiro你这次回来准备待多久？是已经处理好身份的事了吗？”

“抱歉，赛娃，公.安那边出了些问题。我暂时还不能出现在常人面前，就算出现了，也不会是以现在这张脸。”

诸伏景光说着说着就有些沉默。

“那你现在就要走？”我不可置信的问。

“嗯。”

我可真……曹操都没你快啊！

既然这样，那就说正事吧。

我扶住他的肩膀，一脸郑重，“Hiro，实话告诉我，波本和女你究竟是什么关系？或者……难道他也是卧底吗？”

听到我的话，诸伏景光的脸上先是露出些惊讶，然后又归于平静，“这件事……”

他像是下了极大的决定，“我不能说。”

我扶额，那你露出这种“挣扎后终于下定决心”的表情做什么

半晌，他才又开口，“赛娃你刚刚下意识的叫安室透，零……波本经常这样跟踪你吗？”

“可不是——”

我想到某黑心怪就忍不住想翻白眼，但为了我在苏格兰面前的形象才强行忍住。

“别提了！”我做出一副往事不堪回首的样子，说道，“安室透现在做梦都想.杀了我。迄今为止，我已经被波本用.枪.指了三次，一次枪.里有子.弹，一次枪里无子弹，一次枪.里我也不知道有没有子弹。”

“要不是我不想世界少一个做饭好吃还长的帅的服务生，他的坟.头草都有五米高了。”

.

下集预告

番外 诸伏景光

第六十点一章 063番外 诸伏景光

（番外 诸伏景光）

时间线接景光还在组织时第一次见到赛娃——

.

「Hiro，组织让我去接待一名新人，似乎是和你与黑麦威士忌共同行动，你收到消息了吗？」

诸伏景光沉默地拿起手机，在看完幼驯染给他发的消息之后，又迅速的删除这条消息。

这是他在组织卧底的第三年。

从警 校毕业后，他就接受特殊人才征召进入日 本 公 安，随后潜入这个盘踞了将近一个世纪的犯 罪组织。

与卧 底于情报组的幼驯染不同，诸伏景光因为过硬的狙 击技术一直承担着组织中狙 杀.的任务。

不是所有的目标都可以靠公 安的内部操作而逃掉死亡，大多数时候，他为取得组织信任，只能一遍遍拿着来 福.木仓 狙 杀.对方的心脏。

为了国 家和人 民的利 益奉. 献一直是警. 察手 册上的第一准则。但每在完成任务时，他会有说不出的失 落。比如，明明是属于警 察的双手，却不得不染上自己宣 誓保护的公 民的鲜 血。

有些讽 刺。

「收到了。」他回复道，「组织代号“卡慕”，我的任务是……配合黑麦威士忌在她面前处决叛 徒。」

其实并不止是配合黑麦威士忌的，组织给他的命令还包括「必要的话，让卡慕自己动手。」

每一批的新人在一开始总会遭遇这样的考验，组织一向认为用叛 徒的鲜 血来警醒新成员忠于组织是最好的方式。但同时出动三名代号成员，而且特别强调「越惨 烈越好」的还是第一位。

还有什么比恐 惧、威 胁更好的途径呢？

更况且，将一张纸以这样的方式染黑之后，恐怕也很难再脱离这一切了。

而这次，负责做这一切的人之中多了他一个。

灯光昏暗的酒吧之中，诸伏景光一眼就看到那位在那里等他们的“新人”。

黑色长发乖巧地束成了一个马尾，有些微圆的娃娃脸，晶亮的眸中带着好奇，很少见的纯正的黑发黑眸，见到他们后很夸张的摆手。

“我叫做赛娃.鲁西鲁。”她说。

怪不得组织要下那样的命令。诸伏景光想，卡慕看起来简直像一张白纸，单纯且没有防备。

但也不排除可能是伪 装 。

甚至组织也有可能是利用这样的人，试 探他们三个，毕竟三名代号成员中就有两名是公安的卧底，露出一些破绽也在所难免。

似乎不止是诸伏景光这样想，在交流了彼此的任务之后，三个人不约而同地决定先进行观察。

然而事实总是让人意外，三个月的同居生活，包括安装在客厅、卧室的窃 听器都没有得到任何有用的情报。

似乎……名叫赛娃的女子真的就是她表现出来的那个样子，单纯、柔软、天真，除了性格有些脱线，怎么看也只是个普通的女子。

至于喜爱甜食、不会做饭、格外珍视食物这些点，也并不能说明什么。

这样的人怎么会加入组织呢？

而最多的情报还是来源于他送她的那部手机，是零提议的。

“你没发现赛娃很信任你吗？如果是我送她手机，她一定会有所防备的。可是景光，如果是你送的，她一定不会怀疑。”

真的是这样吗？其实，零，她和你在一起的时候才真的不设防。

而且——

也不是害怕对方怀疑，诸伏景光只是觉得愧疚，明明……这样是不对的，用感 情换取信任，用语言套取情 报。

他了解零的无奈，也明白那样做的一切都是为了更多的人。

可是这样行走于刀 尖之上，真的……好累啊！

第六十点二章 064番外 诸伏景光

时间终于还是到了原定处决叛徒的日子。

诸伏景光按照原定计划将赛娃带出来，然后用蹩脚的理由将她带到车站，一切都很顺利。

赛娃很信任他们，至少在这方面，她没有过多的戒心。事情首先出了差错的是黑麦威士忌的妹妹，【秀哥】这个称呼，很明显与黑麦威士忌的真名有关。

再然后，是莱伊离开后，赛娃指着他的贝斯包询问里面是什么。

诸伏景光看着对方疑惑的眼眸，突然做了一个不理智的决定，就以这样的理由，让他再拖一段时间吧。

只是……让这张纸染黑的速度慢一些，不会有人发现的。

他借着人流将赛娃甩开，提前找到了那位交易者，私自将交易延迟，然后用黑麦的妹妹还没离开、交易者有逃跑意向的理由告知了零和黑麦计划暂时取消。

卑劣的利用人的弱 点，黑麦威士忌不可能不顾及他妹妹，零也会认真听从他的话。

没有人知道，诸伏景光学的最好的一门课不是狙击，而是弱点剖析。

原本最适合进入情报组的诸伏景光因为过于了解自己的幼驯染，转而进入了行动组。或许也因为……过于好的共情能力让他难以在情报获取方面熟练运用这一点。

然而——事情还是出了纰漏，莱伊莫明其妙的开枪打破了一切的计划。

诸伏景光下意识地用手遮住了赛娃的眼睛，却被赶来的幼驯染呵斥提醒。他立刻意会到对方的意思，事情出了变故，有人掺和进了这一切。

那么，这一枪大概率并不是诸星大开的。

赛娃被带到警局，他和零却从他的手机安装的窃听器上得到了其他的消息，她曾经救下了他们的同期萩原研二。

虽然执拗但性格其实像孩子一样的零因为这个对赛娃的态度瞬间缓和下来，两个人吵吵闹闹关系逐渐变好，说不出的默契。

而诸伏景光却觉得愈加荒诞了。

她用着我送她的手机，可我却利用她的信任，肆无忌惮地探知她的一切。这个世界的准则原来是这样的吗？

就算是为了正义……

诸伏景光无法，只得加倍对赛娃好……像是补偿。即便任务结束了，他仍然与赛娃保持着联系，教她关于这个世界的一切。

甚至连零都觉得诧异，一再追问他不会是当真了吧？

这样的情绪甚至一直跟随他到三个月后。

警视厅公安部出现了内 线，将他的信息泄露给了组织，诸伏景光却有了一种【终于来了】的感觉。

组织派出大量人员前来追击他，最后将他逼到了一个天台。诧异的是，黑麦威士忌却坦白了他是F B I的卧.底这件事。

可以相信吗？

如果对方只是伪 装，或者以此获取公.安的情报，那零要怎么办？

他夺下枪，将枪口对准自己的心脏。

发出的子弹却并没有如期射.入他的心.脏，而是被突然出现的赛娃挡住。

她仿佛对这样的伤毫不在意，将血往衣服上蹭了蹭，就开始解决现在的僵局。事实上也确实如此，由背后没有利益牵扯的她来解决这件事，会比F B I要更合适。

但——

诸伏景光恍觉，对方不是没有戒心，而是从未放下过心防，她始终如一的用天真懵懂垒起一道墙壁。因为过于如一，以至所有人都误解她本来就是这个样子。

可是这样，会很累吧？

“如果可以，希望赛娃偶尔也……”相信别人吧。他刚想这样说，忽然觉得自己根本没有资格。

连名字都是假的人，有什么立场来说这句话呢？

更况且，为了让零得知他【假死】的消息，他并没有提醒赛娃她的手机被安装了窃 听设备。

这样的话，即便以后会有人让她放下心防，那个人……也不可能是他了吧。

.

作者的话：

这也是我的私设，我觉得诸伏景光不可能那么轻易的相信赤井秀一就是fbi的卧底，第一反应肯定是他是不是伪装。

第六十点三章 065番外 诸伏景光

「苏格兰，苏格兰，什么是雏 鸟情结？」黑发女子拿着国文书歪头问道。

「刚出壳的幼鸟会把第一眼看到的事物当成自己的母亲。在创伤或什么时候第一时间遇到的给你善意的那个人，会对他抱有盲 目的幻想和依赖，全身心的想要把自己交付给他。」诸伏景光解释道。

「那偷偷告诉你哦！苏格兰，我其实并不是这个世界的人。但是你，是这个世界第一个对我好的人呢。」

女子一脸神秘地悄声说。

……

又是梦。

诸伏景光疲 倦的将额前头发拢起，明明赛娃从未这样问过他，也从未说过她并不是这个世界的人。

但是……雏 鸟情结啊？还真是说不出的贴切呢！

距离他【假死】离开组织已经三个月了。因为为了防止组织追查，所以换掉了所有的联系方式和通讯地址，甚至由于公.安中的内线，他未死的消息也暂时没有通知公.安。

每日戴上陌生的面具和假发，蛰 伏在暗处观察零和赛娃，等待合适的时机。除了暂时不能联系，他发现自己竟然也过上了极为平淡的生活。

可实际上，幼驯染在最近才出现在了波洛，而赛娃……已经失踪整整三个月了。

三个月前，他还记得赛娃抱着零回到了自己的公寓，他也因此得知了赛娃的新住处。可没过几天，零照常出现在波洛打工，赛娃却再也没回过住处。

很奇怪。如果他没记错的话，在第一次任务结束后，两个人就被组织定为了长期搭档。

现在，又是什么情况？

通过那部有窃 听器的手机，Zero应该很容易就能推测到他【假死】的事实，和赛娃的搭档关系也会更加牢固。

为什么反而构成了一人失踪、一人却不闻不问的场面？

按照组织的一贯作风，曾经搭档过的成员成为卧.底，即便只是合作过一两次，那也会在这段时间加大监视力度。

所以也造成了。他暂时不能直接出现在Zero面前询问情况，但之前的联系方式，Zero也早已弃用。

不知不觉，好像成为一盘死局。

如果没有一个破局的人，这样的情况也只能不断维持下去，直到组织力度放松或者公.安揪出内线。

……

事情的转机是在某一天晚上，诸伏景光在那家饭店打工，无意中就看到了前来吃饭的一众警.察，里面有三个人他都认识，伊达、松田以及赛娃。

赛娃当了警.察？他一时觉得自己是不是眼花了。可无论声音、样貌还有说话的风格，怎么看都是赛娃。

诸伏景光第一次觉得情况好像越来越复杂了。

不过也是一件好事，至少赛娃出现了，在失踪了整整三个月后。

结果没等他回过神，紧接着又发生了杀..人案，而赛娃因为氰 化 物中毒被送到了医院。

怎么会这样？氰 化 物中毒！

他还是第一次听说有人氰 化 物中 毒却没死去，但是那样的话，一定伤的很重吧？

他偷偷潜入医院，也留下了一只窃 听器。

窃 听器只是留在门外，窃 听的并不是赛娃的谈话内容，而是进出她病房的医生的话。

很容易获取到对方的出院时间的诸伏景光有些焦急，这么短的时间，赛娃真的可以修养好吗？

为什么总是这样不爱惜自己的身体？！

那就……看一眼吧。

远远的看一眼，让我确认一下你真的没事。

……

他悄悄地跟在黑发女子身后，什么还没做，就听到对方突然大喊了一声，「安室透！你跟踪起来没完了是不是？」

这……

诸伏景光迟钝地觉得事情有些不对了。

一向谨慎的青年不知所措地停在原地，突然不知下一步要做什么了，一开始的目的不是只是来看一眼的么？

赛娃却也停下了步子，不知察觉到了什么，声音变得有些奇怪，「苏格兰，出来吧。」

她是怎么认出他的？诸伏景光怔了一下，明明应该继续隐藏，却鬼使神差地走了出来。

有些……冲动了。这样出来对现在的情形没有半点帮助。

可——

诸伏景光看到女子的脸瞬间就有些后悔了。

或许……他应该早点出现。

因为，女子的眼圈微微有些红，和平时大大咧咧的样子很不相像，好像受了委屈想要向他哭诉一般，诸伏景光立刻走上前抱住了她。

眼前的一切和梦中重合。

雏鸟情结吗？他心想。

明明知道他不可信赖，却还是忍不住在他面前表露不该有的情绪，那么担负着成鸟责任的他真的有些太铁石心肠了。就连一丁点微末的信任也不肯给对方？

而且赛娃看起来真的过于委屈了，娃娃脸气鼓鼓地向他抱怨着零的所作所为，而后急切地询问他波本到底是不是卧.底。

直到这时，他才意识到，Zero似乎因为某种原因并没有得知他【假死】的消息。那二人的关系，现在可想而知。

但关于零是卧.底这件事——

诸伏景光思考了一瞬，终于做了决定。

第六十章 066一切为零

（正文）

和苏格兰进行胜利会晤后，我顺利得到了一张……白纸。

“……”我看着这张上面画着一个大大的【0】的白纸，还是不明白苏格兰是什么意思。

昨天晚上我与他进行了极其友好的会晤，结果被问到波本是不是卧底的时候，苏格兰毫不犹豫的将橄榄枝伸到了波本那里，弃我于不顾。

然后我向他哭诉了波本对我做的一系列令人发指的事情之后，他就给了我这样一张白纸让我交给波本，还说这样波本就能懂。

所以在苏格兰心中，波本才是阅读理解满分的佼佼者吗？明明我才是你的国文学生的。

委屈.jp g。

我拿着这张纸，横看竖看这张纸也没什么稀奇的，0、零、Zero，有什么区别吗？

而且苏格兰绝对是有点魔怔，估计是长久不能以真面目示人有些后遗症了。他竟然认为波本知道他没死的消息。

喂喂，你们关系是有多好啊，连对方死没死都能知道？

难不成你也复制了他的能力，能力还在说明人还在？！

此时此刻，我坐在波洛咖啡厅无聊的只能打瞌睡。

等着波本的日子一点也不好，人家夏本梓早就执勤上岗了，波本竟然还没到。

我看错你了，波本，原来你才是终极摸鱼的典范，无论是全职还是兼职！

女服务生给我端来一杯咖啡，“凉宫警官，你在这等人吗？怪……怪吓人的。”

有什么吓人的？我用一双冷漠的眼睛回看女服务生，对方连忙后退一步，“难道……”她语无伦次。

“难道警官真的在等犯罪嫌疑人？在……在蹲点吗？”

我去，你的想象力可真丰富。我就装个面瘫，有这么可怕？

我喝了一口咖啡，好苦，好想念我那加满奶和糖块的咖啡。

“安室先生什么时候来咖啡厅，找他有点事。”我解释道。

“安……安室先生，”女服务生情绪稳定下来，“奇怪啊，这个时候他应该也已经到了。可能有什么事耽误了吧。”

话音刚落，咖啡店的风铃响了。

金发青年穿着一身高领的T恤走了进来，就那种袖子是短的，但是脖领是高的的衣服。不得不说，这个天气穿高领怎么看怎么怪异。

我走神想，我当时下手有这么重？这都几天了还没好？

结果波本一个眼神扫过来，女服务生感到情况有点不对，迅速溜了。

“凉宫警官，你盯着我看什么啊？”

“没……没事，”我喝了口咖啡又差点呛到，“咳咳，波……安室先生你脖子还没好啊？”

“还不是被某人害的。”

我着实尴尬了一下，不要说这么直白，这么长时间不好难道不是因为你太废？我当时可是没有半分杀.意啊！

“夏天蚊虫多。”我一脸真诚，“还是要……注意防护的。”

波本一脸不想理我的样子，转身就要走，我站起身拉住了他。

“我有很重要的事要跟你说。”我低声道，“波本……”

安室透的脸色变化了一瞬，又露出惯常的服务生的笑容。“不好意思呢！凉宫警官，我要工作了。有什么事等我下班再说。”

“真的不想听吗？”我附到他耳边，“……关于苏格兰。”

金发青年不可置信地看向我，“你不是已经被消除……？”

他垂眸，“跟我来。”

第六十一章 067一切为零

波本把我拉到一个隐蔽的车库。

“卡慕，你究竟想做什么？”

我看了看四周，“你确定这里没有窃听器？”

“你到底在耍什么花样？几天前你还告诉我你不认识苏格兰。”波本咬牙，“如果我把你这幅样子上报组织……”

就猜到波本会老一套的威胁，什么【上报组织啊】、【通知琴酒啊】，没有一点新意。

“打住，打住，你们的事情别扯上我。我可是遵纪守法的凉宫警官。”我摆手道。

波本冷笑，“如果你想起来的话，应该会记得代号苏格兰的叛徒是和你一样的公.安卧.底。我跟他可是扯不上任何关系。”

“诶，是吗？”

我做出一副疑惑的语气，“那为什么前几天某位安室先生还问我，【你就是这样.杀..死苏格兰的？】。我才是跟那位苏格兰先生扯不上任何关系的，才好吧？”

"你——"

波本气结，似乎想到什么，咽下了即将说的话。

我好整以暇地拿出那张纸，气定神闲，“昨天，我碰到了一个奇怪的人，他跟我说他叫……”顿了一下。

“诸伏景光，代号苏格兰。”

完美啊！偶遇梗！波本肯定听不出来我没有失忆，至于代号和真名，反正我就当我才知道。

“卡慕跟我说这些做什么？”

怔了怔，波本突然笑道，“叛徒苏格兰当初是你负责击杀的，尸体通过了朗姆的核验。你碰到有人假扮苏格兰，跟我有什么关系？”

我不得不佩服波本的演技，他不应该兼职当服务生啊，完全应该去做演员啊。

敢情前段时间拿着把没子弹的枪追杀我的不是你？！

不管他了。

我继续我的表演，“然后，那位诸伏景光先生给了我一张纸，说你看了一定懂。”

说完，我把那张纸往前递。

结果这丫的竟然不接，显得我在半空的手有些尴尬。

我趁机理了一下头绪，苏格兰说波本看到这张纸就能明白，现在他都不看，那明白个鬼啊？

“你真的不看？”我挑眉问。

波本后退一步，笑道，“卡慕，你随随便便拿一张白纸就想糊弄我吗?你作为背.叛组织的公 安卧 底，我有什么理由相信你呢？”

“那你为什么要跟过来？”我不解。

“看看讨厌的前搭档究竟在搞什么花样罢了。”

“……”从未见过如此这样厚颜无耻之人。

我开始怀疑那百分之十的可能性，这样的人真的是卧底吗？如果他就是为了那个大功劳才对我大杀出手呢？

那我现在做的一切岂不就是把把柄往他手上递？！

不过话说回来，为什么感觉自从琴酒给我下药后，我想的东西就多了一些？

不，一定是错觉。

我一直以来都很睿智。

我拿出那张纸，既然他不看，那我直接把纸上的内容告诉他得了。应该用阿拉伯还是用英文呢？再不说我看波本都要走了。

我清清嗓子，叫住了波本，“零？”

对方停住了脚步，反应不大，我又换了叫法，“……Zero？”

回……回过头了？！

但是，等等，为什么你又拿.枪.指着我啊！

“把那张纸给我。”波本的语气冷如冰霜。

这是个什么发展？

怔了怔，我拿着纸，最终没有选择出手，将白纸给了波本。

第六十二章 068一切为零

第二天，我怎么都没想到会有这样的场景出现。

现在，安室透站在我的小公寓门口，一头金发灿烂，脸色说不上好也说不上坏。

我拿着钥匙，思考是先开门还是先一脚把他踹开。

而且……他怎么知道我住在这里的？

想了半天，决定还是先开门，毕竟踹开“一只波本”消耗的体力远大于拿着钥匙开门。而且我都拿出钥匙了，不先开门先干啥。

没想到，波本竟然也跟着我走了进来。

“安室先生，”我一脸嫌弃，“我可没有邀请你进来做客。”

“因为秘密任务，所以连之前的房子都不要了吗？”他轻声问道。

心头一跳，我把钥匙随手挂在衣帽架上，“什么秘密任务？完全听不懂你在说什么。”

不就是不正面回答问题嘛！我死不承认你能怎么着！

“你还记得我是谁吗？”他突然这样问道，眼神复杂。

这什么奇怪的问题，波本是没吃药吗？我纳闷的回答，“记得啊，你，波洛咖啡厅头牌安室透啊。”

“没了？”

“你不会真忘记吃药了吧？”我狐疑道，“……波本？”

闻言，金发青年勾起唇角，娃娃脸上竟然带出些如释重负的神色，“你果然没有失忆。那么贝尔摩德说的手术也并没有成功吧。”

？

你又怎么看出来我没失忆的！

“我……我是听琴酒说的，组织里有名的情报专家，金发黑皮，喜欢扮服务生，是个帅哥，代号是波本威士忌。”

金发青年却往前走了几步，走到我茶几的对面，道，“人在说谎的时候，眼神会飘忽，语无伦次，着重于将事物描述的更清晰。”

“前几次，你靠着假装面无表情和少说话混了过去，几天前我又因为路灯昏暗没有多加思考。但是你有没有想过，你这样会在琴酒面前露出多少破绽？”他一脸担忧的说道。

喵的，他这是什么表情！

我心虚道，“也不可能露出很多破绽吧，他被我那‘念刃’砍得养了不少时间的伤，基本没和我对过线。”

对方的脸色沉了下来，他的声音有些颤抖，“所以，你失踪的那段时间，果然是被组织带走了，那……所谓的手术又是什么？”

“就是一个普通的洗脑……”

等等！！！

等下……！我反应过来，眯了眯眼，“……你是在问我吗？所以你一开始根本不清楚我做了手术！”

“洗 脑 手 术？”安室透微震，“组织竟然对你做洗 脑 手 术！！”

“……”我看我啥也不用解释了！这人光听到自己想听到的！

“对！！” 我破罐子破摔，“说是什么要怪就怪我的实力太难以掌控。”

可也不知道为什么，冲他说着说着我鼻子就一酸，道，“怎么就‘难以掌控’了，为了隐瞒实力，我还让琴酒打了好几枪呢！”

“……琴酒还质问我，为什么不用手枪杀 了苏格兰，为什么在关键时刻储存资料的手机恰好不见了。”

“这种事我哪知道啊！丢个手机就被问责，我就不喜欢用 枪 不成？”

“因为……丢了手机么。”他喃喃道。

我没太注意听他说什么，情绪很崩溃，“再说……我实力强不强关他们 屁 事啊！就因为这个想把我洗脑成个白痴……”

“……”

我越说越委屈，感觉整个人都不好了。

“反正你现在开心喽！抢了你功劳的人不被组织重用，还被组织拉去做洗 脑手 术……”

“波本！安室透！你现在高……”兴了！

“！”倏地，一双有力的手臂环住了我，贴的好近，能感受到对方温热的胸口。

这…这……！

“对不起。”金发男人轻声说。

第六十三章 069一切为零

简直是电光火石的一瞬间，我猛的推开了他——

“停！……额，我是说，我们还是先别抱……”

不行！心跳太快了！我要杜绝这种让自己不冷静，不理智的行为！

他忙收回手，脸上也有些不自然，偏过头的时候，能看到耳根的微红。

我是一个冷静理智有逻辑的女人！

我稳了稳情绪，总算平复了心跳，我深吸了一口气问道，“你……刚刚为什么对我说对不起？”

“因为……”他苦笑道，“我隐瞒了你很多，也……让你受到了很多伤害。”

哇！他说的！我太感动了，这跟没说有什么区别啊！

很明显波本隐瞒了我什么……至于让我受到伤害，这不也是废话嘛，他梦游，他嘲讽我，他还跟踪我，他追我逃，他还拿一把没有子.弹的枪，给我造成了巨大的心理阴影。

可是……关键是！可是！

他当初这么做的目的是什么？现在又这样突然和好的目的又是什么？没错，虽然我问的只是一个“对不起”，但我想问的就是这些！

“你是在为……之前跟踪我，嘲讽我，梦游拿枪打我，而说对不起吗？”我嘴一快，全秃噜出来了。

安室透一怔，轻轻点了点头，但又摇了摇头。

沉默的金发青年脸色苍白，夹杂着愧疚，“还有……你当初的那部旧手机，是我捡走的，我通过上面的定位装置，当初找到了那个天台。”

他苦笑，“如果不是我，你也不会被组织怀疑……”

我睁大眼睛，好一会儿才反应过来，难怪当初……那么巧合的，我刚赶到天台不久，波本也赶来了。

不过——

我把手贴到波本的额头上，试了试温度，疑惑道，“不烫啊！你怕不是个傻子吧？我没问你这些，你自己说出来，怎么还给自己加罪呢！”

太OOC！太不符合波本了啊！倒是……我愣了愣，有点像当初在华夏的他。

“我……”他笑容苦涩。

“停！你先别说！”我猛的从沙发上坐起来，严肃的说道，“波本，你是不是‘鬼上身’了？”

安室透苦涩了一半的脸顿时愣了愣，看起来有些懵。

“你看啊！你这个情况很不对劲呀！”我给他分析道，“当初在华夏你就是……突然，知道吗？就突然一下子气质就变了……”小声吐槽，“变得跟苦情剧似的……”

“然后现在你气质又变回去了。”

我汗毛直竖，“是不是招惹了一些不干净的……”

“没……”安室透忍不住笑出了声，“我没……赛娃，你真是……”

“不过，”他的表情有些柔和，看着我的时候，眼睛格外的温柔，“那在你眼中，‘波本’是什么样子的呢？”

“小气、臭 屁、疑 心 重、爱 算 计 人……”我边说边掰着手指头细数波本十大缺点，最后我总结道，“就是这样，除了做饭好吃和长得帅简直一无是处。”

“哈哈，”

安室透笑的有些奇怪，他垂下眼帘，“我没想到我在赛娃心中是这样的评价。”

我摆摆手，“其实也还好啦。虽然缺点很多，但是很重感情，大概是会为了同伴付出生命的那种人吧。”

——而且，不行不行！我甩甩头，怎么又想到当初在华夏的那个吻了！

他特么都和贝尔摩德在一起了！！！

“原来是这样。”他有些沉默。

“先别这样那样了，”我有些别扭，脸有些烫，“我接受你的对不起，”扭过头，“你该干嘛干嘛去吧！”

可看他那个愧疚的样子，又补充道，“那……你要是实在觉得对不起，就给我做一百顿饭吧！”

金发青年低头，眼睛有些湿润，“只是……一百顿饭吗？恐怕不够吧。”

天啊！我是真忍不住，都把他的形象使劲往差里说了，他怎么看起来还是这么万分愧疚、追悔莫及的样子，以前怎么没发现他道德感这么高呢！

“说的也是啊！”我还是别等他自己pua自己了，清了清嗓子，“你说的对！至少也要三百顿起，怎么说你都开 枪指了我三次呢！”

“还有……陪我坐摩天轮，用你的肉、呸，脸，给我做补偿，还有还有……我说的那个人，你可要帮我接着找哦！”

说这么多，应该够了吧？

“赛娃。”他突然唤我。

“诶？”

“谢谢你救了景光。”

第六十四章 070一切为零

“谢谢你救了Hiro。”

……

安室透的表情有着难得的轻松，眼神中却带有几分复杂。

我大惊，不是吧？你们竟然真的能只凭借一张白纸秒懂？到底啥关系啊！

我看向他，“所以你和苏格兰……？”

“严格说起来，他应该算是我的幼驯染。”安室透的脸色带着回忆。

“……是我一起长大和前行的挚友。”

果然——

我的DNA顺势而动，指着波本的脸道，一脸凝重。

“所以你果然是卧.底吧？”

和一个公.安警.察是幼驯染，难不成俩人还一黑一白长大后分道扬镳，搁这演无间道呢？

他却答非所问，“看来你果然不是那第三名卧.底。”

？？？什么第三名卧底？

“不过既然你已经猜到了。”波本伸出手，笑容温和。

“重新认识一下，我是降谷零，是警察厅警备部的公安警察。”

警察厅公安，又被称作公安零组，然后这丫的真名又叫降谷零，0，零，Zero……一语四关。

苏格兰真是个天才！

“原来那张纸上写的是你的真名？”我不可置信。

“但是，等等，”我反应了一下，有些怀疑人生，“你都知道苏格兰还活着……刚进来的时候还试探我？”

日本公安垂眸，“景光并不清楚你被做洗脑手术的事情，可我在结盟之前却必须要确定你的手术结果如何。”

金发青年一脸严肃，不太像平时的波本，也不太像做服务生的安室透，“赛娃，你愿意和公/安合作吗？”

我呆滞地握住波本的手，感觉我俩目前的情形像两/国元/首会面，然后实话实说道。

“可是我已经和FBI合作了啊……”

降谷零：“……” 混/蛋F/B/I！

他迟疑了一会儿，道，“黑麦威士忌？”

“对，”我点头，不愧是波本，这都能猜出来，他好聪明。

“不过我当然也可以把获取到的情报给你一份，”我作为端水大师说，毕竟我情感上比较偏向波本，至于为啥偏向。

废话！我和波本相处的时间多长啊！

“但你刚刚答应我的话可不能不算数哦。”我补充道。

“那是自然。”安室透笑着说，“但我明面上暂时还不能和你见面，毕竟你目前的身份还是组织追杀的公/安卧.底。”

“什么公/安卧.底？”我一脸不情愿，“都是琴酒说什么以防万一，把我扔到警视厅光说让我站稳脚跟，还说是什么秘密任务。”

安室透眼中闪过什么，他有些疑惑，琴酒并不是擅于搞弯弯绕绕的成员，“让你去警/视厅只是琴酒一个人的命令吗？”

“还有贝尔摩德吧？还有的……” 我想了想，“那个爱吐槽做手术的医生也算。”

“贝尔摩德也……”安室透皱眉，“你还记得那名医生的模样吗？”

“我没看到他的脸，”我回忆着，“但是我知道他的声音，听起来有点熟悉，年纪应该不大。不过这些也没什么用，他有可能带了变声器。”

组织人均易容怪，我已经充分体验到了。

“不过，”我回过神来，“你问这些做什么？”

“只是觉得你的这场手术有些蹊跷。”他喃喃道，随后又笑道，“明天我正好有空，不如先完成你一个要求，一起去杯户的摩天轮约……我是说一起游玩。”

“不，”

我扶住他，看着安室透的头发，露出了久违的目光，“我觉得我们可以先完成另一个愿望，反正你的头发已经这样了，我可以揉揉你的头发吗？”

他看了我一眼，笑道，“好啊！”

我伸出魔爪，只见金发青年单膝跪地，头微微低下，正好适合我坐在沙发的高度。

“荣幸之至，我的公主。”

第六十五章 071一切为零

一个优秀的公安是会自己给自己加戏的，我就想揉揉他的头发，他还能跟我说出这么肉麻的话！

当然，我很开心是真的，真的松了一口气也是真的！

手下的头发有些细软，从我的位置能够看到他的浅金色的发旋，莫名的暖意。

之前被他误会的时候，时时刻刻都觉得难以忍受，不仅是看到波本憔悴疲倦的样子会感觉难受，就连我自己的心里……总觉得那样做仿佛就会……就会错过了什么很珍贵的东西。

好像有什么悄悄萌芽，却又被这样的误会压制了下去。

难言的遗憾。

但有一说一啊。

活着的手感果然和晕倒的感觉完全不一样。

而且波本长的真.尼.玛.帅，帅中还带着几分可爱，一双下垂眼湿漉漉的，娃娃脸也看不出年龄，认真的样子有些严肃。

可惜就是说话太毒，挺好的一个帅哥，可惜长了张嘴。

而且……

我下意识的凑近他，皮肤真好啊！

“赛娃？”金发青年疑惑道。

我怔了怔，“没事。”

但是因为刚刚凑过来看脸，距离似乎有些太近了……我不自然地轻咳了一声，想趁对方不注意姿势优雅地回到原位。

因为这个所以目光不得不从脸上离开。

然后——

我就看到了……？？？波本脖子上的伤竟然还没好？！

不仅是没好，甚至还加重了。

之前因为衬衫扣子一直紧系到最高，不是很明显。可不知什么时候，扣子大概因为主人的动作崩.开了。

所以很轻易的看到，青年的脖.颈有着明显的指.印，已经变成了青.紫.色，尽管肤色并不是.传统意义的白.皙，仍然看着有些触目惊心。

我下手竟然真有这么重？

而且现在想想，既然波本是苏格兰的幼驯染，那看到尸.体的时候应该……很痛苦吧？

前几天过来挑衅，是为了求死吗？

啊！他们感情真的好好！竟然要殉情！

“别动！”我轻轻抚上青年的脖颈，不意外地感到对方似乎僵了一下。

手上的念力运转——

“放心！不是要杀.你的。”我解释道，“如果我要杀.你，根本不用这么复杂。”

“不是，”金发青年的声音有些沙.哑，“不是因为这个。”

“那……还疼吗？”

青年沉默，呼吸好像有些乱。

不是吧？耗费我这么多念还没治好？果然这种非完全治愈系的念能力，除了鸡肋就是鸡肋。

要不换个位置？手心摩.挲.着往下边挪了挪，再次运起【发】，手腕却被男人紧紧握住了。

？我帮你治伤呢？瞎捣什么乱。

“赛娃……”他突然唤道。

笃笃笃——

敲门声响起。

.

小剧场

降谷零：Hiro，明明是你和赛娃关系最好吧？既然你都知道赛娃站在我们这边，为什么不让她和日.本公.安合作，反而让莱伊这个FBI抢了先？搞得我还得用美.男计。

诸伏景光：我不得考虑你还在组织吗？再说了，要不是你把赛娃的手机拿走，凭你搭档的身份，这事儿能被莱伊抢先？

赤井秀一（抽着一支烟乱入）：有时候，做事就是要快准狠。

安室透：混蛋FBI，你不能滚出我的日.本吗？

赤井秀一：怪我咯，也不是我让你拿着.枪.追杀.赛娃的。

梅斯卡尔（库洛洛）：呵，一群渣渣。

第六十六章 072一切为零

（降谷零视角）

.

她温热的气息扑在脸侧，有些痒痒的。不过，这样的距离有些……太近了吧？

降谷零忍不住疑惑道，“赛娃？”

“没事。”她轻声道，明明说着没事，表情却看起来很难过。

降谷零这样看着，也怔了一下，应该是很难过的吧？

明明救了同伴却被误会为杀 了同伴的人，还因此差点被组织做了洗 脑 手 术，被推进手术室的时候……大概无助到了极点。

也难怪警惕性高了不少……

他这样想着，甚至想要回抱安抚一下对方。

可还没等他动作，一只微凉的手就抚上了他的脖颈，摩 挲的位置正是他的喉 结。

降谷零浑身一僵。

“别动！”她轻声说着，可距离并没有缩短，依稀间能感受到扑到脸上的热气。

降谷零：？

“放心啦！不是要杀 你的。”女子煞有其事地解释道，“如果我要杀 你，根本不用这么复杂的。”

……他没有误会她要杀 他啊！谁会通过抚 摸男人喉 结来杀 人。

只是——

真的太近了！近到几乎能听到自己逐渐加快的呼吸，还有……心跳声。

再加上敏 感部位被摩 挲的感觉。

“……还疼吗？”女子的声音轻柔的像羽毛。

降谷零不知怎么回答，顿时沉默了下来，脸上却愈发地有些发烫。

原本抚在喉 结位置的手却有了动作，似乎是要继续向下。

！！！

不行，不能在这里。

金发青年终于忍不住了，一手握住了对方的手腕，“赛娃……”

笃笃笃——

敲门声打断了两人目前奇怪的姿势，赛娃将手从他手中挣脱，做了一个手势，“嘘～我先去开门，波本你先去我房间等我。”

金发青年站起身，深吸一口气去了里间，关上了门。

心跳的实在有些快，降谷零不自觉的抚上刚刚赛娃摩 挲过的脖颈，然后惊奇地从房间的镜子中发现他脖子上的伤……已经全好了。

所以……刚刚是在治伤么？

.

小剧场

赛娃：对啊，在治伤。你感动吗？

波本：不敢动。

第六十七章 073相逢

笃笃笃的敲门声响起。

我打开门。

黑发卷毛的警官提着一个保温桶，扫了一眼我客厅零食的残骸，一脸无奈。

“凉宫警官，你是不是忘了你的胃现在还不能吃常规的食物，这对你的恢复不好。”

我看着松田阵平那熟悉的保温桶，不自觉的瘪了瘪嘴，可是我也不想喝白粥啊！

“放心，今天不是白粥。”松田阵平仿佛看出我的想法似的，笑了笑，举起保温桶，“是佐藤特意为你做的肉糜粥。”

早就听说松田在追佐藤了，没想到发展还挺快，都能被委托过来送粥了。

我笑着接过保温桶，“谢谢啦！松田警官。”

考虑到波本还在卧室，又说，“那粥我就收下了，天也不早了，你不如先回去？”

说完，我不由得感叹，我为波本牺牲太大了，这要平时我不得八卦一下吗？

松田阵平奇怪的看了我一眼，疑惑道，“怎么今天这么着急让我回去？难道你这里有什么秘密不成？”

“怎么会有秘密呢？”我一脸郑重，“你要相信我作为一个警察的人品啊。”

“氰化物中毒都胃出血了还能吃薯片，你的人品实在让人堪忧。”松田阵平拿起一个空袋子，晃了晃，“忍一段时间不行吗？”

“那主要是因为……”

“咣当——”

什么东西碎了的声音。

“什么声音？”松田阵平立刻警惕的从沙发上起来。

“你的卧室有人？”

“应该是老鼠。”我面瘫脸的说谎，“实不相瞒，我就是准备在你走了之后，赶快抓老鼠，所以才想让你赶紧走。不然被你发现一个未婚少女家里竟然有老鼠，那岂不是太难堪了。”

“原来是这样，你身体不好，可以叫我帮你一起抓啊。”松田阵平看起来好像相信了这个说辞，他带上墨镜，“那我就先回去了。”

我松了一口气，连忙去礼貌的给他开门。

结果回头一看这丫的直接反方向冲向了卧室，然后被戴着鸭舌帽的波本用一把枪顶着额头又退了出来。

……

地面上是碎掉的镜子。

谁能解释一下鸭舌帽哪来的？还有……波本，原来你这么稀罕自己的外貌吗？还照镜子。

不过这也让我充分理解了波本原来见谁都用枪指着打。但是请你搞清楚啊，你们一个是日本公.安，一个是日本警.察，现在这样剑拔弩张的气氛是闹哪样？

尤其是松田，你的表情实在有些像很久未见的仇人见面啊？

……

我急忙过去调节气氛，“波、安室君，你先把 枪 收一下。”

“安室？”松田阵平毫不畏惧，“这名字取的不错……”

我隐隐觉的气氛极其不对，可是有说不出哪里有问题。

等等，我终于发现问题了。

波本虽然是公.安的卧.底，可是明面上是犯.罪.组织的成员啊。一个警.察看到无端持.枪.的男子肯定会把他扭送到警.察局啊！

安室透沉默的把枪收了起来，却难得的低着头，把鸭舌帽又往下压了压。

我连忙缓和关系，“那个，松田警官，那把 枪 其实是模型。这我朋友，安室透，我们刚刚在玩猫抓老鼠的游戏。我是猫，他是老鼠。”

“刚刚跟你开玩笑呢。”

“安室透。全名很用心呢！”松田仍然大肆地夸赞波本的名字好。

“……是吧？金发混蛋！”咬牙切齿的声音。

这什么鬼发展？为什么我总感觉格格不入？

还莫名有一种现在应该把舞台让给他们两个的感觉？！

这样想着，我甚至就说了出来。

“要不你们先坐下……慢慢聊？”

第六十八章 074摩天轮72号仓 改

我诚心诚意的让这两个人坐下来好好谈，结果松田阵平又说自己明天还有任务又先走了。

只不过走的时候那个眼神啊！啧啧！跟捉奸在床也没什么两样！

——留下我和波本面面相觑，我盯着波本终于忍不住问道。

“话说回来，你这鸭舌帽哪来的？”怎么凭空变出来的，我觉得我的卧室没有鸭舌帽啊？

安室透挑眉，“氰,化物中毒？我记得你还去波洛喝了咖啡？赛娃，你可真是不要命啊！”

为什么又变成绝不正经回答问题的老毒舌了，刚刚的“荣幸之至”都是骗人的吗？

我早就怀疑波本有点人格分裂了！现在知道他有三个名字，就更明显了，波本毒舌，降谷零正经，安室透阳光，这反差……完全符合人格分裂的症状！！

“停，”我说，“麻烦安室先生叫我凉宫警官。我可不想露馅。氰化物中毒怎么了，只是小事情，胃出点血罢了。我要是在医院呆着，那几个窃听器就能让我飞到组织的黑名单上，连带着你和莱伊全部归西。”

我一脸“我都是为了你们好”的表情，成功把波本噎住。

他疑惑的眯了眯眼，“为什么感觉你变聪明了一点？都会事先查窃听器了。”

“我一直都很聪明的好吧，我猎人考试都是一次过的！”我据理力争，“你不要小看我！”

安室透看着我，突然噗嗤一声笑了出来，“好吧，你最聪明。”

“不过……”他看起来有些疑惑，“猎人考试是什么？”

“猎人考试嘛，就是……”我刚要解释，突然忍不住扶额，糟了，忘记这个世界根本没有猎人考试了。

“就是……一种资格测验，类似当教师要考教师资格证，当……猎人，要考猎人资格证。”

“可我怎么从来没听……”

“哎呀，是我们家乡的习俗，很冷门的，你没听过很正常。”我说。

——都不是同一个世界，没听过……可太正常了！他要是听过，我才觉得不正常！

“总之，说好了啊，”我看向他，“明天陪我去摩天轮玩。”又补充了一句，“你掏钱。”

没办法，我的钱都拿来买房子了！这也不能怪我花钱大手大脚，在一个地方扎根最有效的办法是什么？

买房子啊！

只要有了房子，户口就不成问题，上学就不成问题！等等，我好像不需要上学来着……

“不行！”安室透皱眉道，“我听松田的意思，你刚出院没多久，胃出血还没好……还是卧床休息的比较好，这几天我会暂时……”

他说到一半，突然看了看客厅的摆设，“住沙发……？”

“你不是买了一套房子吗？怎么不住新的，反而租房？”

我差点诧异的后退，“你怎么知道我买房子了！”

他哭笑不得，“你用‘凉宫奈奈子’的真实身份买的房子，甚至光明正大的还去了房.产.管.理.局和土.地.管.理.局登记，我怎么可能查不到？”

“组织应该也能查到。”

安室透耐心解释道：“‘安全屋’不是这样弄的，后期我会想办法，帮你隐藏……我们到时候有什么情报交流，也会优先在‘安全屋’……”

“哦。”我点头，难怪赤井秀一总不愿意来我这里做客，原来是怕暴露。

不过——

我想了想，还是没告诉波本，我新房子闲着不住，反而租房子，压根不是为了什么“安全屋”啊！纯粹是刚装修好怕有甲醛…

第六十九章 075摩天轮72号仓（修）

波本最后拗不过我，还是陪我来了杯户广场，这边的摩天轮听说是日.本境内最大的摩天轮，足足有七十二个吊舱。

远处看起来就很雄伟。

人也不少，真是一次其乐融融的出行啊！

就是——

我看了看我身边戴着能盖住半张脸的鸭舌帽、还戴着口罩的安室透，有一种和在逃通缉犯出来玩的感觉。

“你为什么遮得这么严实？”我实在忍不住问道。

安室透看了看四周，“这附近的人太多，我怕会有不安全的人。”

我：“………………”说实话，在场看起来最不安全的人就是你自己了！

我要是出警，保准先把你带回去做个笔录！

“好吧……”我妥协，又莫名其妙的想起什么，“对了，今天是几号？”

“11 月 6 号。”

怎么感觉这个日期好熟悉！我没太在意，又看了看乌泱乌泱的人，“安室，要不你先去买爆米花，我在这里排队就好。”

却见安室透不赞同的摇了摇头，“你不能吃爆米花，刺激胃部。”

“那冰淇淋？"

“不行。”

“棉花糖？”

“不可能。”

“…………”那我喝白开水儿？

我扶额，“这样吧，安室君，你看那边有什么我可以吃的东西，帮我买回来一些吧。”

他看了我一眼，终于点了点他高贵的头颅，穿着一身可疑装束离开了。

见他离开。

我掏出一枚蜘蛛硬币，顶在拇指与虎口间，高高弹起。

硬币落下。

掉入我的手心，“花？”我想了想，还是认真的买票了。

“叮咚……”

是波本的讯息，说是看到有警.察过来，他等会再过来，让我等一等他……搞什么鬼啊？你虽然是卧底，但你本质上不是日本公安吗？还会怕警察吗？而且我也是警察啊！

我一时不知道说什么好，噼里啪啦打了一片，发送了回去。

【已经是第 72 号仓了，现在不上去只能等下一次了，那我先上去了。】

对方没有回复，估计又被什么绊住了，感觉波本每次都这么忙碌。

我叹了口气，直接登上了摩天轮。

摩天轮渐渐起升，越升越高，下面的景物越来越小，人群开始变得遥远。

我坐在座椅上，却冒出一个奇怪的想法，话说这玩意应该不会中途倒在地上吧。

“滴答、滴答……”

什么声音？下雨了吗？

我打开缆门，将手伸了出去，奇怪，没下雨啊。

但不知为什么，杯户广场下方突然喧闹起来，似乎发生了什么事情，人们拥挤混乱，充斥着尖叫和警报声，无数的声音混杂在一起。

莫名……熟悉的场景。

头脑混乱的可怕，我忙慌乱的关上窗，声音却并没有变小，反而越变越大，在我脑中形成嗡鸣。

右脑传来密密集集的针扎般的疼痛，视线变得有些模糊。

那是……什么？

被血染红的楼梯，空旷的大厅、留着卷发的女人的尸.体，还有昏迷的孩子。

双腿不知不觉的已经跪倒在地，我捂住头！

【无论付出什么代价？】

【不要说这些废话了，救我和他……】

【不好意思啊，念钉还有些不太熟练。】

……这里是哪里？

连绵不绝的垃圾山，跪坐在我身边的黑发黑眸的孩子平静的说着话语。

【他们说这里是流星街。】

流……流星街？

*

摩天轮仍然顺着它的轨迹向下。

“放心吧，这种事还是交给专家吧。”松田阵平拿着工具箱向佐藤保证，随后登上了摩天轮，关上了舱门。

全神贯注拆除炸.弹的警.察，并没有发现另一边的座椅下方蜷缩着一名黑发女子。

炸.弹倒计时四分三十六秒，他剪短倒数第二根线，液晶显示屏上出现一片滚动的红色字幕。

松田阵平看到上面的字，怔在了原地。

“怎么了吗？松田警官，”手机里，佐藤美和子焦急的问道。

一向有些不羁的黑发警察念出这段话的时候却很平静，“勇敢的警.察官啊，对于你的勇气，我深表钦佩，关于另一个更大的烟花在哪里，在爆.炸前三秒会给你提示，敬礼。”

随后，他挂断了电话。

第七十章 076摩天轮72号仓（修）

【勇敢的警.察官啊，对于你的勇气我深表钦佩关于另一个更大的烟花在哪里，在爆.炸前三秒会给你提示，敬礼。】

松田阵平停下了拆除炸.弹的手，突然笑了笑。

“只限今天啊！”

他扫了一眼摩天轮内壁【No Smoking】的标语笑着为自己点燃了一支烟。





尼古丁特有的安抚让他冷静下来，又忍不住想到萩，那家伙还约定好下班一起去居酒屋，可惜他恐怕……没办法赴约了……

一阵急促的铃声响起——

他拿起手机，却发现并不是来自自己身上。

又笑自己迟钝，忘记了，为了防止佐藤的劝说，他早就静音了。

与此同时，身后传来女子清冷的声音，“松田？”

黑发女子疑惑地从座椅下钻出，额前有着仿佛受到撞击的奇怪的血痕，眼神却与往日似乎有一些不同。

“赛娃小姐。”松田阵平讶异道，“你怎么会在这里？”

随即他又苦笑道，“大概是刚刚疏散群众时没看到吧？在炸弹爆.炸之前，你赶快离开吧。”

“既然当时在萩原的20层可以逃出去，那么升到高空的摩天轮应该对你也不是难事。”

松田阵平这样说着，却看到名为赛娃的黑发女子凑上前来，“哦，炸弹……原来当初听到的滴答声是倒计时的声音。”

她读出了显示屏上滚动的字幕。

“在爆.炸前三秒给你提示。“

赛娃.鲁西鲁挑眉，神色中带着一丝好奇，“我可以现在就带你离开。如果真的等到最后三秒，以普通人的反应力很难逃出去，就算从这里跳下去也无法活命。”

“怎么样？就当是……我还你当初在医院帮忙隐瞒我的身体状况的人情……”

松田阵平却笑了笑，“可是那样的话，就不会有人知道第二枚炸弹的位置了……”

“所以你要在这等？等待另一颗炸.弹的讯息？”赛娃挑眉。

松田阵平却没回应这个问题，指着她的口袋，笑了笑，“有电话，不接吗？”

她按断了电话，面上闪过什么。

“一定是安室那家伙啦。本来说好来坐摩天轮，结果临时又走开。我可不要接他的电话，说不定什么时候那家伙又在我手机里安上窃.听器呢。”

“安室不是那样的人。”松田阵平笑笑，“即便那样做了，也或许是为了其他的正义。我代他向你道歉。”

“所以这也是你说要监视我的理由喽？”

她托着下巴，好像很不能理解的样子，“这个世界的警察都这么奇怪吗？既然已经确定我可疑，直接杀掉不就好了。你就这样死掉的话，我可就没人管.制了。”

“而且，”她顿了顿，“为了毫不相干的人就这样死亡，不会很不值得吗？”

“……”

“如果警察不能为了公众的利益而牺牲自己，那我当初做警察是为了什么呢？”松田阵平沉默一会儿道。

“不会有人感谢你的。”

“那大概是……为了我心中的正.义？”

松田阵平笑道，“赛娃小姐快走吧。炸.弹快到时间了。我已经向美和子发了关于这里情况的讯息，你作为游客直接出去不会有什么问题的。”

“说我不接安室的电话，你不照样没有接佐藤的。”赛娃一脸无语，“都到最后一刻了，还不趁机多说一些话，你这样是追不到佐藤的。”

“另外，”她坐回座椅，“托你的福。我发现座椅下面有一个窃听器，恐怕我一出去，罪犯会直接引.爆第二个炸.弹。”

“为了你所谓公众的利益，我想我也要和你一起迎接死.亡了。”

松田阵平连忙向下看去，果然座椅之下有一枚不显眼的监视器正在工作。

“别动它。”赛娃道，“就算你毁掉它，那个犯人也必然会在附近，等待着欣赏这场高空的烟花。”

“可是……”

松田阵平还要再说，忽然感到后颈一痛，失去了意识。

第七十一章 077摩天轮72号仓 改

记忆真是一样奇妙的东西，恢复的毫无规律。

因为我小时候差点被摩天轮砸，所以坐摩天轮就恢复一部分流星街的记忆是不是有点太吊？八竿子打不着啊！

而且……

我揉了揉有些疼的太阳穴，可其实关键人物的脸也还是模糊一片，掠过的速度快的有些像走马灯。

叹了口气，扶住瘫软倒地的松田阵平，扬手把他放到了【不思议便利斗篷】中。

——就当是还人情。

我捡起松田阵平的手机，上面还有他给佐藤准备发送的短信。

【 医院】

【PS.我还挺喜欢你的。】

医院？看来他已经推理出来了大概位置，那看来可以少等一秒，到时候瞬移应该来得及。

不过后面这句告白……

临死前最后的告白？你人都死了，告白有什么用！让人家友情体验“拥有一个死去白月光是什么感觉”？

而且这样含蓄是追不到女朋友的啊！我大刀阔斧，在后面又加了几个字。

【PS.我还挺喜欢你的。如果这次我能活下来，我可以追你吗？】

既不像直接说做女朋友那样突兀，也充分表达了自己的意思，我可真是个天才。

语言文化，博大精深！

做完这些，我蹲在炸弹旁。

倒计时三秒——

三、【米花】

二、【中央】

一、【医院】

这炸弹犯真损！要是被我抓到，等着销号吧！

【砰——】

高空中，72 号摩天轮坐舱被炸成了碎片。

……

“松田！！！”

杯户广场下方，佐藤美和子看着爆.炸的摩天轮眼眶通红的喊道。

手机却又滴滴的响了起来。

她收到了一条讯息，眼泪却再也受不了控制的流了下来，那个总是带着些痞气的警官为了这条讯息才等到了现在。

“米花中央医院。”她的声音有些哑。

她举起手机屏幕，对着后面无法得知第二颗炸.弹位置情绪几乎失控的白鸟和目暮，大声喊道：

“别吵了！！第二颗炸.弹的位置……在米花中央医院！！”

白鸟和目暮双双顿住。

爆炸处理班的人也匆匆赶到，萩原研二在见到爆炸的摩天轮仓时，下意识的睁了睁眼，他有些茫然的看向佐藤美和子，僵硬的更像一台机器。

“第二颗炸弹的位置在哪里？”他问。

“米花中央医院。”佐藤答道，她知道萩原研二和松田阵平的关系，刚想要安慰。

却见萩原研二有些僵直的点了点头，“好，谢谢。”转身离开。

搜查一课的警察也很快赶往米花中央医院。

按键手机狭小的屏幕上，只能显示出发信人是松田阵平以及下面的六个字。

【米花中央医院】。

佐藤美和子颤抖的按了向下的键，却发现后面似乎还有内容。

【PS.我还挺喜欢你的。如果这次能活下来，我可以追你吗？】

佐藤鼻子有些酸，这样的爆炸，难道他真的会活下来吗？

如果……如果你能活下来……

她回过头，正准备也前往米花中央医院，却撞上一个金发男人。





金发男人戴着口罩和鸭舌帽，语气中带着焦急，“不好意思，警官。我朋友还在摩天轮上，刚刚爆.炸的是多少号仓？”

佐藤有些疲倦，“72 号。但是刚刚的群众都已经疏散了。”

殉职的……只有一名警察。

话没说完，就看到刚刚的男人直接冲了过去。

佐藤皱眉，总感觉……这个身形她好像在哪里见过。

.

作者的话：

佐藤美和子觉得降谷零眼熟，是因为在警察学校篇，她就见过松田阵平和降谷零了。

降谷零还邀请过佐藤来看他们毕业典礼。





警校五人组在操场打扫卫生的间隙偶然遇到了鬼冢教官开着马自达RX-7出场，鬼冢教官交代这辆车是已经殉职的前辈的爱车。

前辈的女儿发誓要做警察就把这辆车寄存在教官那里了。这位殉职的前辈正是佐藤美和子的父亲。

松田阵平还预言佐藤美和子以后会是个男人婆，结果他后面还喜欢上了人家……

第七十二章 078逆光

米花中央医院。

某个隐蔽的角落，透明的空气似乎出现一丝波动，紧接着一名黑发黑眸的娃娃脸女子凭空出现，身上有些烧焦的痕迹，而后有些站不稳的扶墙坐了下来。

……

“咳咳……”

咽下口中的腥甜，我拾起身上一直带着的那枚蜘蛛硬币掷过去打碎了监控，便再也支撑不住的靠在一片墙壁上。

身上被爆炸的热浪灼伤的地方又疼又烫，仿佛有还没离开刚刚的高温的错觉。

内部有些疼，大概是胃出血了？还是……疼的实在有些不正常，启动“瞬移”的时候没办法同时用“硬”，又是这个缺陷，所以只能直接用身体挡下攻击。

能力越强，制约越大。

……坑啊！

不过，话说回来，这里是哪里？

走廊贴着指导通行的标语，留有一些消毒水的气味，略微远的那面墙上密密麻麻贴着医院守则。

米花……中央医院。

另一个炸.弹的藏匿地点！！！

我差点一口气没上来，团长，你的能力也太不靠谱了？！不提前构设好要移动的距离和方位，你就搞随机点瞬移吗？

要不是在那之前已经把信息发给了佐藤，爆炸处理班的人应该很快就会赶到这里拆除炸弹。

我还得再被炸一次。

抬起右手，一袭酒红色的斗篷出现在手中，覆过地面。

松田阵平的身体出现在地面上，就把他放在这里吧，萩原研二会带他走的。

“咳……”胸口一疼，又一口血吐了出来，有些偏深的颜色。

……这个颜色！不会是伤到内脏了吧？感受着越来越重的晕眩感，我手有些颤抖的摸向手机，微微用力，小巧的手机竟然被推的滑的更远。

“！”你玩我啊！

我第一次感觉到——

来到这个世界以后，我这运气是不是有点太差了？之前参加追悼会正好碰到杀人案件，后来吃饭又吃到氰化物，今天坐个摩天轮就差点被炸飞……

结果随机瞬移，竟然又是炸弹点。

噫！米花町好危险！看来要早点找到团长，赶快回猎人世界……

可其实……

我恍恍惚惚的想，看着被推远的手机，失血过多带来的虚弱感让我有些分不清是冷占上风，还是疼痛占上风。

——其实就算拿到手机。……我也不知道找谁的。

流星街是个好地方，专门负责打碎构建的信任，也不是说之前就一点警惕都没有，但记忆总算是有一部分影响。

就好像……年纪越小越容易被骗，记忆越少越容易被感动，刚失恋的女孩子最容易被撬墙角。

可真反应过来就开始觉得绝望了。

……没有人会来救我的。

意识昏昏沉沉，眼前的景象都开始变得模糊，影影绰绰间，耳边似乎有脚步声传来，很乱，来人很焦急。

紧接着，那处的门就推开了。

穿着黑色风衣的安室透双眼通红的站在门框处，他的头发被风吹的有些乱，伪装的装束也早就丢失，看起来甚至有些狼狈。

可他逆着光，冲着我跑过来。

身体被轻柔的抱起，意识消散的最后一秒，我突然想——

波本真特么的帅啊！

第七十三章 079时间大法好（改）

079时间大法好（改）

几天后，杯户中心医院，某间病房。

目暮警部喝了一口水接着说道：“所以我当初就说，氰.化.物中毒不是那么容易好的，应该多休息几天，结果你为了不耽误工作，那么早就出院了……”

他一脸担忧，“现在好了吧？虽然摄入剂量少只造成胃出血，可是胃出血是很容易复发的。”

“你不要急，工作虽然重要，但是身体才是本钱。这段时间你就好好休息，安心养病。”

我泪目了。多么好的领导啊！

跟黑衣组织那边只会催促我尽快站稳脚跟的琴酒形成了鲜明的对比。

不过，我看向松田阵平——

什么话？这是什么话！怎么回事？我什么时候说过五天假期就够了！怎么不给我多请几天！

黑色卷发的青年心领神会，手指灵活的给我手机上发了一条讯息，上书：

【是你当初先在一众前来看望的同事们面前说：这点小病，三天就能好的。是我给你争取到了五天。】

好吧好吧，我从我残留的记忆中得到了那么一小小段对话。

那这次我一定要好好争取啊。

我抹着自己并不存在的眼泪，“太感谢您了。警部，虽然医生说我的胃大出血，差点给我下病危通知书。虽然我根本疼的连床都起不来，饭也吃不下，说不定还需要请个护工……”

“但我觉得这点小病根本影响不了我对工作的热情。我敢保证，我这次最多一个月就能好。”

又巴拉巴拉表了半天忠心，总之就是表明我是多么多么热爱警察这一项事业，但是却因此受了伤不能投入到这片事业当中。

我遗憾啊！我愧疚啊！我对不起党和人民啊！

按照我的经验，保守估计至少可以获得一个月的假期。

果然，目暮警官被我对工作的热爱惊到了，很爽快的批准了我的假期。

他们走后，金发青年好笑的从衣柜里钻了出来。

“没想到你在警视厅混的还不错……”

“那当然，”我高兴的说道，“我都说过我很聪明的。”虽然有些场面话是真的很场面，大家都知道是假的，可是只要脸皮够厚，一般人也不会专门去打脸。

安室透沉默了一瞬，眉目微蹙，“确实是。”

“你不高兴？”我看出他的失落，无奈道，“但你们这个系统本来就是这样的，这么多年一直都是如此……”

“我知道。”他微微垂眸。

“而且……”我补充道，“这种事情嘛？哪里都有的！不过搜查一课都是很好的人。”

咳咳，除了是真特么忙！赶紧再添点人手吧！

“这我也知道，他们都是很合格的警察。”安室透笑了笑，坐在床边，替我掖了掖被角，“晚上想吃什么？”

三句不离吃！我很怀疑我在波本心中的形象！但还是直接大方的向“降谷A梦”点了餐。

做米虫的感觉好爽！

那天被他抱起之后，再睁开眼，就发现自己已经到了医院，手上是调好的点滴，床边是顶着两个黑眼圈的安室透，看到我醒来像中了彩票似的松了口气。

我那时说不出心里是什么感觉，但反正就觉得……顶着黑眼圈的波本，怪帅的！

他跟我说我是内脏受撞击出血，失血过多，所以才晕了过去，但医院那次的病例会登记成‘胃出血复发’，让我不用担心。

又告诉我，救下来的松田阵平没有大碍，他会处理好相关的舆论。

然后……

戏剧化的来了。

他跟我说，松田阵平是他的警校同期；我当即想起萩原研二，毕竟萩原研二是松田阵平的幼驯染，然后得到了相同的答案……

萩原研二也是他的警校同期。

诸伏景光既是他的幼驯染，也是他的警校同期；

伊达航……也是他的警校同期。

他们那一届他们五个关系最好……

我默，难怪当初第一次完成任务的时候，伊达航带领的警察来了，他和苏格兰拔腿就跑。

说来说去，敢情我蹦哒了半天，救的都是波本的朋友呗？

我对这种孽缘表示震惊、惊讶、大为不解！也对波本的倒霉程度表示更为震惊！他简直比我还倒霉！要知道物理攻击还能用血条抗，精神伤害直接穿透，基本没人扛得住……

我对我的人身安全表示很捉急，但我确实需要一个人贴身照顾我，而且不可否认，能近我身的目前只有他。再加上波本，很固执的要还我那“三百顿饭”。

于是，至此开始，我正式开始了和他的同居生涯。

.

小剧场

目暮十三：一个月！凉宫住院，松田九死一生活下来暂时也不能狠用，在基层再招一个吧。我看上次见到那个叫高木涉的小伙子不错，想办法把他调过来吧。

高木涉: 谢谢你，因为有你，温暖了四季。

第七十四章 080剧情开始！！！

三年后，一个风和日丽的日子。

“工藤新一！！！”

我躺在公寓里，实在忍不住的对着打来电话的已经成为某知名高中生侦探的工藤新一吼道。

对面少年的声音清亮，“凉宫警官，你先别急！这种事我也没办法啊。我只不过和小兰一起去参加园子的生日会，谁知道就出现了杀.人案。”

“我不是说了。”我努力把愤怒压下去，用十分核善的语气说，“在我休假的时候，你、先、暂、时、不、要、出、门、吗？”

“凉宫警官。”工藤新一狡辩到，“我没出远门啊。园子的生日会只是个小型聚会，就在米花町啊。”

就是在米花町所以才坏事儿好不好？你就死活不相信你的死神体质吗？

我咬牙切齿，“那你可以打到目暮警部那里啊？打给我做什么？我不是说了我在休假吗！”

“我打了。”他无辜的说。

“就是目暮警官让我找你的，说是你上次请事假请了一个多月，而且搜查一课实在案子太多，所以这次你在休假期间也要兼职查案。而且这都假期最后一天了啊。其他警员已经来了，就等你这个警部补呢。”

“总之你快过来吧，查案要紧。”工藤新一以一句话结束了通话。

我挂断了电话，十分无奈地拿上警官证往现场赶去。

……

这三年说长不长、说短不短，却足够我在警.视厅站稳脚跟。至于怎么个站稳法？我相信这一点并不重要。

我跟工藤新一虽然在三年前就认识了，可真正熟悉起来还是在这半年。在这小鬼上了高二之后，米花町的案子忽然开始多到爆.炸。

而每一次我去办案，这个小鬼总在现场。

每次都在！

他的案件出勤率甚至比搜查一课的警察还要高！

于是我们俩就这么再一次“被动式”认识了。

照理说，工藤新一这小鬼警惕性很高，但竟然一次也没有再提过当初我还住阿笠博士他们家隔壁的事。

倒是省了我很多事情。

这三年，安室透和赤井秀一那边也发生了很大的变化。

当初我和安室透一块住了一年多，他就被组织调到了北欧，具体负责什么我忘了，反正是升职了。

啊，总之他那边还是挺顺的，在组织的地位水涨船高，没两年就成了情报组高层。

相比之下的莱伊，也就是赤井秀一，就有点挫了。

高开低走就算了。

两年前，他一意孤行要去逮捕琴酒，结果因为手下行动失误被组织把卧.底的皮扒的干干净净，勉勉强强获得了一个“银色子弹”的称号。

然而并没有什么卵用，名声能当饭吃啊，情报直接少了一份！

为此，波本嘲笑了他好久，并一再感慨还好当初没有和FBI合作，还说反正FBI也失败了，赶紧滚出他的日.本吧。

但是讲真。

公.安如果和FBI合作，组织也不至于盘踞这么久，愣是连个平A都没打出去。

当然我也理解波本对莱伊的不对头。

这还是后来才知道的。莱伊离开组织后，想托我给她女朋友宫野明美制造假死。

我说：你女朋友不是叫广田雅美吗?然后他告诉我真名是宫野明美。

我当时大惊。

因为我清楚的记得波本的初恋也姓宫野，又恰好是组织的人。

为了不认错，我还问了问，组织还有其他姓宫野的人吗？

莱伊告诉我还有一个小女孩才14岁。

我想了想，觉得波本不是那种有恋.童.癖.的人。

所以也终于明白，为什么波本总是看莱伊不顺眼，原来他们俩是情敌呀！

.

作者的话：

这个是赛娃误会了。安室透的初恋情人是宫野艾莲娜，也就是宫野明美的妈妈。但是我私设波本不可能说这么明白，所以就会产生一定的误会。

第七十五章 081云霄飞车鲨人事件

情敌见面，分外眼红！

我懂。

何况赤井秀一离开组织之后，宫野明美的处境就很尴尬了，毕竟全组织的人都知道她的男朋友是FBI的卧底，我猜也是这个原因，波本更不待见莱伊了。

至于我这几年的情况——

我还是没有找到有关团长的任何消息，搞得我甚至怀疑……他到底有没有来到这个世界？

而我确实在近两年更加倒霉了……

倒霉到什么程度呢？我走到马路上，都会碰到车祸。实名举例就是，一年前我走在马路上过人行道，正好碰到伊达航和他女朋友也一起过，刚寒暄几句……一辆没有刹车的汽车，直接就向我们三个冲了过来。

我实在不想回忆，当初我是怎么踹开伊达航和他对象，然后跳到车上跟着汽车狂飙几公里，直到砸碎玻璃搞刹车才让车停了下来的。

当时赶过来的伊达航非常惊讶，找到我的时候脱口而出一句，“你不会真的能看到子.弹吧！”

我：“………………”我这下知道你们都不是脸盲了。

一边想着，我一边就开车就来到了工藤新一的“事发现场”。

工藤新一穿着帝丹高中的校服，意气风发的说着案件的推理，我到的时候，犯人正在跪地忏悔。

我真的很纳闷，十个里面有九个犯人都会在他说完推理之后，跪地忏悔。

不是……你们这些犯人就连想逃的想法都没有吗？





吐槽归吐槽，但这样确实减轻了警察的工作量。

我指挥警员给犯人拷上手拷，然后转头面向工藤新一。

“谢谢你了，工藤。”我说，又忍不住提醒道，“如果你下次不在我假期的时候乱出门就更好了。”

黑发少年一双蓝色的眸子带着兴奋，“凉宫警官，你永远也不会明白这种感觉的。这样将犯人追到穷途末路的感觉，真是痛快极了，很过瘾。可惜以你的推理能力……”

又来了又来了！每次推理万不装个逼就显不出你是吧！

我真的听够了！

他话还没说完，我直接给了这家伙一个爆栗，“以我的推理能力，我推测你再这样狂妄迟早会被人打的。”

为什么工藤新一这么狂妄，就没有人打他呢？

高中生侦探“哎呦”一声，“凉宫警官，你怎么又打我暴栗，我看你就是嫉妒，我本来说的就是实话嘛！以你的推理能力……”

我转身就走。

临走时嘱咐毛利兰，“小兰，一定要看好你男朋友哦。”

黑发少女顿时脸红，“凉宫警官在说什么，我和新一……”

我笑笑，转身离开。也就工藤新一看不出小兰对他有意思，真是前途堪忧。

叮咚——

我拿起手机，果然……听说今年琴酒调回了日本，这是一回来就给我找事儿做啊。

【今晚八点来多罗碧加热带乐园，有任务。——琴酒】

“…………”有任务我可以理解，为什么要在游乐园呢？组织把你派回日.本是为了让你去游乐园玩耍的吗？

我在内心谴责了琴酒的摸鱼行径，然后决定反正任务就在游乐园，我不如趁此机会也去玩玩，听说那里的云霄飞车很有名呢。

打定主意，晚上七点多。

我穿着便服就来到了多罗碧加游乐园，然后一脸僵硬地看到了正在准备上云霄飞车的工藤新一和毛利兰。





而工藤新一和毛利兰背后，戴着黑色礼帽的琴酒和用墨镜挡住浓眉大眼的伏特加冷冷的看向我。

他们也来坐云霄飞车？

我僵硬的笑了一下，该先给谁打招呼呢？

.

小剧场

某作者：小孩子才做选择，你可以两个都打招呼。

赛娃：提前让工藤新一知道代号是不是不太好？

第七十六章 082云霄飞车鲨人事件

没等我做好成年人 二选一的选择题，毛利兰就率先问候道，“凉宫警官，你也来坐云霄飞车？”

“哈哈，对啊。”我干笑道，“我……忽然想看看上空的风景。你和工藤来约会啊？”

真是好一通废话文学。

“哈哈哈哈哈哈，想看看上空的风景。”工藤新一忍不住笑了起来，“凉宫警官，你一个人来坐云霄飞车还找这么蹩脚的理由。”





我瞪了他一眼，为什么这个小鬼会这么臭屁啊！“我建议你下去啊，不然这里可能会发生 杀.人事件。”

“开什么玩笑啊！”工藤新一反驳道，“都说了那些案.件不是因为我。”

我翻了个白眼，不过这次也勉强赞同工藤新一的话，游乐园还能出什么杀.人事件？谁会选择在游乐园杀人啊！

斟酌了一会儿，坐在了琴酒后面。

以此表明，虽然我是跟工藤新一先讲的话，可我是忠于组织的啊，Gin！

琴酒见状，又往下压了压礼帽。

云霄飞车开动。

我好奇地看着琴酒的礼帽在狂风中纹丝不动，忍不住按了按，难道琴酒抹了发胶？

随着人们的尖叫声，飞车进入隧道，我无聊的看着前方，眼睛迅速适应黑暗。

在黑暗中习惯性用【凝】是我为数不多的好习惯，但我实在不想欣赏你们这诡.异的杀人手法。

不是，还真有人在游乐园杀.人啊！

前方看起来温温柔柔的黑发少女敏捷地将一个绳圈套在了一名男子头上，又迅速将钩子挂到轨道上再坐下。

这身手，不做特工可惜了！

“别低头！王冠会掉。”我凑近琴酒轻声道。

琴酒坐在云霄飞车上，原本正要低头握 枪 的他突然就听到了这句话。

再次忍不住想道：卡慕又在发什么疯？组织的洗.脑手术就不能把她抽风的性格也一块改变了吗？

人类在一瞬间下意识听从命令的反应让他抬起了头，想要纠正时已经晚了一步。

一颗.人.头.从他脸颊掠过，前方的断.头尸.体.迅速喷发 出 大量的鲜血喷在了他的脸上。

琴酒抹了一把脸上的血，每次都是这样，卡慕一定是看到了前面的杀.人手法，还叫他别低头。

王冠哪里会掉，他的帽子都不会掉。



“多谢，还好你没低头，不然血全溅我身上了。”我说。

琴酒：怎么办？好想杀.人。

发生了杀.人事件，云霄飞车自然紧急叫停，我随着乘客们一起下来。

工藤新一一脸怀疑人生的看着尸.体，毛利兰害怕的站在他身边，连带着也一言难尽地看向我。

“说实话吧，凉宫警官，你是不是有乌鸦嘴的特质。”工藤新一问。

我顿时觉得这家伙还是被人打少了，寻思下次不打他一顿我就不叫赛娃.鲁西鲁。

然而我没想到的是，这是我最.后一次见工藤新一。

第七十七章 083云霄飞车鲨人事件

因为发生了杀 人事件。

目暮警官迅速带着一干警员过来，看到我和工藤新一虎躯一震，“工藤老弟、凉宫，怎么又是你们俩？”

他好像叹了口气，然后移到我身旁，悄悄道，“凉宫，我不是说让你休假期间尽量别去人多的地方吗？你得为了你的生命安全着想啊。你忘了你上个月又差点中.毒吗？你又不是不知道你运气有多差。“

我：“……”那你还让我去工藤新一那抓犯.人。

“可是警部你没发现吗？上次的时候也有工藤新一，而且我不是也没中毒嘛。 ”我据理力争，想把责任全都甩到工藤新一身上。

而且我真的觉得这就是工藤新一的问题呀！

目暮警部一脸恨铁不成钢，索性不理我了，开始审查证物。

很快，他在一名小姐身上找到一把染.血的刀.子。

我身后的琴酒就高声道，“看来她就是凶.手了，快放我们离开吧。”

我摇了摇头，琴酒还是不懂套路，在这种破案时刻，不听完工藤新一的一波推理，你还想走？

果然是这两年在漂亮.国呆的，变得越来越痴呆了。

果不其然，工藤新一迅速打断琴酒的话，“不是的，这位小姐明显不是凶手。这是一场有预谋的凶杀.案。“

然后耍帅地说出了他的经典台词，“真相通常只有一个。”





“以一个成年女子的力气，怎么可能用那把普通的刀子砍断人头呢？”工藤新一说，“凶手就是你。”

他指向之前坐在第一排的那位身手超好的小姐。





琴酒不耐烦的冷哼一声，“既然凶手已经找到……”

“你凭什么说我是凶手，证据呢？”琴酒的话又再次被嫌疑人打断。

感受到琴酒身上的低气压，我迅速离他又远了两米。

叮咚——

我拿出手机，【一会儿到摩天轮变电室旁会合——琴酒】

随便改地点，真是你的风格。

【好】我回道。

一小时后。

在工藤新一用自己灵活的身躯即兴模拟了杀人手法之后





那位嫌疑人小姐总算跪地开哭，案件结束。

为了不引起怀疑，等到天黑，我才慢慢悠悠的到达琴酒指定的地点。

然后刚到就获得琴酒久违的【伯莱塔怼头】的大礼。不得不说，某些方面琴酒和波本还有点像。

我熟练的把琴酒的枪口拨开，一脸痛心，“好歹我两年前还救了你一命，两年后就得到琴酒你这样的回报吗？太让我伤心了。”

“我真傻，真的。早知道这样，我就不应该来这个伤心的地方。如果我不来这里，我也不会遇到琴酒你。如果我不遇到琴酒你，我也不会受到这么不公平的对待。如果……”

“够了！卡慕！”琴酒把 .枪 .收回，说，“刚刚在云霄飞车上为什么叫我别低头？你是不是故意的。”

“这点你真误会我了。”我苦口婆心道，“我都是为了你好。当时大家都抬着头，只有你恰好在死者出事的时候低头想想也觉得可疑吧。”

我笑眯眯，“你不想让警.察盘问你为什么要在黑暗中反射性地低头……握住自己的枪吧？”

“哼，在警.视.厅干了几年，你倒是很了解这帮条子的行事风格。”琴酒眯着眼道。

嘲讽反弹！

我长话短说，“叫我过来到底有什么事？我这还得赶快回去做结案报告。”

第七十八章 084云霄飞车鲨人事件

琴酒冷淡的看了我一眼，“本来是让你过来盯着前来交易的人，如果对方有不对劲，立刻对其进行狙杀.。”

“诶诶？”我插嘴道，“这种事你找基安蒂或者科恩不就好了？他们没跟你回日.本吗？你不会只带回来一个会开车的伏特加吧？”

“卡慕。”琴酒深吸一口气，“你能不能听我把话说完。”

我："哦。"

“你来的太晚了，交易都已经结束了。”琴酒说。

那可太好了！省的干活了，我在心里说。但是表面上不能流露出来，“这个可不怪我，你只说了一会儿来这。”

“没错。”琴酒说，“所以我想说的正事不是这个。”

他说：“组织对你的升职速度很不满意，你已经在.警.部.补的位子上待了两年了。我这次来主要是催促你，你什么时候有把握升警.部？”

我实在没想到，有一天，我会被一个犯.罪.组织催促赶紧在警.视厅升职。

沉默了一会儿，很想开口大骂。

按照霓虹警.察的晋升制度，除了职业组那种精英……

准职业组至少得在警.部补这个位置4年才能升职。没看目暮十三多大岁数了还是个警.部嘛。尼玛组织没本事给我搞个职业组，还好意思问我为什么不升职？！

但是面对组织我肯定就不能这样破口大骂，下属有时候也要给上司画.大.饼.，尤其是卧.底更甚。

所以我说，“其实我已经找到一条能够尽快.刷.业绩的方法了，照这个速度，我觉得明年刷上个.警.部.没问题 。”

“哦？是吗？说说看。”

琴酒点燃了一支烟，在黑暗中好像要听我大讲。

为什么他会这么无聊啊！

我想了想说，“就刚刚那个高中生名侦探工藤新一知道吧？我委托他以后遇到案.件一定要先给我打电话。那小子一天能遇到三四个案.件，照这个速度，我的案件完成率在霓虹一定首屈一指。升职加薪不是梦。”

琴酒的烟灭了。

“那你最好换个路子了。”琴酒把烟扔在地上，一脚踩碎，“就在刚刚，你迟到的时候，他已经被我和伏特加.杀.了。”

太丧心病狂了！

我难以置信的问，“你们就因为我迟到，所以.杀.了工藤新一？！”

琴酒有些不耐烦，眼中盛满【你哪来的自信】，说。

“他看到了组织的交易。”

可拉倒吧！组织天天都在交易，你不得把整个日 本杀完。

我摆明了有点不信，工藤新一那小子走哪哪就有杀.人案，哪这么容易嗝屁。

“那好吧。”我假装无奈道，“那也没办法。我只能再找个侦探了。”

“还有，卡慕。”琴酒突然加重语气道，“你不用每次见面都提醒我两年前的那件事。”

我摊手，“前提是琴酒你不要每次都用.枪指着我的脑袋吧？”

想了想，又补充道，“而且你为什么这么厌烦别人提起呢？是因为差点在赤井秀一手下.死.掉吗？”

“卡慕！！！”琴酒的.杀.气都要实质化了。

我连忙捋毛，“这么厌烦的话，那就把他尽快抓回来.杀.掉不就好了。”

“何必给自己找罪受啊！”



.

小剧场

赛娃【心里话】：所以琴酒你回什么日.本啊！M.国接着抓赤井秀一啊！你一回来我这儿准没好事儿。

琴酒：还给你搞职业组，职业组都是顶尖大学毕业的，你看你像吗？

第七十九章 085往事

但是两年前琴酒那件事，也确实让我一度怀疑人生。

事情也很简单。

大概在两年前的时候，莱伊在组织的地位直逼琴酒。

毫不夸张的说，那时的琴酒是大哥，莱伊至少也是个二大哥。可关键是莱伊才进组织多长时间啊，琴酒都多少年了。

所以真要按照前途论起来，莱伊铁板钉钉是组织boss的下一个亲信，是组织冉冉升起的一颗新星。

可我就不知道F.B.I.是咋想的，临门一脚了，竟然定下了一个秘密逮捕琴酒的计划。

你逮.捕琴酒有个毛用啊，等莱伊升上去，还怕会比琴酒知道的少？

然后就是前面我说过的，赤井秀一因为手下行动失误，卧.底身份暴露了。

值得一提的就是，其实FBI的这场逮.捕琴酒行动还算成功，当时琴酒都负伤被追到角落了，基本上是危在旦夕。

结果组织不知怎么就得到了莱伊隶属于FBI这个消息，迅速派人给琴酒增援。

我当时就是被派去增援的人手之一，据说是因为我离得最近。

米花町可真是一个不太平的地方。

我去了之后一看，琴酒基本就剩一口气吊着了，这不是.杀.他的绝好机会吗？

被骗去做.洗.脑.手.术.的大仇就要得报了啊！顺手用【转校生】能力换了张路人的脸，这个时候，挑战我三观的一幕就来了。

怎么说咱也是在夏威夷接受过专业培训的人啊。枪.口都快贴琴酒脸上了，这么大一块靶子，我会打不中？

事实证明，我真的打不中。

无论我怎么打，琴酒就跟被漫画定格了似的，诡异的毫发无伤。

我当即就上念能力了。结果，我自己的念能力当场就把我给反噬了。这还有天理吗？只许他打我，不许我.杀..他。

紧急呼叫莱伊帮忙，然后他告诉我行踪暴露，回M国了。

我：……

波本更别提，从当时我俩互相坦白身份同居后又过了一年多，他就被组织调到了北欧，让他从欧洲赶过来，那还不如我直接把琴酒沉进东.京湾更快呢。

念力被反噬，【转校生】能力也就失效了。我看了看已经没子 .弹的手.枪，顺手扔到海里消灭证据。

为自己编了一个突破千难万阻来救同伴的经历，赶紧把琴酒摇醒。

结果这丫的，一睁开眼就开口嘲讽，“没想到竟然是你来救我。”说完这句话又倒头晕了过去。

我就借着月光把他扛了回家。

扛回去我就后悔了，就他伤成这样子，直接留在那也能失血过多而亡吧。可惜我因为念力反噬已经在他面前露了脸，回头要是他侥幸没.死，我还得被组织安个故意不搭救同伴的罪名。

现在也只能暂时这个样子。

期间琴酒在我家白吃白喝的经历一概不提。这丫的做的饭竟然比莱伊还难吃，还有他那破黑大衣被.枪.打的一个窟窿接一个窟窿，他竟然还坚持不肯扔。

最过分的是什么呢？

琴酒伤好了第一时间不是先给我结住宿费和伙食费就算了，竟然还拿了我的现金和车钥匙跑了、

……跑了？！

真就字面意义上的跑了，蹭蹭蹭飞美国去了。后来才托贝尔摩德把拖欠我的住宿费还我。

我不得不承认，两年前的这件事给我幼小的心灵造成了极大的打击，搞得我现在看谁都像漫画定格。

所以说，琴酒杀.了工藤新一？

是吗，我不信。

.

.

下集预告

番外 琴酒

.

作者的话：

莱伊是赤井秀一的酒名。

赤井秀一暴露这段我看的某度某科，是詹姆斯对柯南说的话，说是：

当诸星大获得与琴酒共事的资格之后，FBI就在他俩执行任务的时候埋伏准备抓琴酒。结果因为卡迈尔的失误而暴露，好像是用一个老人试探的。

贴吧有大神推测试探赤井的不是boss，而是朗姆。boss是很欣赏诸星大的。而朗姆试探的原因推测与赤井务武有关。

其实我也想不明白，FBI竟然这么猛，刚有共事资格就直接埋伏。

赛娃救琴酒的剧情都是我的私设，原著琴酒根本没去赴约，所以FBI抓了个空。

本文中设定的是朗姆并未及时告知琴酒相关情报，所以琴酒险些被擒。

第八十点一章 086番外 琴酒 改

（番外 琴酒）

时间线接两年前琴酒被赛娃“救”了之后——

.

「真没想到，最后竟然是你来救我。」银发男人撑着最后一口气，却说出了这样一句话。

明明应该说些更有威胁性的话的。

后来醒来的琴酒心想。大概那个时候真的有些颓废，被叛徒黑麦威士忌一路追到死角，只来得及向组织发送一条请求增援的讯息，狼狈如斯。

很久没有这样孤立无援的时候了。

这样直白的背叛和鲜血的气息，似乎还存在于他的少年时期。

与其他后来加入的组织成员不同。琴酒是被BOSS直接收养的孤儿，在伦敦微雨的街头，再也耐不住饥饿，为了几块面包和野狗抢食的孩子。

他不知道自己的父母是谁，或许早已去世，或许只是抛弃，留给他的只有黑泽阵这个名字。

头戴英国礼帽的先生拄着一把黑色雨伞，走到了他的面前，而后，向他伸出戴着白色手套的右手。

再后来，他去了训练营。

一群孩子厮杀争夺有限的食物和资源，最终活下来的那个必然是素质和意志最为坚定的那个。

琴酒是其中的佼佼者，他顺利活了下来，代价是在被曾经的同伴差点废掉左手，不过好在他在最后一刻将匕首插进对方的心脏。 也正因为这样，他的疑心病一直重的可怕。

这也直接导致了，琴酒在组织真正的同伴少的可怜。

不过这并不是什么大问题，组织的人之间也少有信任，更多的是因为秘密或者利益而牵扯的短暂关系，而这种短暂的信任已经足够了。

比如他和贝尔摩德，他讨厌她的神秘主义，却也不得不承认他们是同类的人，或许这种情况会赶过来也不一定。

只可惜，贝尔摩德远在美国，伏特加、基安蒂等又在欧洲。朗姆倒是在日.本，但会不会伸出援手还真是两说。

一向冷静的组织Top Killer 在面对死亡之前也有了少许颓然，倒不全都因为黑麦威士忌的背叛，他并不是没有怀疑过对方，只是没想到FBI 的精英探员会如此突兀的直接反水进行追捕。

一点弯子也不绕，你们FBI 的谋略、布局都被狗吃了？

没有人会永远算无遗策。不过已经到这个时候，他也难得想看看谁会冒着风险过来，当然更有可能的是，根本没有人来。

即便赶过来，恐怕也早已晚了。

血液流失带来的更多的是冷意，尤其是在夜晚，有风吹过来的时候伤口会有些麻木的疼。渐渐的，银发杀..手几乎要失去意识。

倏地，耳边就传来女子急促的喊声。

「喂，琴酒，醒醒？不会死了吧？」

他睁开双眸，嘴角还带着一丝血迹的黑发女子俯身看着他，娃娃脸有些苍白，额前的刘海儿被风吹动挡住了半边眼睛，看不太清表情。

卡慕。

真是奇怪，琴酒心想，你平时做任务时的样子看起来更像是想要杀我，没想到最后赶过来救我的却是你。

或许是因为失血过多带来的虚弱，银发杀.手不知不觉已经把那句话说出了口，「真没想到，最后竟然是你来救我。」

他恍惚中似乎听到女子【切】了一声，随后就失去了意识。

再次醒来的时候就是在一张床上，伤口已经被包扎好，手法利落，看来是熟手。

再抬起头，就看到身穿家居服的黑发女子走了进来，手里还端了一碗白粥。

琴酒这才意识到发生了什么，他……竟然真的被卡慕救了下来。

第八十点二章 087番外 琴酒

琴酒其实并不喜欢卡慕这样的女人。

除了实力，这个女人没有任何他可以欣赏的点，毒舌、自恋、性格跳线，或者可以说是愚蠢。

他更喜欢【雪莉】那种足够聪明到知悉自己的处境，带着一些可笑的天真，却又对现状无能为力。像是被折断翅膀的白鸟，只能无力的在笼中脆弱挣扎。

喜欢掌控一切大概并不算缺点。至少琴酒一直是这么认为的。

可显然，碰到这种情况，雪莉没有这样的实力突破FBI 的重围前来救他，而且估计也不会前来。虽然如果真的站在他面前，【雪莉】绝对会因为无谓的心软救他。

但卡慕？无论是洗.脑手.术前还是后，她对他的态度一直都是爱答不理，逮住机会就会暗地里竖中指的类型。

他实在摸不清对方救他的原因。

难道那场所谓的洗.脑手.术真的能在潜意识让一个人改变一切的看法，脑中的公式是【琴酒死=不利于组织】，所以卡慕才会来救他？

如果一个人的思想真的被这样时时牵制，那还算是个正常人吗？

“喂，琴酒？你受伤太重成哑巴了？”卡慕走了过来，看起来有些高兴。

无论什么时候，这个女人这张嘴真是一如既往地讨厌。

琴酒立刻停止了自己刚刚的猜想，为什么刚刚会莫名思考她的动机，他只要唯结果论的接受这一切就好了。

——多一个忠于组织的人并没什么不好。

尽管如此，银发杀.手还是忍不住问了一句，“为什么要来救我？”

黑发女子大吃一惊的样子看起来有些可爱，“当然是因为组织给我下的命令让我去救你了。”

瞳孔无异常，语言表达正常，没有说谎。

竟然是这么单纯的理由。琴酒觉得自己刚刚的脑补完全是耗费脑细胞。他刚松了一口气，又听到女子紧接着又来了一句。

“如果琴酒你不希望我来救你，下次可以帮我屏蔽掉组织的群发邮件。我绝对不会过去救你的。”伴随着前面这句还有女子有些小声的吐槽，“琴酒果然有那个大冰。”

琴酒的额前立刻爆出几根青筋，他实在对卡慕这种基本就是明面上吐槽的性格没有任何好感。诸如还有做任务的时候，总是扯东扯西，说一些与任务完全不相干的话，或者在背后搞什么小动作。

可偏偏又不会犯大面上的错误，实在让人厌烦。

“这里是你的公寓？”琴酒不想理卡慕前一个话题，转而问道。

“对啊！”女子把外卖放到桌上，“还不错吧。二室一厅，你住的是客房，我的房间在隔壁，有什么事直接敲墙壁。我相信你可以做到的。”

琴酒看了看自己几乎被缠成粽子的手臂，“……”

“你一个人住两室一厅？”他问。

女子的脸迅速变得气鼓鼓的，“琴酒，你不会是心疼这点组织经费吧？真是太过分了！我兢兢业业为组织干活，你却计较这点小钱。”

又来了。

琴酒想要扶额，却苦于自己的手臂受伤无法动弓单。

或许是他多想了。卡慕这样脱线的性格，又曾经被清除记忆，不可能会与外部的人合作。

客房里过于齐全的生活用品，大概只是巧合。

第八十点三章 088番外 琴酒

“来！张嘴。”在琴酒第三次眼睁睁看着卡慕又准备连头发带饭和汤的往自己嘴里塞的时候，他终于确定了这个女人就是故意的。

在拒绝了对方要把自己的头发绑起来的要求后，他，组织的top killer竟然受到了同事这样的对待。

要不是他手臂受伤，他一定拿自己的伯.莱.塔.把卡慕扫成筛子。

黑发女子在感受杀.气这方面的敏锐度极为卓越。很快，对方就放下勺子，一脸无辜的看着他，“琴酒，你怎么可以这样？”

琴酒当即后悔自己外放出的杀.气，心中有一种【又来了】 的感觉。

“我让你绑住头发还不是为了你好吗？先不说组织现在哪还有留长发的男人，叛逃的赤井秀一算一个。你这一头长发吃饭喝水多不方便。你那刘海儿都遮住四分之三张脸了，我每次喂饭头发往你的嘴里飘是我的错吗？不会吧？不会吧？你不会真的以为是我的错吧？ ”

琴酒有时真的纳闷，卡慕都被清除记忆了，每天哪还来这么多废话。

要不是最后检测记忆容量的仪器确实没检测出过多的记忆，他真要怀疑卡慕压根没做洗脑手术了。

（这里说明一下，琴酒不完全信任梅斯卡尔，所以后面的仪器是他擅自加的，不过检测仪器有误差是肯定的。赛娃只有几年的记忆所以才没被检测出来。）

（另外前面篇章的【组织确认卡慕是公.安卧底】这个消息，的确是琴酒为了以防万一而放出来的，梅斯卡尔是找后补，担心会误伤，所以尽快在公.安放出第三名卧底的消息。也之所以这样，前面降谷零才会知道的那么突兀。）

琴酒吐出口中的头发，刚想要回磕回去，却见刚刚还活蹦乱跳的卡慕突然开始咳嗽起来。

这实在不符合这个女人强悍的风格，琴酒眯起眼，又搞什么把戏？

黑发女子咳嗽愈发剧烈起来，一连几分钟，竟然从指缝间漏出些微血红，红色的液体滴落在地。

她抽出纸巾，不在意地擦了擦，最后好像实在忍不住去了洗手间。

是真正人.血的气息，这一点琴酒很熟悉，自然不是苦肉计，毕竟卡慕也没必要在他面前演示这个。

这个颜色……是伤到了内脏？

卡慕的实力他一向认可，速度极快，出手没有任何多余的动作。这点从他当初哄骗她来基地做手术时已经体验过一把。

什么人能将她伤到内脏出血？琴酒倒是有些好奇。

不一会儿，女子一脸不开心的回来了，额前的头发湿漉漉的，一看就是根本懒的擦干。

一开口就是没好气的语气，“喂，琴酒，还吃不吃？”

“谁干的？”琴酒问。

“你还好意思问。”卡慕一副不可置信的样子，“还不是因为你。’

琴酒：？？？

跟他有什么关系？总不能是他昏迷时打的吧？

“琴酒！你真是忘恩负义、过河拆桥，你忘了是我把你背回来的，我因为你受的伤，你不闻不问也就算了，还一脸事不关己的样子。太过分了吧？”

琴酒了然，但又有些不相信，“FBI 那群杂鱼，你还应付不了？’

“那被那群杂鱼打的差点归西的你岂不是个废物？”

被打的手臂不能动弓单的琴酒：……

不要生气，卡慕这个疯女人一直都是这个样子 ! 一切等他恢复了再说。

银发杀.手刚做好心理建设，又听到卡慕道，“把你手机给我！”

果然……有问题。

第八十点四章 089番外 琴酒

“你要手机做什么？”琴酒问。

卡慕理直气壮，“当然是找到伏特加的联系方式让他过来接你啊！你还想在我这蹭吃蹭喝吗？琴酒，你太不要脸了吧？”

好像……没有说谎。

语句太多就无法单纯从微表情上判断，但他现在又测不了对方的脉搏。

不过，更让琴酒无语的是：为什么卡慕平平常常回答一句话，还要加上他的名字。

姑且当做她没有说谎吧。

毕竟前面据说是因他受的伤那句话，……是真的。

“没有手机。”琴酒直言。

“什么？”卡慕大惊，“原来琴酒你平时都是用伏特加的手机给我发邮件的吗？好歹也是行动组组长，你也太穷了吧？”

“不是。”琴酒实在不想理会卡慕这种故意假装误解来借此嘲讽他的无聊行为，索性直言道，“为了不泄露情报，手机已经被我用木仓打破了。"

卡慕怔了一下，表情有些怪异，“你把最后一颗子.弓单给了手机？”女子反问，整张脸上似乎都写满【最后一颗子.弓单不应该留给自己么？】

琴酒冷笑，卡慕真是在警.视厅卧.底时间长了，连思维都和那帮警.察有些相像了吗？ 也难怪组织一直以来的卧底行动都需要做过催眠暗示的人才能潜入。

他没有回答卡慕的反问，反而说了另一句话，“扎起来吧。”

“诶？”卡慕一脸懵逼。

“我说头发扎起来吧。吃饭不方便。”琴酒补充道。很多时候……银发男人想，自己需要适应现在的处境，至少在肠胃叫嚣着饥饿的时候，手臂受伤只能任人摆布时，他不介意妥协一番。

毕竟面前的女子还可以采取不闻不问的情况，让他活活饿死。虽然那样做的话，与她救他回来的初衷相悖。

"琴酒，你终于想通了。"卡慕惊讶的说，然后像变戏法似的拿出两根皮筋，还没等琴酒想清楚为什么是两根皮筋的时候——

一双纤细的手挡在他脸颊前，灵活的将他过长的刘海绑成了一只小辫。

！！！

“卡慕！！！”银发杀.手发现自己还是低估了自己的忍耐心，怒吼出声，连带着牵动腹部的伤口，让他也忍不住涌上一阵腥甜。

他咽下口中的血，耳边传来女子惊奇的声音，“原来琴酒你长这个样子啊！我还是第一次看到你的全脸。”

真的忍不了，等他恢复了——

琴酒正咬牙切齿地想着，就看到女子又若无其事地走了过来，将他后面的头发也扎了起来。

琴酒：……

随后，卡慕咳嗽了两声，擦了擦嘴角的血，端起白粥，“还喝吗？”

银发杀.手复杂地看向对方，再次无奈妥协，“喝。”

就在琴酒认为卡慕又会搞什么莫名奇妙的小把戏，接下来的事情倒是顺利的可以。

几乎可以说是关怀备至了。不会夹杂着头发，也不会比常温烫，速度也很合适。

等到填饱肚子后，琴酒的脑中甚至冒出这样一个想法：难道卡慕真的只是为了让他扎起头发，吃饭更方便一些？

琴酒想：他果然不能理解神.经.病的想法。

不过——

在银发杀.手不知道的地方，被他认为是神经病的女子，正迅速在客厅翻找他的衣物。

在翻到那部中间一个弓单.孔的手机时，又气愤地放回原位。

第八十点五章 090番外 琴酒

后面养伤的日子倒是相安无事。

除了卡慕在前期几乎每日都要吐几口血，搞得琴酒严重怀疑这女人会不会在他还不能动弓单之前先一命呜呼。

卡慕对生死太淡漠了，对自己的身体也毫不在乎。内脏出血这样的伤也只是每日不在意地擦擦地板，似乎地板脏了都比自己吐血来的重要。

这绝不是组织灌输的催眠。毕竟某种程度上，组织是通过成员对死亡的恐惧来把控人心的。那这一切只可能来自卡慕之前遗留的非陈述性记忆。

人的记忆分为陈述性记忆和非陈述性记忆这两大类。其中，对于事实、时间以及他们间互相关系的记忆，叫做陈述性记忆。另一种，由习惯化和敏感化形成的记忆，则称为非陈述性记忆。

简单来说，陈述性记忆记录【经历】；非陈述性记忆记录【本能】。

琴酒讨厌神秘主义，因为人总会忍不住好奇。

就像现在，因为无聊，或者因为他每天只能看到卡慕这一个生物。他无比好奇卡慕的曾经究竟是怎样的，才能塑造出这样的行为习惯。

可惜，她被清除了记忆。

当然大多数时候，这种名为惋惜的情感只被升腾起不到一秒就会被面前女人的行为打断。

“琴酒，我搞到了贝尔摩德的联系方式，你赶紧说几句，让她把你带走吧。”黑发女子激动地跑到他面前。

这当然是不可能的。卡慕并不认识组织的其他人，贝尔摩德又一向神秘主义，她不可能弄到对方的联系方式。

就算得到了——

那个一向以神秘著称的女人也不见得会相信。果然，熟悉的音乐过后，传来的是嘟嘟二声。

琴酒冷眼看着刚刚还兴高采烈的卡慕瞬间蔫的像霜打的茄子，她是怎么做到表情转换这么快的。

不过不得不说，这副吃瘪的样子，看起来还挺可爱的。

银发男人迅速甩开自己刚刚的想法，现在的问题是卡慕也像【他讨厌卡慕】一样想把自己甩开，就算可能因为洗.脑手.术的催.眠暗.示过来救他，也保不准后面对方会一气之下把他弃之不顾。

他必须说些什么来维持卡慕为数不多的好感，但一向冷淡的杀..手发现自己在这方面没什么经验，只好就事论事，“别白费力气了。就算打通了，贝尔摩德也不会仅凭一段相似的音频前来。不能排除是使用了变声器，更况且是凭空拨来的陌生号码。”

“那伏特加呢？琴酒你总该记得自己的小弟的联系方式吧。”卡慕完全不死心。

“伏特加也是一样。组织代号成员的戒备心都很强，你以为……”琴酒刚想嘲讽【你以为别的代号成员都像你一样？会被贝尔摩德的声音骗到基地做洗.脑手.术？】 然后他后知后觉的想起：哦，对，卡慕被清除记忆了。

……她没有这段记忆。

这种异样的感觉在看到卡慕又开始吐血后升腾到了极点。如果琴酒曾经修习过人类情感理论，就会清楚，他目前的这种感觉……叫做愧疚。但是太过微弱了，就像香烟燃起掉落的那一点火星，忽的就灭了。

……被脑中的暗示牵制着去救一个平时讨厌至极的人，是什么感觉？

“伤成这样为什么不去医院？”琴酒用自己为数不多的好心问道。

“当然不能去医院了。”卡慕理所当然道，“医院太危险了。万一被什么不怀好意的人注射什么不明药物或者迷晕抗.上手.术台怎么办？”

“哦。”琴酒答道。

即便失去了那段记忆，却是给头脑留下了一定的敏感性吗？

“放心吧。”女子又道，“就算联系不上组织的人，在你伤好之前，我不会把你丢掉的。好歹是组织的Top Killer ，你要是死了，组织损失多大啊！”

——————————

作者的话：

最后那段，琴酒认为卡慕，也就是赛娃，是因为洗.脑手.术的暗示【琴酒死损害组织利益】所以才来救她的，而赛娃不去医院被他误解为当年被骗到基地手.术台留下的非陈述性记忆导致现在赛娃戒备心极高。

实际上是赛娃自己知道她的伤势是念力反噬造成的，去医院也没用，说的话也是纯粹内涵琴酒当年把她骗到基地。又因为前面那句话有些露馅自己没失忆的情况，所以后面连忙拐回【如果你死了，组织损失大】让琴酒认为自己是做了洗.脑手.术的。

陈述性记忆是你忘记曾经发生了什么事；非陈述性记忆就是即使你失忆了也不会忘记怎么吃饭喝水说话。这就是因为这一部分是由习惯化和敏感化形成的记忆，又称本能。

第八十点六章 091番外 琴酒

或许真是因为那句【我不会丢下你】的承诺，卡慕在后期真的认真负起了照顾伤员的责任。

两人的关系在这照顾与被照顾之间似乎也缓和了不少，至少琴酒单方面觉得自己已经快习惯了卡慕每天的废话。

——虽然还是很令人讨厌。

他的伤势也在日复一日的好转，这也得益于卡慕还算尽心的照顾。女子似乎很有应对重伤的经验，处理和包扎伤口的手法干脆利落，中途更换绷带的时机也掐的很准。

当然【尽心】这个词在琴酒能动弹之后去客厅发现卡慕一直以来都是给他喂的某三无饭店的外卖后，深深打了折扣。

怪不得他感觉每天的饭明明是同一个人做的却总是有不一样的口味……

“琴酒？你伤好了？”卡慕熟练地将塑料外卖盒的菜倒进盘子，歪头问他，“那赶紧滚.蛋吧。”

琴酒：……

对医院戒心这么大，对外送的食物却挺宽容。

琴酒轻咳了几声，他的伤暂时还没好，手机也毁了，组织基地一时还回不去，暂时还需要这个女人一段时间。

“我的伤还没好。还需要在这再呆一段时间。”

“可是你的手臂已经好了啊！为什么还赖在我这不走？”卡慕惊讶道，“琴酒你果然脸皮好厚。”

只是手臂刚能动弹的琴酒：……

原来手臂好就算伤好，卡慕就是故意的吧？之前说的伤好之前不会丢下他是这个意思？

他还没想好怎么应付过去，对面的卡慕已经开始讲条件了。

“继续在这养伤也可以，我有一个条件。”黑发女子露出了这段时间面对她的第一个笑容。

琴酒垂眸，果然……之前的照顾也是为了从他这获取些什么吗？挟恩图报，还是不甘心被迫听从组织安排来救他啊！不过他可以用放开卡慕在组织的权限来作为交换。毕竟已经监视了一年也到时候了。

银发杀..手还在想怎么把条件谈成对自己有利的情况，黑发女子已经开口了，“这样吧。后面你养伤的阶段，饭就由你自己做吧。我其实吃外卖也吃腻了。”

琴酒：……

他觉得刚刚自己的脑细胞又被白白耗费了。怎么能把卡慕按照正常人思维去思考呢？

——不过，这也算的上条件吗？

第二天，银.发杀..手站在厨房看着卡慕买回来的食材。好吧，这的确……也算条件。

平时看伏特加或者贝尔摩德做的料理很简单，肯定难不倒他的。几十分钟后，杀..手满意的看着自己的杰作，看来他在这方面也很有天分。

客厅中，赛娃翘着二郎腿正在看电视，看到琴酒出来忙惊喜道，“看不出来啊！琴酒，你还有这般厨艺。什么时候流落街头还可以靠这个卖艺生存。我就不一样了，我只有美貌。”

琴酒：……你还真是毫不谦虚啊！

不过……平心而论，卡慕的确长了一张很有欺骗性的脸。

明明这样的身手，也不知sha了多少人才练就的，可偏偏有着一向甚至算上单纯可爱的娃娃脸，难怪能毫不违和的混进警.视厅。

“这个味道……”女子拿着勺子，脸上的表情一言难尽。

如果琴酒能听到卡慕的心声，就会听到卡慕内心在疯狂的diss他为什么做出的食物和赤井秀一做的一样中看不中吃。

当然现在他看到的是，卡慕一口又一口地往下咽，一边咽一边说着【难吃】。

难吃你还这么不间断的吃？琴酒挖了一口，奇怪的味道直冲头顶，是有一些……难吃。

一定是卡慕买的食材有问题！琴酒当即如此判断。

因为这件事，卡慕似乎直接放弃了让他做饭的条件。两人又恢复到相继吃外卖、一个说废话一个不时嘲讽几句的相处模式。

直到琴酒的伤全部养好，他才恍觉：似乎卡慕也只是嘴上放放狠话，从未对他有过什么实际举动，反而真的像她承诺的那样【我不会丢下你】。

甚至，他突然发现，他养伤的这段日子里，竟然算得上他人生当中少有的放松的时刻。

琴酒把伯.莱.塔放回腰间，又回头看了一眼自己住了一个多月的公寓，拿上车钥匙走了出去。

第八十章 092琴酒篇后续

一个月后，美.国，纽.约。

身穿黑色大衣的银发男人坐在吧台，有一搭没一搭地抽着Mild Seven。

“先生，这是你点的苦味马丁尼吗？”同样有一头银色卷发的美艳女人端着两杯鸡尾酒坐在男人身边。

“贝尔摩德。”银发男人看起来有些不耐烦的样子，“找我过来不会就为这种事吧？”

贝尔摩德端起酒杯抿了一口鸡尾酒，似乎颇有余韵的回味一番，“当然不是。”女人说，“我可是在纽约查到了那位银色子.弓单的下落才特意叫你过来的。”

“赤井秀一？”琴酒冷声问，随后将烟熄灭在酒液，“他没那么大能耐，根本就没什么银色子弓单。”

“这种称号又不是我取得。”贝尔摩德笑道，“不过感觉GIN你这次从日.本过来，好像脾气好了不少。”

银发男人冷哼一声，“赤井秀一出现的时间地点发我。除了这个，还有别的事吗？”

“真是冷淡啊！”贝尔摩德似是无意提起，“听说你放开了卡慕在组织的权限？不继续进行监视了吗？”

“暂时……没那个必要了。”琴酒道。

“不会是因为对方照顾了你一段时间，所以你就沦陷了吧？GIN。”女人调笑道。

“贝尔摩德，”琴酒声音冷了下去，“别开这种玩笑。不过我更好奇的是：你是怎么清楚，我之前在卡慕那的。”

“这点我可无意隐瞒。”贝尔摩德拿出手机，“你的那位下属在公共邮箱发了封邮件，虽然匿了名，但很容易查到IP来自东.京。内容是【黑心上司拖欠员工伙食费及食宿费，并偷拿员工现金和车钥匙跑路】，还附了一张被子.弓单打穿的手机的照片。那个型号很明显就是GIN 你的手机。”

女人忍不住笑道，“没想到卡慕倒是有这方面的天分。形容的很贴切。不过，琴酒，你真的把她的钱和车给卷跑了吗？”

银发男人沉默不语，只是愈来愈重的呼吸声昭示了他的不平静，“邮件在哪里？”

“我已经拦截下来了，但是要彻底删除，还是需要发件人那边的操作。”顿了顿，女人又说，“更况且，就算拦截了这封，也不能保证她会不会又发一封。”

“情报组可真是累人 啊！我明明是来休假的。”贝尔摩德长叹一口气，感慨道。

然后满意的看着琴酒面带怒气的迅速离开，不出意外的话，应该是去联系那位卡慕了。

贝尔摩德低头晃着酒杯，精致的面容看不出任何表情。

——原本不是要说这件事的，但真的见到对方却又说不出口了。

这种秘密……还是不要告诉琴酒了。谁会想到，增援琴酒的讯息只发给了卡慕一个人呢？

那位先生还是一如既往的无情啊！用一直信赖自己的亲信的命去试探另一位杀.手的忠诚，是信任琴酒不会这么轻易死去？还是……有了更好用的刀，就看不上之前那把锈迹斑斑的利剑了呢！

.

小剧场

琴酒：卡慕，删邮件。

赛娃：那你得把拖欠的伙食费、食宿费、车费什么的给结了。

琴酒（拍案）：那你就不能私下里联系我？

赛娃：你手机变成那个吊.样，联系方式早换了，我上哪联系你。

琴酒：哦。我好像的确换了。

赛娃：没事，我也把房子给换了。防止你回去找我。

——————

作者的话：

贝尔摩德想法不一定是真相。琴酒还是很得BOSS赏识的。赛娃不出现，不还有朗姆嘛！这确实是一个试探赛娃的局，因为前面我也写了，组织原定就是监视一年为止。就算不用这个试探，还有别的方法，但是这个是最便捷的，要想骗过敌人得先骗过自己人嘛！

这里的邮箱啥的都是私设，大家都理解成论坛，啊，我觉得没问题。者 贝尔摩德想法不一定是真相。琴酒还是很得BOSS赏识的。赛娃不出现，不还有朗姆嘛！这确实是一个试探赛娃的局，因为前面我也写了，组织原定就是监视一年为止。就算不用这个试探，还有别的方法，但是这个是最便捷的，要想骗过敌人得先骗过自己人嘛！

顺便补充一下，只要贝尔摩德只要说一下自己确实在那个期间接到了一个陌生电话。琴酒立马就会明白赛娃并没有失去记忆，他在组织还有认识的人。那么首先降谷零就暴露了，梅斯卡尔也就暴露了。先在这埋伏一下，后面再爆发。

调马丁尼，emmm，大家应该知道啥意思吧？贝尔摩德和琴酒混合就是马丁尼。

第八十一章 093变小的名侦探

（正文）

跟琴酒会合结束后，我沿着摩天轮变电室往回走。

走到一个拐角附近，我蹲下身，奇怪地看向在草丛上沾染的血迹，有些疑惑。

明明一开始看起来是成人的足迹，可越是往路的那边，脚印却像个孩子一样小了。难道发生了拐卖儿童案子？

正想着，手机响了起来，是毛利兰打来的。

“喂，凉宫警官，你有看到新一吗？我给他家里打电话，都没人接呢。”

我脑子一片清明，联系上琴酒刚刚说的话，不会吧？难道琴酒说的……是真的？

他杀了工藤新一？！

“我也没有看到。”我回答道，“不如你明天再去他家看看。”

挂断电话，又觉得自己想多了！

那个小鬼运气那么好，怎么可能这么轻易就死掉。

更况且，这里只有血迹没有尸.体，反正只是简单的被打伤了，然后伤者赶去了医院。

我掏出手机，给阿笠博士打了个电话，“喂，博士，工藤新一有回到你那吗？小兰给我打电话说很担心。”

与此同时，阿笠博士住处。

身穿白大褂身材胖胖的阿笠博士捂着电话听筒小声地问下面一个穿着小西服带蝴蝶结领结的小男孩，“怎么办啊？新一，凉宫警官也打电话过来问了。”





小男孩愁眉苦脸，“博士你就说，我还没回来，回头再找理由。”

“啊。没有，新一没来我这。”阿笠博士同样苦着脸答道，然后挂断了电话。

“新一啊！我们一定要想个办法。小兰已经找凉宫警官了，说不定下次她就会立案你失踪。那到时候就不好收场了。”

他们刚还在讨论，门忽然响了。

毛利兰一脸焦急，“博士，新一家一直没有人回来。这是？”

她注意到了躲在阿笠博士身后的小男孩。

微微愣了愣神。

这个小男孩长得好……熟悉。





……

“哦哦，没回来呀！”

我说完，挂断电话，怎么阿笠博士说话支支吾吾的。

工藤新一的电话打不通，阿笠博士那边也没有人，又没有尸体。

不对啊，我才反应过来，那片血迹不一定就是工藤新一的啊！刚刚给想劈叉了。

还是明天再想办法找找他吧。

再说，琴酒说的话没那么可信。

他是个脸盲，杀.过的人都不记得长啥样，估计杀的根本就不是工藤新一，那小鬼说不定又在某处热衷于查某个案子。

我猜明天只要有杀人案他还会再次出现的。

翌日，米花町果然出现案子，还是涉及著名女星冲野洋子的密室杀人案。

在她家里，一名男子被匕首刺中身亡。

我是真没想到连女明星都住在米花町。赶快搬家吧，这里很危险，你看这不就出事了吗？

可奇怪的是，这次我跟着目暮警部一块过去，却没在现场看到工藤新一。

倒是毛利兰还有她的酒鬼爸爸毛利小五郎在，在毛利兰旁边还跟着一个小男孩，讪讪地躲在毛利兰腿后，看不到脸。

夭寿了，工藤新一把【死神】称号转移到他的青梅竹马毛利兰身上了吗？

好可怜的小兰。

我一脸关怀地走到毛利兰身边，“唉，你是真不容易！” 然后想起正事。

“对了，你联系上你男朋友工藤新一了吗？”

.

小剧场

琴酒：说谁脸盲呢？

赛娃：我说的有错吗？你自己说记不住自己杀.过的人的脸。

第八十二章 094变小的名侦探

“没有。新一今天也没去上学。”

毛利兰听到我说女朋友脸有些红，当听到我问的话又有些失落，“他可能又去查某个案子了吧。”

“他以前经常这样？”我问。

毛利兰眉头微蹙，“之前新一也会去查案子，但不会这样连手机也联系不上。”

我有些懵，难道真让琴酒说中了？

支支吾吾的劝道：“额，要是三天后还联系不上他。还是立个案吧。也防止……”

“不要！！”

一个清脆的童音打断我们的对话，我愣了一愣，寻找声源。



只见小兰的小腿旁，一个身穿蓝色小西服，打红领结的小男孩焦急地喊道。

“不要立案！”

他这一声喊的惊天地，泣鬼神！

我怀疑的看向毛利兰，又看了看下方的小孩，从他相似的面孔当中感觉到了一丝端倪，“兰，他是……你和工藤新一的儿子？”

毛利兰连忙摆手，“凉宫警官，你在说什么啊！”咬住下唇，“我……我和新一不是你想象中的那种关系。这位是柯南，是阿笠博士亲戚的孩子，暂时寄养在我家的。”

我：“哦~”

说完她弯腰对小孩说，“柯南，大人说话小孩子不要插嘴哦，这样很不礼貌的。”

“但是，小兰姐姐，我是认真的，还是先不要立案了吧？”

那个叫柯南的小孩说道，“新一哥哥一定是去查案了，所以暂时忘记联系小兰姐姐，过几天就好了。”

“相信我，过段时间他就回来了！”

你一小屁孩儿怎么这么确定！我蹲下身，“你叫柯南？”

面前这小孩直接后退一步，被我一把揪住了头上的呆毛，然后摘下了他的眼镜。

啧啧，这么看就更像工藤新一了！

“诶？”毛利兰突然开口道，“怎么感觉这张脸……”

“是吧！”我惊喜道，“兰，你也这么觉得！”

——这绝逼是工藤新一的私生子啊！

柯南急忙从我手中夺走平光眼镜戴上，“没有！什么都没有！小兰姐姐你不要听她的！”

我说什么了就说不要听，这是自己做贼心虚呀！

用上【念】，我和蔼的摸了摸柯南的头，“虽然我和兰都是大人，但是也还会听从小孩子的意见哦。那我就过段时间再立案啦。”

——可感受到的熟悉的【气】息却让我愣了愣。

生物学上的父亲和儿子难道连最基本的【念】都一模一样？

没见过这么离谱的事儿啊！

——这个叫江户川柯南的男孩和工藤新一身上的【气】简直一模一样。

正想着，目暮警部的夺命呼唤又来了，“凉宫，你怎么看？”

我无奈，我郁闷，我无可奈何！

都三年了啊！领导你还没有看出来我真的不知道“该怎么看”吗？难道平时领导你不是跟着侦探的思路走吗？

不要工藤新一不在就又想起我啊。

我面无表情，“不如，先看看监控吧。”

然后很快遭到了反驳。

“谁会在自己家安装监 控啊。”冲野洋子的经纪人喊道。

“…………”实不相瞒，如果科技允许，我会安。

目暮警部用熟悉的动作拍了拍我的肩膀，摇了摇头。

这时，那位叫做柯南的小孩突然开口了，“各位叔叔伯伯，请听我说。”

然后被毛利兰拉住，“柯南君，不要乱说话！不可以打扰爸爸查案哦。”

我想了想，弯腰问道，“柯南小弟弟，你刚刚要说什么？可以告诉我哦！”

柯南惊讶的看了我一眼，忽然一副灵机一动的样子。

“凉宫。”目暮警官叫道，“不要再跟小孩子聊天啦。过来查看尸体。”

我应了一声，转过身，完全没注意到有一个烟灰缸正朝着我的后颈袭来。

.

小剧场

赛娃：我好心问你问题，你竟然用烟灰缸砸我？

柯南：我只是想给你一个成为名侦探的机会啊。

第八十三章 095变小的名侦探

感觉到了什么，我微微偏头。

一个烟灰缸从我耳侧掠过，我下意识用手抓住，没想到在这个世界也会有这样危险的时候。

不过这个方向——

我诧异的看向作案凶手。

某只叫做江户川柯南的男孩讪讪的回避我的目光，仿佛是第一次伤人，连掩饰都不会掩饰。

孩子必须教育。

我直接走到柯南身边，弯腰就问，“柯南小弟弟，解释一下吧？为什么拿烟灰缸乱砸人？很危险的哦。”

柯南后退着，差点绊一跤，“凉……凉宫警官，对不起，我刚刚脚滑了一下。”

“凉宫警官？”我想了想，笑眯眯的说道，“你怎么知道我是凉宫警官？”

“我……我之前听新一哥哥说过。”

“哦，听工藤说过啊！”我把手放到他身上，用上【发】，“那你的足球应该踢的不错吧？跟你的新一哥哥一样好诶。”

柯南表情僵了一下，“因为……因为是新一哥哥教我的啊。”

“原来是这样。”

我结束了这个话题。

收回[念]，还是觉得自己是产生了错觉，不然按照这个[气]竟然是相同的这套理论。

那工藤新一和柯南就是同一个人啊！

虽然原来的世界确实有类似那种“魔女的返老还童药”，但这个世界都呆了三年了，实在不像有念能力者的样子。

一个高中生变成一个小学生就太匪夷所思了。更况且，组织的药有这么牛逼？这么牛.逼我怎么没见组织发给我们吃呢。

可惜没有工藤新一，少了一个全知全能的侦探，案件很快就陷入了瓶颈。

密室杀人案。

而且三个犯罪嫌疑人都有作案动机。

真头疼，我真想直接对他们用[催眠]的念能力审讯了。

正唏嘘着，一旁的柯南又靠近了那只烟灰缸，我立刻警惕起来。

这小鬼难道又要砸我？

见他一脚飞起，我下意识一躲，结果发现烟灰缸略过我，稳稳当当的磕到毛利小五郎的后颈。

黑发男人晃了几圈，精准的低头晕在了一侧的沙发上，关键他这个晕还晕的特别有特色，没有倒，而是恰好低着头坐在沙发上。

柯南就从我面前跑过，蹲在了沙发后面。

太嚣张了吧！就算我用了【绝】，可又不是隐身，你就这么从我面前走过完全无视我真的好吗？

刚要走上前，把那熊孩子揪起来，却见他摆弄了摆弄蝴蝶结，紧接着发出了毛利小五郎的声音？！

变声器。

这东西可真熟悉。波本之前外出老喜欢用了。

真就世界观扩容呗！继[琴酒的漫画定格]后，我又学到了一个新词，叫[人类看不见柯南]。

这么明显是这小学生在沙发后面推理的，目暮警官你们竟然还大肆赞扬毛利小五郎是沉睡的名侦探？！绝对是故意的吧？





是不是早就看工藤新一【东.京警视厅的救世主】的名号不顺眼了，所以赶紧换个毛利小五郎分担一下。

不过，这个熟悉的装.逼.式推理方式……

其实人有时候呢，确实不能思维固化，我清了清嗓子，凑近他，用低的只有我们两个能听到的声音说道：

“工藤……新一。”

.

这边，柯南用变声器成功用毛利小五郎的声音做完了推理，刚松了一口气，抬头就看到戴着一副平光眼镜的凉宫警官正弯腰直勾勾地看着他。

从什么开始的？难道是他开始推理的时候？

啊，不对，凉宫警官旁边还有一个女生。

是小兰！！！

他当即出了一身冷汗，好在小兰只是奇怪的【嗯？】了一声，没有再追问。

但她另一侧的凉宫警官却露出一副奇怪的笑容，并对他轻声说道。

“工藤新一……”

柯南：！

第八十四章 096变小的名侦探（补充）

被我一诈就露馅的工藤新一被我拎回了安全屋。

我宣布“发现”工藤新一变成江户川柯南可以加入我的“丰功伟绩记录簿”，最终，工藤新一狡辩了半天被我以“可以查指纹库”的硬核方式强势逼退。

感谢科学！感谢《走近科学》。

当然指纹库没那么好查，不过骗骗工藤新一还算绰绰有余。

谢天谢地，我的“念能力”没出一点问题，就是世界观又扩了一下容。

“所以，”

我坐在工藤新一家的客厅边喝茶边问道，“到底是怎么回事？工藤怎么会变成一个小孩子的？”

柯南一脸苦闷，“凉宫警官，你真的太乌鸦嘴了！”

他说：“我那天坐完云霄飞车，就看到跟咱们一起坐云霄飞车的其中一个黑衣男子在进行可疑交易，然后我就被他的同伙打晕灌了药，醒来后身体就变小了。”

我一边点头，一边感叹。

还真是琴酒干的。好久没做任务，原来现在组织的杀 人手法都变成灌药了吗？

估计又是借机进行人 体 实 验 吧。

我坚决反驳工藤新一说的乌鸦嘴理论，“可是我也有让小兰看好你啊！肯定是你自己偷偷跑开的。”

就他那个一推理就张狂的不得了的样子，挨打不是迟早的事吗？！

柯南心虚的干笑了几声，随后道，“总之，我都把该说的都说了，凉宫警官你对这个黑衣人有没有什么了解的信息啊？”

——巧了不，那俩黑衣人是我的同事，琴酒和伏特加。

然后我说：“完全不清楚他们两个是谁呀。我就是有点好奇，他们给你灌的什么药？”

“这我怎么知道。”柯南无语，“你一定要先将这件事保密，如果让那个黑衣人的同伙知道，肯定还会来杀 我的，而且小兰他们也会因此有危险。”

“那肯定的。”

我满口答应，你已经深入虎穴了，还能保密给谁呀？最危险的地方就是最安全的地方，在我这儿绝对安全。

并决定回头就打听一下组织目前在研发什么 毒 药。

了解到工藤新一还活着，我松了口气的同时，就将矛头转向了另一个话题，我眯眼道。

“那你当时为什么要用烟灰缸砸我？”

“我……在场的人都不听一个小孩子的话，我只是想砸晕你躲在你背后用变声器破案而已。”

“那倒不必。”

我来了兴趣，感觉自己终于受到了老天眷顾，这不就是升职加薪的捷径吗？

“下次我可以装晕，你就可以在我背后直接说话了。”我体贴的对柯南说。

“额，”柯南半月眼，“其实我已经委托博士帮我做麻醉针了，还是毛利大叔比较方便，主要你经常偷懒不来现场……”

“不。”我打断道，“我敢保证，以后我一定天天来现场，你就是我未来升职加薪的踏脚、不对，幸运神啊！”

“凉宫警官，我都说了，那些案子不是因为我——”

“……”

另一边，北欧，午，降谷零看着再次被上级驳回的“公安协助人”申请，叹了口气。

手机屏幕停留在某个界面，想要发送的某条讯息却始终踌躇着没有发送，他反反复复的打出那几个字，又反复删除。

「赛娃，我快要回……」

还是……算了。

金发青年转头看向阳台上一颗郁郁葱葱的芹菜，目光渐渐柔和了起来。

——却又像是下定了某种决心。

他想了想，换了界面，转而向着另一个署名「Hiro」的联系人发送了一条讯息。

而就在他发送完毕的时候，刚刚他踌躇万分并未发送的邮箱却罕见的闪动起来。

青年的脸上闪过一丝喜悦，却在看清邮件内容时，脸色瞬间沉了下去。

「急！目前组织在研发什么毒药啊？！致死率咋样？有救吗？——赛娃」

降谷零：“……”

.

与工藤新一进行了愉快的交流后，我向波本要的情报也到了我的手机上。

他的速度真是一如既往的快，也不知道他吃不吃的惯北 欧的饭，毕竟芹菜送过去肯定不如日 本的新鲜。

【APTX4869，组织正在研发的药，目前致死率……】

我睁大眼睛，百分之百？！

我回头，工藤宅在黑暗中熠熠生辉，工藤新一在我的小本本上又多了一个标签，【百毒不侵】。

但是——

话说回来，是已经调查确定工藤新一死亡，还是还没切入调查？

如果还没切入调查，我拿出手机，“喂，柯南，你现在、立刻、马上把你那些小学生的衣服重新放回衣柜中。”

“这段时间，先不要回工藤宅了。”

.

下集预告

工藤新一，宫野志保勾起唇角，应该说你不愧是名侦探吗？

第八十五章 097变小的名侦探

一周后，夜。

宫野志保带着一众人推开了工藤宅的大门，穿戴好鞋套手套，一群人拿着手电筒进入了室内。

楼梯处带着薄薄的灰尘，似乎很久没有人打扫。客厅的茶壶摆放凌乱，但明显也能看出这段时间并未有人用过。

她进入属于调查对象工藤新一的房间。

……被褥上也有灰尘，衣柜大开，衣物齐全。

没有……任何异样。

实验室那种恢复成幼年期的小白鼠大概只是意外。

宫野志保都没意识到自己叹了口气，倏地，她注意到一只纸箱，上面【子供服】的标志明显。

纸箱内和其他衣柜一样，衣物并未有缺失。但——，宫野志保收回触碰纸箱的手指。

没有灰尘。

有人动过这里？

就好像……有人之前把小学时期的衣物穿走了，却发现了什么，又放回原地尽快恢复原状。

工藤新一，宫野志保勾起唇角，应该说你不愧是名侦探吗？

不过既然没有明显的疏漏，那她也更好交待。

宫野志保指挥着众人回去，回到实验室，将表格上工藤新一的【不明】修改成了【死亡】，签上了自己的名字。

做完这件事的棕短发少女，随后为自己倒了一杯咖啡，拿起桌上一直放着的合照。

什么时候能再见到你呢？姐姐。

……

这绝对是米花町的大事。

仅仅一个星期，毛利小五郎从寂寂无名的找猫侦探成功成为东京新的救世主，沉睡的小五郎。

我已经无力可吐槽了。

太张狂了！工藤新一实在太张狂了！

这丫的变小之后，死神体质比他高中生时还严重，完美诠释“浓缩的都是精华”这一真理。

现在案子比人还多，搜查一课的人手都快不够用了。为了分散压力，高木涉留给目暮警部使唤，其他警部补轮流带警员出勤，我现在比工藤新一还想让他尽快回复他原来的身体。

可惜组织那边科研组把药物的成分资料把的紧紧的，实在让人无能为力。

另外——

就在这短短的几天之内还发生了一件大事，莱伊，也就是赤井秀一回日/本了。

我之前提过，莱伊曾让我为他的女朋友、波本的初恋情人宫野明美制造假尸体，来帮助“假死”。

可制造假/死的前提是什么？

……是组织要杀她啊。

这两年，组织大概是为了牵制，还真的只是监视没有对宫野明美有过杀意。这个还要归功于莱伊有一个NB的小姨子。

“小姨子”全名宫野志保，组织代号“雪莉”，据说14岁就获得了称号，是个不可多得的人才。

后面的莱伊不说我也明白了。当年莱伊肯定是碰瓷人家姐姐从而接近雪莉，然后趁机混入组织。不过他FBI身份泄露后，指不定这小姨子怎么恨他呢。

本来这事也就还行，宫野明美虽然被监视，也算全须全尾，等组织监视力度下来了，再找个办法给她搞一个毒/死撞/死病/死完全没问题嘛。

可是一天前，莱伊早就快不用的手机收到了一条短信。

【大君，如果真的能够这样脱离组织的话，这次考虑真正当我的男朋友好不好？ ——明美 】

莱伊就火急火燎的坐飞机回日/本来找我帮忙了。

.

下集预告

天啊 ，我要怎么给赤井秀一解释，你女朋友应该不用假.死了，就是可能得.蹲.几年监.狱。

第八十六章 098定位器



所以我现在坐沙发上，无比郁闷的看着对面的赤井秀一。

你说他渣吧？

听到宫野明美要脱离组织的消息回来的比谁都快，要知道日.本可不像美.国有F.B.I保护，琴酒抓他会束手束脚。

日.本是组织的大本营，琴酒又恰好在日.本，这不是纯粹回来找.死.吗？

可你要说他不渣吧？

……当初碰.瓷谈恋爱的也是他，这就是假戏真做做.出.真.爱.了吗？

“所以你的意思是明美脱离组织必定会被琴酒借机剿.杀.，你趁机拖住琴酒，我为明美制造假死。”我皱眉问。

莱伊点了点头。

我首先发出了来自灵魂的疑问，“你拖得住吗？”

而且最关键的——

我说：“这样你那小姨子会被认为与FBI有勾结吧？她姐姐要出事的时候，你就出现了。你之前为了混淆组织认为你和宫野姐妹完全没关系的努力就全白费了。”

“鬼知道……下次组织会不会让她来做诱饵，引你出来啊？”

一锤定音。

“所以你要是出现，就必须死。”

“我知道。”赤井秀一说。

我大惊，没想到莱伊还是个情种啊！

莱伊皱眉看了我一眼，“为什么感觉你在想什么奇怪的东西？”他顿了顿道，“我不会以真实面目露面的。”

白感动了。可是大哥，你想假死就假死？

我再次怀疑的看向莱伊，只见他眉目淡定，“你只管制造尸.体，其余的FBI会负责安排。”

切！我都不好意思说他！

上次FBI就安排的不咋地，我实在是有些不相信莱伊。虽然事后他们表示两年前那个样子是为了活捉琴酒，手下失误纯粹是意外，可是这昏头的决策是你们实打实做出来的啊。

你倒是全身而退的好，留下我和波本还在这苦苦挣扎，推翻组织大业直接少了三分之一助力啊！！！

而计划这东西无时无刻不在告诉我，制定它就是用来打破的。

就在我和莱伊我俩都决定好“假死”，就差通知宫野明美的时候，我接到了警视厅的电话。

……

五分钟后，审.问室。

我十分尴尬的看着坐在我对面的宫野明美，然后深吸了一口气悄声问旁边的松田阵平。

“松田，这是怎么回事？”

松田扶了扶墨镜，七分帅让他演示成了三分。

“我不是都说清楚了吗？十亿元抢.劫.案的犯.罪嫌疑人啊。目暮警部说交给你的，我先走了，美和子还等我一块去吃饭呢。”

“这是警部抓的？”

“不，是我。”

卷毛青年自豪道，“很容易推理啊。劫.匪必然是因为银行内部有人接应才会这样的。而且面罩上有她的口红印，抓她审问不是很正常吗？”

我点点头，一副不知说什么的样子，“真的！你干的真好。你赶紧去和佐藤约会吧，这里我来应付就成。”

天啊 ，我要怎么给莱伊解释，你女朋友应该不用假.死了，就是可能得.蹲.几年监.狱。

松田你真是搜查一课的人才！

得亏我不是那种正直到要命的警.察，松田走后，我装模作样的拿出笔录本，随手找个小物件砸碎监控。

缓缓走到宫野明美面前。

露出一抹笑，然后一手刀打晕了她。

……

另一边，江户川柯南看着眼镜里失去信号的发信器皱了皱眉。

最后的讯号竟然是在警局消失的，难道是被相关的警.察发现所以摘除了吗？

就在他有些失望的时候，讯号突然又跳了出来，并没有移动路线，反而是被人凭空挪到了某个地方。

他放大定位，这个位置是！！！怎么可能？！

第八十七章 099宫野明美之死

发信器？！

听到赤井秀一 这么说，我急忙将从宫野明美身上摘下来的一个小物件捏碎。

开始胡思乱想：

这玩意儿不会是琴酒安的吧？

那我……该怎么解释才不会被怀疑呢？难道要说我认出来宫野明美是组织成员？所以就借职权之便把他救出来了？

开什么玩笑，要是赛娃.鲁西鲁还有可能认识宫野明美，凉宫奈奈子根本就不可能认识这个人啊！

谁还记得我是被“清除记忆”的人设啊！！！！

“琴酒有没有向你提过宫野志保呢？”赤井秀一问，“其实也不一定就能确定这是琴酒的发信器。他一般很少用这些东西，都是直接.sha.人。”

“……”你对琴酒这个评价。

我思考了一番说道，“那我说我是因为想起来【雪莉】就姓宫野，所以把同样姓宫野的明美从警.察局里捞了出来？这是不是有点太扯了啊！”

“不，对于你来说，很合理。”莱伊认真道。

？你这是什么意思？

正在我焦头烂额的时候，我的手机又响了，我虎躯一震，琴酒这么快就来找我算账了？

结果接听电话，是现在已经是“柯南”的“工藤新一”。

工藤新一的声音在电话里显得有些过于平静，我听到他对我说，“凉宫警官，其实你是这场银行抢.劫案的同伙吧？”

我当即大怒，你才同伙？你全家都是同伙？这小鬼现在捣什么乱？没看到我正在为琴酒在宫野明美身上的发信器而发愁吗？

诶，不对，我的逻辑在线了。

“那个发信器是你装的？”我忍不住对着电话乐了。

对面的工藤新一明显被噎了一下，“是，但是凉宫警官，就算你再缺钱，也不应该做出这种违 法 乱 纪的事情。”

“安啦安啦，你真是想多了。我不是什么同伙，只是那位小姐是我之前的一位朋友，我们叙叙旧而已。再说了，我看起来那么像缺钱的人吗？”

“很像。”

对面的工藤新一如实答道。

我气的直接挂掉了电话。

不过危机解除了，我不想承认我现在开心的想要起飞，工藤新一真是个吉祥物啊！

我转头看向莱伊，“我已经把真人给弄过来了哦，要现在制作尸体吗？你的计划到底是什么？”

男人看了眼躺在沙发上的宫野明美，“我们得先弄清楚具体的行动，才能采取合适的行动。”

“诶？”

我忍不住问，“人都到手了？还需要知道行动？我们直接伪造一个分赃不均互相残.杀.的现场不就好了。根本就没必要和琴酒碰面啊！”

——鬼知道碰面之后会有什么幺蛾子，琴酒会不会又开始免伤害，想想都觉得可怕。

我已经不想再让自己的世界观扩容了。

“哦。”莱伊说，“那你怎么让琴酒看到尸体呢？”

“那个……我把他叫过来？”我挠挠头，这样不太好吧。

莱伊脸上好像显现些出无奈，正要说话，这个时候沙发上传来女子温柔的声音，“大君？”

是宫野明美醒了。

我非常体贴的将卧室留给他们，给重色轻友的莱伊留出两人世界。

最主要是他得劝服宫野明美听从他的计划啊，瞒着小姨子自己假死，明美小姐肯定很难被劝动。

更况且莱伊还有点耙耳朵属性，难于上青天啊！

我感慨着，然后手机里收到一封邮件。

【晚上八点来码头配合我处决叛徒。——琴酒】

.

下集预告

我想了想，十分合理的问，“如果琴酒指挥我打.爆你的头呢？”

赤井秀一：“……”

第八十八章 100宫野明美之死

我对琴酒这种压榨劳动力的行为十分不难，他是不是忘了我还在警.视厅当“卧.底”？我配合一下，警.证都被吊销了。

而且这是吸取上次的教训吗？还规定好了明确的时间地点。还晚上八点，我最最最最讨厌「8」这个数字了。

那头，宫野明美和赤井秀一发生了分歧。

偷听不是君子所为，好在我不是男的，我偷偷贴到门边上。

「大君，我不可能丢下志保的。只要有一丝脱离组织的希望，我都会去尝试。」是宫野明美的声音。

「琴酒根本就是在骗你！！ 」赤井秀一难得有这么激动的时候。

果然英雄难过美人关啊！

……诶？怎么没动静了？

我奇怪地站起身，就和刚刚打开门的莱伊打了个照面。

他挑眉，“你一直在这听着？”

“当然没有。”我坚决道，“我是来告诉你一个坏消息。琴酒说让我八点去处决叛徒。我想那个叛徒应该是指……”

我指了指门里面，“明美。”

莱伊的面色不太好，“你先进去制造尸.体吧。明美已经睡着了。”

我进去一看，明美睡……着了？你是把人家迷晕了吧？尸.体是很好制造，可莱伊到底想做什么？

我复制完尸.体，回到客厅，却看到莱伊已经给自己易容了一张宫野明美的脸。

易容的倒也勉强可以，但是你这个身高，琴酒又不是傻子，你见过一米八八的女性吗？

“你这个……琴酒肯定会发现的。”我提出合理的建议。

“如果坐在车里，被发现的可能性不大。”赤井秀一沉默了几秒钟，说道。

我合理认为他沉默的那几秒绝对是也在思考没有一米八八的女性，琴酒不是傻逼之类的话。

他跟我说了一下具体的计划。也没啥技术含量，就是他易容成宫野明美，把复制的尸.体放到汽车，然后爆炸时趁机逃跑。

而我在他原本的计划里是引来警.方，混淆琴酒视线。现在不行了，因为我被琴酒拉去做苦力，所以到时候警方如果没来，FBI会伪装成日.本警.方前来协助。

我心想，这可真猖狂，FBI都在日.本伪装警.方了，得亏波本现在不在日.本，否则莱伊的脸就开花了。

“我不会直接露面，但是以琴酒的谨慎，肯定会指挥你打.爆汽车油箱以防组织资料泄露。”

“嗯……”

我想了想，十分合理的问，“如果琴酒指挥我打.爆你的头呢？”

赤井秀一：“……”

我很惊讶，他竟然没想到这一点吗？这是完全有可能的啊！打油箱哪有打头快捷？

“我会在头部藏好血包。所以到时候就要靠你了。”赤井秀一看着我说，“我记得你的枪法不错。”

“所以赛娃，琴酒让你配合，这不是个坏消息，而是……好消息。”

我尴尬地笑笑，所以没有这好消息之前莱伊想的就是琴酒引爆油箱，不引爆就对他一 枪 爆头，到时候一查尸体。

嘿，买一送一、买女朋友送FBI老公！

不过也有可能他之前有个别的计划，暂时没告诉我。

总之，这个漏洞满满的计划就这么实行了。

……

晚八点。

我应琴酒之约来到码头，果不其然被他塞了一把.狙.击.枪。

然后“宫野明美”开着车，用耳麦联系琴酒要求见到她妹妹才会告诉琴酒十亿元放在哪里。

结果琴酒说他已经猜到钱在哪了。

接着就是“宫野明美”驱车逃跑，琴酒指挥我开 枪引爆油箱。又想到什么，让我先开枪对着头打。打完了再引爆。

我都要感动了，太顺利了！！

莱伊你猜琴酒的心思怎么会猜这么准，太准了！！你俩到底啥关系啊？或者曾经啥关系啊！！！

我举起枪，在汽车刚好开到沿海时，一连两枪，一枪打头，一枪打车。

轰——

.

下集预告

“凉宫警官！”是江户川柯南惊讶的声音，“你怎么会在这里？”

第八十九章 101宫野明美之死

轰的一声。

伴随着汽车爆炸声，警车的声音也飘了过来，几辆黑色警车迅速赶来码头。

我趴在狙.击.点，用着耳麦，“琴酒，警.察来了。咱们……”

“撤退吧。”

琴酒的声音听不出什么情绪，“另外，在警.察搜查尸.体之后，你记得核对宫野明美的枪口位置和指纹信息。”

核对指纹？炸成这样，还有部位让我核对指纹吗？

吐槽归吐槽，我还是答道，“好。”

“不过，琴酒啊，”我想了想说道，“科恩和基安蒂是不是真不在日.本啊？你干嘛老找我啊！我工作很忙的，这要被发现，警.证就被吊销了。以后这种核对指纹的工作还怎么做呢？”

“要我说，你不能老惯着科恩和基安蒂，就算我过于优秀……”

我的后一句「也不能总找我啊」还没说完，，「啪」的一声线路又被切断了。

唉，琴酒真不可爱。

把耳麦捏碎，然后把狙.击.枪擦去指纹扔海里，我开始进行人生的思考：

所以基安蒂和科恩目前到底在不在日.本啊！

这是很重要的情报啊！

算了，先不管了！我从天台跳下去，想着给那群假扮警方的FBI善善后，结果过去一看。

目暮警部和松田阵平一脸严肃地查看尸体，旁边的江户川柯南一脸沮丧。

我毫不犹豫，转身就走。

怎么是真日.本警.察？说好的FBI呢？

“凉宫警官！”是江户川柯南惊讶的声音，“你怎么会在这里？”

完蛋！

我回过头，思考是说来码头看风景还是来码头游泳比较好？

？为什么我只想得出这么假的理由！

想了想，还是真假参半可信度高，我说：“我看到有两个可疑的黑衣人，所以就跟了过来，但是跟丢了。”

“黑衣人？”

柯南焦急的问，“是不是……”他看了看四周，咽下了剩下的话。

我秒懂工藤新一的意思，不就是“是不是云霄飞车上的那两个黑衣人”，是不是琴酒和伏特加？可……

是又能怎么样？你这小学生身板能干点啥？！

我隐晦地冲柯南点了点头。

松田阵平见状，眼中闪过什么。

然后他叹了口气，告诉我，“你先回去补好那本笔录吧。核对指纹发现，死者似乎是宫野明美小姐。”

言下之意，临死前接触她的人，比如为她做笔录的我，就有了一定的嫌疑。

我：“……”天外飞锅。

……

好在后来工藤新一很给力，他借“沉睡的小五郎”通过推理洗脱了我的嫌疑，警方最终判定这是一场“抢.劫犯同伙分赃不均所以才杀.害同伴”的案子。

我松了口气。

而另一边的工藤新一，现在应该叫柯南了，得知我追击的确实是在云霄飞车上打晕他的那两个黑衣人，感觉更沮丧了。

看起来更不像个小学生了。

其实吧，也不知道是不是错觉，总感觉他从工藤新一变成柯南之后，好像比以前更加成熟了。

嘴上也不说什么比拼推理的话了，之前他把推理当游戏，现在反而严肃了不少。

不过嘛，还是个小屁孩儿。

案件结束之后。

我把指纹核对结果用邮件发给琴酒之后就开始紧急联系赤井秀一。

无他，因为他已经失踪一夜了。而我沿着码头也没找到他。

我很怀疑，莱伊会不会没躲开这场爆.炸？毕竟他怎么看也只是个普通人，也不知道现在去码头那边打捞莱伊的尸.体，还来不来得及……

况且宫野明美还在我住处这躺着呢，不能人家女朋友一醒过来，我就告诉人家。

你男朋友可能已经死无全尸了吧！

第九十章 102宫野明美之死

事实证明，我和赤井秀一确实没啥缘分，找了一晚上也没在码头找到他的尸体。

然后第二天凌晨。

我在公寓楼门口，看到了被炸的半边脸是伤还浑身是水的黑发男人。

把他拖回了客厅。

爱情的力量真是伟大，真不清楚这样的伤他是怎么爬过来的。

身上的烧伤不计，最可惜的是脸颊处的烧伤，估计得留疤了，天底下又少了一个完美的帅哥。

虽然我不怎么吃这一款。

客厅内，宫野明美已经醒了，她边掉眼泪边给赤井秀一包扎，眼中却盛满了坚定，问我，“赛娃酱，原来你竟然是警.察吗？那么三年前和大君认识也是因为早就知道他是 FBI 了？”

我很感动，没想到莱伊这么个耙耳朵竟然没把我的信息告诉明美，而是说的表面身份。

我伸出手，“你好，我是搜查一课凉宫奈奈子，维护正义是我的责任，保护公民是我的义务，这都是我应该做的。”

毕竟你男朋友把他在组织获取的那么些情报都给我了，救下你肯定是我的责任啊！

不过其实本来……，我要情报也没啥用，只要我把情报传给 FBI 和公 安让他们慢慢布局不就得了。

可目前这局势差距也太大了，FBI 和公.安死了心的不合作，波本在北欧回不来，不从莱伊这拿点情报，两边都紧搂着各自的情报，猴年马月组织才能 GG 啊！

啧啧，一群情报贩子，全靠我从中维系。

“我会暂时留在日.本。”清醒过来的赤井秀一这样说，“如果你能见到雪莉，麻烦帮忙安抚她，暂时不要反抗组织。”

我答应了。

可我觉得莱伊想多了。

雪莉作为科研组的香饽饽，我能见到就见鬼了。再说我见到了也不可能明目张胆的安抚她啊，那不明摆着我和 FBI 有关吗？等着再被打成一个“银色子弹”？

——虽然其实我觉得我可以拿个“银色原子弹”的。

我之前确实见过雪莉，不过不是正面碰到，是有一次回组织基地的时候无意中瞥到的。

我还打听了她的事，是组织取得代号最年轻的天才。就是人生际遇有些凄惨。因为未成年由琴酒担任了她的监护人。看琴酒那样就知道他不会带孩子，雪莉的童年一定备受煎熬。

是个可怜的娃儿。

莱伊把一些事该嘱托的都嘱托完，就带着帽子口罩围巾大衣带明美离开了。

然而没几天，我就又联系了他，因为我收到一则通知。

Sherry叛逃了。

说是因为反抗继续做研究，所以被关到毒气室，结果人就这么消失了。

接到琴酒电话时我还装模作样地说了一通“原来叛徒宫野明美竟然是雪莉的姐姐……”，做了好一场唏嘘大戏，最后被琴酒用一句“你作为警.方想办法注意一下”挂了电话。

用警.方的力量帮组织找人，组织怎么老想美事儿。

而且你把人家姐姐给杀了，人家怎么可能好好的给你干活啊！这不活该嘛！

“总之就是这样。”，我给莱伊发邮件道，“雪莉叛逃了。如果不在组织找到她之前找到她，你也知道组织对叛逃人员的处置方式。”

“最主要，这条消息不是只发给了我一个人。皮斯科和琴酒都下场找人了，我听说贝尔摩德也回了日.本。”

打完这些，我想了想，组织竟然这么大费周章的找一个刚成年的少女？雪莉手中到底掌握着多少组织的情报啊！

简直是个人形的情报源。

也不知道她清不清楚，不仅组织会努力找她，各大与组织敌对的情报机构恐怕也会争先恐后的找她。

“小儿持金过闹市”，这可不好躲呀！

.

下集预告

灰原哀挑眉，“哦？看来我还是高估你了。那位警.察倒是对我们的作风很熟悉。”

第九十一章 103灰原哀的推测

翌日，阿笠博士宅。

身穿蓝色小西服打领结的男孩正在与另一名身穿红色背心牛仔短裤的棕色短发的女孩对峙。

“其实我们组织已经派遣了两次调查员到你家调查，因为所有喝了这种药物的人之中只有你一个人还没确定死亡与否。作为药物的发明人我自然也去了。不过你家到处盖满灰尘，根本看不出有人住过的样子，所以我们就打道回府了。”

“至于第二次的调查——”

棕色短发的女孩低头笑了一声，“没想到你不愧是名侦探，竟然真的有所察觉，将小学的衣服又如数放回，要不是我一时起意抹了一把灰尘，恐怕真的要被你骗过去了。”

“不过你布置那么严密，我自然就将你的不明状态改成了确认死亡。”

柯南怔了一下，下意识道，“那些衣服不是我特意放回去的。”

“什么？”

他顿了顿，“是凉、有一名警察勒令我把一切恢复原状，说是很有可能那个组织会再次前来调查。”

女孩挑眉，“哦？看来我还是高估你了。那位警.察倒是对我们的作风很熟悉。”

“那么你为什么要背叛组织?”

灰原哀垂眸，“因为我的姐姐。组织杀了我的姐姐，我反抗无果，被组织关到毒气室准备处决。我想早晚都要死，就吃下了之前的APTX4869准备自.杀.，结果我的身体就变小了，我趁机逃了出来。”

她看着柯南，轻声说道，“你我服下了同样的药物，我想我们的处境如此相似，你一定能够可以理解我的心情。”

却没想到江户川柯南直接激动道，“开什么玩笑！你这种发明杀人药物的家伙，让我怎么理解你呢？”

如果不是这种药物，他现在怎么会是现在这副变小的样子！

“对不起……”灰原沉默了半晌，“我也是出于无奈，我也不想我制作的药物是用来杀 人。”

“但……”

顿了顿，她说道，“我知道有个地方，有我藏的一部分药物的资料。”

……

一周后。

好了，大家，我又来谈感想了。

收到雪莉叛逃的消息，我总体来说倒不是很惊讶，主要是因为我的世界观已经扩容差不多了。

既然组织研发的百分百致死率的APTX4869能让一个高中生毫发无伤，那研发基地那么多号人能让一个刚成年的少女神不知鬼不觉地逃出去这种事也完全可以发生的嘛。

大胆猜测一下，虽然这个世界没有“念”，但说不定真的有“魔法”这类的东西呢。

（小泉红子：我觉得你在内涵我。）

不要太较真，好好划水才能拥有光明的未来。

在这一个星期期间，我又成功体验到被工藤新一，不，现在应该叫他柯南了，支配的恐惧。

那天收到雪莉叛逃的消息之后，包括我在内的各大情报机构就都在寻找她。

然而，没有任何线索。

但柯南发现的案件是越来越多，因为宫野明美的事情，所以我被停职了一段时间。

有些案件是听其他警察说的。

比如，宫野明美的导师广田教授也被人杀害了，据说是柯南先去找的人家教授，然后才发现他“意外死亡”了。

也不知道柯南这丫的为啥没事儿去南洋大学的教授家里拜访。

他一个小学生，找人家大学生的导师做什么，难道还在调查宫野明美“死亡”的真相？

又比如，好像柯南是去某个古堡度假，结果翻出了几十年前的一桩旧案子。

真的感觉他能拿“偶遇杀人案件全勤奖”。

又又比如现在。

我表情呆滞的跟着目暮警部看着出来足球场迎接我们的柯南，他一脸严肃的解说着，“就是这样，我的帽子掉在地上的时候，那颗足球也随之干瘪了。这是从场地捡来的子.弹。”

目暮警部拿起子弹在那端详，“是7.62mm俄.国.制的子.弹。”

柯南刚说完话，身后就跟来了几个小孩，率先而来的几个小孩站在柯南身后，组成一个队形。

“我们是少年侦探团！”

是工藤新一喜成柯南之后，在一年级交的小朋友。

而后面的，我奇怪的看向那边，一个带蓝色贝雷帽的小女孩低着头站在那里瑟瑟发抖。

好奇怪的孩子。

我拉过柯南，指着后面的小女孩问，“柯南，后面那位也是你的朋友吗？那个女孩子好像不太舒服啊？不去安慰安慰吗？”

.

小剧场

灰原哀：我哪里是不舒服？我是被你身上的酒味吓到了啊！

.

作者的话：

广田正已，也就是宫野明美化名广田雅美的大学导师，是TV的【大学教授杀人案件】，灰原哀所说的有一部分资料就是存放在他那里。

结果二人赶了过去却发现，广田教授被人杀害了，不过不是组织干的。

原著剧情里面是在这里，灰原哀知道柯南当初没有阻止成功宫野明美的死亡这件事，追问，“为什么你没有救下她？”，并且第一次在柯南面前哭泣。

后面的那个古堡案件，也是柯南经典案件【蓝色古堡杀人案件】，在那个里面，灰原哀开枪救了柯南。

基本上看了一下，柯南和灰原哀的感情就是在这两个案件里面，逐渐开始互相信任的。

所以后期柯南就把眼镜借给了灰原哀，还说这是能够隐藏自己的魔法，让她不要再逃避自己的命运了。

第九十二章 104赛娃.鲁西鲁（修）

我拉过柯南，指着后面的小女孩问，“柯南，后面那位也是你的朋友吗？那个女孩子好像不太舒服啊？不去安慰安慰吗？”

……

被我提醒，柯南好像才发现身后的灰原哀并没有像往常一样跟过来，而是在身后低着头，身子不自觉的颤抖。

——仿佛感受到什么极为可怕的事情。

而且不知道为什么，我总感觉她好像是在怕我。

“应该只是被子弹吓到了，”

柯南对我说，“凉宫警官，没事的，你先去忙你的，我去看看她。”

我“哦”了一声转身离开。

果然小孩子的事情要让他们自己处理啊！

我不知道的是，在我离开之后，柯南很快就走到灰原哀身边，皱眉问，“灰原？你没事吧？”

只见面前的灰原哀始终低着头，发出的声音如蚊吶一般。

“有人。”

“？”柯南有些听不明白，又凑近了几分。

灰原哀抬起头，脸色苍白，“这里……有组织的人。”

！！！

柯南面色一变，“你说什么？！”

他声音有些大，引得前来协助的警.察们齐齐看他。

他忙拉过灰原哀，跑到一个无人的角落，“灰原，你刚刚说的话是什么意思？你说这里有组织的人，你是看到了吗？在哪？”

“不是。”见周围没有人，灰原哀的脸色好了一些，“我并没有看到有组织的人。但是我感受到了一股来自组织的气息，那种强烈的……压迫感。那个组织的人身上都有那样的味道，我不会闻错的。”

柯南半月眼，抬起灰原哀的手臂闻了闻，“什么味道也没有啊？”

“你不要这么不正经。”灰原哀抽回手臂，严肃道，“我说的都是真的。组织的黑暗与庞大超乎你的想象，以你一个人的力量……”

她还没说完，突然向后退了一步，眼神惊恐。

“又来了……”

那种……那种感觉又来了。

柯南也发现灰原哀的不对，试图上前握住她的手进行安抚，正在走过来的人吗？

可这可附近根本就没有可疑的……

视线扫到不远处，身穿警服的黑发女子正往这边走来，突然停下来接了个电话，表情有些生动，愁眉苦脸的样子看起来很可爱。

“凉宫警官？”

柯南怔了怔。

他有些不相信的又看了看四周，没错，周围只有凉宫警官一个人。

有些好笑的问，“灰原，你不会指的是凉宫警官吧？”

“……警官？”灰原哀喃喃道。

由柯南引导着看向那边，瞳孔猛的一缩，立刻害怕的转身面向墙壁。

就是她！

不会错的！……这种感觉不会错的！

柯南讶异，主打的就是一个不相信的态度，“怎么可能啊？她是搜查一课的警部补，凉宫警官在搜查一课都有三年了。”

“虽然性格有些脱线，可怎么看都是警察啊！”

柯南说着说着，都有些想笑了。

说完，他甚至还对那边喊了一声，“凉宫警官，这里有我就可以，你去忙别的吧！”

那边应了一声，果然就离开了。

柯南耸耸肩，“你看她这个样子怎么可能是你说的那个组织的成员啊！”

见到来人离开，灰原哀也镇定了几分，说道：

“我的感觉是不会错的。她一定与组织有关。”

灰原哀想到什么，“你曾经说过的那个……之前提醒你放回衣服的那名警察不会就是她吧？”

柯南怔了一下，“那也不能说明……”

灰原哀勾起唇角，“果然你也有所怀疑吧？是她之前就做过让你怀疑的事情吗？但是凉宫奈奈子，这个名字我的确没在组织中听过。”

——恐怕是保密级别很高的高层。

柯南垂眸，像是做了很大的决定，终于咬牙道。

“ ……那赛娃.鲁西鲁这个名字，你有听过吗？”

第九十三点一章 105番外 工藤新一（修）

（番外 工藤新一）

.

他其实早就见过她。

就像很多人知道的，工藤新一拥有比大多数人更加卓越的推理能力，造就这一切的，自然也有敏锐的直觉和良好的记忆力。

三年之前，在那场追悼会上举止怪异的、假扮克丽丝.温亚德的女人，以及后来搬到阿笠博士家隔壁的女房客，自我介绍她的名字叫做赛娃.鲁西鲁。

再然后的，就是再次见面的搜查一课的凉宫警官。

他当然记得三年前她住处的茶几上的枪。

最一开始自然认为是危险人物。

但后来相处了三年，两个人也算颇有交情，很多事情似乎并不难解释。

——如果是搜查一课的刑 警，配 枪 也并不奇怪吧？万一当时在执行任务呢！

工藤新一在前两年还试图查询凉宫警官的漏洞，比如是否易容，个人资料的完整性，以及平时的可疑举动，可惜无一所获。

只是证实了凉宫警官是一名很正常的警 察，除了有些爱摸鱼，爱发牢骚，但对凡事还算负责。日本系统为了做警 察改个名字，并不是多么不可饶恕的事情。

久而久之，也便打消了怀疑。

工藤新一仅有的怀疑都是从这段时间开始的，甚至可以说从那两名代号叫做琴酒和伏特加的黑衣人出现开始的。

先是云霄飞车上她下意识的离琴酒走远了几步，再是他被打晕灌下APTX4869后对方过于频繁地联系，然后是宫野明美发信器无端到了她手里以及莫名出现在宫野明美死亡地点的附近。

可她的所作所为似乎又于她的可疑之处相反。

帮助放回衣服以混淆组织视听，帮忙隐瞒他变小的真相。如果她真的是组织的人，做这些事不是适得其反了吗？

所以尽管出现了这些疑点，江户川柯南还是将凉宫警官视作正义这方的人。

现在出现一名原组织成员告诉他凉宫警官很可能是组织的人。

他实在是有些不相信。

“赛娃 鲁西鲁？”

灰原哀开口了，“这个名字我倒是听说过。”女孩的面上带着回忆的神色，“如果我没记错的话，组织曾经代号为卡慕酒的杀 手就叫做赛娃.鲁西鲁。”

“那她真的是？”江户川柯南有些不可置信。

“你先听我说。”灰原哀打断道。

“我说的是曾经。关于卡慕酒，其实在组织是一个很神秘的角色。我们没有人见过她的脸，也不知道她平时的行踪。”

“唯一清楚的是，那是一个很可怕的人。据说她曾经杀了一名公 安卧 底，你知道她是怎么 杀 的吗？”灰原哀的表情忽然带了些神秘。

江户川柯南怔了一下，还能怎么杀 ？枪杀 、用刀 杀 、毒 杀？

粽短发女孩的面色变了变，脸上多了几分严肃，道，“她直接拧断了那个卧 底的脖颈，一招毙命。”

什么？！

江户川柯南瞳孔一缩，但属于侦探的习惯让他习惯性的质疑道，“等等，你说的是‘她’，徒手掰断脖颈，有些太离谱了吧？难道对方不会反抗吗？”

灰原哀耸肩，“反正尸检报告是这样写的，根本就没有反抗的痕迹。就像你说的，对方不可能不会反抗，那只有一个可能。”

她声音轻了几分，似乎自己也难以相信这一切，“……在对方还没来得及反抗的时候，卡慕已经将他的脖 子拧 断了。”

“……”

江户川柯南沉默了半晌，突然半月眼，有些不相信，“灰原，我觉得你像在讲故事，你说的是真的吗？”

“我也希望不是真的。”灰原哀说，“那段时间组织人人自危，生怕被卡慕酒这个杀 人 魔盯上。可三个月后，组织发布了一条讯息。”

她笑的有些嘲讽。

“卡慕酒，是日本公 安派来潜入组织的卧底，已叛逃。”

第九十三点二章 106番外 工藤新一

三个月？

江户川柯南注意到这个字眼，那不就是赛娃.鲁西鲁消失，而凉宫警官出现大概间隔的时间吗？

所以凉宫警官是曾经潜入组织的公.安卧.底，为了摆脱组织追查才换了身份进入警视厅？！

可是日本公安的卧.底，他很难将这四个字和凉宫警官联系到一起啊！

毕竟，日本的公安警察一般具有“情报警察”的性质,专门处理威胁到日本国家机密/治安体制的事件,拥有很高的执行权力。

虽然警察厅的权力高于警视厅，职权非常大，但很多事情其实都有一部分的的谍报性质，甚至可以说干的都是“脏活”，所以很少会正面出现在人面前。

一般都是由协助者出面，再由公安背后操作将其行为“程序正义化”。

凉宫警官实在不像这样能周旋的人。

而灰原口中的卡慕就更是如此了，简直描述的不像一个正常人，更像是一个不符合人类认知的杀手。

要知道拧断一个成年男人的脖颈至少需要300N的力，这还是在难以想象的速度之下需要的最小力。

实际上一个成年男人除非是不动弹的情况下，一个165左右的成年女人要拧断他的脖颈需要花费的力量要远大于这个数值。

……还不如让他怀疑凉宫警官和组织里的那个赛娃.鲁西鲁是两个人来的更切实际。

“你不会是被吓到了吧？大侦探。”灰原哀凉凉的说。

江户川柯南皱眉，发现一丝不对，“但是卡慕酒作为公.安卧.底，为什么要杀.另一名公.安呢？”

“这种事我怎么会知道。”灰原哀这样说道，但心里却也带着些疑问。

不仅是卡慕酒为什么会杀.害同为同伴的公.安这点很可疑；

相较于琴酒的行动，同样叛逃的FBI卧.底赤井秀一被琴酒追杀.了近两年；而卡慕酒呢？三年前就叛出组织的.杀.手，至今销声匿迹，甚至琴酒从未大规模的进行过追.杀.。

再联系上三年前梅斯卡尔做的那场‘洗脑手术’，这一切都显得……太过巧合了。

与其说卡慕酒是公.安卧.底，倒不如怀疑卡慕酒被组织授予了某项秘密任务，背上公.安卧.底这项名号只是为了消除在组织内的身份罢了。

但是这些，就暂时没必要跟面前的江户川柯南说了。

他们互相还没有到达什么都可以说的地步。

“话说回来，你怎么会知道赛娃.鲁西鲁这个名字。”灰原问。

江户川柯南扶了扶平光眼镜，半真半假的说道,“是我之前的一个邻居，叫做赛娃.鲁西鲁，但是三年前忽然就没了联系，房子也空置了下来。我只是问问。”

“不可能。”

灰原哀看出了对方的不对劲，“你是在我提到刚刚的凉宫奈奈子才问的赛娃.鲁西鲁，两者之间一定有什么联系。”

“人眼观察到的最直观的联系，凉宫奈奈子和赛娃.鲁西鲁相貌相似？”

江户川柯南抿紧嘴唇，没有回答。

“你在防备我，这很好。”灰原哀突然笑了一声。

她的面上看不出是欣慰还是自嘲，只是声音重了几分。

“但是你最应该防备的是那个刚刚离开的凉宫奈奈子。无论她是赛娃.鲁西鲁还是凉宫奈奈子，她都必然和组织有千丝万缕的联系。”

“更况且，”灰原哀顿了顿，还是提醒道，“公.安卧.底的消息是组织放出来的，谁知道是真还是假呢？”

江户川柯南用脚踢着地上的石子——

他该怎么告诉灰原，凉宫警官早就已经发现他是变小的工藤新一这件事呢？

想到这，小侦探忽然又想到一件事情，“你的姐姐，嗯，我是说宫野明美小姐，曾经和组织的卡慕酒有过来往吗？”

“你在胡说什么？”

灰原哀疾声道，“……我都说过卡慕酒的行踪成谜。我姐姐怎么可能和她有来往。”

这样啊！江户川柯南想，他有些疑惑，可是那之前凉宫警官为什么把宫野明美带到自己家里呢？

还声称是自己的朋友。

灰原哀敏锐地察觉到江户川柯南的欲言又止，“是刚刚那位凉宫奈奈子警官又和我姐姐有什么关联吗？”

“嗯。明美小姐临死之前曾经去过凉宫警官的家，凉宫警官说……她是她许久未见的朋友。”江户川柯南说。

——隐瞒了赛娃也出现在宫野明美死亡的现场这件事。

.

作者的话：

目前灰原和工藤刚相遇不久，互相隐瞒情报很正常，不过灰原对工藤更亲近，工藤目前对赛娃更亲近。所以灰原告诉了工藤不少情报，工藤却瞒着灰原那件赛娃出现在明美死亡现场的情报。

第九十三章 107（非正文）作者的话+一些剧透片段

（非正文，作者的话，和一些剧透片段）

目前截止104章，赛娃埋下的怀疑的种子有：

1、琴酒养伤期间她做为失忆的凉宫如何找到的真实贝尔摩德电话，后期贝尔摩德如果告诉琴酒养伤期间的确有电话打了进来，那么直接揭示有人在组织为赛娃传递消息且该人清楚贝尔摩德联系方式。

则证实赛娃并未被清除记忆，则手术有可能有问题，则做手术的梅斯卡尔可能出问题

2、诸伏景光、宫野明美以真面目出现，则赛娃暴露；宫野明美出现也证明她当时做的指纹核对有问题

3、琴酒亲自告知过赛娃工藤新一已死，故若工藤以真身出现，赛娃在有组织成员在场情况不杀.工藤则暴露。

还有一点，赛娃在琴酒那话多（等下，她好像在谁那话也多），是因为反测谎的有一条就是「多说话」，降谷零童鞋教的。所以后期，柯南会察觉赛娃某些套路类似公/安。

*****

后面是粘贴的一些片段，不想剧透的可以直接看下一章啦！

1

降谷零垂眸，最后看向自己的幼驯染，“那你认为……她变成这样的原因是什么？”

只见诸伏景光轻声道，“试图杀.害这个世界上不应该在这个时间点死去的角色。”

“又或者……”黑发青年咬了一下舌头，“救下这个世界上原本应该死去的角色。”

“……”

2

卡慕？！基安蒂愣了一下，可是这至少有750码！！能达到这个狙.击.距离的除了曾经叛 逃的赤井秀一，还有谁能达到吗？

她还未反应过来，就看到卡慕酒已经上前一步，开始瞄准——

刚要按动扳机，却见女子微微偏头，一枚子.弹擦着她耳边而过，射中了她身后琴酒的另半边肩膀。

预……预判了子.弹的走向？这怎么可能？！

3

江户川柯南睁大眼睛。

原来是这样！

——竟然是这样！

因为更关注凉宫警官的身份，反而疏忽了这边吗？

——安室先生，你真是擅于伪装啊！

用一开始的直言不讳放松人的警惕吗？真是巧妙的隐藏啊！

4

“兰，工藤已经告诉你真相了对不对？你知道他面对的是什么？”

“现在…扣动扳机。”我虚弱的说。

“先上膛，你可以的！你并不是只能等待王子来救赎的公主，你可以做任何事。可以和他并肩作战。”

“我认识的毛利兰，就是这样的人啊！”

5

带着消.音.器的手.枪发出细微的响声，赤井秀一瞳孔瞬间放大，随后从口中流出一缕血迹。

男人捂着肺部的伤口，血顺着指缝流到地上，身体似乎因为疼痛而无力地在车后靠了靠。

［基尔，再朝他的头部开一枪。］琴酒对着耳机指挥道，基尔抬起.枪，深吸一口气，［没想到一切这么顺利］

可她正要冲着赤井秀一头部的血包开.枪之时，耳麦中却传来一个陌生的男声。

［等等。］

6

“新一。”毛利兰说话的声音已经有些不稳，“我知道你就是新一。”

江户川柯南沉默。

“其实在刚知道柯南是新一的时候，我更多的还是庆幸呢！原来新一 一直以来都在我的身边，原来你没有事，真的太好了！”

毛利兰带着眼泪笑了笑，“不像我，懦弱到只有在虚拟游戏中才敢向柯南君问出这个问题。”

她低头看向地面上沉默的男孩，“因为……我想听新一亲口告诉我真相呢！”

7

金发青年同样表情悲恸，“隐瞒的本质是什么呢？是轻视还是不够信任？”

“不是的。”我喃喃道。

我抬起头，“隐瞒的本质从来不是轻视和不够信任。”

“而是因为……”

我一字一顿的说，“我不想你因为这一切而痛苦。”

8

许久，降谷零苦笑了一声，“但是你有没有问过我，愿不愿意接受这一切带来的痛苦呢？”

我怔住。

“会有人喜欢痛苦吗？”我的意识有些恍惚。

“不是喜欢，而是……我愿意和你分担。”青年肯定的说。

“即便无济于事？”我问。

“即便无济于事。”降谷零说。

9

“我会回来的，Zero，等着我。”他听到赛娃这样的承诺。

几乎相同的语句。

真的……会回来吗？

［那个世界有人在等我……］

［Zero，等我回来……］

降谷零忽然想问她。

——你记忆中那名对你来说很重要的黑发少年……等到你回来了吗？

10

青年似乎毫不避讳地具现化出一本封面带血手印的书籍，和赛娃手中的一模一样。

降谷零瞳孔一缩，可身体突然又像之前的情况无法动弹。

而站在他对面的黑发青年的脸也随之变化，逐渐变成了一张看起来有几分熟悉的娃娃脸。

他笑了一声，说道，“介绍一下，我叫库洛洛.鲁西鲁。”

“或者，你可以叫我……梅斯卡尔。”

11

琴酒闭了闭眼，忽然唤道，“卡慕。”

“你去那里……把赤井秀一的尸体带回来。”

他冷笑道，“确认尸体是否有问题，如果没有问题，基尔可信，你在她面前无需伪装；如果尸体有问题……”

银发男人看了眼远处等待指示的基尔，声音冷冽。

“那就直接……杀 了她。”

12

“在濒临绝望的时候，大多数人是没有理智的。”柯南苦笑。

“只要有一个人进行煽动，所有人都会跟随并奉为圭臬。”

他接着说，“而在这种情况下，因为他们面临的也是死亡的威 胁，倾诉、辩论通通没有效果，只有绝对的武力才能让众人妥协。”

“好。”降谷零说。

“什么？！”柯南诧异的抬起头。

紧接着他看到面前的金发男人掏出其中一把枪，放到了他的手里，显然是让他用来防身。

“安……安室先生！”

“我会去完成这件事。”降谷零说。

“…………”

“为什么这么惊讶？”他回过头，笑了笑，“维护民众的安全，也是我身为警.察的责任啊。”

13

外面有着喧闹声。

他注视了女子许久，低下身，用手抚摸着女子的脸颊，黑曜石般的双眸中难得带出一分怀念，“姐姐，你还是和从前一样。”

似乎并不担心女子醒来的样子。

黑发青年自言自语道，“就算登上这列火车有什么用呢？这里和流星街没什么不同……同样的规则……”娃娃脸上流露出的表情像是拿到糖果的孩子，诡异的认真。

“为什么总是同情弱者？”

“我给过他们机会……但……”

……弱者的挣扎能起作用吗？

手上凭空出现的一本封面带血红手印的书，酒红色的斗篷从右手具现化，在恰恰覆盖女子的身体之时，他突然停住了。

【列车……减速了。】

14

“一个人在否认自己是另外一个人的时候，是不可能以另一个人的身份与我们合作的。除非……她下意识认为自己是赛娃.鲁西鲁，才会这样不假思索地用赛娃.鲁西鲁［公.安卧.底］的身份。”

柯南接着道，“……因为她需要向组织表她的忠诚证明手术成功，但向同伴寻求合作的时候又必须瞒着手术的事实。所以才会言行不一致，既表现她明白不能构成客观条件，又表现她始终回避赛娃.鲁西鲁。”

“只是因为，她是假装的。”

灰原哀动了动嘴唇，“但……这只是你的推断。”她深吸了一口气。

“所以你是故意留下冲矢昴来试探……凉宫警官？”

15

为什么？？

为什么又是这样！！！

为什么又这么巧合？！！！！

——到底是谁设的局？？？？！！

【有人……想杀.了波本。】

“十秒。”

【对不起。】

我做了决定。

……我可能要违背你的信仰。

因为……你拼上性命也要守护的东西，在我的眼里，并不如你的命重要！

【所以……对不起。】

16

京极真似懂非懂的点了点头，又问，“那我应该怎样改进呢？怎样才能真正获得完美的格斗？”

完美的格斗？

“不会有的。”我肯定的说。

“啊？”

“只要是学习这种点到为止的技巧，永远不会有。”我笑了笑，“至于真正完美的战斗……”顿了顿。

“还是一辈子都不要体验到才最好。”

否则你会发现……

只有在濒临生死的实战之中，你的身体才会将最有效的方式完美记忆，把耽误时间的多余部分自动抹掉，真正抛弃任何技巧，用最完美的方式呈现出来。也就是说——

最完美的格斗却往往是在生死交接之间完成的，通俗来说。

死 或 杀 人。

17

“可如果这并不是你的本意呢？”柯南说，“莫名背负上没有原有的怨恨……”

“唔，这样啊！”我忍不住走神，“判断自己是不是被操纵的最好方法是思考和我本意存在冲突的地方，当我会为了什么思想而挣扎矛盾时就最有可能是操作发动的时候。”

“可是现在的情况是，就算那并不是我的本意，但至少也符合我同伴的利益。”我说。

“那么这就根本不是值得商讨的事情，对吧？工藤。”

18

“或许你也可以理解为，我想信任的是真正的赛娃.鲁西鲁，而不是你背后的公.安。”

他伸出手，属于侦探的眼眸中带着坚定，“我是工藤新一，也是江户川柯南。合作愉快！赛娃.鲁西鲁。”

这小鬼在搞什么啊？恭喜红方阵营又多一个笨蛋吗？！我很想这样吐槽，但最终还是忍不住笑了出来，伸出手，与之相握。

“合作愉快。”我说。

19

“恐怕她醒来又会忘记这段对话。”他这样判断道，“连提都不能提起，那个世界的法则要比我们的世界严苛多了。”

“但是……”诸伏景光道，“那个世界为什么也要压制赛娃？她原本不就是那个世界的人吗？”

“谁知道呢？”降谷零苦笑道，“或许，就连那个「有人在等她」的世界也并不是她真正的世界。”

金发青年低头看向女子沉睡的面容，为她将头发理好，“就让她这样睡吧。也许，失去记忆反而是世界的法则在保护她。”

20

“团长。”女子的声音平静，和昨日很不相同，她露出一抹不相宜的笑，“这场游戏……有趣吗？”

库洛洛终于抬眼看向了那边的赛娃。

……原来如此。

他轻叹，原来如此。

“你已经恢复了记忆。”库洛洛说，不是疑问句，是肯定句。

他向来对自己的判断确定无疑，因为他从来不做让自己后悔的事。

无谓……的后悔。

21

库洛洛看着赛娃的背影，忽然想到。

——其实赛娃.鲁西鲁在多年之前就已经做出了选择。

“知道吗，姐姐。”他这样说着，声音却轻的只能被自己听见，“我其实从不认为犹大是背叛者。”

犹大背叛了耶稣，得到了30银币。

而耶稣成了神。

到底谁是背叛者呢？

呵……

（Q文在话.本ap.p，嗖 赛娃）

第九十四章 108与黑衣组织的再会

（正文）

继我在角落里警告过柯南之后，他和那个被子弹吓到的小女孩竟然好一阵都没回来，就剩下三个少年侦探团的小孩在我身边晃来晃去。

吉田步美、圆谷光彦、小岛元太，这三个小孩子真的是胆肥心大，拿着所谓的侦探徽章在足球场跑来跑去，一丁点害怕的情绪都没有。

你们这是正常操作吗？这又不是流星街。

你看人家柯南身边那个“小淑女”看到子弹瑟瑟发抖才是正常孩子的状态啊！

而且，我心累的想，目暮警部为什么要把看孩子的事交给我，明明佐藤和松田都在，让他们两个提前体验“婚后带孩子”不是更好吗？

一点也不体贴女下属。

正无聊“看孩子”，就看到柯南和那个棕色短发的小女孩走了过来。

我疯狂地向柯南打招呼，结果发现柯南的眼镜不翼而飞，而旁边的小女孩低着头又往后退了一步。



眼看着毛利兰就要过来了，我拉过柯南，十分大义的把自己的眼镜摘下给了柯南。

“快戴上，你竟然把封印一切的眼镜给摘了。小兰肯定见过你小时候的样子啊，你在找死吗？”

我急匆匆的催促着柯南，却见柯南猛地回头看向那个茶发小女孩，她看起来瞳孔地震，脸上的平光眼镜都快滑下去了。

我恍然大悟，原来柯南把自己的眼镜给了那个小女孩，果然男人无论如何都喜欢更年轻的吗？

不是我说，那个吉田步美看你的眼神也不一般啊！

工藤新一，我看错你了。

想到这，我将眼镜带到这小孩脸上，就一脸气愤的离开了。

回头这家伙恢复身体，一定要让小兰好好揍他一顿。

而另一边，灰原哀戴着柯南的平光镜，惊讶的走到柯南身边，语气震惊，“你竟然把那件事也告诉了她。”



柯南戴好眼镜，语气里没有任何被戳穿的慌乱，“是她自己查出来的，早在你来之前。不过这样也能看出吧。她对我们没有恶意。”

“是对‘你’‘暂时’没有恶意。”

灰原哀纠正道，现在只能期盼这位疑似是组织成员的凉宫警官没有见过她小时候的样子吧？

否则看到工藤新一，不是很容易猜测到被追捕的雪莉也有可能变成了一个小孩吗？

灰原哀：心好累。

……

因为这件事，案件结束后，我特意跑到小兰家做客。

“兰，多吃点蔬菜。”

我边给毛利兰夹菠菜，边用眼色狠瞪柯南。

柯南在一边一脸无语，然后猛不丁被小兰的一筷子蔬菜晃了一下，“柯南，小孩子要多吃蔬菜才能长的高。”

“对啊，”我附和道，“不然柯南以后成了一个小矮子，还怎么找小女朋友啊。”

“诶？难道柯南在学校已经有喜欢的人了吗？”小兰问。

我立刻抓住这个好机会，“我那天看到……”

“没有！小兰姐姐别相信她！”柯南急忙叫道，一脸焦急地看向小兰，“我才不喜欢学校那群小孩呢。”

我立刻了然，“原来柯南喜欢成熟一点的，说，你是不是喜欢你的小兰姐姐。”

“我、我……”

柯南的脸一下子就变红了。

日常迫害柯南的我感到无比满足。

那天就“他把眼镜给了小淑女”的事私下谈了谈才知道，这小鬼竟然和小兰的关系竟然还属于那种普通的青梅竹马。

可是明显这俩人都对互相有意思啊！

我悟了！这是上天交给我的任务啊！

.

小剧场

赛娃：从今天起，努力促成新兰CP !我可以BE，但我磕的CP不能BE。

工藤新一：我可谢谢你啊！

灰原哀：工藤新一MMP，什么都让卡慕知道了，等着凉吧。

第九十五章 109与黑衣组织的再会

在经历了那场十几万人被协迫(当然中间不包括我)的案件之后，我又开始了浑水摸鱼的警视厅生活。

之前还设想让柯南把我打晕，当个“沉睡的凉宫警官”来为我的升职之路添砖加瓦，但后来发现还是直接听别人推理我走神比较轻松。

就是奇怪的是，那天那个带蓝色帽子的叫做灰原哀的小女孩，每次见我必低头，而且日常戴眼镜帽子口罩。



这是什么奇怪的爱好？现在的小孩都这么非主流吗？

为此我还特意问了柯南，结果他告诉我说，那个叫灰原哀的小女孩有“社交恐惧症”，一看到生人就害怕。

灰原哀：“……”

我想可真是惋惜，挺好一小姑娘，患了这病，估计跟我那“时间混乱综合征”一样复杂。

我当即警告柯南，让他一定要好好注意灰原，别让这种病恶化。

否则就跟我现在那个病一样，越来越严……

什么鬼啊！！！我没病！！！！

是这个世界太不正常了。

今天是1月6日，明天就变成5月3日了？一个星期除了还是七天之外，一个月可是说不定有多少天！！

但是萩原和松田他们就是意识不到，非说是我的病恶化了，搞得景光都从长野县赶了回来。

当然啦，不是以诸伏景光的身份回来的，而是“岛田哲也”。

“岛田哲也”，是波本不知从哪给苏格兰找来的假身份，据说还真有这个人，也真的在组织卧底过。

不过是在很早期，也在外围，一直没有取得代号，基本没多少人见过，比较惋惜的是，他也是真的死去了。

所以苏格兰很顺利的顶替了他的一整套身份。

这里又要提一下当年的事情。

三年前，诸伏景光假死之后并没直接回到公 安，据说是因为警 视厅公 安部出现了组织的内 线，所以一旦他回去就会有人告知组织他是假死。

而为什么让同是公安卧底的波本安排身份呢？

则是因为波本是警.察厅警.备局企划课零小组的，跟他不是一个部门。

因为三年前的这件事闹得很大，甚至还惊动了波本的上司好像叫黑田兵卫的去警视厅调查。

这样我就不得不吐槽了！

你们一个公.安里面竟然还有这么多部门，而且情 报还是不互通的？全部信息保密，要不是波本和苏格兰之前就认识，这两个人进入组织之后我看还得互打。

“今天是几月几日？”诸伏景光拿着日历笑容和蔼的问我。

“9月5日。”

“没错，那明天呢？”

“9月6日。”

青年笑容淡了下来，猫眼中有些担心，“明天是是2月3日。赛娃你的这个病真是越来越严重了。”

严重个头啊？三年前这日期还是挨着走的啊。怎么现在9月后面就是2月了。

我像看“病人”一样的看着苏格兰，苏格兰也看“病人”一样的看着我。

我终于投降，你帅你说的对。

“好吧 。Hiro，9月6日后面是2月3日，我懂了！但是你回来没有经过你家降谷的同意吧？我记得我没跟你发琴酒回日 本的邮件啊。”

“我回来这，是上级的指令。”苏格兰说。

你的上级现在不就是波本.安室透.降谷零，你哄谁呢？

“是公 安。”苏格兰见我一脸疑惑解释道，“日 本.公.安已经难以容忍组织的存在了，预计今年结束之前收网击溃组织。”

“因为我这个‘身份’之前在组织卧.底过，所以我先被调了回来协助零组。这件事公.安已经通知了Zero。”

我凉凉道，“是通知‘岛田哲也’回来吧！你完全可以不回来啊！回来还要易容，天天易容多累啊！”

“赛娃……”黑发猫眼的青年笑了笑，“这是我的职责啊！”



行吧！我妥协了！他们这群公 安都这个样子！

“不过——”

诸伏景光话锋一转，“琴酒回了日.本，我还是刚知道。是你和零两个人合伙瞒着我的事情吗？”

“……”

为什么要关注这些非重点的东西，波本瞒着你的事也不是这一件两件了。

不然为啥把你送长野！

我摆摆手，“这都不重要啦。我们还是往前看，看看这个好消息。那岂不是今年组织就要被 推 翻了？我们就能 解 放了？”

苏格兰点点头，“的确如此。”

我本来很开心，后来又想了想，忽然觉得有点不对劲，问道，“今年结束之前推翻？”

“对。总不能是今年伊始，现在不就是伊始吗？”苏格兰一脸当然地说。

我麻木了，9月5日是今年的伊始……那今年结束得是啥时候？

.

小剧场

苏格兰：你的时间混乱症太严重了！

赛娃：也不知道是谁有病……

第九十六章 110.1与黑衣组织的再会

当一个世界连时间都是混乱的时候，你也别指望它还有什么其他的逻辑了。

所以在一周后，我听柯南说帝丹小学来了一名叫做“岛田哲也”的新国文老师，我也不是那么惊……

才怪，我快惊讶死了好吗？

景光你重操旧业也就算了。你的国 文水平去教那群小学生，很容易让我误解当年我的国 文水平就跟这群小学生一样。

于是，在又一场杀人案件之后。

柯南眯着眼坐在我对面，平光眼镜闪着光芒，“那位岛田老师好像很关注我。”……和灰原。



“可能是因为你是班里最拽、不对，最帅的男生。”我敷衍道。

我哪知道苏格兰为啥要关注一个爱踢足球的熊孩子啊！

难道他猜到柯南是变小的工藤新一了？可我还没把APTX4869这方面的药效告诉公.安呢。

因为一时还不确定那是不是个意外，把工藤新一牵扯进来着还不到时候。

我在这胡思乱想，紧接着就看到柯南低垂着头，眼镜发出奇怪的光芒。

好家伙，眼镜反光，必有问题。

果然，他又开口了，“凉宫警官，你认不认识岛田老师呢？”

不认识！坚决不认识！

——当然不能这样回答了！

我做出疑惑的样子，看向柯南，“啊？你说的岛田老师长什么样子啊？”

我表面上特淡定，但内心早就跑火车了，工藤新一怎么会知道我和苏格兰认识？！

波本教这套路顶不顶用啊？

说什么大多数人对自己的记忆没有绝对的自信，只有心里有鬼的人才会立刻否认，一般人在作出否定回答之前会向找人者询问名字以外的信息。

所以我在别人询问我是否认识某人时一定要先反问他 ，名字以外的信息。

柯南看起来好像松了一口气，我也松了一口气。

总算糊弄过去了。

结果这小鬼眼睛闪了闪又问，“那凉宫警官是好人还是坏人呢？”

我怔了一下，怎么又是这种哲学问题。

想了想还是回答道：

“什么是好人呢？”

“如果单论道德规范，明明坏 人也可以做慈 善，好 人也不一定不会杀 人。”

“你要怎样界定？”

我顿了顿，说，“不过既然你问我，那我认为……好 人与坏 人的区 别，是根据个人 利 益 而定的，做了对你有利事情的人就是好人，反之就坏 人。”

“所以，我对于你来说，自然是好人。”

我揉了揉柯南的头，道。

随后又恍然大悟，道，“你不提醒我都没发现，我是个大好人啊！！”

柯南嘴角抽了抽，“凉宫警官你好谦虚。”

“谦虚是为人之本。”

赶紧转移话题！

我说：“对啦，今天你怎么没跟那群少年侦探团一块过来？”

以前柯南总是带着那群小孩放学后来波洛咖啡厅这边玩，我有时候在这吃饭就会碰到他们，最近倒是很少见了。

“他们去镇上参加儿童大会了，需要排练布偶戏。”柯南 说，“你也知道我的情况，我肯定不可能参加这种幼稚的布偶戏。”

“这么看你还挺可怜的。”我感叹道，“放心，今年之内你一定可以恢复原来的身体的。”

——就是今年不知道有多长了。

“那个叫做灰原哀的小妹妹也去了吗？”我又问。

“嗯，她也去了。毕竟他们都是真正的小学生嘛。”柯南垂眸道。

……

对话结束之后，柯南背着书包离开了咖啡厅。

身穿小西服打领结的小男孩在离开店后，找了片偏僻的地方，按了按眼镜上的传讯开关。

“喂，灰原，你也听到凉宫警官说的了。你觉得她这个样子像组织成员吗？更别提那个徒手 杀 人的卡慕了。”

“而且我也试探了。她的反应很正常，如果真认识岛田老师，一定会下意识先承认或否认的。最关键的……”柯南顿了顿，无奈的说。

“这么密集的场所一连出现两个组织成员，怎么可能啊？”

.

小剧场

灰原哀：你质疑我的雷达？！

柯南：你告诉我，我上学的老 师是组织人员、警 局的警 察是组织人员，我能不质 疑吗？

难不成米花町全是组 织人员？

第九十七章 110.2与黑衣组织的再会 补



“最关键的……这么密集的场所一连出现两个组织成员，不太可能吧？”江户川柯南对着通讯眼镜哭笑不得。

话未说完，他扶着眼镜的手就停了下来。

前方的拐角处，棕色短发的女孩低着头从角落的阴影之中走了出来。

“灰原？”柯南怔了怔，“你就在这附近？”

“嗯。”女孩点了点头。

面上带了些疏离，“你和那个凉宫奈奈子的对话，我都听到了。”

柯南松了口气。

他的眼眸染上些笑意，“那你应该也听到了凉宫警官的回答。”

“根据心理学，大多数人对自己的记忆没有绝对的自信，只有心里有鬼的人才会立刻否认，一般人在作出否定回答之前会向找人者询问名字以外的信息。”

“凉宫警官的反应再正常不过了。”

柯南肯定道，“她一定不认识岛田哲也老师的。”

小侦探洋洋洒洒的将自己的推理和盘托出，却见站在她对面的灰原哀，似乎并没多大的反应。

“大概是吧。”她说。

对方的反应实在太淡然了。

……加上不久前的她还在为宫野明美的“离开”而“质问痛哭”，江户川柯南不自觉的想到自己对她隐瞒的“关于凉宫警官出现在宫野明美被杀的码头”的这件事情。

他软了语气，劝慰道，“我只是觉得，你不要一味地将凉宫警官视为敌人。”

“她其实是一名很合格的警察。”……除了爱偷懒摸鱼，没有其他大毛病。

「况且，她怎么可能是组织的人，她都知道我就是工藤新一啊！」

虽然“雪莉”告诉了他不少关于黑衣组织的情报，但柯南不想否认的是，他和灰原之间确实还没还没达到完全的信任。

可能也是因为……

柯南敏锐的察觉到，她也向他隐瞒了一些其他的东西。

“灰原？”

棕色短发的女孩抬起头，冰蓝色的眸子里带着嘲讽，“我还有什么好说的呢？”

“你根本就是已经确定了那位凉宫奈奈子的立场。和她相处的时间已经为你倾斜了天平。”她说。

她冷笑了一声，“ 你下意识就认为她的反应没有问题。”

“可……”灰原哀垂眸，道，“既然卡慕酒是能够取得代号的高层，那么其他方面的能力也必然不可小觑。”

“你是怎么排除掉‘她是根据你的提问来作出的反应’这种可能性的呢？”

柯南皱眉。

“果然……”灰原哀看到他的反应就知道自己猜的八成没错，微眯了眯眼，“你根本就没有考虑这方面吧？”

她说，“下意识的忽略，说明在你们认识的期间，她在明面上的行为几乎无可挑剔。如果这一切都是她的真实表现那还好，可如果一切只是她的伪装……”

棕短发女孩似乎刻意在这里停顿了下来，她看向江户川柯南，眸中冷冽。

“……一个能够伪装到连视组织为敌的侦探都相信她的确就是警察，即便已经发现了她的诸多疑点可还是让你下意识忽略反常的人，这样的敌人。”

“工藤新一，你是真的想不到，还是根本不敢想？”

第九十八章 110.3与黑衣组织的再会 补

“工藤新一，你是真的想不到，还是根本不敢想？”灰原哀道。

……

柯南沉默。

按照以往他还是工藤新一的时候，被这样质问必然要迅速反驳对方，他一向拥有侦探敏锐的察觉力和清晰的思路，所以短时间的反驳也具有足以推翻他人论证的逻辑。

可现在，或许他自己也没意识到……在这样的情况下，他的第一反应是质疑。

……质疑对方话中的深意，质疑对方背后的目的。

黑发男孩微微皱了皱眉，“灰原，你在‘激’我说出什么吗？”

“……呀！”

有着冰蓝色瞳眸的灰原哀不明显的弯了弯唇角，“……被发现了呢！”顿了顿，却是难得正式的语气，“但我刚刚的话，你的确可以听听。”

她的声音分明带着不认同，“你能发觉我话中的‘反常’，却无法察觉那个凉宫的‘反常’。”

“感情令人偏颇，就连侦探也是这样吗？”

她不可抑制的想到明美姐姐，或许也是如此，难道当初真的没有察觉到赤井秀一的反常吗？可一旦有了感情，人总会下意识的忽略细节，不愿想、不敢想，于是最后的结局……

灰原哀咬唇。

“并非全是这样。”柯南说。

他叹了口气，“感情的确会麻痹判断，但就算以公正的角度来推理，凉宫警官也很大概率不是你所认为的卡慕酒。”

“也只凭两点，”他说，“ 她如果真的是组织那位可以徒手掰断成年男人脖颈的杀手，卡慕，以她的实力，在知道了我是身体变小的工藤新一的前提下，完全可以杀了我。”

“而如果，她也像你所说的熟知《心理学》和《情报学》。……能够提前预知反应，并做出‘反试探’的举动。那么就能轻而易举的通过‘我’来推断出你的身份。”

“与她而言，留着你我的性命，根本没有意义。”

柯南耸耸肩，“可现在你我都还好好活着，这就是最有力的证明了。”

“如果……她和你的交情也影响了她的判断呢？”灰原哀垂眸。

柯南一副‘真拿你没办法’的表情，忍不住笑道，“就算那样，她会因为和我的交情来决定不将‘我的情况’上报，直接忽略APTX4869的另一个药效。”

“那不就说明，她或许根本没有我们想象之中那样忠于组织。”

“一个不忠于组织的……”

“不可能！！”

柯南还未说完，就被眼前的女孩迅速打断道，棕短发的女孩面上闪过一抹憎恨，“她不可能不忠于组织。”

既然被组织做了那个手术……

他皱了皱眉，“灰原？你怎么……”反应这么大？

似乎才注意到自己的反常，灰原哀努力平复了自己的呼吸，声音重归平静，“ 没什么。”

她扯出一抹笑容，“ 我只是……嗯，你说的有道理，”好像也觉得自己的话太没说服力，又补充了一句。

“我只是想起来，”她静静的说，“那位岛田哲也，我总感觉……好像见过他，不是面容，是气息。”

“又是气息？”柯南忍不住半月眼。

他是真对灰原哀那个‘靠气息判断是不是组织的人’的那个能力有点接受不能，简直太不符合常理了。

而且照她的说法，他简直像住在“组织成员窝”里。

第九十九章 110.4与黑衣组织的再会 补

“你干嘛这种表情？”灰原哀看出柯南的不信，提醒道，“我的感觉从来没有出过错。”

柯南：“好吧好吧。”

灰原哀：……

她也有些无奈，“随你怎么想了，大侦探。”

“那位岛田哲也，一定是我在组织认识的人，”她仿佛也为他的举动找到了理由，“……所以他才会罕见的关注于我，因为既然我见过他，他八成也在组织见过我。”

“帝丹小学出现一个和组织的‘雪莉’长相相似的女孩。”灰原哀握拳，又无力的放开。

她不敢去想后果，一旦她的身份被确认，那博士他们都会受到牵连。

「或许，她应该离开这里。」

“我是会给周围的人带来危险的人……”柯南突然开口，“果然还是赶快离开比较好。”

“？”

小侦探接着说，“我猜，你刚刚一定是这样想的吧？”



灰原哀回头看他，“你未免把我想的太无私了。”

柯南耸肩，语气不以为然，“是呢！你可是那个组织的‘雪莉’，制作出那种药物的代号成员，怎么会这样想呢？” 他笑道，

“……可你的表情就是这么害怕别人受到伤害。”

“呐，灰原，承认这种事有什么问题？”柯南说。

灰原偏头，“你根本不知道组织的手段……”

“没错。”

小侦探背起书包，“我是完全不知道，”他笑笑，眼中却闪烁着坚定，“可我相信，正义是不会迟到的。”

语气坚定，“总有一天，我会找到那个组织的线索，将它绳之以法！”

“你……”

“好啦好啦！”柯南好笑的指着天，“ 不过现在最重要的，是赶快回去，”他夸张的搓了搓手，对着天空，“下雪了！很冷耶！”

果然，天空不知何时飘起了洁白的雪花，洋洋洒洒，给万物都披上了一层银装。

明明是圣洁的雪，灰原却下意识的心神不宁起来，她奇怪的接上一片雪，冰冷浸人，“现在不是9月吗？”

一丝疑惑闪过脑海，可又很快消失不见，好像……没什么问题，9月5日的下一天是2月。

——2月下雪也很正常。

她诧异自己刚刚显而易见冒出的疑惑，正考虑时，就又听到江户川柯南的惊呼。

“这种五十年前的汽车样式竟然还能在路上见到？”

身穿卫衣的黑发男孩围着一辆传统款式的黑色保时捷惊讶至极，“356 A。这个车型是费迪南德设计的第一款被冠以‘保时捷’名字的车型，在这个年代还有人在开。 ”

“保养花费的金钱和精力，恐怕早就超过了这辆车的价值。”他连连惊叹，“还真是少见。”

“恐怕全东 京都也只能找到这一辆。”

柯南在这里赞叹车主的念旧，回过头却正对上灰原哀惊恐的表情。

“江户川！”女孩声音颤抖，“赶快离开那辆车！”

“……那是琴酒的汽车。”

第一百章 110.5与黑衣组织的再会 改





“琴酒的车？”柯南惊讶道。

灰原哀趁机跑了过去，想要把他拉开，却见柯南突然焦急的拨打了电话，言语间有着兴奋。

“喂，博士！麻烦把那样东西给我送来，我就在XX路口。拜托了！”

灰原哀咬牙，“你要做什么？”

“这种老式的古董车可以用铁丝撬开车门，”柯南说，“我让博士将发信器和窃听器送来，放到琴酒的车上，一定可以找到他们的线索。”

“笨蛋！”女孩怒道，“如果被Gin发现的话……”

她还未说完，阿笠博士已经急匆匆的赶来了。

江户川柯南迅速跑到博士那里拿到窃听器，而后用衣架撬开车门，直接爬上了保时捷356A，寻找合适的位置安装窃听器。





灰原哀瞳孔一缩，想要上前阻止，就见到了正在往这边过马路要走来的银发男人。





她焦急爬上车座，低声催促道，“赶快离开！我看到琴酒他们要过来了！”

柯南安装好窃听器，处理掉指纹，调试了一下设备。

“好了！”





两人迅速下车，在离开之时，琴酒和伏特加也恰好走到了保时捷356A前。

琴酒看了一眼车旁边凌乱的脚印，皱了皱眉。

伏特加忙解释道，“八成是路人都来欣赏吧！大哥的车子很少见了。”

“嗯。”

……

……

另一边，阿笠博士的甲壳虫车里。

柯南调试好窃听设备，正在听从琴酒的车里传来的声音，在他身边的灰原哀低着头，沉默不已。

“ ……目标在今晚6点会出现在追悼会，你要在警方调查之前处理掉他。”

“懂了吗？皮斯克。”

另一边的回应听不太清。

只听到琴酒的又一声冷笑，“没错，杯户饭店。”

“相信那里也会成为他的追悼会。”

“吞口重彦和组织牵扯很多，务必不能让他活着。”

挂断电话的声音。

“……”

杯户饭店吗？柯南咬牙，这个组织又要杀人！！

他思索如何阻止这一切，琴酒的声音又响起了。

“另外……”

“通知卡慕前往杯户饭店协助刺杀吞口重彦，防止皮斯克那里出现纰漏。”

卡慕？！！柯南瞳孔一缩。

他屏气凝神，不自觉的微微握拳，接着听下去。

“……不要打电话。用组织的加密邮箱。”

“算了！”这次的声音似乎多了些无奈，“ 还是我来吧。你发的邮件她不一定会听从。”

“大……大哥！”伏特加的声音，“我已经发了。卡慕回复说……”

“……”

对话到这里突然戛然而止，窸窸窣窣的声音，紧接着是完全消失的频段。

追踪眼镜上的GPS光点也消失不见，看来是对方发现了发信器并已经销毁。

柯南暗骂了一声。

灰原哀见他表情就猜到一二，“发信器被销毁了？”

“嗯。”

柯南叹了口气，“ 不过听到了组织似乎要在杯户饭店刺杀吞口重彦，任务执行人是‘皮斯克’。”

“皮斯克……”灰原道，“ 我倒是听过这个代号，以烈性酒为名，一般是资历深的男性。”

“等等……”她眯了眯眼，“你不会是想？”

柯南点头，“既然已经知道了他们的计划，必然要阻止这一切，更何况……”他顿了顿，“ 琴酒还提到了你所说的那个‘卡慕酒’。”

“卡慕？”

“嗯。她或许也会去杯户饭店。”

第一百零一章 111与黑衣组织的再会

（正文）

「大哥让你协助皮斯可去杯户饭店刺杀议员‘吞口重彦’，追悼会六点开始。 ——伏特加」

我拿起手机，秒回了三个字。

「我！不！去！ ——卡慕」

……

正准备扔下手机接着看电视，电话竟然又响了。

我接着电话就吼，“我都说了，我不去！谁爱去谁去！不是都给你发邮……”

“凉宫警官？什么‘去’？”

卧槽，惊悚了！怎么是工藤新一的声音？！

我迅速拉开手机屏幕去看来电显示，超大的四个字“工藤新一”显示“通话中”。

“凉宫警官？你在听吗？”

“……你恢复身体了？”我问。

“用的变声器。凉宫警官，这个不重要，今晚六点，酒卷导演的追悼会上将会出现杀.人事件，吞口重彦议员会被人杀.害，麻烦你尽快和目暮警部过来吧。”

“啊？”我手机都拿不稳了，“你怎么知道的？”我都是刚刚才知道啊！！

“就在杯户饭店，不说了，我还有事。”

“……”

我放下电话，开始怀疑人生。

主要是惊讶为什么工藤新一对组织的暗.杀.任务知道的比我还清楚，我前脚刚拒绝协助皮斯克的刺杀任务，后脚他就给我打电话了。

——其实你丫的才是组织的人吧？

我认命地和目暮警官说明情况，果然被目暮警官邀请，和他一起去了酒卷导演的追悼会。

警部补没有人权！！！

一路赶到杯户饭店，又是熟悉的追悼会，简直和三年前一毛一样，真的一毛一样啊！！！

我还眼尖的看到了同样在会场的贝尔摩德。

她也看了我一眼，勾起唇角。

不，别冲我笑，我其实不是那么想见到你的笑容。

……尤其是有你丫的在，我就得扮演自己是一名合格的组织成员。

给大家翻译一下。

类似于……作为警察，我需要观察可能的凶手使议员最好不要被杀。作为组织成员，要协助皮斯可，让议员最好被杀。

——果然人在江湖，最重要是靠一身过硬的演技。

……

“凉宫警官。”柯南见我过来，扯了扯我的裤脚，“你来了？”

他指了指那边的中年男人，“那个人应该就是吞口重彦，你有什么线索吗？”

我：……

我能有什么线索？！无非就是知道那边那个叫枡山宪三的老头是“皮斯克”，知道他要杀了吞口重彦，还知道这一个会场有三个代号成员。

贝尔摩德，皮斯克，还有卡慕，咳咳，就是我。

我摇头，“哦！完全没有任何线索。”

柯南：“……”

话音刚落，整个会场的灯突然一片漆黑。

我瞳孔一缩，下意识的用上了战斗状态的“凝”，迅速适应了黑暗。

轻微的“咻”声，手帕盖住手枪消音器的声音。

不会吧……用枪杀？这么老套的手法？

子弹擦过丝线。

“咣当……”然后是人体皮肉被砸到的闷哼声，还有带一片照相机闪光灯闪烁的光亮。

我抬起手，接住了向我飘来的紫色手帕。

会场骤亮。

破碎的吊灯掉落在地上，下面是流淌的红色的大片血迹，压在下面那人八成是Game over了。

柯南不顾众人阻拦的就准备往前冲，被我一把拉住。

“你做什么？凉宫警官！我得寻找线索，我……”这小鬼一副语无伦次的样子，可惜腿太短，跑不动。

我蹲下身，观察了下皮斯克和贝尔摩德都没看我，悄声道，“嘘！工藤，”把那张紫色手帕给他，“我刚刚都看到了。”

弄倒一个组织成员是一个！

“动手的是枡山宪三，他用手帕盖住枪口，趁刚刚灯灭时，打断了吊灯的吊线。你就顺着倒推一下，就好了。”

“啊？”柯南眼睛瞪的比我还大。

我接着道，“总之，你倒推一下，我不想做证人，啊，我不是说我不想，主要警察当目击者……容易给搜查一课招仇。”

“竟然是他！？”柯南一脸凌乱。

这小鬼怎么回事儿？！神飞天外了吗？我愣了愣，“你在听我说话吗？”

“……”他好像还真没听我说话。

“糟了！灰原？！”柯南拔腿就跑。

我：……

.

下集预告

“你还不懂吗？他们见到的是我变小的样子，却仍然把我关了起来。”她绝望的说。

“就算我侥幸离开，要不了两天，他们也会轻易找到我，更别说我身边的人。”

第一百零二章 112.1与黑衣组织的再会（修）

在柯南拿着唯一可以当做证据的“紫色手帕”跑路后的0.05秒，我顺利整理好了他刚刚的“糟了！灰原？！”想要表达的意思。

意识到他大概是省略了“谓语和宾语”，所以我帮他补齐了渭宾，所以全句应该是——

“糟了！灰原（不见了）。”

不愧是我。

能够完美破解“变小的平成时代的福尔摩斯”的“谜语”。

尼玛破解出来有个毛用啊！工藤新一那丫的都跑了！！！

跑这么快！没人用“推理”指认凶手，我还是不能下班，在这个诡异的“9月下雪”的天气。

我十分不配合的给柯南打去电话询问情况，“灰原怎么了？有案件啊！你不推理了吗？”

电话那边的柯南好像在奔跑。

“凉宫警官，拜托你在会场也寻找一下灰原，我正在往阿笠博士的车上赶，那里有可以联络到灰原的追踪眼镜。”

“追踪眼镜？”我十分无语的看了看手中的手机。

这不是有手机吗？怎么还要用追踪眼镜联络。

不过听着柯南那五短身材跑起来气喘吁吁的声音，我没顺便嘲讽他一波，“好的，我懂了。我会帮忙找她的，”

又叹气道，“毕竟有‘社交恐惧症’的女孩子在这么多人的会场走丢一定很难受。”

“额……”柯南那边干笑了一声，“对的。”

“总之拜托你了，凉宫警官。另外，在凶手伏首之前，请封锁好现场。”

说完，他就挂断了电话。

我放出「圆」，找人嘛！小case！

就算没有揍敌客老五那样的“纸吹雪”那么准确，用‘圆’在杯户饭店找也还算可以了。

毕竟参加追悼会的，除了柯南，也就灰原哀小朋友一个小孩。

诶？不过……

我后知后觉，这俩小孩来追悼会做什么？！

……

另一边，某间酒窖里。

茶发女孩捂着发疼的头站了起来，周围是排列整齐的包装酒，和饭店工作人员的女性制服，水泥地面上有一台被人使用过的笔记本电脑。

灰原哀瞳孔一缩，跑向关上的门。

果然……门被从外面锁上了。

她隐隐意识到了什么，耳边的追踪眼镜却传来熟悉的声音，“灰原？灰原，你在吗？”

“我在。”她回应道。

对面的柯南松了口气，“我正在阿笠博士的车里通过追踪器和你通话，你现在在哪里？我去找你。”

“我当时在会场，被人迷晕了带到这里，看样子是一个酒窖，门被锁了，无法打开。恐怕对方是想杀害完吞口重彦后，再来找我。”

“不管了！现在最重要的是，你赶快想办法离开这个酒窖。”柯南道，“你周围有没有……”

“别白费力气了。”

“……你在胡说什么？！”柯南急道，

灰原微微闭眼，唤道，“听好了，工藤！把我说的话都记住。”

“那样将我们返老还童的APTX4869的AP，指的是Apoptosis，也就是程式细胞死亡的意思，简单的说，就是细胞自己具备自我毁灭的机能。”

“借由抑制这种机能的讯息，才能得以生存。”

“好了！灰原！”

“不过这种药物，不止能引发程式细胞死亡的迹象，还能够增加调聚活性细胞的增值能力……”



“够了！灰原！”柯南制止道，“有什么事情等你出来再说。”他不是傻瓜，听得出来对方完全是一副交代遗言的样子。

这头的灰原却无言的笑了起来，“出去再说……”

“你还不懂吗？他们见到的是我变小的样子，却仍然把我关了起来。”她绝望的说，“就算我侥幸离开，要不了两天，他们也会轻易找到我，更别说我身边的人。”

“如果真的那样，倒还不如……不如……”

女孩低下头，露出一抹苦笑。

第一百零三章 112.2与黑暗组织的再会（修）

“不会的！！”男孩突然斥道，“别说这种傻话！”

对方强硬的态度让灰原一时征愣，柯南意识到自己的语气，便又软了下来，“无论如何……”他说，“至少先离开这里。”

茶发女孩失笑，“ 什么嘛！还以为你会有什么好办法。”

她恢复了些理智，拿出随身带的磁片，插入酒窖里的电脑，“ 工藤，我现在用这台电脑，将相关的资料都传送给你。”

“电脑？”

“嗯。”手指在键盘上敲打着，调出一个界面，灰原的动作顿了顿，“果然……”语气中带着惆怅，“ 他们调出了我的样貌。”

“恐怕是已经确定我就是‘雪莉’。”



“想必把我带到这里的，就是那位‘皮斯克 ’，只等待追悼会结束，就会把我带回组织。”

“……”她说完这句话，仿佛已经预知了自己的命运。

可发信器另一头的柯南却冷静了下来，语气里难得的肯定，“不，你错了，灰原，我看皮斯克他八成不会回来了！”

“什么？”

“在你失去下落之后，我就让凉宫警官封锁现场。而从你的资料被调出，外加电脑接上了行动电话，却没来得及消除来看，大概那个嫌疑人已经被交去录口供。”

柯南说，“而且恐怕那个皮斯克出了什么原因，还没联络到外界，这也可以解释，为什么从你失踪都要超过一个小时，怎么还没有人来找你。”

“只要我在他联络同伙之前，将他指认出来，交给警方，你的生命安全就不再受到威胁了。”

灰原哀怔了怔，面上浮现出笑容，“多谢！”

她松了口气，刚要说些什么，突然又听到了柯南的下一句，“而且，你也不用担心没办法逃出去，我已经拜托了凉宫警官也帮忙找你。”

灰原哀：？？？

她怀疑自己听错了些什么，“ 等等，你说，你还拜托了谁来找我？”

“凉宫警官。凉宫奈奈子。”

柯南浑然不觉灰原奇怪的语气，补充道，“凉宫警官她找人很有一套的。”

“你……”

灰原哀咬牙，“你找了疑似是卡慕酒的她来找我？！”

柯南这才理解对方的意思，哭笑不得，“凉宫警官，她不会是卡慕的。还是她把紫色手帕的证物交给了我，而且她还指认出开枪的凶手是枡山宪三。”

“如果她是卡慕的话，那不就相当于直接把皮斯克送到警方手里吗？”

“相信我，她只是一名警察。而且绝对是站在我们这边的。”柯南非常肯定的分析道。

灰原哀：……

“工藤！”她深吸了一口气，“我刚刚就要告诉你的还有一点，千万不要相信那个凉宫警官。”

“如果她是卡慕酒，那她就是做了……”

刚刚说到这，灰原哀突然又停了下来，现在的情况……有必要告诉他这个吗？

组织的事情太危险了，有必要让工藤新一牵扯的更深吗？

“做了什么？”柯南听了一半，询问道。

“没什么。”灰原哀道。

她将磁片拔掉，恢复了冷静，“等待别人救援终归有风险，我还是想办法自己离开的好。”

“你说的也有道理。”柯南说，“凉宫警官，虽然找人很有一套，但拖延症很严重。”

灰原哀：“……”求求你别再提她了，好吗？

她沿着酒窖周边又看了一遍，无奈的只发现了一个烟囱大概可以出去。

“ 只有一个烟囱，真是可惜，如果我还是个成年人，应该可以顺着爬出去。可惜我现在是个孩子。”

柯南眼睛一亮，“唔，灰原，那你看一下你周围有没有叫做‘白干’的酒吧？”

灰原哀：……

她叹气，生怕再次听到类似‘凉宫警官’也爱喝白干儿的话，感叹道，“有时我真觉得我们在鸡同鸭讲。”

.

下集预告

宫野志保颤抖的扶住眼镜，“有人……在敲门。”声音中透着绝望。

“我能感受到，……是组织的人。”

第一百零四章 112.2与黑暗组织的再会（修）

“不会的！！”男孩突然斥道，“别说这种傻话！”

对方强硬的态度让灰原一时征愣，柯南意识到自己的语气，便又软了下来，“无论如何……”他说，“至少先离开这里。”

茶发女孩失笑，“ 什么嘛！还以为你会有什么好办法。”

她恢复了些理智，拿出随身带的磁片，插入酒窖里的电脑，“ 工藤，我现在用这台电脑，将相关的资料都传送给你。”

“电脑？”

“嗯。”手指在键盘上敲打着，调出一个界面，灰原的动作顿了顿，“果然……”语气中带着惆怅，“ 他们调出了我的样貌。”

“恐怕是已经确定我就是‘雪莉’。”



“想必把我带到这里的，就是那位‘皮斯克 ’，只等待追悼会结束，就会把我带回组织。”

“……”她说完这句话，仿佛已经预知了自己的命运。

可发信器另一头的柯南却冷静了下来，语气里难得的肯定，“不，你错了，灰原，我看皮斯克他八成不会回来了！”

“什么？”

“在你失去下落之后，我就让凉宫警官封锁现场。而从你的资料被调出，外加电脑接上了行动电话，却没来得及消除来看，大概那个嫌疑人已经被交去录口供。”

柯南说，“而且恐怕那个皮斯克出了什么原因，还没联络到外界，这也可以解释，为什么从你失踪都要超过一个小时，怎么还没有人来找你。”

“只要我在他联络同伙之前，将他指认出来，交给警方，你的生命安全就不再受到威胁了。”

灰原哀怔了怔，面上浮现出笑容，“多谢！”

她松了口气，刚要说些什么，突然又听到了柯南的下一句，“而且，你也不用担心没办法逃出去，我已经拜托了凉宫警官也帮忙找你。”

灰原哀：？？？

她怀疑自己听错了些什么，“ 等等，你说，你还拜托了谁来找我？”

“凉宫警官。凉宫奈奈子。”

柯南浑然不觉灰原奇怪的语气，补充道，“凉宫警官她找人很有一套的。”

“你……”

灰原哀咬牙，“你找了疑似是卡慕酒的她来找我？！”

柯南这才理解对方的意思，哭笑不得，“凉宫警官，她不会是卡慕的。还是她把紫色手帕的证物交给了我，而且她还指认出开枪的凶手是枡山宪三。”

“如果她是卡慕的话，那不就相当于直接把皮斯克送到警方手里吗？”

“相信我，她只是一名警察。而且绝对是站在我们这边的。”柯南非常肯定的分析道。

灰原哀：……

“工藤！”她深吸了一口气，“我刚刚就要告诉你的还有一点，千万不要相信那个凉宫警官。”

“如果她是卡慕酒，那她就是做了……”

刚刚说到这，灰原哀突然又停了下来，现在的情况……有必要告诉他这个吗？

组织的事情太危险了，有必要让工藤新一牵扯的更深吗？

“做了什么？”柯南听了一半，询问道。

“没什么。”灰原哀道。

她将磁片拔掉，恢复了冷静，“等待别人救援终归有风险，我还是想办法自己离开的好。”

“你说的也有道理。”柯南说，“凉宫警官，虽然找人很有一套，但拖延症很严重。”

灰原哀：“……”求求你别再提她了，好吗？

她沿着酒窖周边又看了一遍，无奈的只发现了一个烟囱大概可以出去。

“ 只有一个烟囱，真是可惜，如果我还是个成年人，应该可以顺着爬出去。可惜我现在是个孩子。”

柯南眼睛一亮，“唔，灰原，那你看一下你周围有没有叫做‘白干’的酒吧？”

灰原哀：……

她叹气，生怕再次听到类似‘凉宫警官’也爱喝白干儿的话，感叹道，“有时我真觉得我们在鸡同鸭讲。”

.

下集预告

宫野志保颤抖的扶住眼镜，“有人……在敲门。”声音中透着绝望。

“我能感受到，……是组织的人。”

第一百零五章 112.2与黑暗组织的再会（修）

“不会的！！”男孩突然斥道，“别说这种傻话！”

对方强硬的态度让灰原一时征愣，柯南意识到自己的语气，便又软了下来，“无论如何……”他说，“至少先离开这里。”

茶发女孩失笑，“ 什么嘛！还以为你会有什么好办法。”

她恢复了些理智，拿出随身带的磁片，插入酒窖里的电脑，“ 工藤，我现在用这台电脑，将相关的资料都传送给你。”

“电脑？”

“嗯。”手指在键盘上敲打着，调出一个界面，灰原的动作顿了顿，“果然……”语气中带着惆怅，“ 他们调出了我的样貌。”

“恐怕是已经确定我就是‘雪莉’。”



“想必把我带到这里的，就是那位‘皮斯克 ’，只等待追悼会结束，就会把我带回组织。”

“……”她说完这句话，仿佛已经预知了自己的命运。

可发信器另一头的柯南却冷静了下来，语气里难得的肯定，“不，你错了，灰原，我看皮斯克他八成不会回来了！”

“什么？”

“在你失去下落之后，我就让凉宫警官封锁现场。而从你的资料被调出，外加电脑接上了行动电话，却没来得及消除来看，大概那个嫌疑人已经被交去录口供。”

柯南说，“而且恐怕那个皮斯克出了什么原因，还没联络到外界，这也可以解释，为什么从你失踪都要超过一个小时，怎么还没有人来找你。”

“只要我在他联络同伙之前，将他指认出来，交给警方，你的生命安全就不再受到威胁了。”

灰原哀怔了怔，面上浮现出笑容，“多谢！”

她松了口气，刚要说些什么，突然又听到了柯南的下一句，“而且，你也不用担心没办法逃出去，我已经拜托了凉宫警官也帮忙找你。”

灰原哀：？？？

她怀疑自己听错了些什么，“ 等等，你说，你还拜托了谁来找我？”

“凉宫警官。凉宫奈奈子。”

柯南浑然不觉灰原奇怪的语气，补充道，“凉宫警官她找人很有一套的。”

“你……”

灰原哀咬牙，“你找了疑似是卡慕酒的她来找我？！”

柯南这才理解对方的意思，哭笑不得，“凉宫警官，她不会是卡慕的。还是她把紫色手帕的证物交给了我，而且她还指认出开枪的凶手是枡山宪三。”

“如果她是卡慕的话，那不就相当于直接把皮斯克送到警方手里吗？”

“相信我，她只是一名警察。而且绝对是站在我们这边的。”柯南非常肯定的分析道。

灰原哀：……

“工藤！”她深吸了一口气，“我刚刚就要告诉你的还有一点，千万不要相信那个凉宫警官。”

“如果她是卡慕酒，那她就是做了……”

刚刚说到这，灰原哀突然又停了下来，现在的情况……有必要告诉他这个吗？

组织的事情太危险了，有必要让工藤新一牵扯的更深吗？

“做了什么？”柯南听了一半，询问道。

“没什么。”灰原哀道。

她将磁片拔掉，恢复了冷静，“等待别人救援终归有风险，我还是想办法自己离开的好。”

“你说的也有道理。”柯南说，“凉宫警官，虽然找人很有一套，但拖延症很严重。”

灰原哀：“……”求求你别再提她了，好吗？

她沿着酒窖周边又看了一遍，无奈的只发现了一个烟囱大概可以出去。

“ 只有一个烟囱，真是可惜，如果我还是个成年人，应该可以顺着爬出去。可惜我现在是个孩子。”

柯南眼睛一亮，“唔，灰原，那你看一下你周围有没有叫做‘白干’的酒吧？”

灰原哀：……

她叹气，生怕再次听到类似‘凉宫警官’也爱喝白干儿的话，感叹道，“有时我真觉得我们在鸡同鸭讲。”

.

下集预告

宫野志保颤抖的扶住眼镜，“有人……在敲门。”声音中透着绝望。

“我能感受到，……是组织的人。”

