第1章 宾加重生，暴打威士忌三人组
====================

“原来如此，琴酒，我在地狱等着你！”

宾加从梦中惊醒，抬手将身上被汗水浸湿的睡衣脱下来，身上的汗水依旧顺着精壮的肌肉线条滑落。

他好像梦到配合琴酒执行任务已读不回还被炸死在深海中，但是身上撕裂般的疼痛告诉他这不是梦。

起床给自已倒了一杯冰水，重新整理了一下所发生的情形，脑子里出现两个重点人物。

一个是琴酒的任务目标工藤新一变成小孩。

另一个也是琴酒的任务目标雪莉也变成了小孩。

而发现这件事的契机正是如今潜伏工作地点所研发的跨龄面部识别系统。

宾加走进卫生间，从镜子里看到自已的脸，愣了一下，拿出手机看了一下日期。

五年前。

不是梦，是真实的。

还是...死后重生？！

他不太确定。

嗡嗡嗡...

手机上传来组织的邮件。

【去接触刚拿到代号的三瓶威土忌，拉到情报组。——朗姆】

宾加盯着手机上的任务内容，露出一个冷笑，手指飞快的回复了一条消息。

【拉你麻痹，狗都不去你让劳子去。——宾加】

他宾加要站在舞台上光彩夺目，将琴酒踩在脚下，谁TM去女装卧底隐藏在阴暗的角落窥视舞台。

玛德！

朗姆这老登真不是个东西。

霓虹，新宿。

朗姆漫不经心的拿起手机，打开邮件，看到的就是宾加对他的辱骂。

时间一分一秒过去，朗姆揉了揉眼睛，重新打开邮件，依旧是宾加骂他的邮件。

“混蛋，库拉索，给宾加些教训，如果他拒绝任务，以后也不用做任务了。”

朗姆暴怒，他这是第一次被一个下属骂，还骂的那么难听。

“是。”

不过很快看到这次外围成员拿到代号的资料，三瓶威土忌。

一个是靠女人上位的黑麦。

一个是情报贩子波本。

最后一个...有点意思，苏格兰。

此时，组织的黑寡妇酒吧。

宾加身穿一身火辣的吊带长裙，脖子上戴着一条宝石丝绒项链，头上戴着栗色波浪卷发，脸上的妆容精致，托着腮坐在吧台，手里是一杯鸡尾酒。

没一会儿，酒吧又迎来三位客人，他们随意的坐在吧台。

“请给我一杯苏格兰，谢谢。”

“波本，谢谢。”

“黑麦。”

听到三个代号，有两只老鼠，一个苏格兰，警察厅的，黑麦是FBI。

听说当处理他的时候差点儿让琴酒挂掉，还在组织医院躺了半个月。

对此，宾加还是挺满意的，但这并不代表他允许老鼠在自已面前蹦跶。

一码归一码，私人恩怨是私人恩怨，派系斗争是派系斗争，但是对老鼠的态度都是一样的。

宾加端起手中酒精度数没超2度的鸡尾酒一饮而尽，起身往三人靠近。

呵，两个都是老鼠，剩下的波本肯定也不清白。

当初炸死他的任务中就有这个人。

除了伏特加，他平等的想弄死那次任务的所有人。

但是他现在没有证据来证明他们是卧底，可这并不妨碍他给对方一个教训。

从脚上将高跟鞋脱下来，一手一只，妩媚的靠近三人。

诸伏景光脸上闪过一丝尴尬，歉意的说道：“抱歉小姐，我们...”

梆！梆！

左手高跟鞋狠狠砸在苏格兰脑袋上，右手高跟鞋狠狠砸在赤井秀一脑袋上。

从始至终赤井秀一都没有想到会被打，甚至被砸的大脑都有些运转困难，到底是哪里惹到了这个女人。

安室透是最先反应过来的，立刻警惕的盯着眼前的女人，以为是组织派来试探他们的，毕竟是组织让他们来这里的。

“这位小姐，你这是什么意思？”

“你才是小姐，你全家都是小姐。”

宾加抓起酒瓶迅速朝着安室透砸过去，两个都打了，还差一个么。

赤井秀一头上被开的洞鲜血直流，遮挡住了视线，擦拭之后和苏格兰迅速上前帮忙。

发疯下的宾加1V3不落下风。

其他代号成员见情况都是远离，远离，离得远远的看热闹。

基安蒂站起来看着这场混战，兴奋的问道：“科恩，这朵霸王花是谁啊？怎么没见过！”

“没见过！”科恩闷声说道。

宾加从头发中掏出两把钢针刺向最近的赤井秀一，嘴角露出癫狂之色，“不愧是你啊，赤井秀一！”

听到这个名字赤井秀一心中一惊，难道暴露了 ，这个疯女人到底是什么人！

只是一瞬间的失神，宾加抓住机会欺身而上，钢针钉住赤井秀一的胳膊，左手掏出身上的假胸塞到赤井秀一嘴里。

诸伏景光和安室透也知道这是组织的地方，迅速将人拉开，免得惹出什么乱子，妨碍他们进入组织核心。

琴酒和伏特加推开酒吧大门，看到的就是眼前这么一幕，饶是宠辱不惊，理智冷静的琴酒，脸上都出现了一瞬间的不自然。

伏特加则是张大嘴巴，半天说不出一个字来，因为他看出来眼前的人是谁。

从小在基地一起训练，还算不错的朋友——宾加！

以前他只知道宾加有点反骨在身上，现在...这是精神上出了什么毛病。

“住手。”琴酒开口了，看热闹的人也都安分下来，也不再明目张胆的看热闹。

安室透和诸伏景光对视一眼，两人同时放开了宾加，而且两人都发现了，眼前这个女人就不是女人。

宾加听到这个声音，抬起头，恶狠狠地盯着琴酒，依旧坐在赤井秀一身上，手还保持着掐着他脖子的状态。

“住手。”琴酒手中伯莱塔对准宾加，目光冰冷，觉得眼前这个...有点眼熟，却又想不起来。

“呵！琴酒，真是好久不见。”

宾加没有放开赤井秀一的意思，嘴角勾起疯狂的笑意，整理了下衣裙，丝毫不畏惧琴酒的枪口，对着赤井秀一又是一巴掌。

“你竟然会为了一只FBI的老鼠用枪口对准我，呐~也不奇怪，毕竟你就是这么一个人。”

琴酒眉头紧锁，就在手要扣动扳机的时候，伏特加立刻站出来，小声在琴酒耳边说道：“大哥，他好像是宾加。”

嘭！

琴酒依旧扣动扳机，宾加瞳孔剧缩，这么近的距离躲不过去，索性废物利用，身体后仰，将赤井秀一带起来挡在身前，成为人形肉盾。

噗嗤——

是子弹陷入身体的声音。

宾加松开赤井秀一的脖子坐起来，还极具侮辱性的拍了拍赤井秀一的脸，“身为FBI的老鼠，为劳资挡子弹，是你的荣幸。”

听到FBI的老鼠，琴酒瞳孔缩了缩，冷声道：“你说什么？”


第2章 怎么刚拿到代号就暴露了
====================

“呵，诸星大，黑麦威土忌，呵呵...”宾加笑的疯癫又阴森，“可是FBI的老鼠呢！你年纪大耳背了吗？琴酒！”

“琴酒，你要听这个疯女人的胡言乱语吗？！”

赤井秀一还是为自已辩解，不知道怎么暴露的，如今受伤，大脑疯狂运转思索有没有活着从这里出去的可能。

安室透和诸伏景光两人暗中对视，也没想到是这种情况，不过两人谁也没有为赤井秀一开脱，保不准火就烧到他们身上。

琴酒眯着眼睛，盯着眼前...乱七八糟的...宾加。

“还有苏格兰，警察厅派来的老鼠。”

宾加站起来转身给了诸伏景光和安室透一人一巴掌，两人都不知道眼前这个人为什么已经打了黑麦还要打他们。

而且是怎么暴露的，这个人又是什么人？！

所有的问题都没有人回答他们。

诸伏景光压下心中翻江倒海的情绪，暗中给安室透使眼色，不要暴露。

同时也对这个女？男？还是変态警惕起来，一定要将这个人的情报传出去。

安室透收到诸伏景光的暗示，压下心底的慌乱，故作不爽道：“他们是老鼠，你打我干什么？”

“他们都是老鼠，你TM也不清白。”

听宾加这么说，三人心中燃起了希望，同时做出了一个大胆的想法。

刚拿到代号的一共三个人，一个是老鼠或许是意外，两个或许是倒霉，要三个都是老鼠，那说他们是老鼠的人就有问题，而且这人精神状态不稳定的样子。

琴酒也是这么想的，给了伏特加一个眼神。

伏特加也不知道怎么个情况，他们不是认识新代号成员的吗？

怎么就变成这样了。

不过宾加他熟，还是从小在组织长大的，肯定比半途中刚拿到代号的人更值得信任。

哪怕他和大哥不合，可...不也就是嘴炮么！

而且现在他还给大哥送业绩！

宾加是好同事。

“大哥，他是一名非常厉害的黑客，还是情报组的，或许...是掌握了什么证据。”伏特加还是给宾加辩解了一句。

不过琴酒并不相信，有了证据为什么不直接给朗姆，他记得宾加是朗姆的部下。

伏特加跟着琴酒那么长时间也知道他的想法，又解释道：“他...有点反骨。”

“喂，我们刚到这里就被他打了一顿，还污蔑我们是老鼠，到底是怎么回事？”

安室透不忿的看向宾加，做出一副我不好惹的受害者姿态。

“而且，这个...”安室透大脑疯狂运转，一时间不知道用男人还是女人称呼对方，犹豫了一下，“人，是不是有什么被害妄想症。”

听到这话的宾加不干了，他是多么桀骜不驯的一个人，能忍受被人污蔑?

不管这是谁的地盘，也忘了他来这里的任务，掏出另一个假胸丢到波本脸上，又开始一个一个大臂兜的抽上去。

两人的格斗能力都不差，但是宾加是何许人也，是死过的人。

脸面是什么东西他早就不要了。

“嗬——噗——”

两人你来我往近身搏斗的时候一口唾沫就啐在波本的身上。

紧接着就是一记夺命连环月下偷桃和猴子抓头发挠脸。

安室透根本招架不住，正常的搏斗他肯定和眼前这个人不相伯仲，但是...

他不要脸，自已要啊！

在场的代号成员下巴都快掉下来了。

从未想过，还有人在打斗的时候会啐对方一脸，什么拉裤腰带，揪头发，挠脸，扣眼珠子...

比街头小混混斗殴还...下贱。

但...挺出其不意的。

就连琴酒，眼皮都抽动了一下，脑子里终于想起来宾加是谁了，那个把野心都长在下睫毛上的家伙。

虽然琴酒对被宾加的话不知几分真假，依旧对三瓶威土忌种下了怀疑的种子。

回去就让人去查。

“伏特加，通知朗姆，把他的人带走。”琴酒身上冒着冷气，本以为能多几个干活的，现在三个都残了。

两个受到了物理伤害。

一个受到了精神攻击。

琴酒坐在沙发上抽着烟，对下面的人招招手，将他们全都关到审讯室。

三瓶威土忌的底细还要再查一下。

至于宾加，纯属怕他发疯伤人。

朗姆的人，还有代号，也不能正大光明的杀了。

将四人一起送入审讯室，没过多久，库拉索急匆匆的来捞人，看到琴酒点头打了招呼，了解到宾加的情况，闭上眼睛深吸一口气。

丢人！

太TM丢人了！

“抱歉，他最近精神状态很不稳定，而且...刚拿到代号的三个人情报组会继续调查，确认真实性。”

噼里啪啦！

宾加被关到审讯室气的肺都要炸了，又砸桌子又摔凳子，瞪着眼对着监控破口大骂。

“琴酒，有种你就处理劳子，今天劳子要是活着出去，早晚把你踩下去。”

“*******，苏格兰是警视厅的老鼠，黑麦是FBI的老鼠，时间就是证据，两个都是老鼠，波本肯定不清白。”

“琴酒用你那后天属核桃的脑袋想一想，他们凭什么能半途加入组织！”

库拉索站在关宾加的房间门口，听着里面不堪入耳的咒骂，有一瞬间觉得琴酒脾气是真好。

这都能忍。

审讯室的门被打开，宾加已经将审讯室里面仅有的桌子和凳子拆了。

宾加凳子举过头顶，刚要砸下去就看见库拉索黑着脸站在门口，一时间有些恍惚，在他的记忆中这个女人任务暴露被琴酒打死了，然后自已成了朗姆的心腹。

“库拉索？”

“宾加，朗姆让你安分些，调整好状态去做一个卧底任务，不要给琴酒添麻烦。”

库拉索说话一点都不客气，看向宾加的眼神带着一点...怜悯！

注意到库拉索的眼神变化还有琴酒的名字，宾加又破防了，脸上的表情变得狰狞，“臭娘们，你那是什么眼神！”

库拉索脑袋上爆出大大的井号，以最快的速度冲到宾加面前对着他的肚子就是一拳，让他冷静一下。

猝不及防被打了一拳，宾加脸都扭曲了，扣住库拉索的肩膀，yue——

吐出一口胃液。


第3章 一身反骨
====================

404 Not Found


第4章 宾加又又又破防了
====================

“宾加？你又回来干什么？”

伏特加诧异的盯着宾加，这人不是上半夜挨了一顿打么，怎么下半夜又回来了，还是审讯室里有什么刑罚吸引了他。

“当然是审讯老鼠，人是我发现的，自然是我来找出证据。”宾加一脸无所谓的摊手，绕过琴酒走向关押他们的审讯室。

琴酒盯着宾加的背影，冷冰冰的开口说道：“他们被你打的昏迷不醒。”

“不过我很好奇，这种情报你为什么不给朗姆？”

“切，那个老登，朗姆这个大忙人哪有时间管这种小事。”

就在老登脱口而出的时候及时改口，不管如何，朗姆还是他的上司，背对着琴酒的宾加一脚踹开关押诸伏景光的审讯室大门。

伏特加张了张嘴，注意力完全被转移了，不可置信的问道：“大哥，宾加他刚才是不是叫朗姆老登？”

“闭嘴。”琴酒十分无语，要不是伏特加听话，真想送这个蠢货一枪，不过转而嘴角勾起一抹反派式的笑容，对着宾加说道：“既然是你的怀疑，那接下来的审问也交给你了。”

届时，出了问题，和他琴酒可没关系，从始至终都是朗姆自已的人在插手这件事。

宾加丝毫不知道，重生第一天，又被琴酒给算计了。

在审讯室，宾加居高临下的俯视着还处于装晕状态的苏格兰，几分钟后，脸上绽开一抹残忍的笑容。

“别装了，你的呼吸出卖了你，苏格兰，哦，不，我应该叫你警官先生。”

其实诸伏景光早就知道宾加的到来，只是不想和这个精神状态不稳定的神经病交流所以才一直装晕到现在。

如今被拆穿，他也不装了，至少要保住Zero。

从这个人的语气中能够发现，他只是确定自已和黑麦有问题，Zero更像他们之间的牵连者。

“我是绿川光，根本不是你口中的诸伏景光，更不是什么警官先生，你...认错人了吧！”

诸伏景光不知道到底如何暴露的，至少在拿出证据之前不能承认。

“哼！”宾加笑的残忍激进，抓起诸伏景光的头发狠狠将他按在桌子上，之前包扎好伤口又进行了二次伤害。

“你以为我没有证据吗？”

宾加还真就没有证据，当初苏格兰暴露的时候他还在什么劳子太平洋浮标起早贪黑，搞职场关系呢！

只知道有这么一回事，并不清楚详细内容。

不过这是朗姆发现的，很大的可能就是警视厅有组织的卧底。

“你不知道吧，警视厅可是有我们的人呢！”

本想炸一炸苏格兰的宾加清晰的看到他脸上细微的变化，很好！

“没想到刚拿到代号的三瓶威土忌两瓶是老鼠，不知道波本是不是也有问题，想来多处决一个人也无所谓了。”

宾加这么想的，也就这么说了，没有任何避讳，反正苏格兰是无法活着出去了。

刚拿到代号，接触组织还不够多，死了也就死了。

就在他准备动手的时候，突然想到，琴酒为什么要把这个任务给他。

经过了几十秒的思考，终于捋顺了经过。

他是脾气不好，又不是脑子不好，不然也不能成为太平洋浮标的顶尖工程师。

宾加想通了以后，又破防了，对着苏格兰一顿拳打脚踢，从牙缝里挤出来几个字，“琴酒这个混蛋。”

诸伏景光完全将眼前这个人归根到神经病的行列，哪怕他是必死，也搞不懂眼前这人骂琴酒就骂琴酒，为什么打他。

用刑拷问能理解，突然骂琴酒打他是完全不能理解。

宾加勾起嘴角，整理了下领带，离开这个审讯室，从而走到赤井秀一的审讯室。

看到昏迷中的赤井秀一，让人把一盆加了冰块的冷水泼在他身上，然后又让人把赤井秀一装在冰块桶里。

坐在保时捷356A上的琴酒刚让伏特加打开审讯室的监控看到的就是把黑麦放到冰桶。

琴酒拿着点烟器的手顿了一下，脸上没有任何表情，继续盯着电脑屏幕上的画面。

伏特加傻眼了，以他对宾加的了解，脾气不好，和大哥有过节（原因不明），但没那么变态啊！

“大哥，要不提醒朗姆让宾加去精神科检查一下，我怀疑他现在精神上不太正常。”

赤井秀一睁开眼睛，感觉身上的血液都凝结了，映入眼帘的就是一身黑西装，渐变色的头发左侧编着玉米辫，随意扎在脑后，露出双耳戴着的金属耳环，右侧散乱下的刘海儿下是一张陌生的拉美裔面孔。

“你...是谁？我要见琴酒。”

宾加原本想要让黑麦为了证明自已的情报去杀了苏格兰，这事儿和他就没有关系了，黑麦竟然在他面前提琴酒。

瞬间，又破防了。

宾加一把抓住赤井秀一的脖子将他从冰块桶里拽出来丢在地上，扶着墙梆梆梆开始在他身上一顿乱踹。

“你竟然在我面前找琴酒，提起那个家伙就让我恶心。”

本就受伤的赤井秀一被这么一顿乱踹无疑就是雪上加霜，甚至不知道为什么挨打，不过从这个神经病说的信息可以分析出，这个人和琴酒不对付。

很可能有仇，那这就好办了。

审讯室的外围成员几次想要上前阻止，但又怕下一面挨打的就是他们，所以也只是盯着人不死，没有人上前阻止。

“看到你这双和琴酒一样的眼睛就让我想起不愉快的经历，”宾加重新拽起赤井秀一将其按在墙上，手中出现一把尖刀对着赤井秀一的眼睛，“不如挖掉吧！”

“大哥，要阻止吗？”车上看监控的伏特加问道。

不是，他不懂，为什么宾加听到大哥的代号就破防啊！

有点好奇他们之间有什么恩怨了。

琴酒看着伏特加那努力掩饰的表情就知道他在想什么，给了他一记冷眼，嘴里吐出一口烟雾，说道：“宾加把人打死，管我什么事，甚至都不用我来收拾这个烂摊子。”

审讯室被打了一顿又一顿的赤井秀一人都麻了，根本没有办法和眼前的这个人沟通，他甚至都不会听你说话。

“证据，说我是老鼠至少要拿出证据！”

赤井秀一瘫软在凳子上，身上的枪伤裂开，脑袋上被高跟鞋敲的洞，还有被扯下来大片的头发让他头疼的面部都开始抽搐。

宾加露出一个狠厉疯狂的笑容，黑麦能差点杀死琴酒，说不定到时候自已推波助澜能将琴酒从行动组组长的位置上拉下来。

“杀了苏格兰，我就相信你的清白。”


第5章 苏格兰提前下线
====================

“哼，你想用这种方式让我们自相残杀，未免太幼稚了，”赤井秀一露出一个别有深意的笑容，“你才是那个老鼠吧！暴躁的女装大佬先生。”

宾加面对赤井秀一的挑衅十分平静，什么勾不起一丝情绪，依旧是居高临下的盯着瘫成一坨的赤井秀一，要不是留着他还有点用，现在已经进焚化炉了。

赤井秀一有几分摸不透眼前的人，刚才没说两句话他情绪暴躁，现在这么挑衅竟然没有反应，感觉哪里不对，又不知道为什么。

该死的组织，都是一群神经病。

“你没有资格和我谈条件，我也可以让波本杀了你们两个证明他的清白。”

宾加双手抱臂靠在门框，脑子里闪过被女高暴扣的画面，眉头不由得紧缩，审视着满身是伤，几乎报废的赤井秀一。

“喂，你打的过女高中生么？”

他昨晚是1V3的，虽然方式卑鄙了一些，也不是没有还手之力。

那为什么会在绑走雪莉被女高中生拦下来纠缠那么久没有将她杀掉或者打晕呢！

坐办公室太久缺乏锻炼虚了？！

“你在开什么国际玩笑？！还是你说的打，是在房间里！”

赤井秀一更不懂了，直接将眼前的人归结于神经病行列，做事说话毫无逻辑，刚才让他杀苏格兰，现在又打女高中生。

他有病！

绝对有病！

“不介意告诉我你的代号吧！女装大佬先生，总不能让我这么称呼你。”

虽然这人是有点大病在身上，但不介意套出一些情报。

而宾加还在想为什么被女高中生压制着，他可是组织训练出来的杀手，哪怕技术类的成员，那也是要经过全方面考核拿到代号的。

就算那女高中生会空手道，可他也是男人，力量上不可能一样的。

还有那入侵欧警署的时候，射杀那名叫妮娜的警员，瞄准的是心脏为什么打到了手臂。

坐办公室太久，枪法生疏了吗？

一定是卧底太久了，所以身体素质差导致的。

以后每天要多锻炼几个小时。

“喂，喂？女装大佬先生？”

赤井秀一叫了宾加几声。

“去吧，杀了苏格兰。”

宾加没有听到赤井秀一说什么，而是让开一条路。

同时给在外面的外围成员使了个眼色，示意他们把人抬到另一个审讯室。

赤井秀一就这么被架到了另一个审讯室，宾加还贴心的提供了把只有一枚子弹的手枪塞到赤井秀一的手里。

赤井秀一看到苏格兰，举起手里的枪谁也没有说话。

诸伏景光闭上眼睛等待死亡的降临。

“你还有什么遗言吗？”赤井秀一盯着苏格兰，他会给他一个痛快，免受些苦。

“波本也是卧底，希望我们三个在下面相见。”诸伏景光脸上露出视死如归的笑，仿佛是死前的攀咬。

正常人会觉得他是在拉一个人下水，而宾加就不是普通人，立刻去了另一个审讯室，将被打断腿的波本拉出来。

“呐~波本，他说你是老鼠呢？！怎么办？一起证明下吧！”

诸伏景光看到安室透立刻冲向赤井秀一的枪口，因为赤井秀一身受重伤，一个成年男人扑过来的重量直接将他压倒。

嘭！

枪声响起。

苏格兰的心脏被子弹贯穿。

安室透瞳孔收缩，看向赤井秀一的眼神闪过不易察觉的恨意。

但他依旧装出一副无所谓的样子，摊了摊手，对宾加说道：“真可惜，我没有机会证明自已了！”

赤井秀一也愣了一下，苏格兰扑倒他身上的时候自已扣动了扳机。

他…

“切，把他们两个关起来，苏格兰的尸体处理好。”宾加随意撩了下垂落的头发，双手插兜往外走。

“喂，不是说杀了苏格兰这只老鼠就能证明我的清白吗？”

赤井秀一喊道，这人有病啊，耍他么！

“哦，我只说我相信你，可我并不能代表组织。”

宾加回头的时候冲着他露出一个反派式的笑容。

两人重新被关入审讯室的房间，宾加整理了下领口，吩咐道：“将他们的手机拿给我。”

“是，宾加大人。”组织成员低着头迅速将手机拿给宾加。

昨天这三部手机组织都查过了，如今被拿走也没什么，更何况他们也没有拒绝的权利。

拿着三部手机回到车上，宾加没有急着回家，而是打开电脑，用数据线将电脑和手机连接到一起，几分钟后将三个手机丢到一边的副驾驶座位上。

波本和苏格兰的手机内容表面还好，黑麦的手机短讯简直没眼看。

就点开两页，和一个叫宫野明美的聊天记录肉麻到他浑身鸡皮疙瘩都起来了。

“嘶~黑麦靠女人上位也是有真本事的。”

说完合上电脑启动车子，回家慢慢查他们手机上有没有留下什么证据。

琴酒这边也从监控中完整的看到了宾加的操作，脸色黑如锅底，甩出去的锅又回来了。

朗姆要走了波本，黑麦和苏格兰留给了行动组，结果在没有任何证据下黑麦把苏格兰给杀了。

宾加全程就是动动嘴皮子。

尤其最后那一句我不能代表组织…

琴酒深吸一口气，将手里的烟掐灭，怒声吐出两个字，“废物！”

伏特加偷偷瞄了一眼自家大哥，完了，宾加把大哥气的烟都不抽了，休息时间肯定没有了。

宾加在转弯处看到保时捷356A凑近将窗户打开，琴酒也同样打开了车窗冷漠的看着他。

“他们的手机。”

宾加随手将三个手机从车窗扔进琴酒的车里，一脚油门扬长而去。

一套豪华的别墅内，朗姆砸了一个又一个杯子，已经在爆发的边缘。

让宾加去卧底他不去，推给库拉索，还给弄了一份资料身份信息。

现在给宾加打电话不接，发邮件已读不回。

组织定位也找不到他的踪迹，宛如从他这里蒸发了一样。

朗姆手中拿着管家刚泡好的茶水，压着火气喝了一口，咬牙切齿道：“这个混小子放肆，他是想上天吗。”

殊不知，宾加放肆的时候还在后面，如今只是开胃菜。

找不到宾加的朗姆最终将卧底的任务交给了库拉索。

反手给琴酒拨通了电话。


第6章 朗姆把宾加打包送给了琴酒
====================

404 Not Found


第7章 他让我大哥给他找女人
====================

“这可是朗姆送来的人，自然是发挥最大的作用。”琴酒露出一个反派式的笑容，随即看着杯中的酒，不知道在想什么。

伏特加发现大哥心情又不好了，但又不是特别的不好，想起来宾加提醒自已的话，打了个激灵，对琴酒安慰道：“大哥，其实宾加比半途加入的波本可信，而且那个波本是个钙！”

“要是做任务他跟在身边，想想都吓死个人嘞。”

“什么？”琴酒听到这个消息眼神冷厉的看向伏特加。

“是，是...”伏特加想着和宾加有点交情，而且大家以后要一起做事，于是想到了在组织论坛上看到的小作文，立刻拿出手机给琴酒，“是组织论坛上的，刚发布一分钟就被管理认证，肯定是真的。”

琴酒看了一眼，立刻拿出自已的手机，用自已的号登录了后台，看到发布者是宾加，还有二十几个小号同时转发，脸色难看到极致。

以他的权限还发现被认证的管理是他没有权利查看的，这也就说明给他认证的管理是平级亦或者更高。

脑子里闪过Boss的念头一闪而过，肯定不是Boss，应该是朗姆或者贝巾摩德。

不，贝巾摩德的可能性更大。

毕竟是朗姆要走了波本。

收到任务的宾加立刻将任务归类，几个去极道组织卧底套取情报的还好。

可是...后面的任务就有问题了，而且问题很大，不是排查组织的老鼠，就是查什么高官行踪或者摸清他们情人的底细。

宾加举着手机沉默良久，做出了一个违背祖宗的决定，他要去当一名警察，用这个身份获取更多情报。

对于当卧底，一回生二回熟。

熟练的调出警视厅警察学校周围的监控，从监控中找到挑选了一个不起眼的女性身影，易容成那个人的样子。

挑选女性是因为这是最容易被小看的群体，即使被发现也不会往更严重的方向去想，可以更好的拖延时间。

宾加拿起手机本想给朗姆发送消息，转而想到接应这种事应该行动组出人出力，点开琴酒的电话，犹豫了半天，还是选择给伏特加发邮件。

琴酒那个混蛋已读不回真要命。

伏特加看到宾加的消息举着手机，揉揉眼睛，重新看邮件上的内容。

琴酒瞧见伏特加这种表情，准有事，冷哼一声问道：“什么事？”

“大，大哥，宾加说...说要做正义之光！让我们找人接应扫尾。”伏特加大脑彻底宕机，不是...他有病吧！

一个黑衣组织的成员，你要做正义之光，还要同为组织的人帮忙接应扫尾。

伏特加察觉到自家大哥满含杀意的眼神，立刻解释道：“不是我，是宾加。”

琴酒从伏特加手里拿过手机，扫了一眼邮件上的内容，墨绿色的眸子里看不出任何情绪，冷哼一声将手机丢给伏特加，起身离开酒吧。

“大哥，去哪儿？”伏特加不解，酒还没喝完怎么就走了。

“接应。”

保时捷356A消失在夜色中。

宾加此时已经潜入警校档案室拿到了培训结束即将进入警视厅工作的新人名单。

这些名单中有一名叫黑川结夏的女警，年龄22岁，一个星期后将会去警视厅搜查一课报到。

宾加拿到的不仅是这名女警的资料，还有其他几人的，而且意外让他翻到了一张合照，他立刻拿出手机将照片拍下来，露出一个反派式的笑容。

将黑川结夏包括其他即将分到各个警视厅工作的菜鸟的资料全部拍下来迅速离开。

不知道什么原因，任务相当的顺利，翻墙出了学校以后迅速上了避开监控停在路边的保时捷356A。

“电脑给我。”宾加扯下头上的假发，用卸妆湿巾在脸上抹了一把，立刻恢复了原本自已的脸。

伏特加将电脑递给宾加，问道：“顺利吗？”

“哼，当然，而且我还发现了意外的东西呢。”

宾加打开电脑迅速将监控下拍到自已的身影清除，啪的一下子将电脑合上又丢给伏特加。

琴酒嘴里叼着烟，瞥了一眼监控上消失的身影，冰冷的眸子微微眯起，“你能将监控中的痕迹清除？”

“哼，这不是一个黑客的基本技能吗？”宾加调整了一个舒适的位置，讥讽道：“怎么？没有人给你处理痕迹，让你的身影出现在监控上了吗？”

琴酒眼神如刀子般睨了一眼正在开车的伏特加，没有接话，而是拿起手机，编辑了一条消息。

几分钟后，宾加又收到了一条任务邮件，清除琴酒和伏特加两人在监控下的痕迹。

“喂，你这是将我当成你的后勤了吗？”宾加看到这个任务差点儿捏碎手机，转头看向一脸淡定抽烟的琴酒质问。

“嗯？嗯，把野心都长在下睫毛上的家伙应该不介意这个向上爬的机会。”

琴酒嘴里吐出一口烟雾，打开车窗将抖了下烟灰，说完，视线落在宾加的睫毛上，“又长了，可真够好笑的。”

宾加的面容逐渐扭曲，比踹工藤新一的时候还要扭曲，忍不了，根本忍不了！

“你这个混蛋。”

手上出现一把尖刀迅速朝着琴酒的脖子砍去，就在接触到琴酒的刹那，冰冷的枪口已经抵在了他的头上。

“你要是弄脏我的车，我会让你就此安息。”

开车的伏特加尽量降低自已的存在感，不懂为什么大哥要嘴欠...

不，大哥怎么可能嘴欠，大哥明明说的是事实，是宾加自已承受能力差！

“哼，我早晚让你在组织永远抬不起头。”嘴硬归嘴硬，但是刀已经从琴酒的脖子上收回来，并且若无其事的打开一个包，开始化妆，戴假发，换衣服...

“停车！”伏特加将车子停到一边，宾加背着包下车，关门之前提醒道：“别忘了给我找个女人。”

“什么？”

琴酒没说什么，伏特加先惊了！

兄弟，你找女人就不能自已去找吗？

为什么让我大哥给你找。

你自已不觉得离谱吗？

“嗯，伏特加，在组织给他找个合适的女人。”

“是，大哥！”伏特加人都麻了，大哥答应了，竟然答应了！

宾加冷哼一声，狠狠地将门甩上。

车窗缓缓降下来，琴酒冰冷的视线落在他身上，冷声道：“你最好安分点！”


第8章 波本也是老鼠
====================

404 Not Found


第9章 黑川警官上线，被当做苦力的老鼠
====================

他将已经昏迷的女人抱到琴酒的车上，让伏特加开自已的车送宫野明美去体检，至于真正的黑川结夏，自然是送到实验室。

宾加则去解决黑川结夏的父母。

次日，宾加成功入职警视厅搜查一课，同她一起入职的还有一名叫佐藤美和子的。

同为‘女性’自然是打了招呼。

“你好，我叫佐藤美和子，以后就是同事，请多多指教。”佐藤美和子先走过来打的招呼。

宾加脸上挂着十分温和友善的笑意，同样伸出手，“你好，我叫黑川结夏，请多多指教。”

两人谈笑间，目暮十三推开门，身后还跟着几名警官，看到这次来的是两个大美女，眼睛都在流哈喇子。

“哎呀，你们来的可真早啊，”说着，对身后的几人介绍，“这两位是警校分配过来的新人，黑川结夏与佐藤美和子。”

“请前辈多多指教。”两人同时给目暮警官鞠了一躬。

宾加这边一切都顺利，而霓虹公安这边开启了会议。

“警校鬼冢八藏传来消息，怀疑有人入侵了档案室盗取了学生档案，不过调了监控，没有查到任何蛛丝马迹。”

“而且新人分配到了各地的警视厅，如果真的有人盗取了档案，警视厅很可能混入了一些组织的人。”

其中一个人反驳道：“是不是太过大惊小怪了，监控和档案都检查过，并没有丢失，也没拍到可疑的人。”

“那边报上来的消息是档案室有一张照片被人动过，那里面有我们派出去的卧底，而且...”

“那两人至今联系不上。”

此刻，会议室中全都沉默了。

“风见，你那边还没有和我们的人联系上吗？”

风见裕也被叫到名字立刻起身，恭敬的说道：“没有，到了联络的时间降谷先生没有和我联络，我也不敢主动打电话过去。”

“那批新人的情况全都重新查一遍，如果有异动即刻监控。”

......

在警视厅工作的几个月，宾加对这些条子的废物认知又提升了一个高度，遇到案件必须有侦探，没有侦探不说破不了案子，就连正常人的逻辑都没有。

看的他是干着急，本想低调的拿到自已所需要的情报，结果在一个案件他实在忍不住找到了凶手，并且在凶手逃跑时将人撂倒逮捕。

然后...在组织的运作下，他升职了。

成了警部补。

利用职务之便，宾加也将琴酒发给他那些任务完成的七七八八，只剩下排查老鼠的任务了。

在组织的任务上，他向来是认真对待的，哪怕是他最不对付的人，只要是组织的任务，都会认真完成。

又是在警视厅摸鱼的一天。

组织这边并不平静，先是宫野明美不断询问琴酒有关诸星大的嫌疑什么时候洗清，又是朗姆准备将波本送回去，但琴酒不收，并让他自已解决被打断一条腿还在休养中的波本。

反正波本是老鼠的事情已经告诉他了，人是他主动要走的，自然还是自已处理，而且都把人打残了送到他门口上去了，解决不了就太废物了。

疗养的乌丸莲耶等不到后续更新找不到乐子就开始折腾琴酒和朗姆两人，一个人劈成八瓣用。

两人睡眠时间不断减少，伏特加的黑眼圈用墨镜都遮不住了。

“大哥，我们去哪儿？”伏特加问道。

“去接基巾。”琴酒夹着烟的手上还有干涸的血迹没有清理，尽量用烟来提神，这一趟任务已经两天没合眼了。

“基巾？”伏特加想问什么时候有的那么一个代号成员，他怎么不知道。

“之前拿到代号，后来一直在休养。”

解释了这一句琴酒将手中的烟掐灭，对伏特加说道：“给宾加分些任务。”

他们在这里没日没夜做任务，宾加那个废物还有时间调查组织成员的八卦，连朗姆十几个私生子都挖出来。

“是，大哥！”伏特加要不是在开车，非得跳起来转两圈庆祝，他们这段时间忙的和陀螺一样，就连疑似老鼠的波本瘸着腿都被朗姆赶出去做一些琐碎的任务。

安室透自从审讯室出来以后心里一直不踏实，同时对组织和黑麦的厌恶达到了极致。

那个家伙竟然为了证明自已的清白杀了Hiro！

为了不引起怀疑，他这个月都没敢和风见裕也联系。

但随着组织将他放出来，还给了他那么多任务，提着的心也慢慢放下来，只是过于忙碌了些，一天二十四小时，有二十二个小时在做任务。

主要他的腿还没修养好，只能坐轮椅，拄拐杖行动。

同样不好受的还有黑麦，琴酒没立刻杀了他，而是将所有狙杀的任务全交给他，还找了个外围成员用轮椅推着他去。

赤井秀一不仅枪伤没有修养好，腿也被打断了，本来以为将知晓他们身份的那人揪出来尽快处理掉，可问来问去只知道那人是朗姆的部下，其他的一概不知，也不常在霓虹区域活动。

甚至有人说，那天纯属那位代号成员喝多了耍酒疯，他们纯属倒霉。

赤井秀一自然是不信的，他名字都被叫出来了，不信组织不会去查，能放出来不过是没查出来什么。

而且刚拿到代号的三个成员全是卧底，可能性太低了，汇报上面也不会相信，肯定会认为那个代号成员有病。

“到底还有多少任务？”

赤井秀一收了枪，没有任何情绪的问分给他推轮椅的外围成员。

“不清楚，我只知道去什么地点，今天还早，凌晨三五点钟之前应该就可以完成。”

身后推着轮椅的黑衣人立刻推着赤井秀一下楼，转移下一个战地，他的任务就是开车，推轮椅，其他的事一概不管，要是被发现可以先跑。

这可是伏特加大人的命令。

坐在警视厅摸鱼的宾加收到伏特加的邮件，眉头紧蹙，脸色都难看起来，这段日子他过得别提多自在，升官摸鱼都是常事，而且还能套取组织需要的情报，晚上还能在论坛切小号水一下。


第10章 聚会，任务，遇工藤新一
====================

404 Not Found


第11章 又被琴酒给炸了
====================

可是他冷静不了一点。

脑袋里全是工藤新一用嘲笑的语气说他是低配版琴酒，是个小混混的声音。

玛德！

打他打轻了。

当初就应该把他脑袋瓜子卡电梯里。

那时候工藤新一只是想占尽先机，压宾加一头，让他帮忙把监控中灰原的身影处理掉。

谁能想到，他破防了！

他听到琴酒直接破防了！

工藤新一或许自己都想不到，宾加会直接破防，把他挤在墙根儿踹一顿，脑袋瓜子上挨了好几脚。

如果不是时间匆忙，宾加能直接打死他。

“你好，我是工藤优作，这是我的儿子工藤新一，来看看这边是什么情况。”

面对眼前这位女警不善的目光，工藤优作微微欠身施礼，率先解释，生怕引起误会，在人情世故上他处理的还是不错的。

“哇，他就是那个有名的推理小说家工藤优作，好帅啊！”

“好有绅士风度，太帅了，我是他的粉丝。”

“怎么办，能不能要一张签名。”

工藤优作的出现冲淡了众人对里面还有一个尸体躺着的恐惧，从始至终他都是从容不迫，受女性欢迎的一款。

可宾加丝毫不受影响。

毕竟，他，他，他，他本来就是个男的，也是挺受欢迎的一款。

而那些警察同事则对黑川结夏更加高看了一眼，面对众人崇拜的偶像，竟然能丝毫不为所动。

不愧年纪轻轻就能够做上警部补的人。

“不相干人员请退退退，不要破坏现场。”宾加单手叉腰站在这些围观者面前，余光却落在工藤新一身上，想弄死的他的心情不断膨胀。

“额...那个...”工藤优作想看看有没有需要帮忙的地方，毕竟没有侦探，耽误时间凶手跑掉就麻烦了。

而宾加就是给琴酒和伏特加争取离开的时间，看向这对父子的眼神更加不善，垂眸危险的盯着两个矮冬瓜，无声的威胁胜过有声，仿佛他们上前走一步，就要用酒瓶子开他们的脑袋。

“喂，警官，你这样不让我们进入现场怎么抓凶手。”工藤新一死鱼眼看向挡在他们身前这个醉酒的警官，不知道眼前的人是谁，但这样真的给他们侦探的工作带来麻烦。

“嗯？！”宾加低下头，危险的盯着工藤新一，将他上前的脚逼退，“这是警察的工作，闲杂人等不要破坏现场，我们不会污蔑一个好人，当然也不会放过凶手。”

没一会儿，松田阵平和白鸟任三郎走出来，点头示意，“黑川警官说的没错，是被一刀割喉，凶手是职业杀手，气管和食道一刀切开，而且没有任何挣扎的痕迹。”

松田阵平说完白鸟任三郎补充道：“应该是交易后被灭口。”

宾加眯起眼睛，心中有种不好的预感，总觉得遗漏了些重要的东西。

脑海中再次闪过琴酒的身影，那种不祥的预感再次袭上心头。

靠！

炸弹！

这俩逼竟然想炸死他。

嘭！

宾加迅速闪身绕道工藤父子身后，巨大的冲击下也不忘抓起工藤新一往爆炸点丢过去，而他自己则在肉盾掩护之下直接从窗户跳下去。

从五楼跳下去的宾加忍着身上被爆炸冲击的伤口抓住下面楼层的窗台破窗而入保住了性命。

“混蛋！琴酒，我一定让你在组织颜面扫地。”

成功撤离的琴酒和伏特加坐在车上，伏特加有些不放心的问道：“大哥，撤退不提醒宾加一声真的好吗？”

“哼，谁会做出执行完任务留在原地的蠢事。”琴酒从烟盒抖出来一根烟叼在嘴里，用点烟器点燃，一口烟雾从嘴里吐出来，又报了一个地址的名字。

伏特加不敢说，他觉得宾加就能做出这种事来。

只是不过三秒，手机嗡嗡嗡的响个不停。

伏特加只是看了一眼，是宾加的电话，心中庆幸，大哥说的对，哪个正常人做完任务还留在原地的。

接通电话就是宾加几种语言的辱骂。

骂了五分钟声音越来越弱。

“TMD找人来接我，要被炸死了，在楼下...”

说完已经没有了声音。

车内一阵寂静，伏特加小心翼翼地看了一眼大哥，他正在打电话安排人去捞宾加，还安排了医院那边的人进行接应。

琴酒挂断电话以后，车内空气凝滞。

“那个...大哥，宾加他不正常。”

伏特加安慰了一句，迎来的却是琴酒的一记冷冰冰的眼刀。

“废物！”

如果不是宾加还有用，绝对不会管他，炸死他算了。

想到此处，看向伏特加的目光犀利，“为什么你不能把痕迹从监控上抹除？”

伏特加听到这话哭死的心都有了，他做不到啊！

宾加这个卷生卷死的家伙，害的他被大哥嫌弃了。

在基地训练的时候明明是往技术特长上发展，他还学格斗，学暗杀，学射击，学绘画，学化妆，学变声，学易容，学礼仪，学跳舞，学乐器，学外语......

他是真的卷啊！

鬼知道什么时候他能把技术发展到这种地步的。

“他...年轻，脑子好。”伏特加真的找不出别的理由，只能从年龄上下手，毕竟宾加才20岁，他都27了，也不是卷王。

“废物！”琴酒气结，冷冷的吐出两个字。

伏特加被骂也不说话，心里哭唧唧，看来假期又泡汤了。

宾加很快被组织安排的医疗人员带到了米花医院救治，因为都是皮外伤以及被爆炸的余威冲击到，休养一段时间就好了。

手术取他身上扎在肉里的玻璃碎片的过程中，嘴里还是骂骂咧咧，比特储斯拍了一个视频，想发给琴酒又不敢，转手发给伏特加。

【这是谁？都昏迷了嘴里骂的还那么脏？——比特储斯】

【卷王。——伏特加】

“是挺卷的，把自己卷到炸弹里去了。”比特储斯给宾加清理完伤口，让护士把人推进病房。

随后又送来几波被炸弹波及的人，其中就有工藤父子和宾加的几个警官同事。

因为组织用的是清理痕迹的炸弹，所以威力并不是特别大，也只是炸掉两个房间的威力，宾加本就在门外，还在第一时间找了肉盾，并且跳窗自救，伤的并不算重。

其他人就不一样了，那是实打实被炸弹冲击在身上的。

还有工藤新一，直接被宾加丢进了爆炸房间，受到了两次伤害。

几个小时后，宾加悠悠转醒，打了个哈欠，手机不在，猛地从病床上坐起来，抬手发现身上的外伤已经被处理好了，易容也是完整的，应该是他昏迷以后组织接应了。

手机没被条子拿走就放心了，又重新躺在病床上。

“琴酒这个已读不回，撤退不通知的王八蛋！”

差一点儿，差一点儿他就又凉了！


第12章 松田阵平提前炸死了
====================

咚咚咚！

“已经醒了吗？”身穿白大褂，带着口罩的医生单手插兜走进病房，“感觉怎么样？”

“还好，谢谢医生。”宾加脸上带着淡淡的笑，被子下的身体一直处于警惕的状态。

“不用紧张，我是来给你送手机的。”

比特储斯从大褂口袋里拿出一个手机放在床头柜上，心中吐槽，要不是做手术的时候解开了他的衣服知道这是个男的，还真被这样子给骗了。

从外表是真看不出来啊，那腿...啧啧啧...

又从口袋里掏出一个化妆包放在手机旁边，饶有兴趣的说道：“我想你需要这个，就自作主张准备了。”

宾加视线落在化妆包和手机上，确认这是组织的人了，刚才温柔和善瞬间消失，表情变得阴鸷，嘴角上挂着残忍偏执。

“哼！住院费给我开三倍的收据！”

“嗯？都报销，你要那个做什么？”比特储斯不解，他在这住院组织都给报销了，要那东西有什么用。

“报销。”

宾加一句话给比特储斯干无语了。

没说的是他不仅要找朗姆报销，还要找警视厅报销。

玛德！

“咱们...没穷到靠两头薅羊毛过日子吧！”

“钱难挣，屎难吃，琴那个不是东西的不也天天愁着给组织创收！”

宾加刚想起来，疼的龇牙咧嘴，伤成这样，怕是被玻璃碴子扎成了刺猬。

“你说的有道理，敢直接骂他的你也是第一人。”

比特储斯冲着宾加竖起大拇指，别人都是心里骂琴酒，眼前这位是张嘴就突突，昏迷的时候嘴里都不闲着。

这得是多大的恩怨啊！

“那些人死了吗？”宾加这才想起来，只有自己一个人反应快，在爆炸的前一秒躲在了人形肉盾后面，还把工藤新一给扔了出去。

不过有点可惜，工藤新一死的太早了。

“警察那边死了一个，他把另外两人护在了身下，不过围观群众死伤惨重，有个小孩也挺幸运，比你伤的还轻，啧，命硬啊！”

比特储斯说着还有些感慨，关键时刻竟然能把距离最近的人护在身下，真是个好警官，可惜好人不偿命。

这么想着，在眼前这位组织成员身上打量了两眼，祸害遗千年！

宾加一听有个小孩伤的比他还轻，立刻想到被他丢进炸弹中心的那个，“你说的那人是不是叫...工藤新一？！”

“嗯，好像是叫工藤新一，真幸运啊！或许是人矮的缘故吧！有什么问题吗？”

比特储斯双手插兜，坐在了宾加的对面，感觉这人还挺有意思的嘞！

“问题？问题大了，我把他丢进爆炸中心，你说他没死，伤的还不重，你说有没有问题。”

宾加气的想站起来亲自去看看，刚起身臀大肌上疼的要命，这玻璃碴子都不长眼睛么！

“额...我是比特储斯，组织医疗组的，你是...”比特储斯觉得刚才想多了，眼前这人...或许脑子有点问题，把小孩扔炸弹中心的这事，正常人干不出来。

琴酒联系他的时候，说有个脑子不正常的代号成员做完任务没撤退，被炸弹波及了，当时还以为是刚拿到代号的呢！

“宾加！”

“哦，你就是那个爆瓜达人宾加啊！久仰久仰，你能给我仔细说说咳咳...波本那秘密情人和黑麦的上位史吗？我挺好奇细节的，还有朗姆的十几个私生子...”

比特储斯也不是个安分的，自从看了几篇小作文每天醒来都习惯性打开论坛看一看。

“波本的情人啊，是个男的，我还给打过电话，还有黑麦，和组织的宫野明美恋爱上位，不过他现在还两头联系着呢！”

“哎呀呀，你说要是让宫野明美知道她的男朋友还有一个女友会怎么样？”比特储斯幸灾乐祸的提议，他就是个看热闹不嫌事大的。

要不是他怕琴酒一枪崩了他，绝对跟着宾加骂两句。

“切，那个女人...怂包！或许矫揉造作的哭泣吧，要是我男朋友把我绿了，三条腿都给他断了。”

宾加不屑的冷哼一声，不知道为什么，他对宫野明美的印象十分不好，他们明明是第一次见面。

是那种来自于心底的厌恶，他这个人对于厌恶的人向来藏不住。

“我也是。”比特储斯觉得这话哪里不对，好像又没什么不对，十分赞成的点头。

“对了，你刚说谁死了？”宾加忽然才想起来他的同事死了。

“哦，好像叫松田阵平，当场死亡。”

比特储斯摊摊手，对宾加倒是没有隐瞒，反正大家都是组织的，而且还是一个喜欢八卦的，喜欢八卦的人有什么坏心思呢！

“那个家伙，死了好，死了省得我动手了。”

宾加笑着躺在床上，还想着怎么把这个人解决呢，他看自己的眼神带着审视，好像看透了他的伪装，没想到还有意外之喜。

这下连琴酒炸他的怒火都消退了不少。

“对了，他们要问起来就说我全身摔骨折了，还有那个叫工藤新一的家伙，组织有什么脑残的药剂趁机给他用上，这个人早晚是个祸害。”

宾加交代了一通后，拿起床头柜上的手机钻进被窝开始装死，比特储斯觉得宾加说的很有道理，将他自己配出来的一种大聪明药剂给工藤新一用上。

他这个人医术不错，但是研究药剂差点，主要是组织不支持他搞研究。

这个大聪明药剂还是三年前研制的，注射的小白鼠异常兴奋，不仅改变了鼠鼠的性格，还改变了鼠鼠的智商。

明知道大胖橘不喜欢它这种小豆丁，还莽上去霸王过江东，结果被一口吞了，第二天从肠道放出来的。


第13章 琴酒带着任务来探病
====================

隔壁病房，佐藤美和子浑身缠着绷带，趴在已经没有气息的松田阵平床边哭的撕心裂肺，白鸟任三郎在一旁不断安慰。

目暮十三无奈的摇了摇头，问道：“黑川警部补呢？？她怎么样了？”

“听医生说全身骨折，需要休养一段时间，如今还在昏迷着，让我们不要打扰。”白鸟任三郎还算理智些，这场事故他有一半责任。

如果不是他想追求黑川结夏，如果不是他把他们带到那家会所，只是找个酒馆小聚一下，大家都不会有事。

如今松田警官为了保护他们身亡，黑川警官昏迷，而作为这场聚会的发起人却平安无事，还没有找到凶手。

“可恶，我一定要将凶手抓到，为松田警官和黑川警官报仇。”

目暮十三无言，只是拍了拍白鸟任三郎的肩膀，谁都没想到会发生这种事。

“去看看黑川那边怎么样了。”

两人开到黑川结夏的病房，正好看到平车上推着装死的人，白鸟任三郎心里咯噔一下，顾不得自己的伤势拄着拐杖奔过去拦住医生护士，“医生，请问黑川警官怎么了？这是要把她送到哪里去？”

“这位警官的生命体征很不稳定，我们要把他送到重症监护室，不过你们放心，我们一定尽全力救治。”

白鸟任三郎握紧拳头，低声在宾加耳边轻喃：“黑川警官，你放心，我一定会抓到凶手为你和松田警官报仇。”

“还有…还有，等你醒来以后，不管变成什么样子，我，我都愿意等你，我的心意都在月亮上。”

躺在床上装死的宾加汗毛直立，差点儿诈尸，TMD比特储斯怎么还不赶紧把他推走。

忍不了一点，再不走他起来杀人了。

混在医护人员中的比特储斯憋笑憋的双肩都在颤抖。

猛地，脑海中闪过一道灵光。

之前宾加说要是有人给他戴绿帽子打断对方三条腿。

为什么是三条腿？！

他是男的啊！

之前就觉得哪里不对劲，现在恍然大悟，宾加是女装大佬，他对象哪来的三条腿！

哦买噶！

他好像发现了什么不得了的事情。

不过看宾加这反应也不像黄金曲别针。

但…谁会去深究呢！

嘿嘿嘿！

“麻烦让一让，我们要赶紧把人带去重症病房。”

比特储斯将白鸟任三郎驱赶到一边，让人立刻把人推走。

此时，工藤新一小跑着来到目暮十三身边，双手支撑在膝盖上，弓着身子大口大口喘着粗气，“目暮警官，我，我有线索要和你说，我怀疑凶手就在人群中，因为爆炸的那一刻，我被人拎起来丢进了房间。”

“是谁？”目暮十三焦急的追问，“你有看清对方的脸吗？”

“没有。”工藤新一有些失落，不过这样的情绪转瞬即逝，“但是我确定那个人就在人群中，而且在我身边。”

“嗯，我知道了，工藤老弟怎么样了？”目暮十三心想着那爆炸把那么多人都炸死了，如果凶手在的话也是非死即伤。

“我爸爸还没有醒。”工藤新一说道。

宾加听到工藤新一的声音微微把眼睛睁开一道缝，看到的就是那个家伙活蹦乱跳的，真是皮外伤。

他都怀疑这人是不是骨头密度比正常人高，毕竟他把人按在墙角踹的时候好几脚都在他头上，按照正常情况下，脑袋都得裂开。

他清晰的记得用了多大力气，结果这个小鬼活蹦乱跳的，皮外伤都没的有。

玛德！

琴酒这个混蛋！

竟然已读不回还炸死他！

被转移到组织的‘重症监护’病房以后，宾加立刻睁开眼睛，拿出手机进入组织论坛开始展开对琴酒的一系列控诉。

最后还贴出一张住院的账单，@朗姆 给他报销。

乌丸莲耶看到论坛上的消息，本以为又是谁的隐私被曝光。

结果是宾加控诉琴酒撤退不通知，已读不回消息，有老鼠不杀留着过年…

最后是一张住院费用清单让朗姆报销。

乌丸莲耶盯着这张清单脸色有些难看。

组织给代号成员的报酬不低，怎么宾加穷的连这点钱都没有了。

朗姆不会贪了组织的任务经费养他那十几个私生子吧！

还有琴酒抓到老鼠为什么没有立刻处决。

于是，琴酒和朗姆各自收到了一封来自Boss的问候。

朗姆收到消息气的火冒三丈，又是这个宾加，他行动组的找他情报組报销什么经费。

不过Boss都亲自问候了，还是把住院费打过去，打了半个月的过去。

琴酒这边同样脸色不好，不过还是十分恭敬的解释了缘由，要将这些老鼠利益最大化。

其实就是他任务忙不过来了，准备把这些老鼠压榨死在任务中。

乌丸莲耶看到琴酒让瘸着腿的老鼠去做任务，还派了外围成员专门给推轮椅也沉默了。

活爹呀！

阎王见了都得喊一声活爹！

【你做的很好。——Boss】

琴酒看完邮件，揉了揉眉心，对伏特加说道：“去组织医院。”

“我们要去探望宾加吗？”伏特加脱口而出。

琴酒看了一眼，没有说话，真不知道伏特加的脑子是怎么长的，躺在医院人不能动，手难道还不能动吗？

深夜。

宾加趴在床上看药理资料，突然病房的门被推开，一身黑衣身上带着寒气的琴酒走进来。

见到来人，宾加也顾不得身上还有伤，从床上跳起来对着琴酒就是一拳。

直白到毫无技术含量，纯属发泄的一拳。

琴酒轻而易举的握住他的拳头，抬脚在他的小腿上踹了一下，本就有伤的宾加直接栽倒，琴酒顺势抓住他的后颈丢到病床上。

“嘶~你这个混蛋，安装炸弹后竟然不通知撤退。”

“那我就不记得了，正常人谁会处理完任务目标还在原地等着。”

琴酒将一个电脑丢到宾加身上，居高临下的盯着他，命令道：“把监控处理下。”

“我差点被你炸死，你竟然还让我受着伤干活儿？”

宾加恨不得用电脑拍在他脸上，这么想，就这么做了。


第14章 一杯奶茶就乖乖干活儿的宾加
====================

不可理喻！

早晚杀了他！

琴酒轻易的抓住电脑的边缘，一杯奶茶直接冰到宾加脸上，冷哼了一声，“不要那么多废话。”

宾加被突然贴到脸上的东西激的一个哆嗦，看到是奶茶，怒气值持续下降，用一种怀疑的目光打量着琴酒，“你不会是想毒死我吧！”

“哼，你要是想死，我可以送你一程。”

冰冷的枪口抵在他的头上，宾加不屑的哼了一声，打开电脑，单手敲击着键盘，另一只手举着冰奶茶小口小口往嘴里吸溜。

啧，TM有病吧，大冬天买冰奶茶。

琴酒收回伯莱塔，转身毫不犹豫的离开，走到门口的时候，突然停住脚步，冷声说道：“伏特加买的。”

像是解释，又像是撇清关系。

确实是伏特加买的，他不爱喝这种东西，丢了浪费，顺便就给宾加带来了。

主要是喝冰的任务中可以提神，让伏特加买冰美式，他还多买了冰奶茶。

宾加在打开电脑以后就进入了卷生卷死的状态，将任务中组织成员的身影全部清除。

天亮才停下手中的工作，伏特加过来取电脑的时候见宾加一身绷带关切的问候。

“你还好吧？这是给你带的早饭。”

伏特加将一份三明治和一杯热美式放在床头柜上。

“谢谢，托你那杯冰奶茶的福，精神了一宿。”

宾加拆开三明治，吃了一口，抓起咖啡杯的时候发现是热的，冷哼一声：“呵，我还以为是冰的呢！”

“什么冰奶茶？这是大哥让我带给你的热美式，特意给你提神的，你少整幺蛾子，我大哥人挺好的。”

伏特加一脸莫名其妙，宾加果然精神出了问题，回去就让大哥把他送到精神科瞧瞧。

趁着年轻，早点治疗！

不巧的是，宾加也是这么想的。

伏特加绝对眼睛出了问题，他竟然说琴酒人好，瞎了吧！

“琴酒让你带给我的？”宾加听到琴酒，已经开始头脑风暴，最终想到了唯一的可能，“他又让我干什么？”

“喂，你这家伙不要那么不知好歹，我大哥什么时候专门叮嘱给人送过早饭！”

只要关乎到琴酒，伏特加就是死都要力挺琴酒，而宾加是听到琴酒就破防，两人就是鲜明的对照组。

“那是我重伤下还加班换来的，他不给我打任务报酬，还想用一杯奶茶打发我，这个混蛋，就没想过给我报酬。”

宾加越想越气，拿出手机将昨天的任务整理好，给朗姆发了一条邮件。

【任务报酬结一下，带伤工作酬劳三倍。——宾加】

伏特加站在床边，清晰的看到宾加给朗姆发的邮件，张了张嘴，后退几步，“我还有任务，先走了，你好好休息。”

说完，抱着电脑逃离似得跑出病房。

上车以后把电脑丢到后座上，看向琴酒几番欲言又止，止言又欲，憋得脸都变色了。

琴酒瞥了一眼，掐灭手中的烟，低沉沙哑的嗓音在车子里响起，“说！”

“大，大哥，宾加脑子真的出问题了，等他出院，我们把他送到精神科去看看吧，你不知道，他骂完你不给他任务报酬，反手给朗姆发了邮件，让他给报销。”

伏特加没有任何添油加醋的成分，现在宾加在行动组，他找朗姆报销算什么事，而且要钱要的还那么理所当然，显然是惯犯。

其实宾加除了和大哥不对付，脾气不好哪都好，声音好听，腿又长又均匀，尤其是女装的时候，比女团还可爱，就是一只小野猫，如果可以，最好把女装焊在他身上。

琴酒没有说话，时间一分一秒的过去，车内一下子安静的可怕，伏特加不敢出声打扰，这种氛围没有持续多久，琴酒拿出手机，将一个清单发给伏特加，说道：“让宾加把这些找朗姆报销，报销回来他能拿四成。”

伏特加打开清单一看，这不是他们行动组这半年的消耗么，啊这....

原来大哥是这样的大哥！

琴酒冷冷的瞪了他一眼，说道：“办成了分你两成。”

“是，大哥！”

伏特加立刻给宾加发了一条加密邮件。

【兄弟，有个发财的路子干不干，坑朗姆一下你就能拿四成。——招财的阿伏】

【详细点。——要爬到最高的宾加】

另一边，安室透以去医院看腿伤的名义，趁着上厕所的功夫终于和风见裕也联系上了。

风见裕也看到直系上司眼底的黑眼圈黑的和大熊猫似的，腿也断了，可以用形如枯槁形容眼前的人。

“降谷先生，你这是怎么回事？”

“长话短说，诸伏景光暴露了，我也被怀疑过，而且爆出我们身份的是组织的一名精通易容的男性，我怀疑是组织的千面魔女贝尔摩德。”

安室透的语速很快，他要尽快将这几个月在组织搜集的情报传递给风见裕也。

“还有同期的黑麦威士忌，他很有可能是FBI，名为赤井秀一，你调查一下，诸伏景光就是死在他的枪下。”

“什么？暴露了？怎么可能！”风见裕也惊讶过后，也立刻将自己这边的情报总结了一下，“鬼冢教官之前传过消息，有人潜入过警校的档案室，有一张照片被动过，但是监控上什么都没有拍到，上面觉得是鬼冢教官想多了。”

“还有就是...松田警官牺牲了。”

“你说什么？”安室透震惊之余闪过不易察觉的痛处，很快冷静下来问道：“到底怎么回事？”

“是爆炸的时候将两位同事护在身下...降谷先生，你节哀。”风见裕也不知道怎么安慰一下次失去两个挚友的上司，但希望他能够振作起来。

安室透也只有几息的时间调整好了情绪，理智的分析着自身的情况，“如果是这样的话，我很可能也暴露了，而且警视厅那边也被安插了组织的人。”

“好了，我的时间不多，先走了，你等一会儿在出去，不要让外面的人发现。”

安室透推着轮椅出去，蹲在卫生间的宾加也将手机的录音键按下暂停，露出一个残忍又森然的笑意。

推开卫生间的隔门，正好看到一个穿着制服站在镜子前整理眼镜的男人，宾加走到这个人旁边，打开水龙头洗手，然后整理了下衣服，拿出手机给自己拍了一张照片。

不经意间，拍到了风见裕也的脸。

【波本的接头人[风见裕也侧脸和镜子中的正脸.jpg]。——宾加】


第15章 终于发现被朗姆送给琴酒了
====================

这条消息他直接发到了论坛上，并且附上了一段录音。

【惊！去卫生间偶遇波本和小情人在洗手台踉踉跄跄，没想到他竟然是老鼠...】

这条帖子一出，论坛炸了！

比特储斯：你去的男厕所还是女厕所？！这种好事怎么不叫我？

Boss：@朗姆 这是你工作的的失误！

宾加：@朗姆 我这个伤员上厕所的时间都在调查老鼠，你别有事没事造孩子，把我发给你的耗材报销一下。

基安蒂：原来三瓶威士忌真的都是老鼠，天呢！兄弟你是怎么调查出来的？

卡尔瓦多斯：什么时候酒吧跳辣舞？我给你全场开香槟。

普罗塞克：就没有人关心一下波本吗？

黑皮诺：老鼠的话琴酒会处理。

卡琵莉亚：波本啊，他和黑麦被某只小野猫打断了腿，又被琴酒派出去做任务，听说还特意派了外围成员专门给推轮椅呢！

宾加回到病房，就看到比特储斯坐在他的病床上，笑的无比荡漾。

“你回来了？你给我说的那人，药我给他注射了。”

“工藤新一？用的你那大聪明药剂？”宾加愣了一下，没想到他真给用上了，对这个一身好医术却想着搞研究的代号成员也是略有耳闻的，随即兴致盎然的问道：“人还活着吗？”

“活着，人倒是比刚来的时候活泼了，我给他做了一个全身检查，和在小白鼠身上的实验一样，性格出现了特定性的变化！”

比特储斯说的宾加听不太懂，毕竟这不是他的发展领域，但是也从中得到一个情报，工藤新一命硬，残次品的实验药剂都搞不死他。

也不知道核废水揣他脑袋里会怎么样！

“对了，波本你怎么发现的？也太巧了！”

安室透和赤井秀一刚执行完任务，就又被带到了一个废弃仓库，进去以后进入地下，竟是一处地牢。

“喂，你们这是什么意思？”赤井秀一语气不耐的问道。

心里也有些发怵，任务他做了，让杀的人杀了，怎么又被带进了地牢，这明显就是关押叛徒的地方。

“你们到底是什么意思？”安室透表情也难看起来，因为脸黑，所以看不出脸色。

心中也开始犯嘀咕，难道是和风间见面被发现了，不可能，如果被发现，那或许只有自己，黑麦怎么会也在这里。

跟在后面推轮椅的外围成员面不改色的给两人解释。

“这是代号成员的的住处，我们外围成员是没有资格住在这里的。”

外围成员忍着尽量让自己不笑，指着其中一个监狱风大铁门说道：“这是琴酒大人的房间，前面是伏特加大人的房间。”

然后推着两人到了最里面，一个上面挂着黑麦的牌子，一个上面挂着波本的牌子，“这是二位大人的房间，没有任务的时候二位需要住在这里。”

安室透和赤井秀一对视了一眼，还未等交流就被两个外围成员各自推进牢房，然后把门锁上。

房间内没有窗户，一张床垫，一个只有马桶的卫生间，除此以外没有任何东西，比监狱风还要简洁。

安室透脑子CPU都要干烧了，根本不清楚组织都是群什么神经牛马，甚至开始怀疑没任务的时候这些代号成员都是坐监狱的状态。

他实在想象不出琴酒在这里面的是什么样子。

要说暴露了，他现在也活着，还给安排了任务，怎么也不能这个待遇。

两人就被关在了组织的一处地牢，这一关，就是三年！

黑川结夏的马甲一直躺在医院，宾加本人不是在做任务，就是在组织基地卷生卷死的训练。

回到安全屋就开始复原上辈子那个面部识别系统，因为在电子技术上发展给组织赚了不少钱，Boss都主动联络了他一次。

这让他虽是中层代号成员，却有着高层的权限。

尤其是论坛权限，Boss已经给他升到了A级，和琴酒有同级别的权限，可以查阅组织很多资料。

当然，对他用处也不大，毕竟他想要查什么，也就是动动手指。

组织的人或许没见过他宾加，但论坛上一直有他宾加的传说。

组织的卷王！

【这周末和伏特加带雪莉去人鱼岛调查。——琴酒】

来到实验基地停车场，宾加从车上下来，玉米辫，黑西装，宽大的墨镜遮住了他半张脸，左耳垂上两个金属耳环添了几分张扬。

下车后将车门狠狠一摔，直奔保时捷356A，怒声质问道：“喂，你的任务为什么要我去？你是把我当成你行动组的白工了吗？”

琴酒手指夹着烟抖烟灰的动作停顿了一下，还没开口，伏特加辩驳道：“你又抽什么风，你不就是行动组的吗？”

“什么？”宾加用冻死人的视线直射伏特加。

“三年前朗姆就把你调到了行动组，啊，不，是用波本换的。”伏特加说完，只觉得宾加脸都扭曲了，随即安慰道：“我大哥的行动组，比情报组好多了，至少没有那么多讨厌的谜语人。”

“混蛋，你为什么不通知我！”宾加双拳狠狠砸在车上，厉声咆哮，恨不得将琴酒拽出来按在地上揍一顿。

琴酒上下打量了一下如同恶犬咆哮的宾加，明知故问道：“朗姆没通知你？这还是他跟我提的，把你调到行动组，换一个专业搞情报的波本。”

这话对宾加而言无疑就是火上浇油，让他扭曲的面孔更加扭曲，和揍工藤新一时候一样扭曲。

“混蛋！朗姆这个混蛋！竟然把我当猴耍了三年，混蛋！别让我找到那个家伙，否则一定弄死他。”

宾加完全忽视了琴酒是故意引导他把矛头转向朗姆的。

这两年朗姆遗留下来的烂摊子比他自己的任务都要多，能给他找麻烦自然不会放过。

看现在宾加像疯狗一样都觉得顺眼了很多。

“嗯，上车！等雪莉出来我送你们去码头。”

琴酒难得的好心情，伏特加见了都惊奇，根本不知道大哥为什么心情好，可宾加又没穿女装，为什么看见他发疯心情好。

但是大哥心情好，他伏特加心情就好，也跟着笑起来。

可这个枪口，早晚都要有人撞上去的。

磨磨唧唧，双手插兜，一脸不耐烦的雪莉和在身后拎着试剂箱的外围成员缓缓走向保时捷356A。


第16章 遇到叛徒雪莉酒，上去就是一嘴巴
====================

“你迟到了，雪莉。”琴酒冰冷没有温度的声音从车内传出，似是质问，又似是随口的闲聊。

可所有人都知道，琴酒是不会和人闲聊的。

雪莉傲慢的站在原地，依旧双手插兜，眼底闪过一抹厌恶，毫无歉意的解释道：“抱歉，要准备的东西有些多。”

只是话音落下，迎来的就是一个大嘴巴，速度快到没有看清是谁动的手。

长期养尊处优，除了做实验以外，从来没有受过这种待遇的雪莉自己都懵了。

伏特加也懵了，惊得嘴巴能塞下去一个鸵鸟蛋。

宾加听到雪莉这个代号的时候就想到那个叛徒，隐瞒工藤新一还活着逃避组织的追踪，让他自以为是还上赶着追查组织。

上辈子和伏特加抓她可TMD憋屈死，白天上班晚上还要给组织加班，天没亮就TM暴露了。

TMD晦气！

因为朗姆没有通知他调到行动组，还被当猴耍了三年，这三年没少给朗姆情报，他竟然还安心受着。

心中的怒火燃烧到了极点，正好撞上来个叛徒。

宾加走到被打出去好几米的雪莉身旁，抬脚在她身上又是几下，不过人都打了，还是要找个理由，随即骂骂咧咧。

“该死的，东西多就不会提前准备吗？谁给你的特权让你在任务中迟到！你是不是想背叛组织？！”

梆梆梆！

又是几脚踹在雪莉身上和脸上，雪莉根本没有还手之力，提着试剂箱子的外围成员根本不敢上前，还向后退了几步。

宾加动起手来毫无怜香惜玉，更毫无素质可言！

琴酒抽完一根烟，掐灭才开口阻止，“宾加，适可而止！”

宾加冷哼一声，抓起雪莉的头发直接将她丢进车里，然后自己坐在她旁边，整理了下因为动手而不规整的西装。

外围成员迅速将试剂箱放到后备箱，鞠躬小跑着撤退，就像继续和好友分享八卦的大鹅。

伏特加全程不敢说话，虽然他看雪莉早就不顺眼了，动不动就给他和大哥脸色看，从没想过动手打她。

而且...

伏特加偷偷瞄了一眼自家大哥，明明宾加刚抽一个大臂兜的时候就能阻止的，可大哥愣是抽完一根烟，等宾加又踹了几脚才喊停。

重点是...大哥现在比刚才心情更好了。

大哥开心，他就开心，于是也跟着露出反派式的笑。

开车的琴酒和宾加不知道为什么伏特加突然笑的荡漾，不过两人都没有搭理他。

但是伏特加确实偷偷给宾加竖起一根大拇指。

雪莉被丢在车上头还撞在了车门，这个代号成员一言不合就动手，现在她浑身止不住的颤抖，脸上，身上都是疼的。

和琴酒的精神伤害比起来，眼前以宾加为代号的组织成员是实打实的物理伤害。

虽然组织没有明确规定不打女人，可受到现代社会的驯化，在某些时候为展现绅士风度都会迁就一二，绝对没有一言不合上来就动手的。

保时捷将车子停在码头，伏特加和宾加先后下车，磨磨唧唧的雪莉一直缩在车里，宾加见琴酒不说话，还点了根儿烟，脑门上的青筋直跳，一把将车上的雪莉薅下来，恶狠狠的嘲讽道：“你矫情什么？！”

他们有代号的谁不是死里来死里去的，他之前差点儿被炸死，哦，上辈子已经被炸死过一次了，想到这...灰蓝色的眸子里满含怒气看向琴酒。

琴酒关上车窗，直接一个甩尾，开车走了。

宾加的注意力又落在这个叛徒雪莉身上，Tama的有本事背叛组织，挨打还矫情上了。

雪莉从双手插兜傲慢嫌恶，变成了双手抱臂低着头，刘海儿遮住眼睛，让人看不清表情，浑身都在发抖。

没有了琴酒，伏特加也没有了顾虑，提着箱子走到宾加旁边说：“兄弟，你是真勇啊，脆皮科学家都敢打，不过我和大哥早就看她不顺眼了，傲个什么劲儿，动不动就给我和大哥使脸色。”

“哼，琴酒这个废物，连个叛，女人都驯服不了，真不知道他是哪里来的勇气耍威风，早晚让他颜面扫地，在组织抬不起头来。”

宾加双手插兜，直接上了组织安排的船，伏特加盯着雪莉一起上了船才放心，将箱子放到一旁，反驳道：“喂喂喂，我大哥到底哪里招惹你了，还有，雪莉是组织的科学家，是上面重点关注的。”

雪莉低着头听两人的对话，万万没想到这个宾加和琴酒不对付，还以为他是给琴酒出气呢！

不过接下来，就听到了令她毛骨悚然的一句话。

“哼！她不是还有个姐姐吗？只要她不听话就送到疯马秀表演，不过是个没用的外围成员，组织养她那么多年吃白饭吗？”

宾加不屑的冷哼，不知道伏特加脑子是不是跟着琴酒锈掉了，雪莉又不是光杆司令，姐妹俩都是不安分的，随便俩个外围成员就能把他们控制起来，又不废人手，搞得控制雪莉和控制琴酒这哔一个难度。

“不可以！”雪莉眸光中带着恐惧，看向宾加的表情无比愤怒，绝对不能将姐姐送去那种地方。

“你个叛徒TM敢命令我！”宾加抬脚就又要踹上去，反正他对叛徒和琴酒忍不了一点。

不过伏特加反应快，一把薅住宾加的胳膊拦住，导致他踹了个空，还将事情往严重性上讲，“你不要在打了，这些脆皮科学家碰下就死，这次是上面亲自下的命令，咱们可都干不来脆皮的工作。”

宾加也不是什么脾气特别不好的人，听了伏特加的话也不在去针对雪莉，毕竟这次任务没有技术含量，就是盯着雪莉不让她跑了。

而雪莉早就在宾加抬脚的时候缩在角落，再也不敢发出一点声音，眼前这人就是一条疯狗，组织没有一个正常人。

更令她担心的是姐姐，如果不好好工作他们一定会把主意打到姐姐身上。


第17章 我的学历和素质有什么关系
====================

人鱼岛。

三人下船以后，伏特加拎着箱子，宾加盯着雪莉，而雪莉像受惊的小鸟低着头抱着双臂颤抖。

面对琴酒，她是精神上害怕，面对宾加，她是身上害怕。

这也是她第一次挨打。

但不敢反抗。

其实若是她反抗，哪怕偷袭，宾加都会高看她几眼。

而不是现在像老鼠一样瑟瑟发抖，在阴暗处窥视着他们。

不过他们正好赶上人鱼岛的儒艮祭，最开心的还是没心没肺的伏特加。

“真是幸运呢！我们竟然赶上了儒艮祭，不过这么多人对人鱼感兴趣真没想到。”

“能长生谁想死，”宾加揉了揉脖子，对于从这里能不能找到人鱼根本不在意，转而看向雪莉，“喂，你杵在那里做什么？等我请你工作吗？”

伏特加不说话，等宾加动手打人的时候他拦着点。

雪莉眉头紧蹙，即使害怕还是把事情讲清楚，甚至还后退几步，“要工作也要找到样本，难道我能凭空变出来吗？”

“那去找啊？难不成你等我变条人鱼出来送到你面前？！”

宾加对这个叛徒更加不满，但是工作上还是很认真的，没有直接动手，毕竟他也不是没有素质的人。

可雪莉对工作的态度就是那种在他眼皮子底下活不过三天的样子。

真不知道琴酒是怎么把这个女人惯成这样的。

想到此处，积压的怒火蹭的一下子又上来了。

伏特加最会察言观色，立刻从身后牵制住宾加，防止他大庭广众之下打人被捕。

雪莉被宾加突然的变化吓得不敢出声，自己提起来试剂箱开始寻找河流。

宾加冷哼一声，一把将伏特加推开，不屑的嘲讽道：“不过是个女人，我又不会怎么样，琴酒何至于此让你来盯着我。”

“啊？”伏特加不明所以，跟不上宾加的脑回路。

不是…大哥有别的任务，不放心他一个人跟着雪莉才让宾加一起的。

怎么感觉怪怪的。

其实感觉宾加也没那么讨厌大哥。

每次安排的任务不都完成的挺好，就是长了张嘴。

哎，早知道让他女装了，好歹有点素质，还养眼。

两人就跟在雪莉身后，目光从未在她身上移开半分，只要想跑就会被直接处决。

雪莉一个人拎着沉重的试剂采样箱，一边打听一边采样，把人鱼岛的水，水里的鱼，土壤，植物全都采样了一遍。

最后雪莉欲言又止，看了宾加和想说又怕挨一顿打，她是真被打怕了。

想着还是和伏特加单独说吧。

不过宾加注意到了她的表情。不耐烦的切了一声：“有话就说。”

“还需要长寿婆的血，”雪莉说完觉得不妥，生怕宾加把人杀了放血，特意叮嘱道：“两毫升就够了。”

“麻烦。”宾加吐槽了一句，带着两人直奔最好的民宿订了三间房，还找老板开了账单。

他们都不是什么缺钱的人，甚至可以说到了中产阶级，就宾加身上的一身西装都三百万日元。

根本没必要为了这万把块的报销，而且行动组的经费一直比较富裕。

“你没有必要这样吧，那么点钱你和大哥说就给你了，搞那么麻烦还要做账的。”

伏特加不懂，但大为震撼，穿三百万的衣服能为了几万块在前台拉扯开发票。

“你懂什么？钱不多，倒能恶心朗姆。”

宾加将发票收好，哼了一声，朗姆不是没通知他调到行动组么。

呵，那他就当不知道，继续找他报销，接下来喝一瓶水都要朗姆报销。

不涉及琴酒的时候，宾加思路清晰，逻辑完整，情绪波动也不大的。

“啊？这和朗姆有什么关系？”伏特加搞不懂，还能找朗姆报销去不成。

“他又没告诉我现在被调到行动组，我怎么知道，我不找他报销找谁！”

宾加完全将小混混儿的无赖精神发挥到淋漓尽致。

“上次那赚钱的活，你问问你大哥还有没，只要东西准备的齐，我都按在朗姆头上。”

伏特加张了张嘴，从不知道人能无赖到这种地步，“你，你好歹是慕尼黑工业大学一年攻读下计算机本硕的精英派，能不能…有点精英知识分子的素质。”

“学历和人品有什么关系？我是素质低吗？我只是不装！”

“还有我去德国上学不是为了拿什么学历，只是为了学德语。”

宾加推开自己的房门嘭的将伏特加关在门外，开始调查人鱼岛的资料。

而伏特加人都麻了，宾加现在已经不是反骨了，绝对是脑子出问题了。

雪莉听到伏特加和宾加的对话也十分诧异，她以为宾加只是一个打手，一个痞里痞气的小混混，没想到…

实在没有办法将他和受到高等教育的人联系到一起。

宾加换了一身休闲的装扮，将玉米编拆开，将头发随意扎在脑后，前面的碎发自然垂落在脸颊两侧，一副平光镜架在鼻梁上，看起来斯文不少。

离开民宿以后从当地人口中套出长寿婆的地址，不过当他到的时候已经开始起火，还有三个人惊恐的跑掉。

宾加在保证自身安全的情况下冲进火海，找到长寿婆迅速打包冲出火场，趁人不备回到民宿。

检查了下长寿婆确定已经死亡，宾加把人包裹起来放在箱子里，敲响了雪莉的门。

雪莉听到敲门声询问来人听到是宾加的声音吓得一个激灵，将门打开一道缝，问道：“这么晚了你来干什么？”

三更半夜一男人敲一个女人的门，真不是她多想，不开门又怕他暴力破门。

“你要的样本。”宾加将门推开，一个箱子被送到雪莉的房间，然后头也不回的走了。

雪莉关上门，打开箱子，看到一个被烧伤的尸体直接摔倒。

只是被吓到了一瞬间，很快又带上手套检查了一下这个人，确定死亡，看穿着像人鱼岛所说的长寿婆。

雪莉没由来的一阵恐慌，她都说了只要一点血液，他竟然把人杀了。

冷静下来后，下一个问题又来了，今晚她要和一个尸体睡？


第18章 伏特加认为自己和宾加是i人
====================

雪莉最终还是没有和尸体同住一个房间的癖好，收拾了一下走到隔壁敲响了伏特加的房间。

已经进入深度睡眠状态的伏特加听到稀碎的敲门声一个鲤鱼打挺抓起手枪踮着脚尖挪动到门口，呼吸都放的很轻。

他平时总给琴酒开车，不代表他只是一个司机，组织里从小训练出来的代号成员都是有肌肉记忆的，遇到危险脑子转不过来身体也会做出反应。

咚咚咚。

又是三下有节奏的敲门声。

伏特加首先排除了宾加，那家伙会直接踹门，不会那么有素质，除非他女装。

大半夜的宾加就算女装也不可能来他这里，这不是有病么！

重点是...如果宾加找他，会线上联系，哪怕中间就隔着一个房间。

他们搞技术的，都是i人，不善言辞。

雪莉在伏特加房门外等的有些不耐烦，回去和尸体睡一个房间又不甘心，大热天的一晚上都会有味道的。

又敲了几下门，这次明显带着些急切和不耐烦。

伏特加幽幽地打开门，看到是雪莉愣了一下，手里握着枪，只要雪莉敢有动作，就打伤她，反正被宾加打了大哥都没什么实质性的惩罚。

他怎么不比宾加和大哥关系铁，就算他不小心打了雪莉，大哥也一定会捞他的。

“干什么？！”

伏特加那警惕的程度，雪莉看了都无语，她又不是宾加，又不会发疯打人。

“宾加给我房间放了一具尸体，我总不能和一具尸体睡在一起吧。”雪莉依旧是双手抱臂，傲慢的盯着伏特加。

而伏特加做什么事都要和琴酒报备，嘭的一下子把门关上，拨通了琴酒的电话。

“大哥，雪莉三更半夜敲我门，还说宾加给她房间放了一具尸体...”

“哦哦哦，好的，大哥。”

挂断电话伏特加打开门，见雪莉还在门口，将琴酒的话完完整整的复述了一遍。

“我大哥说让你不要多事，明天组织的人会上岛来接我们。”

说完，嘭的一下，又把门关上了。

“三更半夜不睡觉，就会给我和大哥找麻烦，有胆子去找宾加。”伏特加骂骂咧咧的钻进被窝继续睡。

门外的雪莉深呼吸一口气，握紧拳头回到房间，看着那个箱子，简单的处理了一下，在另一个房间坐到了天亮。

组织的外围成员来处理实验材料的时候还偷瞄了一眼，小声嘀咕了一句，“真変态！”

宾加双手抱臂在一旁盯着，伏特加凑过来小声问道：“你昨晚为什么往她房间丢尸体，三更半夜敲我的门，吓死我了，我生怕她碰瓷儿。”

“嗯？不是她自己要长寿婆的样本么？昨天你也听到了吧，我三更半夜把长寿婆给她带来了，她还告我状？！”

宾加眯着眼睛，对雪莉的态度更加恶劣，拿出手机点开论坛开始将雪莉的种种行为控诉于众。

【离谱！雪莉任务迟到理直气壮，到了任务地点不工作还让我宾加给她大变活人鱼...】

【雪莉背后捅刀子！我宾加深更半夜给她带回实验样本，竟被她告骚扰...】

【背叛组织人名单——雪莉！论证：1.其姐姐宫野明美将FBI的老鼠带入组织，被发现后且无作为；2.任务不积极，肯定有问题；3.眼神中平等的厌恶组织每一个人，像极了条子......4.实验就是不断验证才会有进步，她只会推卸责任；5......】

宾加在论坛上发布了好几条雪莉的控诉，最后还贴出了一些列的发票，并且@朗姆 报销一下。

比特储斯：我就知道她有问题，我研究出的药物去她实验室借个试验体推三阻四，还对我冷嘲热讽，早就看她不顺眼了。

贝尔摩德：听说雪莉被你打了，爱你呦！[飞吻.jpg]

卡尔瓦多斯：下次打的时候录个视频，让我女神开心一下。

威代尔：我早就想要她手里的项目，但是她霸占着不让别人参与，她绝对是老鼠。

莫斯卡托：听说你和琴酒不对付是因为告白被拒绝还被嘲讽？

Boss：？？？听谁说的？

朗姆：？？？听谁说的？

卡尔瓦多斯：？？？听谁说的？

伏特加：？？？听谁说的？

威代尔：？？？听谁说的？

比特储斯：？？？听谁说的？

莫斯卡托：贝尔摩德！

普罗塞克：就没有人关心雪莉被打吗？

宾加扫了一眼评论，盯着贝尔摩德的头像，立刻又写了一篇有关贝尔摩德的小作文，还把Boss给带上了。

【贝尔摩德和Boss的关系！自爆是Boss最宠爱的女人...】

【贝尔摩德从十八线小演员爬上高位的辛酸史，竟是遇到了一个改变她命运的男人...】

吃瓜的乌丸莲耶怎么也没想到，瓜会到自己身上，间接性对贝尔摩德印象大打折扣，他觉得自己不干净了。

什么最宠爱的女人，他乌丸莲耶什么样的豪门贵女没见过，会宠爱一个戏子？！

一个戏子也配当他最宠爱的女人？！

于是，乌丸莲耶亲自下场辟谣。

这一下子，贝尔摩德成了整个组织的笑柄。

乌丸莲耶对宾加的重视更增加了几分，一开始只是图个乐呵，后来发现他的能力很强，可以给组织创收，还有不俗的情报能力。

朗姆老了，如果不作为该换人了。

组织的船很快就将人送到了码头，琴酒和几个外围成员已经等着接人。

宾加在船靠岸的瞬间跳下去，直奔琴酒的保时捷356A，抓起一瓶水检查了下吨吨吨喝完。

紧接着是伏特加和雪莉上车。

“大哥，任务很顺利。”伏特加汇报了在人鱼岛的情况以后，还看了雪莉一眼，在电话里没讲清楚的，在琴酒面前一个字不差的讲给琴酒。

宾加十分佩服琴酒，到底是怎么听下去的，明明几句话就能总结的，愣是让他说了两个小时，到了实验室基地才停下来。

伏特加跟着外围成员亲自将雪莉送进实验室，宾加并没有下车，就那么静静地坐在车上没有任何要下去的意思。

两人就这么僵持着，谁都没有说话，琴酒还点了根烟，宾加脑门子上的青筋暴跳，咬牙切齿的开口打破沉默的气氛。

“那两只老鼠呢？！”


第19章 黑麦跑了，受伤的却是宾加
====================

“黑麦跑了。”琴酒脸上闪过一丝危险，那是只有野兽遇到猎物才会露出的表情，“呐~我早晚会亲手处决他的。”

宾加的注意力明显没有在黑麦跑了上面，反而打量起了琴酒，看起来也不像受伤被狙在床上躺半个月的样子。

赤井秀一就单纯的跑了？！

没计划活捉琴酒？！

他记得上辈子赤井秀一虽然抓捕琴酒失败，但也让琴酒受了重伤。

本以为到时候他在从中作梗，把琴酒炸死，或者找比特储斯借点大聪明药剂给琴酒用上，总能踩上他上位，让他在整个组织颜面扫地。

赤井秀一怎么就什么都没做，直接跑了！

难道真是他做的梦？！

什么炸死，那乱七八糟的都是他臆想出来的？！

宾加对自己是不是重生产生了质疑。

甚至往是不是得了妄想症上怀疑了。

琴酒感受到身后那赤裸裸打量的目光，眉头轻蹙，也没有过多的计较，只是他没说什么，宾加从后座双手按在他的肩膀上，将他整个人往后扯。

出于对安全的本能，琴酒迅速把身下的座椅放倒砸在宾加身上，刹那间琴酒转身去掏枪，只是看到宾加被拍的龇牙的那一刻，已经放在口袋握住伯莱塔的手往外掏的动作停顿下来。

“啊——琴酒——你TM有病吧！******，TM想干死劳子能不能用高明点的手段！”

“你做什么？”

琴酒最终没把伯莱塔掏出来，一是没必要，二是不想让自己的爱枪受委屈，就宾加现在的傻样，不拉他一把都起不来。

“干什么？*你，你应激什么，我TM看你让FBI的老鼠跑了有没有点羞愧在脸上，混蛋！”

送雪莉回来的伏特加刚想开车门就听到一声呻鸣，他后退一步，确定是大哥的车，又上前，然后就听见宾加喊干死劳子...

他觉得现在出现的不是时候，又不知道该不该上车，觉得现在上车肯定看到自己不想看的，万一被波及就惨了。

后退两步想着等等，可又怕是宾加发疯惹大哥生气，准备假装什么都没听见，直接打开车门。

手刚碰到车门的一瞬间，里面又传来什么什么*你，应激，羞愧，他觉得这不是他应该知道的，开始思考论坛上莫斯卡托说宾加和大哥不对付是不是因为感情纠葛，恼羞成怒...

伏特加做好心理建设，点开琴酒的通讯页面，发送自己先离开的消息，只不过消息刚打出来还没发出去，车窗就打开了。

琴酒冰冷的视线扫向伏特加，他在车里看着他一会儿上前，一会儿退后，反反复复，不知道犯什么毛病，“你在外面干什么？”

“我刚在抽烟。”伏特加一紧张，点了发送键。

嗡嗡嗡。

琴酒手机收到伏特加的一条消息。

四目对视之间，伏特加觉得天都塌了。

他干了什么，太尴尬了，但又怕大哥生气，CPU疯狂运转，脑袋瓜子灵光乍现，理由脱口而出，“大，大哥，发，发错了。”

伏特加说的话，琴酒一个字都不信，只觉得这两天伏特加被宾加给传染了，消息删除以后，气压都变得阴沉，斜了一眼车后座哼哼唧唧的宾加，命令道：“把他送去医院。”

“啊？啊！是，大哥。”

伏特加这才看到宾加，整个人四仰八叉的仰在后座上，面部表情狰狞，那坐姿不是什么正经的，但是他也想不来那么多，迅速将宾加捞出来。

琴酒见两人挎着脖子搂着腰，就差把蠢货两个字挂在身上，森冷低沉的声音对着伏特加的背影从车内响起，“你也去医院看看。”

“啊？我？大哥，我没病啊！”伏特加回头就望向琴酒，可琴酒留给他的只是一脸尾气。

不过很快伏特加的注意力又转移到了宾加身上，“你和我大哥到底怎么打起来了，还伤的四仰八叉的。”

“琴酒TM有病吧，没事把前座椅放下来直接拍我身上，混蛋，赶，赶，赶，赶紧，我胯拉伤了。”

宾加催促着伏特加赶紧带他去组织医务室看看，这胯肯定是拉伤了，要不是他躲得快，膝盖骨都得被压碎了。

至于在FBI的协助下逃跑的赤井秀一，已经坐上了回往美国的飞机，就连宫野明美都没有联系。

两年的时间一直被关在所谓的代号成员的房间分明就是组织诓他的，九成是查到了他的身份，又不想放弃他那么好用的工具，瘸腿都能狙击猎杀，所以将他关起来。

看看自己现在的样子，皮肤白了三个度，整个人的状态和瘾君子一样，要不是组织让他在九百码的距离狙杀目标，他都联系不到人助他逃离组织。

反正他在组织什么情报都拿不到，不如赶紧撤退回FBI，送其他人过来继续卧底。

至于那个几年来经常来陪他的女人...算了，分手吧！

赤井秀一的叛逃彻底坐实了老鼠的身份，带他入组织的宫野明美自然被监控起来。

碍于雪莉是组织的科学家，还在研究药物，所以组织也只是实施了实时监控，并没有采取更激进的做法。

只是每次宫野明美和雪莉见面姐妹俩相互抱怨，每次雪莉回来之后就开始消极怠工，琴酒来过几次才有些许进度。

不过琴酒根本没有那么多时间，雪莉的实验进度是推三阻四，不是试验器械有问题，就是样本有问题，要么就是见姐姐。

反正无时无刻都因为组织委屈了宫野明美当理由消极怠工。

琴酒也失去了耐性，直接关门放狗。

【伤养好了吗？——琴酒】

在床上躺着的宾加看到琴酒这种关切的文字打了个哆嗦，打开电脑在网上查字面背后的意思，半晌才回复。

【什么事？——宾加】

【雪莉消极怠工，你有时间去敲打一下。——琴酒】

宾加看到这条消息，切了一声，不情不愿的出门。

组织实验基地。

宾加面部识别认证通过以后，进入实验室，扫了一圈发现科研组各自忙碌着手上的工作，见他过来只是点头打招呼，也没有那么紧张。

他也不是那种没事找事的人，没有看到雪莉，抓住距离最近的一个人问道：“雪莉在哪儿？”


第20章 卷王宾加敲打怠工雪莉
====================

“在，在休息室。”突然被抓住的研究人员说话都开始结巴，虽然来的不是琴酒，可眼前这个也是代号成员，不好惹，不好惹。

他们都是被雪莉连累的，根本没有替她隐瞒的必要。

宾加一听，别人在工作，你TMD的休息，他可是开发导航系统的时候被琴酒当白工使唤，结果雪莉她在休息，她凭什么休息。

“为什么你们都在工作，她却在休息，立刻将她带出来。”

“因，因为，她，她说见不到姐姐没有头绪。”

研究人员见眼前这个还挺好说话的，直接将雪莉的心里话说出来，反正她就是这个意思，而且因为她被琴酒鲨的研究人员还少吗？！

在霓虹讲究论资排辈，他们组织的人虽不太在意这些，可是空降一个小丫头对他们这些人指手画脚，还没有好脸色。

重点你是只展现出你有天赋，可没展现出成果，动不动就犯公主病，还和琴酒杠，可琴酒又是个杀人不眨眼，杀不了天才就拿他们这些小喽啰出气，谁的命不是命啊！

可以说，实验室没有几个人待见雪莉。

毕竟工作中空降一个领导，却因为私事让整体陪着她倒霉的，没有人会喜欢。

雪莉被两个负责安全的外围成员拖出来，其中一个就是当初看着宾加打雪莉，还退了几步的那个。

“宾加大人，人带到了。”

“嗯。”宾加不急不缓的嗯了一声，目光落在雪莉身上。

雪莉甩开外围成员拽着她的胳膊，见是宾加而不是琴酒，虽然心里害怕，但这里是实验室，监控是可以传Boss那边的，双手抱臂犹如女王般冷声道：“这里是实验室，你来做什么？而且这也不是你负责的地方。”

“说一个你私自停止实验而让我满意的理由。”宾加在实验室扫了一圈，发现一个拖把，很是个敲打雪莉。

“哼，如果不放过我姐姐，我不会进行接下来的实验。”

雪莉睥睨的眼神斜睨了宾加一眼，以为拿捏了对方，毕竟她是组织高智商科研人才，组织不会放弃，那她就可以让姐姐过得舒坦一些。

宾加直接走到角落，抓起拖把一脚踹断，拎着直奔雪莉，上去就是一棍子对着她的腿打下去。

“你凭什么觉得你可以和组织讲条件？”

梆！梆！梆！

宾加狠狠敲在她的肚子上，臀大肌上，胸口上，背上...除了脑子浑身都被打了个遍，不过他也注意着力度，不会将人打死。

雪莉猝不及防的被打，这是第二次那么明目张胆的被打，不管是疼还是委屈，这一刻她的眼泪夺眶而出。

整个实验室没有人阻止，全都瞠目结舌的盯着宾加暴打雪莉。

大家全都让出来一个绝对安全的空间，让宾加好好发挥，还有人偷偷将监控给关了。

这些研究人员脸上露出最多的就是幸灾乐祸和畅快。

如果不是顾忌着自己是高智商文化人，都得凑过去，tui一口。

“是不是觉得组织没有你这个天才科学家就没人了？”

梆！梆！梆！

宾加用拖把棍子敲打雪莉的力道一点没有减轻，只保证打不死，脑子不被打坏，反正只要她的脑子在，身上残了又能如何。

她又不出任务，坐轮椅照样能工作。

敲打她小腿的时候力道用的反而比身体大一些。

“组织的天才比比皆是，不过因为你是黑二代照顾几分而已，真以为自己是根葱了，现在实验室你TM用的系统都是劳子十五岁上学时期做出来的。”

“你跟我傲慢什么？”

“你以为你是谁？”

梆梆梆！

雪莉直接被疼晕过去。

实验室没有一个人敢说话，宾加抬头看向一名研究人员，眉头只是蹙了一下，那名研究人员吓得一个哆嗦，心想着打了雪莉就不能打他了吧。

“大人，我，我已经把监控关了，您随意。”

“审讯室那些放大疼痛的药剂是你们搞出来的吧！”宾加单手叉腰，一手扶着棍子问道。

“是，是是是啊！”

“给她用上。”宾加垂眸俯视着地上一滩烂泥的雪莉，真是难看呢，雪莉，明明有那么好的前程，却选择背叛组织，那就成为我的踏脚石吧。

研究人员立刻给雪莉注射了将痛觉放大十倍的药剂，雪莉就这么疼晕又疼醒了，看到宾加脸上终于露出和面对琴酒时同样的恐惧。

“我要见琴酒，我要和他谈，只要放过我姐姐，我...”

雪莉睁开眼睛第一件事就是换个人，宾加她是一点都不想接触，琴酒好歹还能听你把话说完，他压根儿就不听你说话。

琴酒！

又是琴酒！

宾加听到琴酒又破防了，也不管雪莉能不能活，抡起棍子梆梆往她身上打，因为力气用的过大折断，他并没有因此放过雪莉，直接上脚对着她的脑袋一顿踹。

仿佛又看到工藤新一嘲讽他是琴酒的低配版。

恶心！

恶心死了！

“在我面前提起琴酒已经够恶心了，你竟敢无视我，去找琴酒谈判。”

梆梆梆！

咔嚓。

雪莉的肩胛骨碎了，被硬生生的踩碎了。

十倍的痛处席卷雪莉全身，想要晕都晕不过去。

疯狗。

宾加简直就是一条疯狗。

踹了一顿后，宾加抓起雪莉的脖子，将她拖到电脑前，按着她的脑袋差点撞进电脑。

“明天，明天我没看到进度，我会把宫野明美送到疯马秀，以后你想见你姐姐，我会亲自开直播给你看她热舞。”

“哼，不自量力的老鼠。”

宾加拿出一块手帕擦了擦手，嫌恶的丢进垃圾桶，走到门口的时候突然回头，吓得研究人员以为又要来个回马枪。

实验室所有人都站的笔直等着吩咐，心中祈祷反正打了雪莉，就不能再打他们了，不然没人干活儿。

“你，盯着雪莉，如果明天没有进度，切她一根脚趾，”宾加整理了下领带，漫不经心的问道：“不影响你们科研人员做实验吧！”

刚才关监控的研究人员打了一个哆嗦，立刻保证道：“不会，不会，都是小意思。”

“嗯，明天这个时候我还会过来。”

宾加走的时候双手插兜，嚣张肆意，可留给雪莉的那句话却仍她如坠冰窟。

......

琴酒坐在酒吧的吧台叼着根烟，惬意自在，随即就想看看宾加敲打雪莉如何了。

“伏特加，把实验室那边的监控调出来。”


第21章 他只是没素质，不是没教养
====================

“好的，大哥。”

伏特加利用琴酒的权限打开实验室的监控，发现宾加进入实验室后，抓住一名研究人员问雪莉的位置。

琴酒看着画面没有什么大问题，但有种不好的预感，他的直觉一向很敏锐，事情没那么简单。

“大哥，宾加这家伙正常的时候还是挺有素质的嘛！”

琴酒端起手中的鸡尾酒抿了一口，冷哼一声，“他是没素质，不是没教养。”

画面中，是两个外围成员把雪莉拖出来，然后就看到宾加踹断了拖把，冲向雪莉。

紧接着，画面一黑，快进一段过后就是雪莉坐在电脑前工作。

“大哥，中间那段应该是监控故障了。”

伏特加敲了几下电脑，启动了备用监控，映入眼帘的就是宾加真的认真敲打了雪莉。

物理意义上的敲打。

实质敲打在身上。

琴酒盯着监控上的画面，一时间沉默了，夹在指尖的烟燃尽烫到皮肤才缓过神来，将烟掐在鸡尾酒中。

“大哥，咱们接下来做什么？”伏特加摸不准大哥的下一步动作，最近大哥的行为越来越古怪了。

“将宫野明美控制起来，如果雪莉反抗，就按照宾加说的做。”

琴酒心情十分愉悦，这个令人头疼的问题终于解决了，宾加这个人虽然一身反骨，可能力却是身边几个废物中最得力的。

至于他的小脾气，也能直接忽略了。

嘭！

酒吧的门被打开。

宾加身穿黑色镶钻的衬衫，将领口开到腹部，同色系的西裤衬得双腿笔直，张扬的迈进酒吧直奔舞池中央，荷尔蒙在舞池彻底释放。

“帅哥，一起啊！”

一名长相明艳，身穿露背吊带开叉长裙的女人迈着舞步贴到宾加身边，纤纤玉手搭在他的肩膀上。

两人的拉丁舞跳的热情奔放，女人的发丝甩到宾加脸上，他优雅的抬手帮她整理发丝，手指擦到对方脸颊放慢动作勾起手指将那一缕青丝抿到耳后。

对视的瞬间眼神拉丝缠绵，酒吧的气氛一下子就变了，不再喝酒蹦迪听音乐，而是欢呼雀跃叫好。

基安蒂蹦蹦跳跳的鼓掌，好几次想要加入被科恩按下来，对宾加的评价从组织的内卷忠犬变成了招摇的花孔雀。

反正和人沾边儿的事跟宾加就没有关系。

伏特加背靠吧台，以地理位置的优势观看着全场热闹的氛围，脸上笑的荡漾。

“你在看什么？”

“看宾加和火辣的小腰精斗舞。”伏特加说着脸上的笑意藏不住，宾加怎么就不能把女装焊在身上呢。

琴酒斜了伏特加一眼，端起面前的凯匹林纳鸡尾酒放在嘴边抿了一口，顺着伏特加的视线看过去。

正是宾加搂着一位女性代号成员的腰热舞，琴酒一下子气压低下来。

伏特加不知道自家大哥刚才心情还很愉悦，怎么一下子心情又不好了，还是看到宾加跳舞就不好了。

难道那小腰精是大哥喜欢的类型，宾加撬了大哥的相好。

还没等他想明白，琴酒已经起身走向舞池，看到琴酒的人主动给他让出一条路。

所有人都以为是琴酒和宾加又发生了冲突，两人要打起来。

基安蒂和科恩也往旁边让了下位置，生怕自己被波及。

嘭！

一声枪响四周瞬间安静了。

子弹擦着女性代号成员的头发而过，几缕发丝飘落在灯光交错的地板上失去了踪迹。

此时，她整个人靠在宾加身上，宾加还抓着他的手腕，事情发生的太过突然，谁都没反应过来，根本没想过琴酒会过来找麻烦。

“你干什么？”宾加松开女伴，摸出来一支烟叼在嘴里点燃，将不满挂在脸上。

“看来你很闲，宾加，那就去美国协助贝尔摩德捉捕FBI的老鼠吧。”琴酒露出一个反派式的笑容，阴森的命令道：“今晚就去。”

“什么？”宾加愣了一下，等他反应过来琴酒人影都没了，“这个混蛋！又给我安排任务。”

“喂，找宾加TM冲我开枪干什么？！”

女性代号成员到现在都是懵的，她不就是看到一个有性张力的小帅哥约着跳个舞，怎么遇上琴酒这尊活爹。

就算他们去约个觉都不至于挨一枪，今天真是倒了八辈子血霉让她遇到琴酒。

基安蒂和科恩两人也面面相觑，不知道琴酒怎么突然蹦出来发疯。

“科恩，琴酒他是受了什么刺激？没人惹他吧！”基安蒂实在想不明白，就问身边的科恩。

“琴酒最近任务多，贝尔摩德和朗姆找麻烦，宾加休了一个月。”科恩言简意赅。

就是上司工作，结果看到属下在摸鱼，还有心情和辣妹跳舞，心情不爽就安排工作。

基安蒂拍了拍胸脯，松了口气，庆幸道：“幸亏咱们俩躲得远，没被琴酒看到。”

“你好，我是卡维斯特，有空再约。”卡维斯特整理了下头发冲着宾加飞了一吻，随便找了个角落招呼基安蒂和科恩坐在一起喝酒。

宾加离开酒吧，订了去纽约的机票，路上还对琴酒骂骂咧咧，点开论坛开始控诉琴酒，并且@朗姆 把去纽约的机票报销一下。

【瓜！琴酒日常发疯竟对着热舞的女同事开枪，身为一个男人毫无绅士风度。】

伏特加：你说这话不违心吗？

卡维斯特：那是我前天接的头发，真人的头发！

基安蒂：琴酒你是不是吃醋了，卡维斯特是我好姐妹，你要是喜欢腰细的我把她介绍给你。

卡维斯特：@基安蒂 姐妹，我对宾加更感兴趣，把他介绍给我，谢谢。

Boss：热舞视频发一个。

卡尔瓦多斯：热舞视频发一个＋1。

科恩：[酒吧热舞.mp4]

......

等他下了飞机，已经是第二天中午，来接他的事贝尔摩德。

“哈尼，好久不见，听说你又把雪莉给打了，下次能邀请我欣赏那美丽的画面吗？！”

贝尔摩德的跑车停在宾加身前，眉眼间尽是风情，没想琴酒竟然把这条疯狗派过来协助，还真是不客气。

“切！麻烦的家伙。”

“热美式，希望你喜欢。”贝尔摩德一杯咖啡递到宾加面前。

宾加坐在副驾驶上，已经将贝尔摩德当成了司机，抬手接过咖啡放在鼻尖嗅了嗅，入口前问了一句，“有毒吗？”


第22章 纽约遇到工藤新一
====================

“呵呵呵，宾加，你那么想我，可是很伤心的。”贝尔摩德笑的妩媚，更加确信琴酒把宾加派过来就是堵心她的，因为论坛上的传言。

啧啧啧...

还真是小心眼呢！

“哦，我要是出事就是你下的毒。”

宾加拿出手机对着咖啡拍了一张照片，然后发到论坛上。

【刚下飞机遇上贝尔摩德给我送咖啡，是真情？还是假意？如果我中毒，就是贝尔摩德下的手，请大家不留余地的送她来见我。】

Boss：其实，你可以选择不喝。

宾加：感谢Boss的关注，最近研发了一个导航系统，测试过后可以大范围推广，多给些研发费用，@朗姆 记得把机票给我报销。

Boss：你是个好孩子，@朗姆 尽快给他报销。

朗姆：是，Boss（咬牙切齿），宾加把雪莉给打残废了，这件事需要处置，毕竟雪莉是组织的高智商人才。

贝尔摩德不知道，她又成了组织论坛上的热门话题。

自从宾加入驻论坛，就给论坛升级，论坛不再是只有工作，人员上的问题。

整个组织私下都是热闹的，一些谣言更是一传十，十传百，然后所有人都知道了。

就像贝尔摩德是Boss最宠爱的女人已经传了十几年了，但乌丸莲耶本人是不知道的，要不是在论坛上看到，他甚至觉得自己要脏一辈子。

宾加收到了朗姆的转账，之前的不愉快一扫而空，哼着小曲给自己换了格蕾斯的马甲，在车上开始给自己化妆。

贝尔摩德注意到的时候就看到宾加在涂睫毛膏。

“哈尼，需要我帮忙吗？”

“不，谢谢，我更喜欢自己动手。”宾加涂完睫毛又给自己涂上豆沙色的口红，看的贝尔摩德目瞪口呆。

“呵呵呵，果然男人骚起来没有女人什么事呢，在你面前我甚至觉得自己的魅力下降了。”

贝尔摩德声音优雅妩媚，撩动头发时发尾不小心扫到宾加的脸上。

正常男人不会在意，甚至会以为在撩拨，宾加脸上的嫌弃是一点都掩饰不住，拿出纸巾在贝尔摩德头发扫过的地方擦了擦，仿佛有什么脏东西。

不是他不喜欢美女，是因为贝尔摩德声音太老了。

给他一种老太婆装嫩泡小青年一样。

虽然不知道为什么，可他就是有这么一种违和感。

甚是恶心。

“那你就在卡尔瓦多斯面前多晃两圈，你能相信自己一拳打爆太平洋。”宾加冷哼一声，“任务呢？”

“任务已经发到你邮箱了，Baby，我要去百老汇见朋友，你一个人行吗？要不要我让人陪着你？”

贝尔摩德将车子开到百老汇易容成了一个警官和另一位演员见面。

演员是藤峰有希子，一个顶级恋爱脑，事业巅峰退出娱乐圈相夫教子。

而...

工藤有希子看到自己的好友大庭广众之下撕下易容，担忧道：“哎呀，莎朗，这样没关系吗？”

“没关系，我已经和他们说是在这里拍戏，这身行头可花了我不少钱呢。”贝尔摩德笑着说道。

宾加翻了个白眼儿，你美国分部的负责人，会嫌一套衣服贵，随便拉出来一个舔狗吃顿饭别说一件衣服，豪车宝石都给她送上。

卡尔瓦多斯在组织里赚的钱都到了这个女人手里。

“这位是我的儿子，工藤新一，他身边的女孩是他的青梅竹马毛利兰。”工藤有希子介绍自己的带来的两个少年少女。

工藤新一让宾加转移了注意力。

“这位是...”工藤有希子发现沙朗旁边还有一个人，而且没有给他们介绍。

“它是...”

未等贝尔摩德把话说完，宾加像招财猫一样摆手冲着几人打招呼，笑的格外灿烂，声音也是温温柔柔的，“嗨~我是格蕾斯，坐顺风车过来的，对吧，沙、朗！”

“额，嗯，是呢！”贝尔摩德尴尬的转过头，现在他都怀疑宾加是不是本身就是个女人，那矫揉造作的样子......

工藤新一见眼前的格蕾斯有种似曾相识的感觉，注意到她手上的枪茧，一把抓住格蕾斯的手，充满好奇心的问道：“格蕾斯小姐是射击运动员吗？”

啪！

宾加上来就给了工藤新一个大嘴巴子，表现得格外愤怒，眼底含着泪光，“太过分了，没想到你朋友的儿子当街性骚扰我，呜呜呜...”

工藤新一被这一巴掌扇的转了四五圈，被小兰扶着才稳住身形勉强站住，但是脑袋也是晕的，这比小兰力气还大的女人...

为什么要打他。

“抱歉，格蕾斯小姐，新一他是侦探，只是好奇没有冒犯的意思。”小兰立刻站出来道歉。

宾加：？？？

这番操作把宾加给整无语了，怎么是这个女高出来道歉，工藤新一他妈和工藤新一又不是死的。

而且这不就是当初绑架雪莉时候多管闲事的那个。

“呐~格蕾斯，都是误会，不要和小孩子计较了，你不是还有事吗？耽误工作可是要受到处罚的哦，美女也不想哭花妆吧。”

贝尔摩德出来打圆场，宾加心中冷哼，昂着脖子从三人身边路过斜了他们一眼，任务确实是更重要一些，等抓住的赤井秀一狠狠嘲笑琴酒一番在找工藤新一。

只是没想到贝尔摩德竟然和他们认识，这倒是一个不小的收获。

开着贝尔摩德的跑车扬长而去。

查看了任务是抓捕赤井秀一，但是他这边却没有更详细的部署，这就很容易出纰漏，找贝尔摩德那个不靠谱的不如直接找琴酒。

【贝尔摩德没有给我更加详细的部署，我没有办法进行任务，还有，贝尔摩德与工藤、毛利两家走的很近。——宾加】

发完邮件，宾加总觉得哪里不对，他是搞情报的，为什么要出行动组的任务，就算不搞情报，还是搞技术的。

是怎么沦落到外出做这种抓老鼠任务的。

刚做完任务的琴酒收到宾加的邮件，觉得让宾加去协助贝尔摩德不妥，如今人已经过去了，也没有办法撤回，斟酌片刻手指飞快的敲打了一段文字发送。

【你是情报人员，不需要参与抓捕行动。——琴酒】

宾加收到琴酒的消息，额头上的青筋暴跳，差点儿把手机给砸了。

“混蛋，这是让我不需要参与任务，只在旁边看着吗？！”


第23章 贝尔摩德毁容了
====================

宾加手指在键盘上敲得飞快，调出整个纽约的地图，根据贝尔摩德发给他的任务部署，推测出赤井秀一会被引到哪里。

电脑屏幕上的地图不断放大，最终定格在一处废旧工厂周围。

不出意外，这里就是赤井秀一的埋骨之地。

宾加驱车来到纽约组织基地的军火库，以协助贝尔摩德的名义领走了些炸弹和枪械，直奔被他圈出来的废旧工厂区。

因为不能确定赤井秀一具体会躲到哪里，宾加先在这里摸了个清楚，还将炸弹埋在各个角落。

领取炸弹的时候因为自己是技术人员，给他炸弹的人都是小心翼翼的，还教他怎么用，最后还是给他遥控操纵的炸弹。

不过他不挑，只要能炸死赤井秀一这个连琴酒都伤不了的废物就行。

......

毛利兰和工藤新一乘坐出租车在路过废旧工厂的时候，一条手帕顺着窗户飞出去，小兰急忙叫住司机，“停车，请你把车停下。”

“哎呦，不就是一个手帕吗？不至于吧！”工藤新一紧跟着下车去追毛利兰。

出租车司机一百个fuck想啐两个霓虹小鬼脸上，“喂，这里有银发杀人魔出现，快点回来。”

“那才不是普通的手帕，那是莎朗.温亚德送我的手帕。”

工藤新一四周观察了一番，无奈的说道：“那我帮你一起找回来吧。”

两个人谁都没理会出租车司机。

“快上车，杀人魔来了。”

出租车司机看到一个身形高大，瘦骨嶙峋戴着针织帽的男人靠近，吓得嘴里不断骂出连击fuck，不管两人一脚油门踩到底扬长而去。

一分钱都没赚到还受了惊吓。

毛利兰注视着朝她走过来的男人，惊恐的屏住呼吸，一时间全身都无法动弹，就这么与男人冰冷的眸子对视。

“你是日本人吗？”

“对。”毛利兰惊恐的盯着对方，但依旧坚强的没有退缩。

“赶紧离开吧，这里很危险。”瘦骨嶙峋戴着针织帽的男人说完这句话立刻转身，并没有与之过多交谈的打算。

在他转身的时候，毛利兰看到他衣服背后FBI的字样，心下松了一口气。

届时，她发现新一不见了，马不停蹄的去寻找。

七拐八拐就走进了一个废旧仓库，“新一...”

在蹲守等着贝尔摩德消息炸死赤井秀一的宾加听到手机响声，兴奋的站起来，结果发现是琴酒的电话。

“喂，什么事？”

“贝尔摩德受伤，行动失败，别让她落在FBI手里。”

“成事不足败事有余的东西，”宾加将手机放到口袋，换上耳麦，“位置给我。”

听着琴酒给的位置，宾加以最快的速度赶到，幸亏提前摸清了这些仓库的路线。

只是他赶到的时候正好看到贝尔摩德将围栏压断，宾加没有急着去救，反正也摔不死，到时候把人带走就行。

紧接着毛利兰抓住了贝尔摩德的手，宾加看到这一幕，对着耳麦中的琴酒嘲讽道：“切，根本就不用我救嘛。”

工藤新一迅速拉住小兰，“喂，抓紧啊！”

“为什么？”

贝尔摩德没想到小兰和新一会拉住她。

“救人哪里需要什么理由。”工藤新一笑的张扬自信。

借力之下刚要翻身摆脱困境，一个人影映入她的眼帘。

“不要！”

嘭！

嘭！

两脚下去，工藤新一，小兰，贝尔摩德全都被他踹下去。

“喂，琴酒，你都听到了吧。”

“嗯，将那两个人处理掉。”

宾加跟着跳下去，将两人当成垫脚平安落地，居高临下的站在三人面前，举起手枪对准毛利兰就要扣动扳机的时候贝尔摩德突然冲上来将他撞个趔趄，导致子弹偏移。

“劳子是不是给你太多好脸色，让你得寸进尺，三番两次任务失败。”宾加一把抓住贝尔摩德头发，连接着假发下的头发都抓在手里，狠狠地把她的脸按在地上。

同时不忘对着两人补枪，由于贝尔摩德挣扎的太厉害，根本不能有效瞄准。

“你的任务是接应我，不要做多余的事，如果你在这里给我惹麻烦…”

贝尔摩德难得没有打哑谜，说的十分直白，她主要是怕宾加听不懂。

宾加压根儿就不听，举起枪把直接砸在贝尔摩德脸上，喊道：“TMD你敢拦着我不让我动手解决这两人。”

工藤新一挪动到小兰身边，警惕的盯着眼前的两人，试图和对方谈判，“虽然你的枪有消音器，如果在这里开枪，也会引起外面FBI的注意，放我们走，如果有下次，我一定会抓捕你们。”

宾加冷笑一声，抓着贝尔摩德的手以一个摔大鹅的姿势将其砸在地上，嘭嘭对着工藤新一和毛利兰就是两枪。

这两枪也只是打伤了他们的胳膊和肩膀。

枪也没子弹了，有贝尔摩德这个女人碍事，浪费了不少子弹。

如果刚才没看错的话，好像...打偏了。

不！

是子弹自己拐弯了，他明明瞄准的是脑袋。

因为子弹的偏移，废弃工厂的一些油桶被打破，再加上子弹与地面溅起来的火花，火势一下子起来。

一股不祥的预感瞬间袭上天灵盖。

炸弹！

此刻，宾加也顾不得是不是子弹拐弯了，抓起贝尔摩德一个脚腕子拖着就跑。

昏昏沉沉的贝尔摩德只觉得现在地球引力不太对。

火势汹涌，宾加又是个管死活的，贝尔摩德易容的假发和真发全被烧焦，本就实力悬殊的两人之间如今更加悬殊。

宾加不要命似得往外跑。

TMD可不能让自己给炸死。

轰隆隆！

轰隆隆！

爆炸声接连不断，宾加拎起贝尔摩德两条腿搭在肩膀上，当成背包挡在身后，巨大的冲击瞬间将他们冲飞。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



宾加无比庆幸提前摸清了地形，不然他会是组织第一个被自己炸死的代号成员，都不够丢人的。

安全以后，从口袋里摸出遥控，按了几下，反正都炸了，那就把这一片销毁干净吧，反正FBI的人就在附近。

“琴酒，人没落在FBI手里。”宾加给琴酒汇报完这边的工作又换上了格蕾斯的面孔开车离开。

而附近寻找银发杀人魔的FBI被炸弹波及死伤惨重，就连赤井秀一都受了伤。

琴酒收到报告的时候再次沉默了，感觉宾加有点玄学在身上。

“大哥，宾加也蛮厉害的嘛！”伏特加尽量缓和两人的关系。

“贝尔摩德那个废物呢？”其实琴酒想问贝尔摩德还活着没，宾加办事总是能把一个意思曲解成另一个意思。

“贝尔摩德在组织医院抢救，”伏特加知道大哥想知道什么，停顿了一下，继续说道：“不过她毁容了。”


第24章 你还怪有道德的嘞
====================

“嗯？”琴酒等着伏特加继续说究竟怎么回事，他觉得宾加只会重拳出击，不会去做这种无聊的事。

“是那美国那边传来的消息，贝尔摩德被宾加背回来的时候已经毁容了，全身多处骨折，还有脑震荡，如果宾加送的不及时，当时就被呕吐物给呛死了。”

伏特加说完都觉得有些离谱，是有些夸大的成分在里面，不过大哥想知道，那边怎么说，他就怎么说，具体情况大哥自己会分析。

纽约组织基地医院。

宾加自己涂着药膏，虽然有贝尔摩德挡着，还是有不少被波及的地方，也不知道那两个有没有被炸死。

哒哒哒哒哒！

“为什么贝尔摩德伤成这样，你却好好的。”

卡尔瓦多斯冲到宾加面前一把抓住他的衣领，他因为任务没有和贝尔摩德一起行动，没想到回来就听说贝尔摩德全身骨折，多处拖拽伤，还毁容了。

而把她带回来的宾加却一点事没有，只是受了些皮外伤，还要了最好的修复皮肤的药。

宾加也不是吃素的，自从重生以后，他这个人就吃不了一点亏，提膝朝着卡尔瓦多斯他兄弟过去，不过眨眼间的时间，刚才怒气冲冲的人已经如同虾米一般蜷缩在地上，额头上还冒着冷汗。

“哼，是她自己任务失败还被工藤新一和毛利兰两人遇见落到了这个下场，那两个小鬼可是扬言下次要抓我们呢，若不是防止她落在FBI手里，你以为我会在那么大的火势和爆炸中把她捞下来。”

“也就是毁容，又不是死了，呐~你这个舔狗舔到最后一无所有，担心最后命折在这个老女人身上。”

卡尔瓦多斯捂着腹部站起来，只是恶狠狠的瞪了宾加一眼，并没有怀疑宾加话中的真假，没必要骗他。

如果宾加真的想让贝尔摩德死，没必要救人，还是背着人出来的，这也会拖慢他自己的逃生速度。

不过他也记住了两个名字，工藤新一，毛利兰，是把贝尔摩德害成这样的罪魁祸首。

“哼，不用你提醒。”

“真不知道这个老女人有什么地方吸引你的，或许，腐烂的苹果喜欢相同的气味吧。”

不知道什么原因，宾加就是觉得贝尔摩德是个老太婆。

哪怕她看起来的年纪也就比自己大几岁，可身体的每一颗细胞都在提醒自己，这个女人就是个老太婆。

尤其是她的声音，就像五六十岁这个年纪的声线波动。

不排除她自己伪装的，可语气还是有细微差别的。

卡尔瓦多斯没有理会宾加，来到手术室门口等待着里面的情况。

当一名医生从手术室出来，他立刻抓住来人，情绪激动的问道：“贝尔摩德怎么样？”

出来的医生上下打量了一眼卡尔瓦多斯，哦，是舔狗一号，清了清嗓子，“活着，面部还需要进行多次手术才能调整过来。”

“为什么贝尔摩德会毁容？是人为造成的吗？”卡尔瓦多斯想不通，根本想不通宾加把人背回来，怎么会面部毁容。

“面部碎裂和鼻梁骨折是受到强烈的撞击，应该是从高处摔下来拍在地上造成的，至于脸上的烧伤...”

医生一言难尽的看了一眼卡尔瓦多斯，幽幽地说道：“宾加说男女有别，他不想贝尔摩德的舔狗们误会，所以倒着把贝尔摩德背回来的。”

“哈？什么？”

卡尔瓦多斯脑袋上惊现三个问号，组织的道德感什么时候这么高了，他们看对眼约个觉太正常了。

突然出现一个异类显得格格不入。

医生摊了摊手，表示宾加就是这么说的。

“咱们组织这年轻人...道德感还挺强的，听到男女有别，怕人误会，我半天没反应过来这是组织的人，要不是他打电话和琴酒放狠话，我差点儿拿刀解决了他。”

“啊，哦，哦哦哦。”卡尔瓦多斯一时间不知道怎么评价宾加，之前对他的愤怒全部烟消云散了。

不是情敌！

还...懂事儿的！

贝尔摩德这边没事，回去找宾加的时候他已经打包好了各种药剂和药膏，来的时候两手空空，走的时候提着两个大行李箱。

还有贝尔摩德的跑车，他也让组织给拖运走。

这次任务不完美，但收获不少。

至于贝尔摩德活过来污蔑他，呵，不可能，她的把柄可在自己手上了，工藤新一变成柯南没被发现，估计少不了贝尔摩德的手笔。

“那个...咳咳，用我送你吗？”

“嗯？”

卡尔瓦多斯见宾加转身，只觉的小腹一痛，双腿不受控制的收紧，与之保持在一个特别安全的距离。

“有事？”宾加只是瞅了一眼，就知道有事。

“工藤新一和毛利兰是什么人？”卡尔瓦多斯本想问一下这俩人和贝尔摩德是什么关系，可见到宾加那满脸不耐烦还急着上坟的表情，将问题言简意赅，化繁为简。

“推理小说家工藤优作的儿子，和FBI关系十分暧昧；狗头侦探毛利小五郎的女儿，他以前是一名十分优秀的警察。”

说完，宾加推着他的两个大行李箱蹭组织去霓虹的飞机回去，不是他不想弄个头等舱，而是不想待在这个地方，等着舔狗们循着味道过来。

下了飞机，和琴酒交接的人将飞机上的货物清点了一番，然后就看到货物中躺着一个人。

“他为什么会在这里？”

负责组织运送交接的人紧张的浑身冒汗，“琴，琴酒大人，是宾加大人说他没订上机票，所以…搭个顺风机。”

“嗯，伏特加，让他去车上睡，不要在这里妨碍清点货物。”琴酒瞥了一眼，目光落在宾加身边两个大箱子上。

“琴酒大人，那是宾加大人从美国组织分部带回来的伤药，不是危险物品。”

宾加一个人占了整个保时捷356A的后座，琴酒和伏特加上来的时候他已经醒了，“算你识相，还知道来接我，贝尔摩德那个废物竟然连勾引赤井秀一都会受伤。”

“她是怎么毁容的？”

琴酒虽然不在意贝尔摩德的死活还是毁容，但还是想知道宾加干了什么，让他俩同处于一片空间，一个活蹦乱跳，一个只剩下半条命，毁容还脑震荡。


第25章 揪琴酒头发
====================

“她啊...”

听完宾加讲述了当时的情况以后，琴酒叼在嘴里的烟，手还保持着捏着点烟器的动作，一直都没将烟点上，甚至忽视了宾加的腿搭在车座椅上。

伏特加张着能塞下鸡蛋的大嘴，冲着宾加竖起大拇指，敬佩的说道：“兄弟，你牛，所以你是差点儿让自己安装的炸弹给炸死！”

“真不知道你是怎么拿到代号的，”琴酒冷笑一声，将点烟器放回去，用火柴点燃嘴里的烟，吐出一口烟雾，缓缓说道：“明天自己去组织训练基地学两年拆装炸弹。”

“你说什么？”宾加不可置信的盯着琴酒，让他去学两年拆装炸弹，这和回炉重造有什么区别，他在羞辱谁？！

“不要只长睫毛不长脑子，二十五岁的人十五岁的智商，”琴酒的语气不容拒绝，还带着几分戏谑，冷哼一声对伏特加命令道：“伏特加开车。”

“啊？啊！”伏特加CPU疯狂转动，大哥为什么又嘴欠啊，不，大哥才不是嘴欠，一定是宾加睫毛有问题，“是，大哥。”

“琴酒！你这个混蛋...”宾加隐忍着掐死琴酒的冲动，面部狰狞可怖，死死盯着他的位置，恨不得将其拆之入腹。

从窗户吹进来的风带着一缕银发从中间的缝隙飞进宾加的视线，突然，手不受控制的一把抓住，用力往后一拽。

“嘶~”琴酒只觉头皮一痛，从后视镜看到宾加一脸挑衅的抓着他的头发阴森的笑，还对着他竖起中指，顿时眉心青筋暴跳，掏出伯莱塔对着宾加命令道：“放手。”

他的声音低沉冷锐，像是野兽捕杀猎物发出的低吼，每一个字都像从喉咙挤压出来的。

“哼！我忍你很久了。”宾加又将那一缕银发在手上绕了两圈，死死攥在手里，恨不得带着头皮一起扯下来。

开车的伏特加瑟瑟发抖，心中呐喊。

天呢！

我的天呢！

宾加他竟敢揪大哥的头发。

完了完了！

他要不要直接把车开到组织医院，还是实验室...

开到医院说不定还能抢救一下。

如果抢救不过来再送到实验室也不迟。

啊啊啊！

他为什么要手欠揪大哥头发啊！

琴酒看到宾加那挑衅嚣张的表情，发现他没有系安全带，一条腿还在座位上用膝盖支撑着手肘竖中指，想要扣动扳机的动作停住了，而是换成匕首迅速切断了那缕头发的同时喊道：“停车。”

伏特加执行能力是很强的，一脚急刹踩下去。

宾加还未来及调整身形稳住，猛地后仰又被弹回来撞在前面的座椅上，在惯性的作用下又把他弹回来滑到座椅之间，整个人卡在了前后座椅中间放脚的缝隙，被撞的满眼金星，然后就觉得空间越来越小把他挤成一条。

“啊——伏特加，你活腻了，啊啊啊，停，别把座椅往后倒了。”

琴酒将座椅停止后移，抿着唇斜眼瞅着宾加，但是嘴角微微上扬的弧度可以看出他现在很开心。

“你要干什么？”

伏特加回头一看宾加被卡在座椅下面，大哥的座椅...额...和自己的相差了好多，直接将宾加挤成蜷着腿的一条。

“送我去医院。”宾加几乎是咬牙切齿的从牙缝里吐出这几个字。

脑震荡了！

绝对脑震荡了。

有任务的时候炸弹最危险，没有任务的时候琴酒就是最大的危险。

TMD！

绝对和琴酒的保时捷356A八字不合，每一次坐都受伤。

“去医院。”

琴酒声音平缓，听不出来任何情绪，但伏特加明显感觉到大哥很开心。

他不懂，为什么大哥被揪了头发还开心。

如果宾加知道伏特加心里想什么，一定会怒声咆哮，TM我还在车座底下卡着呢！

还是琴酒故意卡的，他能不开心！

宾加被送到医院检查过后只觉得憋屈。

无比的憋屈，一肚子火不知道往谁身上撒。

望着伏特加忙前忙后的身影，问道：“雪莉的实验进度交上来了吗？”

“嗯，交了，你这方法还真管用。”伏特加不得不佩服宾加的威慑力，雪莉坐着轮椅打着夹板一指弹都能把工作拉出进度来。

以前磨磨叽叽，一个月的进度都不如被宾加‘敲打’一顿后一天的进度快。

重点是大哥说Boss很满意。

“切，没意思，”不过随即想到了子弹拐弯那事，看向伏特加，纠结了一下，试探性的问道：“伏特加，你说什么情况下，子弹会拐弯？”

“什么？”

伏特加用一种诡异的目光盯着他，随即后退两步，对着外面喊道：“医生，来，你们快来，把脑科和精神科的一起叫上，一号病床的脑子出问题了。”

宾加听到伏特加大呼小叫，青筋暴跳，抓起一个枕头朝着他丢过去，“混蛋，你说谁脑子有病！”

“兄弟，你不能讳疾忌医，你还年轻，有病尽早看。”伏特加接住丢过来的枕头，语气都柔和了几分，他不和精神病计较。

“滚，滚，滚，都给我滚！”宾加恨得咬牙切齿，真不知道琴酒到底是怎么忍受伏特加这颗萎缩的脑子的。

伏特加回到车上，看向琴酒欲言又止，开车的时候还偷瞄一眼，然后默默的开车。

“说。”琴酒冷声命令道，他实在受不了伏特加这种奇怪的行为。

“大哥，要不让宾加去学习炸弹的事先缓缓，让他先去组织心理科看看，”伏特加斟酌了下语言，把宾加的话完整的复述给了琴酒，“他现在都出现幻觉了，越来越严重了。”

琴酒一直沉默不语，车内就这么一直僵持着。

伏特加也不知道大哥是什么意思，不敢再开口，只是默默的开车。

嗡嗡嗡。

一通电话打破了现场的寂静。

琴酒拿起手机，发现显示的是Boss，按下接通键，语气恭敬了许多。

“Boss，请问有什么指示？”

“琴酒，贝尔摩德向我上报，宾加在任务中置她于死地，在任务中组织代号成员之间是不允许内斗的，他是你的部下，我想听你这边的解释。”


第26章 我有病？不，是贝尔摩德疯了
====================

琴酒听着Boss毫无质问，却字字含有杀机的话，眉心突突突的直跳。

贝尔摩德这个女人说话只说一半，Boss能打这一通电话肯定也是知道的。

不过置贝尔摩德于死地倒不至于，宾加动手肯定是真的。

“Boss，宾加精神上出了问题，他...说子弹会拐弯，我想他将贝尔摩德当成了什么东西才出的手，若是真的想要置贝尔摩德于死地，就不会又带着他逃出爆炸地点。”

此话一出，对面沉默了，琴酒听Boss没有开口的意思，继续说道：“我已经以学习炸弹知识的名义让他去组织培训基地休养两年。”

“嗯，我知道了，”电话另一头停顿了下，提醒道：“和基地的教官打声招呼，宾加不用收缴电子设备。”

“是，Boss！”

挂断电话以后，琴酒见这事是过去了，更觉得宾加这人有点玄学在身上，这病来的及时，不然就算不死也要脱层皮。

“啊，原来大哥是知道宾加惹了祸，所以才让他去基地学习躲避美国那边的人找麻烦啊！”

伏特加一副恍然大悟的表情，又是接连不断的彩虹屁。

“不愧是大哥，这都猜到了，我就知道大哥不会做没有目的的事。”

琴酒给了伏特加一记冷眼，然而伏特加钝感力十足，根本没有发现，继续喋喋不休。

“闭嘴！”

伏特加瞬间闭嘴，大哥说闭嘴的时候就是要立刻闭嘴。

豪不知情的宾加在医院还在搞内卷，手指飞快的敲击着键盘，面容识别系统先放一边，还是先把导航做出来，还有手机的定位，车上和手机上都要尽快普及。

熬了一个通宵刚睡下，听到动静，宾加不耐烦的睁开眼，映入眼帘的便是一名医生带着几个身穿作战服的组织教官站在他床前。

这一刻，他是茫然的。

觉得自己起猛了，又闭上眼睛，一分钟后再次睁开。

被琴酒叮嘱过的医生讪讪的对着组织教官笑道：“呵，呵呵，那个...你们都看到了。”

组织教官相互对视了一眼，感觉有点棘手，琴酒通知他们的时候还特意叮嘱过，这人有病，精神病，他们还不信，现在这情况，感觉琴酒说的都轻了。

“我是第三训练基地第二组的教官亚罗，我们是奉总教官的命令来接你的，处于对病人的关照，你的电子产品可以全部携带进入基地，但是要进行实时监控。”

“哈？”

宾加不明所以，还没等他反应过来就被两个教官架上了一辆面包车，医生还将他的行李给放到车上。

“你们说...我有病？”

和宾加坐在一起的教官什么都没说，假装听不见，上面说了，不用和他过多交流，到了基地让他跟着上课就行。

于是，车内变得诡异的安静。

宾加拿起手机给琴酒发消息。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



这次琴酒没有已读不回，但...还不如已读不回。

我有病？！

还有精神病？！

去基地疗养？！

Boss的命令？！

每一个字他都听得懂，连在一起就让人费解。

是Boss有病吧！

神经病！

纽约，组织基地的医院。

噼里啪啦的响声从病房中传出，房间内所有能够映照出人影的东西全部被砸碎。

贝尔摩德脸上缠着绷带，只露出了一双阴鸷含着怨毒的眼睛。

没有了组织千面魔女的神秘和从容。

更没有了大荧幕上莎朗·温亚德的风情万种和优雅。

此刻，她浑身都透露着令人不寒而栗的疯癫和凶残。

“宾加，好，很好！”

她声音嘶哑，用尽了力气发出的声音也像沙漠中的沙子与鞋底摩擦的声音一样，活脱脱像一只地狱爬上来的恶鬼。

容貌毁了，嗓子毁了。

没想到一个从未放在眼里的小屁孩竟然让她沦落至此。

“琴酒，你好样的！”

没有琴酒从中周旋，宾加绝对不可能完好无损的从这件事脱身。

呵呵！

组织训练基地没有任何人能把手伸进去，就算是他们这些区域负责人也不行。

一旦发现代号成员对组织训练基地的人动手，这意味着对组织的挑衅，不用Boss下达指令，哪怕是代号成员教官也有权利将其格杀。

毕竟那是培养组织新生力量的地方，所有核心成员都是从组织训练基地从小培养的。

哪怕是朗姆都要敬而远之，更不敢插手训练基地的任何事。

毕竟训练基地的总教官都是Boss历代护卫队的队长，也是Boss真正的心腹。

可恶！

卡尔瓦多斯提着营养品过来就看到房间内一片狼藉，将东西放到床头柜上，细声安慰道：“实验室已经在研发恢复你嗓子的药了，还有你的容貌，医疗部也在开会商讨给你面部手术和植皮手术的时间安排。”

贝尔摩德听到整容整个人就像炸了毛的猫，拿起卡尔瓦多丝带来的东西朝他砸过去，哑着嗓子怒吼，“滚！给我滚！”

她最在意的就是容貌，而且也是因为容貌被组织看中，之后又学习了易容和变声。

容貌毁了，嗓子毁了。

这相当于她成了废人。

Boss会放弃她的。

不然不会对宾加的处置如此不痛不痒。

组织就是背光的一面，凝聚了人类最原始的邪恶。

凶残，暴力，冷漠，残忍，利益至上...

“哦哦哦哦，我这就滚。”

卡尔瓦多斯嗖的一下子跳起来接过丢过来的东西，头也不回的跑出病房。

“滚就滚，砸什么东西。”

颠了颠手里的礼品，外表没有破损，还能送别人。

贝尔摩德望着卡尔瓦多斯离开的背影，笑的阴森可怖，周身蔓延着杀意，整个病房都十分压抑。

对，这才是组织的作风。

舔狗都知道趋利避害。

实验室那么重要的地方哪里会专门为她研究恢复嗓子的药，有这个时间都能培养出一个新人。

医疗部那些家伙都是疯子，谁不想切开她这具被实验洗礼过的身体。

贝尔摩德突然低笑起来，笑声凄厉犹如恶鬼咆哮。

准备进来打扫的小护士吓得门都没敢进，立刻跑开，收不收拾的没关系，命比较重要，还是赶紧和医生汇报这里的情况。

组织的医生听完了小护士的描述，脑袋上的问号一个接一个。

贝尔摩德这是疯了？

很快，这个消息就传到了霓虹。

组织酒吧。

伏特加举着一杯鸡尾酒，兴致勃勃的对身边的几个同事八卦道：“基安蒂，你听说了吗？贝尔摩德疯了！”

“什么？还有这好事？开香槟，必须开香槟庆祝！”

基安蒂兴奋的大笑起来，眼底的凤尾蝶忽闪着，科恩看见脸微微一红，在心里默念一声可爱。


第27章 媒婆基安蒂（加更）
====================

“你说什么？”琴酒看向伏特加，那个女人疯了，怎么可能，他更相信这是放出来的假消息。

“贝尔摩德不仅毁了容，嗓子也毁了，听那边的代号成员说现在疯疯癫癫，阴沉的吓死个人勒。”

伏特加给大家讲述着贝尔摩德的八卦，说的声情并茂，基安蒂是最给面子的，甚至都鼓起了掌。

“不过是毁容罢了。”琴酒不以为意。

基安蒂不干了，拍桌子反驳道：“琴酒，你不知道一个女人对容貌的执着，而且那个女人可还是个大明星呢！”

“啊。”琴酒敷衍了一句基安蒂，又不是不能易容，这就刺激的发疯，真是差劲呢！

“呐~琴酒，宾加呢？很久没见他来喝酒了，我的好姐妹都找我要了好几次他的通讯方式了，上次给了他名片到现在都没联系。”

基安蒂抱怨的数落宾加撩完就跑，都不加深一下感情，好歹组织成员。

“嗯？”琴酒放下酒杯，看向基安蒂的眼神不善，冷冷地说道：“如果你很闲，就去练习射击，什么时候赶上赤井秀一什么时候想这些无聊的事。”

基安蒂：？？？不是，组织又有什么任务了？

不过她是个识时务的，转而和伏特加打听起来，“伏特加，宾加真的说男女授受不亲，把贝尔摩德倒着背回去的？他是不是没谈过恋爱？”

“嗯，是这么说的，不过他不喜欢贝尔摩德，应该都是借口吧，他谈没谈过恋爱我不知道。”

伏特加都是问什么说什么，没一会儿就把宾加秃噜了个干净，丝毫没看到已经有人脸色难看。

“你怎么能不知道呢？你们不都是技术组出来的吗？这对我很重要，他要是没谈过恋爱我姐妹都不敢下手了。”

基安蒂和伏特加凑到一起小声曲曲，丝毫没注意到琴酒已经用不善的眼神盯着两人。

“你们两个闭嘴，有时间谈论这些无关的东西，不如想想自己还有什么能学的技术。”琴酒听着两人嘀嘀咕咕就烦，难得没有任务，好心情就这么没有了。

自从宾加这个卷王分到他手底下，越看这几个越废物。

就宾加这个技术人员的练习记录里都显示能狙二百码，这两个五百六的狙击手都不知道努力一下么。

越想废物越多，拿出手机给宾加发了几个小时的监控记录，让他消除组织人员的身影。

“大哥，我卷不动啊，我想学女装，也学不来啊！”伏特加脑子里全是自己女装后的样子，太吓人了，根本看不得。

琴酒眼皮腾腾直跳，算了，他听话，后勤工作做的也不错。

“哈哈哈，伏特加，我看好你！”基安蒂放声大笑起来，脑子里已经出现伏特加穿粉色芭蕾小裙裙的画面。

太搞笑了。

然后还没等她笑多久，便看到一个熟悉的身影——卡尔瓦多斯！

基安蒂的笑声戛然而止，挥手打招呼，“呦，卡尔瓦多斯，你怎么会在霓虹？贝尔摩德那个女人都那样了还把你当备胎呢？！”

“嗨，基安蒂，好久不见。”

卡尔瓦多斯疲惫的瞅了一眼基安蒂，敷衍的打了声招呼，然后坐下给自己点了一杯苦艾酒加冰，一口下去，呕~

太难喝了！

尴尬不失礼貌的看向酒保，“再加点水吧！”

基安蒂：！！！

科恩：！！！

伏特加：！！！

琴酒：恶心死了。

“呐~琴酒，宾加为什么和你不对付？”

卡尔瓦多斯晃着杯子中的液体，戴着鸭舌帽，整个人都散发丧的气息。

“哈？”

琴酒仿佛听到了什么天大的笑话，你说朗姆跟他不对付，这是事实！

宾加？

他犯得着和宾加不对付？

卡尔瓦多斯好像没有听到琴酒的质疑，自言自语道：“你捞伏特加我不意外，为什么你要捞宾加？你俩不对付整个组织都知道。”

“这我就不知道了，我不记得有这回事。”

琴酒晃了晃杯中的酒，一饮而尽，整个组织都太闲了，怎么他不知道自己和宾加不对付。

卡尔瓦多斯被琴酒这不咸不淡的态度搞得都自我怀疑了，难道真的是谣言？

不能啊！

布拉德亲耳听到宾加电话里骂琴酒的。

“喂喂喂，你不要找事，我大哥说没有就没有，就算有，那也是宾加单方面的，我大哥才不会计较。”

伏特加很自然的站出来维护琴酒，这关乎着他的地位，他一定是大哥手底下第一小弟，宾加就算是兄弟也要靠边站。

宾加身为大哥的第二小弟，出了事自然要捞他，他大哥就是这么善良的一个人。

谁和大哥不对付，必须先过他伏特加这一关。

基安蒂都被琴酒和伏特加的操作惊呆了。

不是...

宾加骂琴酒组织那么多人都听到了，还是当着你面骂的。

你俩一个搁这睁眼说瞎话。

一个搁这说不知道，不记得。

琴酒是瞎了还是老年痴呆了？！

“你...”

卡尔瓦多斯盯着伏特加张了张嘴，半天憋不出一个字来，是他自己的问题？

都是谣言？

“是我喝多了！”

卡尔瓦多斯只能端着喝了一口还吐出来的酒睁眼说瞎话。

而伏特加就像斗赢的大公鸡，昂首挺胸开了一瓶香槟。

琴酒：......他到底在激动个什么！

“伏特加，说真的，宾加人呢？我那个姐妹真看上他了，她是实验室负责药物研究的，还是组织的酒三代，代号都是继承的，是核心中的核心，和我们这种从小在组织长大的孤儿不一样。”

“我跟你说，她人美心黑还多金，要不是雪莉TMD空降，她就是霓虹区域的实验室总负责人。”

“她现在也不在雪莉手底下做事，雪莉更没有资格命令她，年纪虽然比宾加大一些，但是姐姐谈起来有韵味，嫩瓜秧子屁都不懂，你和宾加说...*￥%￥##…=&%@...”

基安蒂像极了给好姐妹介绍对象的媒婆。

“啊！宾加被大哥送去回炉重造了，我和他说一下，他应该会同意的吧，毕竟为了向上爬他是不介意牺牲色相的。”

伏特加拿出手机打算和宾加唠一唠这个事，他是大哥的一号小弟，宾加是大哥的二号小弟，那宾加就是自己的小弟。

照顾小弟的感情问题他肯定是要上心的，这哪里是对象，这是飞上枝头变凤凰的通天梯！

琴酒听着两人嘀嘀咕咕，像苍蝇在耳边嗡嗡嗡一样，额头上的青筋暴跳，刀子般的眼神看过去，冷声道：“伏特加！基安蒂！你俩适可而止。”


第28章 贝尔摩德截胡宾加的任务
====================

“啊？哦，”基安蒂撇了撇嘴，决定不招惹琴酒，拿起自己的酒远离琴酒，但还是对伏特加使了个眼色，叮嘱道：“记得说这事儿啊！”

在基地还要给琴酒干私活儿的宾加骂骂咧咧的从监控上给组织成员身影一帧一帧的清除。

总教官来过一次，看见宾加骂骂咧咧的干活儿也就没打扰。

虽然他有病，可比正常人卷。

都这样了还不忘工作。

难怪Boss都允许他带电子设备进来。

要知道组织的训练基地位置和Boss的行踪是一个级别的。

来这里的代号成员别说电子设备，还要被搜身的。

这宾加也是第一人。

嗡嗡嗡。

【你需要对象吗？——伏特加】

宾加举着手机一副地铁老头看手机的表情。

对象是什么鬼东西！

正式表白，正式交往，正式同居那才叫对象。

在一起约个觉，玩玩闹闹那都是炮友。

他看起来像那么闲的人吗？

伏特加这个挨千刀的真不知道脑子里是什么东西。

宾加手指飞快的敲了一段文字回复。

【我需要防蓝光眼镜。——宾加】

伏特加收到消息以后，无辜的看了一眼基安蒂，“我帮你问了，你看宾加说的什么鬼话。”

基安蒂看到上面的回复，表情都要裂开了，有些不敢置信的问道：“宾加他这么直男的吗？”

“直不直我不知道，反正身为我大哥的小弟肯定不弯，”伏特加信誓旦旦的保证，“也没谁传出来谁和他有一腿。”

“你说有没有可能宾加是有对象的，”卡尔瓦多斯突然从两人中间冒出来，“你那个姐妹可以介绍给我认识一下。”

“滚，死舔狗，找你的女神贝尔摩德去，别想祸害我姐妹。”

基安蒂用白眼翻了他一眼，想到这种可能，催促着伏特加，“快，问问宾加是不是有对象，这对我姐妹很重要！”

伏特加又给宾加编辑了消息，刚收到回复还没来及看，一道极具压迫性的身影出现在他们面前。

基安蒂和伏特加同时看向琴酒，“大哥，有任务吗？”

“他有对象，你们花天酒地，不要带上工作的人。”

说完，琴酒冷哼一声离开，就这么一个认真工作的，要是让他们带着天天就知道混吃等死，行动组完了。

等琴酒走远，伏特加才拿出手机看宾加的消息。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



看看宾加的回复，又看看自家大哥离去的背影，没想到宾加竟然欺骗他。

“科恩，琴酒好像很生气。”基安蒂一时间不明所以，到底哪里又招惹他了。

“搞对象，就不想做任务。”科恩言简意赅的解释了一句。

“哦，他是怕宾加搞对象忽略工作啊，我还以为他对宾加有意思呢。”

基安蒂心里想什么就说什么，主打一个心直口快。

“你可别瞎说，当心琴酒知道一枪崩了你。”卡尔瓦多斯提醒道。

琴酒上车以后，觉得需要给宾加一些任务，省得以后和基安蒂他们一样整天无所事事，必须不能闲着。

发现一个很适合宾加的任务，而且任务跟进期限比较长，直接将任务指派给了宾加。

任务是联络一个叫板仓卓的人进行软件开发，而任务核心内容只有接任务的人才能看到。

琴酒不是技术人员，并没有去深究开发什么， 反正组织研究点什么有用的东西都要很长时间。

只是刚将任务派给宾加，就被贝尔摩德给拦截了。

琴酒也不管时差，直接拨通了贝尔摩德的电话，能从他手中抢任务，这个女人莫不是疯了。

哦，忘了，之前伏特加说贝尔摩德疯了。

电话另一端很快接通，只是传来的是一个声音嘶哑诡异勉强听出来是女人的声音。

“贝尔摩德？”

“琴酒，没想到你这个时候给我打电话，是想和我调一杯马丁尼吗？”

琴酒抿着唇没有说话，而是将手机与耳朵挪开一段距离才缓缓开口，没有任何交谈的心思，直奔主题。

“为什么拦截我分派的任务？”

“抱歉呢！我只是觉得这个任务很适合我，毕竟我和板仓卓还是老熟人呢！”

琴酒根本不相信这套说辞，真正的原因大家心知肚明。

“呵，你最好能完成任务，下次可没有人将你从爆炸中背出来。”

琴酒说完挂断电话，紧接着就是Boss的邮件，将宾加的任务转给贝尔摩德，她更适合这个任务。

宾加手里捣鼓着一个炸弹，旁边是两个教官盯着，宾加也不知道为什么要两个教官，以前都是一对一的。

实际上因为Boss特意交代了宾加有幻觉，所以让两个人盯着，并且将他自己安装炸弹差点炸了自己的事讲给了心腹听。

所以总教官派了两个人目不转睛的指导，有问题及时制止。

刚拆完一个炸弹递给教官，就有任务提醒。

宾加点开消息一看，这任务他感兴趣，刚要找琴酒问板仓卓的资料，任务就没了。

没了！

被贝尔摩德截走了！

“混蛋！混蛋！一个电脑都玩不明白的废物接什么制作软件的任务。”

宾加又是一声咆哮。

刚要夸宾加两句学东西快，就看见他发疯，一句话卡在喉咙里不上不下，最后化作一声叹息。

“宾加，你还年轻，什么事都看开点，你天赋好，以后有的是为组织做事的机会，干我们这一行，身心健康挺重要的。”

“谢谢教官，我知道了。”

宾加恭敬的对教官行礼，自从来了训练基地以后，教官对他都挺照顾的。

没有对他回炉重造冷嘲热讽，更没有敷衍或者故意找麻烦，对他都挺照顾的。

有时候还会和他一起打打电脑游戏。

比起小时候激烈的竞争，反而他一个人悠闲了不少。

对于照顾他的人，他都是有礼貌的。

不过回到宿舍，立刻给琴酒发了消息。

【喂，到底怎么回事？为什么贝尔摩德会把我的任务截胡。——宾加】

琴酒收到宾加的消息只是看了一眼，知道他会闹，索性不搭理，让他自己消化。

而宾加看到琴酒已读不回，眉心青筋暴跳，急火攻心一口老血喷出来直挺挺的倒在了地上。


第29章 宾加的心理状态比狗都健康
====================

琴酒丝毫不知情，宾加急火攻心是被他已读不回给气的，还自然的又发给他几个小时的监控清除痕迹。

宾加不在的两年里，雪莉日子好过了不少，只要进度汇报及时，琴酒也不会过来，只是让伏特加来实验室把资料拿走。

近期不知道雪莉哪里得到宾加和贝尔摩德任务中乱咬被送到了某处实验室做实验，给他做实验的还是他女朋友的造谣。

这让雪莉整个人轻松了不少，实验进度也懈怠下来，再也不怕某一天那只疯狗突然窜到实验室对她拳打脚踢。

看着办公桌上的照片更加思念姐姐，想要和她分享这个好消息。

于是，联系了琴酒，与其说要见姐姐，就连态度都硬气了几分。

琴酒并不在意这些小事，而且近两年雪莉也算安分，距离上次见宫野明美也是三个月前，蛮痛快的就答应了。

“大哥，我们去哪儿？”伏特加见大哥并没有不耐烦，开始询问他们的去向。

“三号码头，去接宾加。”琴酒的声音毫无波澜，但心情格外不错。

“宾加要回来了吗？太好了，雪莉最近又眼高于顶，上次我去拿资料都不屑于看我，直接把资料甩在桌子上。”

伏特加觉得有必要和大哥告状，宾加回来了，让宾加再去敲打敲打，再安生两年。

“反正宾加出来也要做任务，不如就让他去盯着宫野姐妹见面吧！任务轻松，他是搞情报的，说不定还能探出那对姐妹的心思。”

“嗯，你安排吧！”琴酒自然不会驳了小弟的面子，这么一个小小的要求而已。

本来他也没打算让宾加出来就去做任务，这种外围成员都能做好的任务对他而言很简单。

只是不知道他精神病有没有康复。

“接到宾加先去给他做个心理评估。”

琴酒想了想，还是自己亲自带过去吧，伏特加他有点不放心。

宾加刚下船，就看到伏特加冲着他挥手，走近看到熟悉的保时捷356A眉心一跳。

他一个无神论者觉得这车有点邪门。

坐十次有八次进医院。

不过眼下也只有这一个选择，硬着头皮上了车。

琴酒斜了一眼宾加，发现他上车后乖乖把安全带系上，也没整什么幺蛾子。

这两年是让他长了一岁。

一路上十分顺畅，宾加提防的心也松下来，肯定是他想多了。

只是下车的那一刻，才发现，确实是他想多了，根本没有结束。

组织心理科室。

“你带我来这里做什么？”宾加嘴角抽搐，硬着头皮问道，祈祷着不是他想的那个情况。

“你和伏特加一起做个心理健康评估。”

琴酒冷声开口，本想让宾加一个人去的，可看他那表情就知道，他不可能一个人去，还可能搞出点事故。

“啊？大哥，我...”伏特加想说有病的不是宾加么，为什么让他去做。

只是话还没说出口，琴酒冷冽低沉带着不容置疑的声音响起，“宾加，你陪他一起。”

“哈？”宾加也莫名其妙，看向伏特加的眼神都变了，这两年到底受了琴酒什么磋磨，心理都出现问题了。

不过他嘴上嫌弃，还是跟着伏特加一起去做心理评估。

半个小时后，普罗塞克将两份报告递给琴酒，还吐槽道：“宾加的心理状态比我家狗都正常。”

“倒是伏特加，有点问题。”

“啊？我有病？”伏特加怎么也没想到自己有心理疾病，有病的不应该是宾加吗？

为什么宾加比狗的心理状态都健康，反而他这个比狗都健康的人有了心理疾病。

宾加同情的看了一眼伏特加，难怪要他陪着，原来他自己都不知道自己有病。

琴酒将两份心理评估报告拿在手里的时候，连脸上的表情变了又变。

“你确定宾加没问题?”琴酒又问了一遍。

“喂，你什么意思？！”宾加不乐意了。

作为组织专攻心理学的专家，他受不得任何质疑，指着宾加说道：“他心思敏感细腻，自尊心强，俗称玻璃心，稀奇的是他一点都不内耗，心理没有一点毛病。”

“哦对了，他曾经有一段失败的感情让他因爱生恨，也不知道是哪个遭天谴的，不过这都不是大问题，搞死心结就没了。”

“喂，你胡说什么，根本就没有那种事！”宾加立刻反驳，什么感情，他不是做任务就是做软件，哪里来的感情。

“你的反驳和恼羞成怒没区别，你别说话，”普罗塞克回收打断宾加，看向伏特加，“至于伏特加，就有点麻烦了...”

“神经大条，喜欢暴力，有些妈宝男，也就是半夜想妈妈，不善于思考但是...极度内耗，必须有精神依托，还有点躁郁...”

普罗塞克说完，宾加忍着不笑，除非忍不住，撒腿跑到外面扶着墙哈哈哈哈大笑起来。

伏特加妈宝男什么鬼？！

是琴宝男吧！

“哈哈哈哈哈...”又是一阵笑声。

琴酒回头看了一眼站在门外笑的好大声的宾加，不确定的问：“你确定他没问题?”

“没有，琴酒，你总这么怀疑别人有问题...要不你也测一个。”

普罗塞克友好的建议。

宾加回来就听到这句话，立刻精神起来，嘴角勾起幸灾乐祸的弧度，“琴酒，测一个吧，伏特加都有问题了，你俩天天在一起，说不定也被传染了呢！”

“有病还是要早点治。”

普罗塞克眼神中满是期待。

“是，是啊大哥，咱们两人经常在一起，别，别被我传染。”

伏特加多少有些破罐子破摔了，就希望有个人一起，没有宾加陪他，大哥其实也不错。

琴酒最终还是做了一份心理评估报告，检查结果让普罗塞克十分不满。

作弊！

赤裸裸的作弊！

但是他没有证据。

琴酒这种人怎么可以有这么完美的心理状态。

还TM恋爱中...

“怎么样？有病吗？”宾加是最激动的，只要琴酒有病，都不用他做什么，就能让他在组织抬不起头来。

“他没病，他能有什么病，有钱，有地位，有对象，他比谁都滋润。”

什么玩意儿啊！

普罗塞克自然是不信琴酒有什么对象的，很多心理素质强的组织成员都会在每年一次的心理评估上作弊。

琴酒还是带头作弊的那一个。

“你有对象？”宾加从琴酒身上扫过，看向伏特加，准备从他这里找到答案。

伏特加更是一脸懵逼，他不知道啊！

大哥天天跟他在一起，哪来的对象，难道大哥把他当成了对象？


第30章 带宫野姐妹见面
====================

“这份报告的可信度，只有1％，也就是糊弄Boss来的。”

普罗塞克翻了个白眼，还以为琴酒能配合一下，给他交那么一份考卷，嫌弃的要死，也不留三人喝杯茶水已经开始赶人。

“走走走，赶紧走，看到你们三个就烦。”

伏特加听到这么说才松了口气，要是大哥真把他当对象，他都不知道怎么办了。

毕竟大哥不能拒绝，可他喜欢的又是可爱类型的女团。

琴酒带着两个小弟离开后，自己坐在副驾驶上，宾加刚要开后门就被制止。

“你来开车。”

“什么？你让我给你开车？你把我当成你的司机了吗？”宾加走向驾驶座，嘴里是一千一万个不满意。

考虑到伏特加精神上的问题，琴酒拿出备忘录看了下任务，修改了几个内容说道：“伏特加，从今天开始你休息一个星期去组织医院治疗。”

“是，大哥。”伏特加答应下来，只有把病治好了，才能更好的给大哥当小弟，千万不能让宾加把他第一小弟的位置抢走。

想到自己不在，大哥一个人肯定不行，抓起手机开始写邮件，把跟随大哥的行程安排的明明白白，还有大哥的口味，不过随即就将口味改成相反来的。

决不能让宾加成为大哥的第一小弟，自己才是第一，他只能第二。

“宾加，明天上午十一点带雪莉见宫野明美，晚上九点来跟我去执行任务。”

琴酒做出了一个合理的安排，伏特加不在，这段时间就让宾加给他当司机。

而宾加喜欢视野高的车，这种老爷车根本开不惯，要不是这车贵，他高低得找个理由撞上点什么东西让琴酒送去维修。

“雪莉？这两年老实吗？”想起来那个叛徒，也不知道她长没长改性，要是不背叛组织就不会有隐瞒工藤新一假死的事情发生。

要是依旧背叛组织，那就是敲打的不够狠。

“不清楚，都是伏特加在对接。”琴酒是真的一眼都没去看雪莉。

提起雪莉，伏特加也把自己有病的事给忘干净了，喋喋不休的开始告状。

“哼，那个家伙看到我冷嘲热讽，狗眼看人低，真不知道她傲慢个什么劲儿。”

“和卡维斯特比起来差远了，人家是黑三代，性格好，脾气好，雪莉他算什么东西，真不知道她有什么可傲的。”

“卡维斯特？是谁？”宾加脑子有些转不过来，组织什么时候有那么一个人了。

“你不知道，我给你介绍的对象啊，能飞上枝头变凤凰的那个。”

伏特加震惊宾加这个渣男，怎么撩完人家都不记得。

“两年前在酒吧和你跳舞的，腰细的，还给了你名片，你都没联系人家。”

“基安蒂让我给你说了好几次，人家姐姐看上你了，你人不见了，我给你说了好几次。”

宾加仔细回忆，好像是有这么回事，当时琴酒给他那么多监控视频，都要一帧一帧的处理，哪有功夫看他说的什么。

“你说那个啊，是不错，有空约出来一起玩儿啊。”

“宾加，这两年的任务你要全补上，确定你有时间玩儿？”

琴酒冷哼一声，接着就是接连不断的邮件轰炸。

宾加知道，肯定是琴酒这个混蛋又给他发了一堆令人头大的任务。

这两年那些稀碎，又废精神，在电脑上工作的任务琴酒几乎全给了他。

有时候恨不得将炸弹装在电脑上，隔着网线把琴酒给炸了。

将伏特加放到组织医院，然后自己回到安全屋，简单的收拾了一下，打开电脑开始在论坛上编辑小作文。

【震惊！伏特加被琴酒磋磨成了妈宝男，是人性的扭曲，还是道德的沦丧...】

【Hot！琴酒做心理评估报告，竟然有对象...】

普罗塞克：[琴酒心理评估报告.jpg] [伏特加心理评估报告.jpg] [宾加心理评估报告.jpg] ；宾加的心理状态比我家狗都健康，建议大家多和宾加学习。

基安蒂：哈哈哈哈，伏特加你要笑死谁，琴酒给了你几天的假期，明天我也去做一个。

卡尔瓦多斯：跟宾加学习，那会出现很多公公，有丁他是真踹。

基安蒂：你成公公了？

卡尔瓦多斯：重点是琴酒对象是谁？

伏特加：是贝尔摩德吗？

卡尔瓦多斯：不可能，谁说的？

伏特加：贝尔摩德说的。

康帝：贝尔摩德这个女人有谣他是真会造啊。

白兰地：我和琴酒光着腚一起长大，就没见过他有对象，如果有，也是他的保时捷356A.

皮斯科：那辆老爷车就是他老婆，可舍得给花钱了。

......

宾加从床上爬起来，洗漱完给自己做了一个北非蛋，切了两片法棍，一杯热牛奶。

收拾完已经十点了，带雪莉见宫野明美的时间是十一点，直接开车来到组织实验室停车场。

宾加拨通雪莉的电话，没等对方开口，先发制人道：“别让我等你超过五分钟。”

雪莉拿着电话，听到对面的声音，浑身僵硬的像生锈的机器。

是那个家伙，怎么会是那个家伙。

他不是已经被组织处决了吗？

来不及收拾东西，脱下白大褂往楼下跑，等到了楼下停车场，已经喘的上气不接下气。

上了宾加的越野，她整个人都是颤抖的，一句话都不敢说。

宾加这个人给他的威慑力不下于琴酒。

“去哪儿？”

富有磁性的声音响起，她才回过神来，不得不说宾加的声音是很好听的。

想到他干的事...

雪莉说出一个地址，宾加一脚油门踩下去，在十一点准时抵达了地点。

而雪莉已经被晃的七荤八素，只觉得胃酸上涌。

“到了，你可以下车了。”

雪莉脸色苍白，还有些诧异的问道：“你不跟着？”

宾加不屑的冷哼一声，反问道：“你敢跑吗？”

是了，她根本不敢跑，不然他们会将所有的责任让姐姐承担。

望着雪莉远离的背影，宾加立刻换上了格蕾丝的装扮，跟着进了咖啡厅，坐在宫野姐妹的邻座。


第31章 监听宫野姐妹聊天骂自己
====================

宫野明美见到妹妹十分开心，发现这次见面身边没有见到监视的人，闪过一丝疑虑，“志保，他们没有跟着你吗？”

雪莉脸上闪过一丝不自然，淡淡的解释道：“在外面。”

“看来这次带你出来的是个不错的人呢，一定要好好感谢人家。”

宫野明美温柔的看着自己的妹妹，都这么大了，每天在那冰冷的实验室，连个朋友都没有，想到此处，眼眶不禁湿润了。

“才不是什么好人，”雪莉将声音压低，小声说道：“是宾加，那个恶劣的家伙竟然没死。”

邻桌的宾加联系了这里的外围成员，趁着上咖啡的功夫将一枚窃听器黏在两人的桌子下。

宾加拿出电脑，戴上耳机，清晰的听见姐妹两人的交谈。

！！！

我失踪两年，他们都以为我死了？！

“那还真是可怕，也不知道他到底走了什么运才活下来的。”雪莉提起宾加除了厌恶还有恐惧，那是来自身体上的恐惧。

他下手是真狠，一点都不管死活。

“不是说他在任务中和人乱咬，因为得罪了重要的人，所以被送去了实验室，他能活着出来，想必是试验成功了吧！”

宫野明美不太懂，但是心疼妹妹，当初自己的妹妹被这个人打的半死，拖着一身伤还要工作，太可怜了。

“不可能，谁知道呢！说不定是盘附上哪棵大树被放出来了，要知道...进了实验室想要活着出来的可能性是1％。”

“毕竟，他这个人风评不怎么好，为了向上爬什么手段都用的上。”

“找个有背景的女朋友，男朋友也不是什么不可能的事。”

“不过希望他在被处决前唤回一丝良知，忏悔之前所做的事。”

雪莉虽然声音压得很低，可窃听器就在她的桌子下面，宾加这边听得一清二楚。

因为有电脑的遮挡，两人谁也没发现邻桌的女人脸色极其难看。

宾加气的咬牙切齿，脸色都扭曲了，这两个女人...

不过很快，他听到了不得了的东西。

宫野明美听着自家妹妹抱怨完，左右扫视了一圈，凑到雪莉耳边小声问道：“志保，你想离开组织吗？”

雪莉听到吓得打翻了茶杯，又看了下，确定没有可疑的人，宾加真的不在这里才敢回应。

“姐姐，他们不会放过我的。”

“志保，只要你想，姐姐来想办法，大君他是FBI，会帮我们的。”

宫野明美心中已经有了计划，只要有大君接应，肯定能带着妹妹逃离组织。

哪怕...哪怕牺牲自己。

“姐姐，不可以，这样太冒险了，他们...他们会杀了我们的，而且那个黑麦本身就是靠你加入的，他成了叛徒，已经连累了你。”

“你不要相信他的鬼话，他肯定有自己的目的。”

雪莉对黑麦根本没有任何好感，因为她听说了，那个黑麦还有一个女朋友。

她姐姐被三儿了。

不管他是FBI还是黑麦，都改变不了他是个渣男的事实。

姐姐和他联系算什么，到时候和对方女朋友见面又算什么。

可恶的男人。

又想利用我姐姐。

“他一定是想利用你，姐姐，你不要被他骗了。”

此时，雪莉还是清醒的，主要是帮她们姐妹的人是黑麦，这个人就不是个好东西，不，就不是个东西。

宾加听着两姐妹的谈话，露出一个癫狂的笑容，随即将这一段音频发给了琴酒。

【宫野明美和FBI联手试图带走雪莉，即刻实时监控。——宾加】

当然，宫野姐妹骂他的那一段也被剪辑了一下，只不过名字改成了琴酒，一同发到了琴酒的邮箱。

恶心不死你。

琴酒收到宾加的邮件，看了一眼，音频甚至都没打开。

宾加这个人对工作上的事很认真，这一点他不否认，属于骂骂咧咧干活儿的那种。

在总结方面比伏特加强太多了，如果是伏特加一定会把两姐妹说了什么，做了什么，什么表情给他一字不差的描述出来。

再看宾加的邮件，直接说重点，根本不用他自己去提取相关信息。

宾加这边看两姐妹离开，也合上电脑，将窃听器抠下来销毁，回到车上又换了一副面孔继续跟着。

两个小时一到，宾加回到车上，卸妆换衣服，拨通了雪莉的电话。

“你们见面的时间到了，马上回来，如果我去找你，你知道后果。”

雪莉接到电话只觉得时间过得太快，而且她和姐姐那么久才见一面。

就算他想打人，也不可能在商场动手吧！

抱着侥幸的心思，雪莉答应下来，而是又在奢侈品店里买了两个包包才进入电梯下楼。

而此时电梯上已经是琴酒派来监视宫野明美的人，雪莉察觉到不对，两个黑衣人已经将宫野明美控制住。

她心道完了。

立刻跑到停车场，打开宾加的车门，急切的命令道：“放了我姐姐，都是我自己的主意。”

嘭！

宾加一脚把她踹出去几米远。

这一举动吸引了不少在停车场的人。

宾加觉得自己冲动了，应该把这个女人拉回去在处置。

不过他本就是搞情报，做卧底的，反应速度极快，当即喊道：“勾引我爸，逼死我妈的时候怎么没想过自己会挨打。”

说着宾加靠近雪莉，一把将她揪起来，拖了几步塞进车里。

想要上前帮忙的人听到是小三，也都假装没看见，看那男的车子和身上穿的都挺贵，说不定是家里很有钱，被外面的小妖精给惦记上了。

还害死了人家原配，这种人怎么也不值得同情，根本没有人上来帮忙，甚至还有人觉得应该多踹几脚。

宾加坐在车上没有理会雪莉，而是调出这个停车场的监控，确定没有人拍照录像，将他们的痕迹从这里清除，左右不过三个人而已。

他已经将那三个人的面容照片存在电脑上了。

“雪莉，不愧是你啊，想要将组织暴露在视野之下吗？”

宾加开着车离开停车场，情绪十分平稳，和以前暴躁乱打人的时候判若两人。

雪莉只觉得现在的宾加更加可怕，以前他将情绪浮于表面，可以让人轻易的猜出他想干什么。

现在的宾加平静的可怕，根本不知道他的动作，哪怕是拳头落在她身上，都没有那么可怕。

现在他就像即将分食猎物的恶犬，根本不知道第一口会落在哪里。

“抱，抱歉，是我冲动了，我只是太着急，请你放了我姐姐，是...我要买包的...”

雪莉声音越来越小，她从未像现在一样无助过，她亲眼看着姐姐被那些人带走的无助。

如果她当时尽快下来，说不定姐姐就不会被带走。


第32章 暴躁那是演给人看的
====================

宾加一路上没有说话，而是亲自带雪莉回实验室，从容淡定的将她绑在实验床上，抬起头的时候对上雪莉惊恐的眼神。

“你，你要干什么？”

宾加对着看似认真工作，实际上已经在讨论雪莉的研究人员招手，“今天她就是你们的实验体。”

“是，宾加大人。”一些人眼底闪烁着兴奋的光芒，心里都念着宾加可真是个大好人啊！

卡维斯特双手抱臂靠在门框上，从头看到尾，只觉得赏心悦目。

原本是来这个实验室取一些资料的，没想到遇到了消失两年的宾加。

他们这些人做任务消失一段时间太正常了，不是去哪里卧底，就是执行机密任务，或者死掉了呢！

宾加根本没看见实验室多出来的卡维斯特，拿出手机给琴酒发消息。

【雪莉试图将组织暴露在大众之下，让她体验一下成为实验体的乐趣吧。——宾加】

哒！哒！哒！

高跟鞋与地面接触发出有节奏的响声，声音越来越靠近，宾加微微抬头，发现是一张极其陌生的面孔。

“嗯？”

“好久不见，宾加！”卡维斯特双手抱臂站在宾加面前，根据好姐妹基安蒂给自己的情报，宾加有点直男属性在身上。

“哦，是啊，多久没见了呢？”

宾加的大脑疯狂运转，眼前这人谁啊？什么时候见过？在哪儿见过？

卡维斯特从他眼中看到了迷茫，觉得弟弟还怪可爱的嘞，走到他身边胳膊搭在他的肩膀上，从他手上劫走手机，留下自己的联系方式，将手机重新放到宾加手里。

宾加看到上面的代号和联系方式，想起来了，两年前和自己跳舞的。

灯光那么暗，他甚至都没看清对方的脸。

之后忙起来，就把这人给忘了。

“卡维斯特，我的代号，上次我们玩儿的很愉快，有时间一起去蹦迪调...”

嗡嗡嗡！

卡维斯特的话没说完，就被一通电话打断。

“抱歉！”宾加看到是琴酒的电话，按下接通键，对面低沉带着不容置疑的命令道：“来接我。”

“什么？不是晚上九点才有任务吗？现在才几点！”话都没说完，就听到对面嘟嘟嘟的忙音，宾加死死拿着手机，对方已经挂断了电话。

“哎呀呀，还真是忙啊，等你做完任务联系我，一起调酒哦！”卡维拉特也没有打扰他的行程，冲着宾加飞了一吻。

然而下一秒，宾加的电话又响了。

还是琴酒。

接通电话以后，宾加不耐烦的问道：“还有什么事？”

“带一份午饭，晚上去德国。”

“我是你的保姆吗？”宾加这一句话直接吼出来。

然而...

嘟嘟嘟！

电话又被挂断了。

宾加气的在实验室对琴酒破口大骂，实验室的人都见怪不怪，琴酒脾气不好，难伺候，任务说来就来，这都是常有的事。

也只有伏特加受得了琴酒。

当然，也只有宾加敢这么正面骂琴酒。

卡维斯特也有些被惊到了，宾加平常都这么刚的嘛！

在琴酒手底下竟然还活着，看来能力是不差的。

宾加吐出一口浊气，离开实验室的时候经过卡维斯特身边，歉意的招了招手，“抱歉，看来最近都没空了。”

说完离开实验室，坐在车上拿出手机一点一点的查看伏特加给他发的那些消息。

1.大哥不喜欢迟到；

2.大哥说什么做什么，不要反驳，不要多话；

3.提醒大哥吃早餐，吃午餐，吃晚餐。

4.大哥面包只吃甜的，不吃咸的，特别喜欢辣，不喜欢清淡，肉只吃老肉，不吃鲜切（重点），最爱炸鸡；

5.重点！重点！重点！牛奶大哥只喝过期的，鲜奶一口都不喝，喜欢喝奶茶，不喜欢冰美式...

......

“什么玩意儿，琴酒有病吧！”宾加本以为是琴酒难伺候，没想到是有病。

谁家正常人喜欢吃老肉，你喜欢吃，我就不给你吃！

宾加开车路过一家西餐厅，打包了两份鲜切牛排，又买了两份沙拉，一张披萨。

来到琴酒说的地址抬头看看，又拿起手机确认下。

将棋室？

宾加犹豫了一下还是拎着打包好的午饭进入将棋室，他第一眼就看到了一身黑的琴酒...正在和一老大爷下将棋！

他只觉得有些惊悚。

琴酒没有任务的时候就是和老大爷下棋？！

他没看错吧！

琴酒往他这边瞅了一眼，落子后对方双手扶着桌子，脑袋砸在棋盘上，嘴里嚷嚷着又输了。

宾加只觉得这个世界惊悚了，琴酒竟然会安静的和老头下棋，这是什么老年人的娱乐项目。

就连质问把他当保姆的话都卡在喉咙里，也只是将午饭递给他。

就...一时间不知道说什么，整个人都是懵的。

精神上仿佛受到了严重的攻击，也不和琴酒计较了，敷衍道：“你，先吃，啊，我去车上等你。”

老头见状也没有在悲痛中沉浸太久，起身和琴酒告辞。

琴酒将午饭放在将棋桌子上，发现是两份，问道：“吃吧！”

“哦哦哦，”宾加坐在琴酒对面，也缓过来，人是铁饭是钢，吃了几口以后又开始挑衅琴酒，“没想到组织的Top killer竟然提前步入了老年生活，真是意外啊！”

琴酒垂眸将视线落在丰盛的午饭上，都是合他口味的，比伏特加细心，忽略了他的挑衅，“你买的？”

“哼！”宾加冷哼一声，恶心死你，看你怎么吃，“当然，我可是‘特意’给你买的。”

琴酒嗯了一声，面不改色的用并不慢的速度进食，宾加不禁乍舌。

？！

这都能面不改色的吃下去！

一顿饭两人吃的各怀心思，将一片狼藉丢到垃圾袋中，琴酒重新将棋盘摆上，问道：“会吗？”

“切，你在小看谁。”

宾加立刻进入状态，两人在棋盘上开始厮杀，也没有平时的暴躁，情绪反而稳定的过分。

两人对着棋盘坐了整整一下午，琴酒落下一子，淡淡的说道：“你输了！”

“你可真够难缠的。”

宾加晃动了下僵硬的脖子，目光一直露在棋盘上，一款游戏软件已经在他的大脑中形成。

“你也不像表面那样将心思都写在脸上。”琴酒说着直接起身，从烟盒中摸出一根烟叼在嘴里，“该做任务了。”


第33章 我有病，大哥让我专心治病（加更）
====================

躺在医院的伏特加举着手机傻笑，“嘿嘿，宾加肯定把大哥惹生气了，就算我不在大哥身边，我也是大哥的第一小弟。”

“嘿嘿嘿嘿嘿~”

组织医院的精神科医生见状，给琴酒汇报了伏特加的情况。

【伏特加大人情况有些严重，建议留院观察一段时间[伏特加傻笑.jpg]。——成田泽仁】

刚到德国的琴酒收到消息，浑身冒着冷气，宾加敏锐的察觉，凑上去问道：“什么事把你气成这样？说出来让我开心下。”

“闭嘴。”

琴酒从德国的组织基地调了车，这次没有将保时捷托运过来，主要原因是给他开车的是宾加，他清晰的感知到这家伙不喜欢自己的车，怕他在他车上动手脚，让他的车折损在这里。

“喂，到底是什么任务？来这里处理雷司令吗？”宾加不是伏特加，他会看脸色，但依旧我行我素，主打一个你不开心我就开心。

“你说什么？”一句话将琴酒从伏特加已经傻掉的情绪中抽离回来。

“我们不是来处理老鼠的吗？难道你不知道雷司令是老鼠？”

他还记组织当初去霓虹警察厅盗取了一份各国在组织的老鼠名单，还是库拉索去的。

如今库拉索被打发去了太平洋浮标卧底，也就是说名单还没拿到。

“朗姆这个傻叉！只会造孩子的废物，玛德，来德国的经费得给我报销！”

想到此处，宾加开着车破口大骂，发现琴酒正在看他，立刻改口道：“哼，朗姆比你强，你连个孩子都造不出来，一样找不到老鼠，还不如那个老登。”

琴酒阴沉着脸，眉毛拧在一起，这就是心理状态比狗还健康?

确定他真的没有问题？！

“雷司令是老鼠确定吗？”琴酒忽略他的絮絮叨叨，直奔主题。

“雷司令，BND，真实姓名叫...”

宾加开始回忆名单上的内容，他的记忆力向来不错，虽然比不上库拉索的瞬间过目不忘，但是看过的东西也都能记住。

“叫利昂·布赫兹。”

刺啦——

宾加一个急刹给琴酒差点儿没从车里甩出去。

车外围着一群衣服，不，黑人。

因为是黑夜，所以他们第一眼看到的就是衣服。

“琴酒，我们被打劫了。”

咚咚咚！

其中一个拿着棍子的狠狠敲着他们的车窗，试图让他们主动下车将钱交出来。

“嗯。”琴酒这些年都是勒索别人，还从没遇到过打劫的，遇到也是让伏特加把人解决。

没想到出趟差儿竟然遇到了打劫。

两人谁也没动，更没有下车的意思，反正组织的车都是防弹玻璃，车身也是改装过的，一时半会儿敲不坏。

宾加想着伏特加给他的那些备忘录，琴酒说什么就做什么，绝对不做多余的事。

所以就坐在车里一动不动。

反正他的底线挺灵活的。

不是害怕这些杂碎，是真不想自降身价和他们纠缠。

琴酒斜了宾加一眼，身上的冷气更甚，猛的推开车门，将砸车的人撞的一个趔趄，趁机抢过那人手中的棍子，梆梆打在脑壳上。

裂开的脑壳流出红白色的液体。

其他几人见状也纷纷上前，宾加坐在车上还放起了舒缓的音乐，跟着哼起了歌，看着琴酒对付那些杂碎，有种琴酒才是小弟的既视感。

嘭！

车门被打开又被关上。

“开车。”

是琴酒低沉又听不出喜怒的声音。

“你很开心？！”

“嗯？哪有，这不欣赏你以一敌十帅么！”

宾加随意敷衍着，一脚油门踩下去，咯噔，咯噔，两次起伏，应该是压到人了。

但这是车子压的，关他宾加什么事。

琴酒冷哼一声，并没有计较。

将车子开到组织的洗车场，冲洗了下，又换了轮子才出来。

“话说，琴酒，咱们来德国到底是什么任务？”宾加根本不知道是什么任务，问题是他也干不来伏特加那保姆的活儿。

“处理老鼠？”琴酒冷冷的说道。

“哪只？”宾加问道。

“雷司令，你把人约到柏林的博物馆岛。”琴酒说道。

宾加：...... 之前你可不是这么说的。

“哦，”宾加拿出手机编辑了一条消息开始联络雷司令，随口问道：“波本呢？他怎么处理的。”

“波本？他啊，被朗姆圈养着呢，没处理。”琴酒将锅甩在朗姆头上，不出意外，还在组织某个地牢关着了吧！

毕竟之前朗姆还想用波本把宾加换回去，呵，到他手里是条狗都得工作。

波本能力再强也是老鼠。

宾加脾气再差也是组织的人，而且能力还是有的。

朗姆的算盘打的都要崩到Boss脸上了。

而霓虹这边彻底欢呼起来。

这次琴酒出差只带走了宾加，最开心的莫过于基安蒂，她带着科恩和卡尔瓦多斯在组织酒吧连开了两天的香槟。

这边的代号成员都很开心，唯一不开心的只有伏特加，他一个人坐在阴暗的角落举着手机不知道想什么。

基尔举着一杯鸡尾酒靠近，主动打招呼，“怎么一个人在这里？”

“我想我大哥，也不知道我那瘦骨嶙峋只碰烟和酒的大哥有没有按时吃饭。”

伏特加失落，不照顾大哥的日子他觉得人生都是黑暗的，没前途。

连洋子小姐的演唱会都没心情去参加了。

“啊？”基尔一时间不知道是什么，这人脑子莫不是有点什么毛病。

不过立刻切换出一副关切的表情，“琴酒不是带宾加一起去做任务了吗？他那么大个人，难不成还能亏到自己。”

“宾加那个一身反骨的家伙才不会照顾人。”伏特加恨不得自己飞过去给自家大哥顺气。

大哥不会被任务累到，可能会被宾加气到。

“这样啊，真是难办呢，不过话说回来，为什么这次琴酒没带你一起？”基尔继续打探，想要知道是不是他们两人之间出现了矛盾。

而伏特加又跟在琴酒身边那么多年，知道的肯定更多。

“我有病，大哥让我专心治病。”伏特加说着更丧了。

基尔：......

“什么？”基尔以为自己听错了，伏特加说他自己有病？

琴酒还让他专心治病？！

这是什么敷衍的理由。

说是琴酒去和见不得人的小情人去约会不带上他都比这有可信度。


第34章 琴酒公费吃喝（加更）
====================

“你...得了什么病？很严重吗？”基尔倒是没想到，伏特加会得病，这是不是就意味着逮捕他的时候要方便很多。

“精神病，挺严重的，宾加说我琴宝男！”伏特加觉得有宾加这个同事，他得折寿，天天不是气大哥，就是气他，一点都不让人省心。

也不知道他有没有照顾好大哥。

算了，用脚趾头想也知道，肯定是大哥照顾他。

“嘿，伏特加怎么一个人在这里，趁着琴酒不在一起嗨啊！”

基安蒂一把将伏特加拽到舞池，宣泄着琴酒不在的快乐生活。

德国，柏林博物馆岛。

宾加和琴酒一前一后堵住雷司令的去路。

“你们这些老鼠还真是喜欢钻洞啊！明明知道被发现只有死，为什么还要反抗呢？”

宾加笑的一脸反派，双手插兜站在雷司令身前，整个人身上散发着我不是好人的气场。

雷司令后退两步， 转身就被琴酒的伯莱塔抵在头上，心下一紧，挣扎道：“琴酒，就算你威胁我，我也不会承认是老鼠！”

“威胁？你觉得我会做那么幼稚的事？”琴酒嘴角上扬，仿佛听到了什么天大的笑话。

嘭!

子弹穿透了雷司令的心脏，宾加随即掏出枪又在她的头上补了一枪，两枚子弹同一方向的冲力让人直接栽倒进水中。

“还真是粗心呢，脑袋只有一个，心脏可不能确定长在哪边儿。”

宾加无情的嘲讽了琴酒，只要找到一点瑕疵，就会对着琴酒放狠话，恨不得将他压下去。

琴酒没有理会，转身离开，宾加只觉得没趣，追问道：“去哪儿？”

“电视塔餐厅。”

这次是琴酒负责开车，宾加在副驾驶有些坐立难安，这和他印象中的琴酒不太一样。

拿出手机给伏特加发消息询问。

【你大哥是不是每次任务都公费吃喝？——宾加】

这和贝尔摩德那个浑水摸鱼的老女人有什么区别，他可是组织的劳模。

吃个饭有必要去电视塔餐厅吗？

那地方吃饭再喝点酒不怕吃吐了吗？

【你不要污蔑我大哥，我大哥不是做任务就是做任务，吃饭都是便当，你不要带坏我大哥。——伏特加】

宾加看了一眼琴酒，还是将真相告诉了无知的伏特加。

【是你大哥去柏林电视塔餐厅吃饭。——宾加】

伏特加看到这条消息，整个人破防了，猛地大哭起来，然后抱着香槟对瓶吹。

基安蒂和科恩两人拦都拦不住。

一边喝一边哭。

“呜呜呜，我不是大哥的第一小弟了，呜呜呜，去了那么多次德国，大哥做完任务都不带我去网红餐厅打卡吃饭。”

“他竟然带宾加去！”

“呜呜呜，宾加这个可恶的家伙，我把他当兄弟，他竟然跟我抢大哥第一小弟的位置。”

“混蛋，混蛋，混蛋，活该他有一段失败的恋情，呜呜呜，打光棍儿，活该他打光棍儿！”

“我才是大哥的第一小弟！”

基安蒂拦不住，根本拦不住，拍了一段视频给琴酒发过去。

【琴酒，你的伏特加疯了，赶紧劝劝。——基安蒂】

和宾加在电视台餐厅用餐的琴酒收到基安蒂的消息，本以为是什么任务出了问题，结果就看到一个视频。

伏特加左手一香槟，右手一琴酒，拿起铲子往嘴里塞上冰块，两个酒瓶子一起怼嘴里咕咚咕咚往下灌。

琴酒看的眼皮抽搐，因为酒吧太乱，根本听不清伏特加念叨的什么，不过也不想知道，肯定是废话。

好心情一下子就没了。

宾加已经吃完了，放下刀叉擦了下嘴，端起红酒抿了一口，发现琴酒心情很差。

琴酒不开心，他就很开心，愉快的问道：“工作出问题了？”

“没有，伏特加从医院跑出来了。”琴酒也没心情吃东西了，两人走的时候宾加还不忘要发票报销。

这些琴酒脸色更加难看了，冷冷的说道：“这是刷的我的卡。”

宾加讪讪的摆手，敷衍道：“刷谁的卡不重要，重要的是得找朗姆报销。”

出来以后还去了歌剧院，宾加觉得自己还是要脸的，换上了格蕾斯的装扮跟着琴酒去看歌剧。

格蕾斯给琴酒当保姆，和他宾加有什么关系。

回到霓虹，他直奔自己的安全屋，进入卧室以后一头栽在床上。

这一次德国做任务，宾加感觉根本不是来做任务的，是琴酒来旅游，他给琴酒当保姆的。

他在欧警署太平洋浮标潜伏的那些年都没这么累过，难怪伏特加得了精神病，原来都是这么被磋磨的。

而琴酒回到霓虹以后，和医院那边联系，确定伏特加不跟在他身边病情会加重，说不定他就是那个精神依托。

听到这话琴酒脸色黑如锅底，见到伏特加嫌弃的同时还和他保持着距离。

好在伏特加听话，让做什么就做什么。

这点比宾加强多了。

做完任务，伏特加买了早饭带给琴酒，有了竞争，自然要更加殷勤，体现自己在大哥心中的地位。

他将一份三明治和冰美式递给琴酒，关切的说道：“大哥带着宾加这些时候一定吃不好，他那个家伙就是小孩子脾气，人还是不错的，你看去了德国这些日子都瘦...”

伏特加上下打量了一下琴酒的身形，发现不仅没瘦，好像气色都好了不少。

“受苦了！”

琴酒：......

琴酒看了一眼伏特加买的三明治，无奈硬着头皮吃下，不吃就要自己去买。

宾加每天早晨带不重样的，欧包，佛卡夏，肉松面包，鸡蛋，火腿，水果，新鲜的热牛奶或者粥。

中午每天都是不同的主食，荤菜，素菜，汤，水果。

下午一杯冰美式和点心。

晚上依旧是每天不同主食，荤菜，素菜，汤。

车上还会放一些能量棒，面包，八宝粥这些补充能量的速食。

再看看伏特加，谁家大早晨便利店的三明治配冰咖啡。

中午三明治配冰咖啡。

晚上还是三明治配冰咖啡。

都要吃吐了。


第35章 跟踪琴酒来游乐园
====================

宾加醒过来，已经是三天后。

从床上爬起来发现是琴酒和伏特加的夺命连环call，看着手机上的消息，给伏特加回了一句刚睡醒。

从床头柜抓了一块糖放在嘴里，缓了一会儿才起床，因为回来的时候冰箱里什么食材都没有，只蒸了几个鸡蛋。

吃完饭以后洗澡，换衣服，画上一个妆，找了一个金色的长发戴在头上。

从那些变装的衣柜里找到一条宽松的牛仔裙，找到一双白色的平底鞋，跨上一个包出门购物。

他的安全屋是一套三层的一户建，房子只有九十平米，是朗姆安排的。

宾加来到便利店，买了日常要用的食物，听到手机的震动拿出手机一看，是伏特加的。

【我和大哥在多罗碧加游乐园ღ( ´･ᴗ･` )。——伏特加】

宾加在心中吐槽，琴酒还去游乐园，这要是给说出去，不得被人拉出来说三天三夜。

这会儿也没心情去采购了，在便利店结完账立刻驱车前往多罗碧加游乐园。

为了更好的拍摄到琴酒游玩的场面，宾加将一枚胸针样式的摄像头別在衣服上，开始寻找琴酒和伏特加两人的位置。

因为两人的形象在游乐园就是显眼包的存在，寻找起来他们并不困难。

终于，在云霄飞车的队伍中看到了两人，随即加快了脚步，谁知道突然窜出来几个小鬼撞到他的腿上。

“啊，好痛啊，走路都不看路吗？”一个饭团样脑袋的小男孩捂着鼻子抱怨。

宾加低下头，因为他现在是一个外国人的面孔，为了不和几个小鬼产生纠缠，用一口极快又标准的英语说了一串，把几个孩子听得一愣一愣的。

主打一个你听不懂我讲什么，我也听不懂你讲什么。

几个小孩子实在听不懂也就走掉了。

“切，小孩子还真是令人讨厌呢！”宾加整理了下衣裙，走到云霄飞车的队伍中，并且就在琴酒和伏特加的附近。

或许因为目光太过炙热，琴酒微微转头斜了他一眼，然后没有理会。

“大哥，那个女人有什么问题吗？”伏特加这次是一点都没发现宾加的易容。

宾加的易容是用化妆品改变面相，而非制作人皮面具，所以总会有两分自己的面部特征，只要是熟悉的人有可能认出来。

而这次宾加除了化妆以外，还用了一些肤腊改变脸型，伏特加根本没认出来眼前的人就是宾加。

“没有。”琴酒冷冷的回应道，撇过脸不再去看。

只是伏特加没认出来，他认出来了，那么明显的一对金属耳环戴在耳朵上，真不知道他这个情报人员是怎么把控细节的。

不过他看很快看到了两个熟悉的人，工藤新一和毛利兰。

见到这两个人的时候，宾加是有些诧异的，他们俩竟然没死。

贝尔摩德都那德行了，他俩竟然一点事都没有。

而且工藤新一依旧是十分冒犯的抓了一位女生的手，对方竟然没抽他一个大嘴巴子。

宾加望着那一幕，突然出现了一种违和感。

组织里面关系比较乱，可就算要调酒都要经过双方同意，不会那么冒犯的去突然抓人家的身体。

这种耍流氓的行为出现在一个高中生还是侦探的身上正常吗？

为什么和工藤新一比起来，组织的道德感都变高了呢！

至少他们组织没有在大庭广众之下耍流氓的。

或许这就是他们潜伏在各个部门而不被发现的原因？

一个大街上调戏女生，和一个对人展现出尊重的绅士，后者都不会和坏人联系到一起。

“他好像被比特储斯用了大聪明药剂这是副作用么…”

宾加小声嘟囔着，想起来五年前工藤新一被当成了试药人，比特储斯兴奋得在他床边说了三天三夜。

还将工藤新一的变化讲给他，从一个工藤优作翻版变成了个没有自知之明的莽夫。

耗子看见猫都要曰上去的那种莽！

为了坐云霄飞车，宾加挤掉了一个琴酒前面的人，自己坐上了这个位置。

反正来都来了，不玩儿挺亏的。

只是没一会儿他就后悔了。

被糊了一脸血，哪怕已经尽量躲开了，假发上还是沾染了不少。

云霄飞车停下来的时候，又是一声声的尖叫，然而工藤新一这个多管闲事的家伙竟然控制现场，将所有人都留下。

这些人竟然还没有反抗的，宾加眉心突突突跳个不停，只觉得晦气。

没一会儿，目暮十三带着警员来到了现场。

还是和五年前一样。

没有侦探就破不了案。

被工藤新一牵着鼻子走。

说什么就是什么。

就在这时，工藤新一跑到他面前，用一口流利的日式英语问道：“你好，小姐，请问你刚才看到了什么？”

宾加用一口流利的德语回答道：“没看到。”

霎那间，两人就僵持在了这里。

“额，请问你会日语吗？”工藤新一不死心的继续追问。

“听不懂。”宾加继续用德语回答。

询问一开始，就在这里遇到了困难。

工藤新一只知道对方说的是德语，但是和他在夏威夷学的德语不一样。

当下的情况就是他听不懂眼前这个外国女人说话，外国女人也听不懂他说话。

最后只能尴尬又不失礼貌的走开，开始询问其他人，又在案发现场又蹦又跳。

工藤新一放弃金发女人的主要原因，是因为她和对方没有结仇的可能，因为都无法沟通。

杀人是需要理由的。

琴酒盯着宾加看了一会儿，发现他是真能装，比贝尔摩德那个女人还能装。

以后需要贝尔摩德那个女人去执行的任务交给宾加就可以了。

不听话，但好用。

宾加闭上眼睛，还原刚才发生的一切，突然睁开眼睛看向刚才被工藤新一摸手的女生。

再看了眼那个打扮贵气却是一身假货的女人，好像是死者的女朋友来着。

一瞬间明白了，感情纠纷。

琴酒似乎等的有些不耐烦了，喊道：“好了，我们没有时间在这里陪一个高中生玩侦探游戏。”

“请等一下！”目暮十三叫住了琴酒和伏特加两人。

琴酒回眸，那冰冷的眼神让与之对视上的工藤新一心中一颤。

那种冰冷的眼神好像能够毫无波澜杀死很多人的样子。

“目暮警官，凶手不是他们。”工藤新一随即开始了炫技。

也就是现在，从死者女友包里找到了一把匕首，警方立刻准备将人拿下。

宾加嘴角忍不住抽动两下。

不是...

你们找凶手都不看一下正常人能不能坐在死者侧面把脑袋割下来吗？

重点是那还是个体重不足50公斤的女人！


第36章 直观目睹工藤新一变小
====================

“等一下，凶手另有其人。”

工藤新一再次站出来开始给大家推理，还让警察配合他的推理。

宾加看的眉心直跳，要是让他配合工藤新一，是绝对不可能的。

最起码协助警方办案是公民的义务，警方没有协助侦探办案的义务。

而且一个高中生...哪里来的那么大的脸。

突然间，宾加察觉或许哪里出现了问题。

他偷偷瞥了一眼琴酒，发现他脸上没有任何变化，就像是也认同这个观点一样。

出现这个想法的瞬间，他浑身起了一层鸡皮疙瘩。

他能接受琴酒炸死他，但是不能接受琴酒脑子出现问题。

“真相只有一个，凶手就是你...”工藤新一推理完，自负的指向刚才被他调戏过的女生。

然后...

噗通一声，那女生给跪了。

捂着脸开始诉说自己的苦衷。

宾加：......

不是...大姐，你可跑啊，这里就那么几个警察。

你一个练体操的在这么复杂的地理位置下还跑不了？！

想哭可以一边哭一边跑，怎么还跪着等逮捕！

这是一个犯人的基本素养吗？！

宾加觉得自己二十年的教育受到了冒犯。

再看工藤新一，跟在那名叫毛利兰的女高身边开始显摆。

真虚伪！

就是想出名而已。

如果说之前工藤新一这只老鼠站起来想曰猫，他破案后被恭维的声音壮了胆，现在给他一头猪都能曰上去。

也就是一会儿的功夫，宾加把琴酒跟丢了，更加觉得晦气，遇到工藤新一就没好事。

越想越气，嘲讽他能够心平气和的接受，竟然嘲讽他是低配版琴酒。

工藤新一必须死。

玛德！

于是，宾加跟在工藤新一和毛利兰这对小情侣的身后。

夜幕降临，正是敲闷棍的好时机，而且他还想试试到底是他受过专业训练的杀手打不过女高，还是这个女高有什么问题。

然而就在跟踪这两人的时候，工藤新一发现了伏特加，立刻追上去，将自己的女朋友丢下不管了。

宾加也瞧瞧跟上去，心中腹诽，这件事一定要和琴酒说，伏特加做事太不专心了，能让这个注射了大聪明药剂的人跟踪。

跟到一处空地，伏特加和某公司社长交易的全过程被工藤新一看了正着。

就在他准备掏枪灭口的时候，琴酒出现在工藤新一身后，一甩棍下去，工藤新一倒地。

“你太大意了，竟然连被跟踪都没被发现。”琴酒不满伏特加的办事效率。

“我立刻就解决掉他。”伏特加随即掏枪准备送工藤新一花生米，这是他的失误，大哥对他不满了。

为了第一小弟的位置，必须弥补。

“枪声会吸引周围的警察，用这个，”琴酒从大衣口袋拿出一盒胶囊，“实验室制作出来的药剂。”

说着拿出一枚塞进工藤新一的嘴里，还给他灌了口水。

躲在暗处偷窥这一幕的宾加整个人都惊呆了。

伏特加的行为有情可原。

可刚才那煞笔是琴酒？！

琴酒怕将警察招来？

他给工藤新一喂药还喂了口水？！

不，这不是重点！

重点是琴酒刚才用的力气没把工藤新一打死。

要知道在德国的时候，琴酒一人干翻十几个黑人。

一棍子下去不说人死没死，反正脑壳子是裂开的。

想到上辈子自己踹工藤新一的脑袋，好几脚下去都没有任何伤，肯定是工藤新一的脑袋有问题。

这得带回去研究一下。

宾加疯狂想着自己认识的科研人员。

雪莉肯定不行。

比特储斯也算半个研究人员...吧!

毕竟大聪明药剂那么奇葩的东西都能研究出来。

就要决定找比特储斯的时候，脑海中灵光乍现，闪过一道身影。

卡维斯特！

她是研究人员。

发现琴酒和伏特加根本没有确定工藤新一的死亡就离开，越想越不对劲。

他想给琴酒踩下去，让他在整个组织抬不起头，但是...从未想过他会犯这种低级错误。

宾加调整了下胸前摄像头的位置，对准工藤新一，然后就看到了骇人的一幕。

他在变小。

全身都在缩小。

直到变成幼儿时期才停下来。

宾加从包里拿出乙醚手帕，捂在变小的工藤新一口鼻让他彻底陷入昏迷，联系了比特储斯和卡维斯特。

不过为了保险起见，宾加割开了工藤新一的血管，将他的血挤在随身携带的两个药瓶子里。

看着变小的工藤新一，想着如何将他带出去，拽了拽自己身上的裙子，用衣服将工藤新一团成一个球形塞进裙子里，冒充一个孕妇离开被警方搜查的游乐园中。

混出去以后，宾加心情极好，就连脚步都轻快了几分。

就在他打开车门准备把这个实验体秘密送走研究的时候，猛地察觉到身后的危险，只是对方的身手更快，一把捂住了他的嘴，拖着他的肚子带到了无人的死胡同。

“大，大哥，这个女人...下午的时候不是孕妇，怎么一下午就怀上了？”

伏特加一脸懵，这就是和他们在一起坐云霄飞车的女人，还看大哥来着。

就知道这个女人有问题。

伏特加立刻掏出枪。

“你仔细看他是谁？！”琴酒不想和伏特加这个白痴解释，手指轻轻敲了下宾加耳垂上的两只金属耳环。

“这对耳环...你，你是宾加？！”

伏特加虽然没有认出宾加，但是认出了那对耳环。

他记得那是宾加第一次做任务拿到佣金买的，之后不管他有多少奢侈品，用多贵的物件，始终戴着这对金属耳环。

“你怎么怀了？”

宾加：......

琴酒：......

“游乐园又不是你们家开的，我来找童年不行吗？”宾加单手叉腰，桀骜的俯视琴酒。

哪怕根本没有琴酒高，也要在气势上将他压下去。

只是被他塞在裙子里的工藤新一动了两下，琴酒的目光直接落在他肚子上。

宾加下意识用手去拖，扑腾一声，被裹成球的工藤新一从裙子里掉在地上。

三人一下子陷入僵持的局面，各有各的尴尬。

伏特加张着大嘴，嗫嚅了几下，结结巴巴的说道：“大，大哥，宾加生了！”


第37章 退退退！我大嫂快生了
====================

“闭嘴！”琴酒冷声命令道，转而目光又看向宾加，语气中听不出任何情绪，“你最好给我一个合理的解释。”

他只知道宾加有时候离谱，从未想过他会在游乐园拐小孩。

“知道他是谁吗？”宾加对着地上晕死过去的工藤新一的头狠狠踹了一脚，这一脚力气用的又重又狠，完全是往死里踩的。

伏特加连忙上前拦住宾加，组织可不让做多余的事，虽然拐个小孩事儿不大，可这事处理起来...来...

伏特加盯着裹小孩的衣服，怎么那么眼熟，好像在哪里见过。

猛地想起来，惊恐的看向宾加，“你，你把刚才那个侦探的衣服都给扒了！”

“不对，那个侦探被我和大哥灭口了，你怎么会遇到那个侦探，难道他没死！”

琴酒盯着小孩身上的衣服，就是刚才被他敲闷棍工藤新一的衣服，连气味都一样。

“你到底做了什么？”

“呐~琴酒，没有确定目标死亡就离开，被报到论坛上一定会让你抬不起头吧！”

宾加两辈子都没找到机会在琴酒面前炫耀他的过失，这次逮到机会，可不能就这么轻轻放过。

“我可是找到了足够的证据呢。”

上辈子没当着琴酒的面把证据摆出来，他还是有点遗憾的，真想看看组织Top killer看到因为没有确定目标死亡被整个组织知晓后的样子呢！

宾加越说越激动，肢体语言都变得浮夸起来。

琴酒和伏特加就这么静静地看着他的表演。

伏特加：......你确定不是特意来通知我大哥的？

琴酒：...... 算了，看在他特意来扫尾的份上，拐个小孩就拐个小孩吧，也不是什么大事。

“伏特加，把这个小鬼绑好重新塞回去。”琴酒淡淡的看了一眼宾加，没有给他任何反应。

伏特加大脑处于宕机，塞回去？

怎么塞？

看了看地上晕的不省人事的小孩，又看了看自家大哥。

蹲下将地上的小孩团球，力求最完美的圆。

心中对宾加的脑回路费解。

就算你是女装大佬，扮成女人和真女人还是有差别的，你不能自己生不出孩子，就拐一个揣怀里啊！

而宾加被琴酒一句话卡在喉咙不上不下，望着琴酒那毫不在意的样子，一口气差点没上来。

为什么琴酒不生气？

他怎么一点反应都没有？

是不是不够严重?

难道琴酒觉得这不足以扳倒他？

于是，他拿出手机放大招，将一段视频举到琴酒面前。

“想不到吧，被你处死的工藤新一在我眼皮子底下变成了小孩，而你...”

看到这段视频琴酒终于有了反应，一把夺过宾加的手机，反复看了好几遍。

确定工藤新一变成了一个小鬼。

还是因为吃了雪莉研究出来的药。

这一下脸色更难看了。

他甚至能想象到将来的工作量。

不只是他们代号成员，就外围成员做任务的时候口袋里都会塞两颗。

死在这种药物下的人没有一万也有八百，真的排查起来这是何等庞大的工作量。

“只要把这段视频交到组织手上，我的地位就能更上一层，也能让你颜面扫地，哈哈哈哈哈哈...”

“啊~琴酒，组织的行动组负责人，一棍子打不死高中生，你虚成这样不如早点退休疗养，我来继...”

嘭！

宾加只觉腹部传来剧痛，整个人弓着身子蜷缩起来缓解，额头上的青筋分明，汗珠顺着脸颊滑落。

TMD！

他能不能继承琴酒的行动组负责人的位置不知道，反正琴酒不虚...

“大哥...”伏特加抱着一个球，看着宾加痛苦的样子如果把球塞进去，那和快生了有什么区别。

“什么人在那里？”

凌乱的脚步声将往这边靠近。

伏特加再次看向琴酒，“大哥，是条子。”

琴酒微微蹙眉，将宾加直接横抱起来，对伏特加低声道：“把那个小鬼塞进来。”

“哦哦哦。”伏特加重新将绑成一个球形的工藤新一塞进宾加的裙子，被撑起来的腹部加上宾加痛苦的表情真的像即将临盆的孕妇。

哒哒哒！

三个警员来到巷子口，只见两个黑衣男人，其中一个怀里抱着一个大肚子的女人。

“你们是什么人？放下这个孕妇！”其中一名警员举着手电命令道。

伏特加在杀掉三个条子和牺牲宾加的名誉，选择了牺牲宾加，反正他也没什么名誉可言。

想通了以后，立刻站出来，喊道：“不行，我大嫂快生了！”

此话一出，现场一片寂静。

宾加恨不得掐死伏特加，用狰狞的眼神盯着他，要不是腹部被琴酒重击，他恨不得跳起来打死这个蠢货。

琴酒绷着脸，极具压迫性的向三名警员靠近，经过三人身边的时候冷声道：“抱歉，麻烦让一下。”

“等，等等，为什么一名孕妇会出现在游乐园附近？”其中一名警员持着怀疑的态度询问。

“抱歉，我大嫂比较任性，请你们谅解。”伏特加接话道，立刻跑去开车。

一名年纪大些的警员拽了拽小年轻，“需要我们帮你们开道去医院吗？”

“谢谢，不需要，我们已经联系了私家医院。”琴酒冷硬的拒绝，看到伏特加将车子开过来，打开车门将宾加丢进车里。

看着车子走远，年轻的小警员不解道：“前辈，你为什么拦我？那两个人很可疑。”

“你没结婚，你不懂，女人怀孕想起来什么就是什么。”年长的警员拍了拍后辈的肩膀，语重心长的解释。

被塞进车的宾加想起来他上午购物来着，要是不管在车里指定坏掉了。

“我的车...还有菜...”

“你闭嘴！”琴酒联系了外围成员给宾加把车子开回安全屋。

“你这个混蛋，嘶...”宾加刚缓过来一点，被绑成球的工藤新一悠悠转醒，他把人掏出来，上去就是一个大臂兜。

紧跟着又是两拳，意外的是工藤新一不仅没晕，还TM清醒了。

坐在宾加身边的琴酒一记手刀下去将工藤新一劈晕。

嗡嗡嗡。

比特储斯打来电话。

琴酒看到这个代号，想不起来是谁，将电话递给宾加。

接通电话，宾加放在耳边，摸了把头上的汗，尽量让自己声音平稳，“什么事？”

比特储斯听到宾加这边呼吸声沉重紊乱，问道：“嘿，兄弟，这么喘你是在和谁进行友好交流的运动吗？”


第38章 我连Boss都敢骂
====================

“东西给你准备好了，你和卡维斯特带上麻袋接人。”

宾加嘶了一声，揉着腹部，丝毫没看琴酒难看到极致的脸色。

“你没有权利安排这个小鬼的去处，这件事需要听从Boss的指令。”

琴酒的命令不容置疑，丝毫没有商量的语气。

“琴酒，你觉得我怕死吗？”宾加冲着琴酒歪头，笑容里透露着阴森诡谲，“最差不过是被组织处决而已，你觉得我会怕吗？”

他都是死过一次的人了，会怕死吗？

琴酒盯着宾加，盯了好久，淡淡的吐出一句话。

“你疯了。”

“组织里有谁是正常的，伏特加都TM有精神病了，琴酒，你阻止不了我，这个人我绝对不会送到雪莉手里，我根本不信那个女人。”

“倒是你...对她纵容的狠。”

工藤新一是琴酒的任务目标，雪莉也是从琴酒手里逃走，说他们没有什么这很难让人相信。

甚至还因为自己知道了这么重要的消息撤退不告诉他，让他直接炸死在深海中。

这个混蛋。

积压在被炸死那一刻所有的情绪全涌上来，加上刚才被琴酒突然重击下腹部的疼痛。

啪！

突然出手甩了他一巴掌。

琴酒白皙的皮肤上很快出现一个巴掌印。

惊愕，诧异，琴酒冰冷的眸子映在宾加身上，车内一瞬间温度降至零点。

开车的伏特加吓得瑟瑟发抖。

天呢！

他看到了什么。

宾加抽了大哥一个大嘴巴子。

就是抽雪莉的同款大嘴巴子。

抽在了大哥脸上。

啊啊啊啊啊...

天呢！

兄弟装哔归装哔，你不要动手啊！

会死的很惨的。

伏特加努力降低自己的存在感，他的眼睛只能看到路，他的耳朵只能听到鸣笛。

现在他就是选择性耳聋，选择性眼瞎。

宾加自己都愣住了，就这么一巴掌抽在琴酒脸上了。

要不是手心上的胀痛，他都不敢相信。

看着那一道淡红色的巴掌印，十分懊悔，垂眸小声嘟囔道：“玛德！打轻了，应该多用点力气。”

琴酒听到嘀咕的话，僵硬的转过头，伯莱塔抵在他的头上，墨绿色的眸子里淬着异常的狠厉，一字一顿道：“你说什么？”

“哼！”宾加将胳膊肘抵在工藤新一的脑壳上，托着腮看向窗外，无视被抵在头上冰冷的枪口。

有种就开枪！

不开枪就是孬种！

两人僵持之间，工藤新一又醒了。

“啊...好痛！”

工藤新一想要伸手去摸头上的伤，结果发现全身被束缚着。

紧接着脖子一凉，又晕了过去。

宾加将人摔到脚底下，梆梆就是两脚丫。

琴酒也收回伯莱塔，静静地看着宾加发疯。

......

另一边，比特储斯和卡维斯特两人已经碰面。

“嗨，知道宾加要给我们送什么东西吗？”卡维斯特问道。

她是突然被宾加叫出来的，本以为是调调情，没想到是工作上的问题。

现在他们俩一个药物研究员，一个外科手术专家，什么东西让他们能用上。

“这个我知道，是实验体。”比特储斯以为是自己的实验体出现了什么问题，毕竟大聪明药剂最近都没有什么进步。

给兔子喂下去，它跳起来去曰狗！

本来想给组织研发一种提高智商的药，没想到这玩意儿总跑偏。

“实验体？什么实验体？”卡维斯特有些好奇，不过也记着弟弟的好，有实验体都记得给她。

“之前是...咳咳，我那个大聪明药剂，五年前给一个孩子用上了，现在好像出了点问题。”

比特储斯挺尴尬的，在药物研究院面前说自己开发的药剂，多少有些心虚。

“你开发的？用了人还活着？”卡维斯塔诧异的盯着眼前这个组织外科手术做的最好的医生。

他的传言不少，几年前他研发了一款智慧药剂，可出来以后根本没敢看。

实验室都和那药叫曰了狗药剂。

“嗯，宾加跟我说他要把那个实验体带来。”

比特储斯说着，一辆保时捷356A出现在他们面前，一个金发女人拎着一个球站在二人面前。

此刻，比特储斯和卡维斯特两人都是懵的。

琴酒的车，出来一个女人。

比特储斯偷偷看了一眼正在打电话的琴酒。

哦买噶！

琴酒脸上竟然有个巴掌印！

“美女，你是琴酒对象还是伏特加对象？”

比特储斯脸上全是八卦，其实伏特加就是顺带的。

“喂，你适可而止。”宾加恢复了自己的声音，今天这个装扮还是挺成功的。

“宾加？！”

“宾加弟弟？！”

两人在宾加身上打量着，比特储斯好几次都要伸出罪恶之手。

不过还是让卡维斯特抢了先，小碎步挪到宾加身前，抬手搭在宾加肩膀上慢慢往下滑，饶有兴致的问道：“可以摸一下吗？”

琴酒举着电话，车窗全部落下，冰冷的视线落在宾加身上，“这个实验体Boss要交给雪莉研究。”

“什么？”宾加将工藤新一狠狠丢在比特储斯怀里，一把夺过琴酒手里的电话，怒声道：“你是不是有病？雪莉*****，你给那个叛徒也不给组织其他人机会，雪莉懂个屁的研究。”

“还有两年前贝尔摩德拦截我任务，你让一个不懂电脑的人去跟进软件开发。”

“是不是老糊涂了，脑子进水了还是出门被雷劈了，不能管理组织你早点退休养老吧！”

啪！

将电话挂断丢到琴酒手里。

琴酒愣怔的看着手中已经被挂断的电话，缓缓抬眸看向宾加，无语道：“这是Boss的电话。”

比特储斯和卡维斯特人都吓傻了。

宾加平时都这么猛的吗？

Boss他是真骂吖！

嗡嗡嗡！

琴酒看到是Boss的电话立马接通，还没说出一个字，手机又被宾加抓住。

其他人心里都是咯噔一下，刚才这是没骂痛快？！

琴酒眼神威胁，死死攥着手机不放，无视宾加抓着他的手腕，将手机放在耳边恭敬道：“Boss！”

宾加见手机抢不过来，直接把脸贴过去，情绪十分平稳，清了清嗓子道：“Boss，我是宾加，很抱歉刚才的失礼，我以为是朗姆，对于刚才的冒犯我深感歉意，请您原谅。”


第39章 把小腰精带回家，让她看我搞内卷
====================

在场所有人目瞪口呆。

他们彻底见识到了什么叫翻脸比翻书还快，说的就是宾加。

就连琴酒都不知道接下来和Boss说什么，只等着对面的回话。

电话另一头也沉默了，毫无情绪起伏的说道：“朗姆也不容易，让琴酒接电话。”

琴酒能从每一个字中感受到电话另一头的无语。

“Boss！”

“既然是雪莉的研究，那就继续让她给出一个交代吧！”

“是，Boss！”

挂断电话，琴酒盯着宾加，冷冷说道：“你都听到了。”

比特储斯和卡维斯特两人看星星看脚尖，就是不看宾加和琴酒。

宾加手中出现一把尖刀，将工藤新一身上的衣服解开，看向两人问道：“你们想要哪个部位？这可是吃了雪莉的药从大人变成小孩的。”

“宾加！”琴酒厉声制止。

听到这话两人可不再走神了，全都凑上来，比特储斯指着脑袋，“我要脑子。”

卡维斯特在身上捏了捏，从车里掏出采样工具，从工藤新一身上抽了几百毫升的血液，薅了一把头发，皮肤组织也取了一些。

宾加觉得她太小心了，上去就是一刀，大腿头被切下来一小块肉帮卡维斯特放在袋子里。

“还真是贴心呢？真看不出来你易容技术这么好，完全看不出你是一个男人，在细节上也是。”

卡维斯特将所有的采样全都放入冷藏箱，放在车子后座，冲着宾加飞了一吻。

比特储斯就简单粗暴的多了，打针管子往脑袋上戳，好几次工藤新一都被疼醒了，然后又被上了高浓度的麻药给晕过去。

最后还是宾加帮忙给抽了一管不知道什么浆糊出来。

琴酒假装看不见，等宾加把实验体拎到车上的时候，工藤新一除了喘气，一点都看不出来是被几个変态折腾过得样子。

宾加冲着琴酒冷哼一声，转身上了卡维斯特的车，琴酒阴冷的眸子盯着扬长而去的车子，露出一个反派式的冷笑。

拿出手机发了一段几个小时的监控视频，标明明早解决。

卡维斯特有些意外宾加的到来，“真没想到你还会记得我。”

“记得，你长得很好看。”宾加刚上车每五分钟收到琴酒的任务消息，一看几个小时的监控，还要明天早上完成，眉心腾腾直跳，对卡维斯特说道：“抱歉，麻烦你送我一趟。”

“介意我留下来吗？”卡维斯特问道。

“并不介意。”宾加手放在腹部，轻轻揉着被琴酒重击过得地方，不用看都知道，肯定全是淤青。

回到安全屋，他的车子已经被开回来，而且买的东西也被处理好。

卡维斯特跟着宾加进入安全屋，发现这里简洁的不像样子。

“你们的安全屋都这么...干净？”

“我不太喜欢表面有太多东西。”宾加走到厨房，转头看向卡维斯特问道：“你喝什么？”

“有酒吗？”卡维斯特坐在沙发上，双腿交叠在一起，托着腮盯着宾加的身影。

“有，在这边。”宾加打开一个昏暗的房间，里面摆满了各国的酒。

卡维斯特随意挑了几种走进厨房，找出一个罐子，调配之后，发现宾加已经不在了。

寻着声音上楼后，发现他只穿着一件睡袍，脸已经恢复原本的模样，坐在电脑前工作，时不时去揉一下腹部。

卡维斯特将调好的药酒放在他的桌子上，下巴微微抬了下，“需要我帮你上药吗？”

“谢谢。”宾加也不矫情，拿过药酒打开，说道：“左边的衣柜里有女士的睡衣，你换上会舒服些。”

卡维斯特走到左边的额衣柜，打开以后发现里面是各种各样的女装，嘴角一抽，问道：“你有女朋友吗？”

“没有。”宾加给自己涂抹着药酒，头也没抬，解释道：“都是我的，有很多没拆封的，你可以找自己喜欢的穿。”

卡维斯特扒拉着瞅了一眼，还是很有品味的，挑了一件真丝吊带连衣裙来到浴室，看到洗漱台上各种护肤品化妆品...甚至看到很多抢不到的限量版。

“这...确定是一个男人的浴室？”

等她洗完澡护肤的时候发现，真香！

“和宾加比起来，我有点糙。”

自言自语着拿起一个全球限量的精油涂在脸上，对着镜子左右看，皮肤都清透了。

“比起宾加，今晚我更想要这瓶精油。”

鼓捣了两个小时出来，宾加还坐在电脑前工作，和之前一样。

卡维斯特开始自我怀疑，是她的魅力下降了，还是宾加对她不感冒。

“介意我睡在你床上吗？”

“你睡吧！琴酒给我的任务还没完。”

宾加盯着电脑上的画面，一帧一帧将组织成员的身影从监控上清除。

真不知道这活儿怎么就全落在他身上了。

后勤的人是一点活儿都不干吗？！

卡维斯特躺在床上一直处于浅睡眠状态，宾加抬头看了一眼，从抽屉里取出安神香薰点上，搬着电脑去了楼下办公。

清晨，宾加终于把监控上所有组织的身影消除，整理以后给琴酒发过去。

走到厨房做了两份早饭，摸了下腹部，似乎没那么疼了，从冰箱里拿出食材，又做了份午饭。

做完以后来到仓库，取出十瓶昨天卡维斯特用的精油和午饭一起装在礼物袋子中，放在门口的玄关处。

虽然他搞不懂为什么要把他擦手的精油涂抹在脸上，不过她喜欢就送一些吧。

毕竟那药酒是真好用，就当做是感谢。

琴酒收到宾加的邮件心情格外的好，视频看都没看直接删除。

嗡嗡嗡。

琴酒看到手机上是雪莉的电话，眼底闪过不悦，不过很快接通了电话，言简意赅三个字，“什么事？”

三秒钟，对面还没有回复，琴酒有些不耐烦，他不是对所有人都有那么大的耐性。

“如果你不打算说，可以永远闭嘴。”

“实验体跑了。”

对方说完，再次陷入了无声状态。

琴酒挂断电话，压抑着心中的怒火，在宾加的通讯录上犹豫了下，转而拨通了伏特加的电话。

组织实验基地。

琴酒让能够用上的成员迅速带着这些研究人员转移，目光落在雪莉身上的时候带着刺骨的寒冷和狠厉。

“我需要你给我一个解释，雪莉。”


第40章 雪莉又被揍了（端午加更）
====================

“没有什么好解释的，电路出现问题，然后人就不见了。”

雪莉依旧高傲，语气始终是淡淡的，不过眼神始终闪躲。

她不知道那个小孩是谁，而且身上很多的伤，伏特加送来只说对药物研究有用，什么都没有说。

还是那么小的一个孩子，她能做的只有找机会让他离开。

不能让那个孩子像自己和姐姐一样，永远在这不见天日的地方生活。

压抑，痛苦，没有自由。

所以在电路出现问题的一瞬间，她就趁乱将人送进了通风口，只要那小孩醒过来，顺着通风口爬出去就能离开组织。

琴酒压抑着怒火，嘭的一声，子弹从雪莉耳边擦过。

现在的任务是转移，而不是处置这个废物。

偌大的实验室都要炸掉，就因为雪莉这个废物。

伏特加低着头也不敢说话，只是安排炸弹的埋放点和人员转移安排。

“大哥，雪莉如何安排？我询问了霓虹实验室这边，都不愿意接纳她，新的实验室据点还处于半装修状态，无法使用。”

琴酒眸子一暗，想到伏特加给宾加介绍的对象，冷声说道：“给她安排到卡维拉特的实验室。”

“是，大哥。”伏特加觉得不太好，但是大哥这么做肯定有大哥这么做的道理。

身为重要科研人员，哪怕犯了错都要受到重点保护，所以琴酒亲自送人到卡维斯特的实验室。

恰巧，宾加将卡维斯特从家里送到实验室，双方就这么撞到了一起。

“要参观一下我的实验室吗？”卡维斯特邀请道。

“合适吗？”宾加在工作上是一个分寸感很强的人，实验室属于组织机密，贸然带人进去说不定会被死对头找麻烦。

毕竟他自己就是找麻烦的那个，只不过只针对琴酒而已。

“你给我送了这么珍贵的实验材料，我当然要让你好好参观喽，有成果我肯定会想着你的。”

卡维斯特下车，就看到迎面而来的琴酒，伏特加，雪莉三人，翻了个白眼儿扭着腰肢转身，看都不看一眼，小声道：“晦气！”

宾加下车帮忙拎着冷藏箱还有带给卡维斯特的东西，几人在电梯上正式相遇。

这个实验室都是卡维斯特负责，和雪莉不同的是，整个实验室都是她的人，毕竟她这种组织三代不管是父母还是Boss给的，都是有资源的。

根本没有研究人员不服或者给她添堵这种事。

这也是她敢带着宾加去实验室溜达的原因。

“你怎么会在这里？”伏特加作为琴酒的嘴替，立刻把自己和大哥都想知道的问出来。

宾加打了个哈欠，懒洋洋的回应道：“你们不也在这里吗？”

目光落在雪莉身上，对叛徒他是没有好脸色的，迅速开启了嘲讽模式，“呦，雪莉，好久不见，女王这是什么表情？被谁欺负了？”

“怎么不老老实实在实验室做你的实验，跑到别人的地盘找晦气。”

宾加瞥了琴酒一眼，继续道：“有靠山啊，人仗狗势？！嗯，可是让你给玩儿明白了。”

“什么人仗狗势，你怎么能骂大哥是狗！”伏特加立刻站出来，容不得别人说一丝不好。

“闭嘴，伏特加。”琴酒不知道伏特加这个脑子到底在想什么，还能不能治好了。

很快他的目光落在宾加手中提着的蓝色冷藏箱，他俩这是住在了一起？

宾加无视两人，转而给卡维斯特介绍道：“这是琴宝男伏特加。”

卡维斯特抿着唇，小鸡啄米似得点头，该死的，好想笑，宾加弟弟实在太可爱了。

最惊悚的是雪莉，从没想过能看到宾加有绅士风度的一天，他竟然主动帮忙提箱子。

当初去人鱼岛，她自己提着两个很沉的冷藏箱，他和伏特加像大爷遛弯儿一样跟在后面，没一个人说帮忙提一下。

察觉到雪莉的目光落在他手里的实验材料的箱子上，一个眼神刀回去。

呵，想都不要想，有了整个实验体还想要这三两块肉，做梦！

叮！

电梯门打开，几人的出现让整个实验室欢快的气氛凝结。

一是看到了琴酒。

二是看到了雪莉。

“雪莉来干什么？”

“人家是天才，哪看得上这三瓜俩枣的。”

“工作工作赶紧工作。”

其他人和卡维斯特点头示意，不过很多人偷偷打量着站在卡维斯特身边的宾加。

喔吖，这就是他们老大看上的小弟弟啊！

痞帅痞帅的！

这么快就骗到手了。

哎，要对弟弟好点。

和卡维斯特关系好的已经给宾加准备起了礼物。

“雪莉暂时在你这里。”琴酒冰冷的眼神扫向卡维斯特，根本不管别人的死活。

“作为实验体在这里我接受，如果想要在这里高高在上的当女王摆谱我不接受。”

在工作上，卡维斯特哪怕面对琴酒都不退缩，给她找麻烦，是不可能的。

宾加眉头微蹙，想到一个可能性，只是觉得可能性不高，试探性的问道：“昨天送去的实验体呢？”

“跑了。”

还未等琴酒开口，伏特加已经秃噜出来。

琴酒狠狠地瞪了伏特加一眼，这下宾加肯定又要发疯。

“跑了？”宾加一把抓住雪莉的衣领，质问道：“昨天送去的实验体跑了？你说一个七八岁的小孩儿在你们这么多人的眼皮子底下跑了？”

宾加按着她的头狠狠往墙上撞去，歇斯底里道：“劳子抓来的实验体，你们夺走就算了，才一宿就跑了？”

“劳子可是因为那个实验体挨了琴酒一拳，你给我弄丢了？”

梆梆梆梆！

上辈子怎么踹工藤新一，现在就怎么踹雪莉。

难怪琴酒把她送到卡维斯特的实验室，这是抢实验材料来了。

杀了她！

整个实验室的人都震惊了，眼睁睁的看着宾加暴打雪莉，琴酒还不出声阻止。

不是...

科研组的负责人可以被行动组的人这么打吗？

“住手。”琴酒见雪莉出气多进气少了，才开口阻止。

整个实验室的人看琴酒得眼神都变了，好家伙，看你一副冷冰冰的，心最黑的就是你，人都要打死了才喊停。

卡维斯特把东西交到心腹手上，连忙上前去拉宾加，人可不能在她的实验室被打死，但可以成为实验体。

不过也心疼起了宾加，辛辛苦苦给她找的实验体，被人夺走不说，还挨了打。

她昨天就看出来宾加身体上的不适，从睡袍延伸到腹部的领口处露出来大片的淤青就能看出来受到了多大的重击。

“你姐姐倒是有几分姿色。”

宾加冰冷的目光俯视着雪莉，冷不丁的说出一句没头没尾的话。


第41章 琴酒的安排（端午加更）
====================

“好了，你要是有使不完的劲儿就去转移科研人员，不要将时间用在没有意义的事情上。”

琴酒带着伏特加离开实验室。

而还留在原地的人面面相觑，琴酒这是什么意思，留下一个半死不活的雪莉也不说怎么办。

要是没有明确指示，那他们可就自己做主了，正好最近缺试药人。

卡维斯特手中提着一个药箱递给宾加，“这个给你，都是我们自己研发的外伤药。”

“谢谢。”宾加接过药箱，顺势又踹了雪莉一脚，反正这里都是药，委婉的提醒道：“给她用点药，别死了，晦气。”

其他人见状也纷纷拿出自己的药递给宾加，反正都是些什么见血封喉，亡灵降世，蚀骨之痛...

全是他们研究出来自认为不错的药剂，但是不被组织认可，这些一股脑的全送给了宾加。

“弟弟，以后不用自己动手，用这个...我这个药吃下去能自己打自己。”

波尔多将一大包药塞进宾加怀里，还叮嘱不够用再来拿。

宾加是空着手来，抱着一大纸箱子走，离开的时候避开监控低声对卡维特斯说道：“比特储斯的药效果不错，悄悄给雪莉用上也没人知道。”

卡维斯特眼前一亮，立刻明白了宾加的意思，“我知道了。”

将雪莉干下去，霓虹区域科研组负责人就是她。

听说曰了狗药剂只会改变生物的性格，不会要命，反正雪莉性格就不讨喜，身为二代在组织里竟然没有亲信。

就连琴酒都有伏特加，她雪莉何德何能觉得自己是出淤泥而不染盛世白莲花。

回到车上的琴酒抖出一根烟叼在嘴里，用点烟器点燃吐出一口烟雾。

“大哥，雪莉惹出这么大的麻烦，我们真的什么都不管吗？”

伏特加大为不解，自己大哥不是脾气那么好的人。

这次怎么会如此纵容雪莉。

“Boss刚知道雪莉的价值，现在动手不好，反正这个女人自己也会惹出麻烦，而且...”琴酒冷笑一声，继续道：“你都知道卡维斯特是组织的三代，又岂会是什么心善之辈？”

“宾加应该会闹个没完吧！”伏特加说出了一个他们要面对的现实，“哎，他不懂大哥的苦心，只是这样安排卡维斯特会不会和雪莉起冲突？”

“那个女人比雪莉聪明，就是看男人的眼光太差！”琴酒冷哼一声，便看到宾加手里抱着一个大箱子出来。

宾加见琴酒的车还没走，加快脚步拦截，“给我开门。”

伏特加乖乖下车把后面的车门打开，宾加将一个大箱子放进去，自己也随之坐在后面。

“你这都是从实验室搜刮的什么东西？”伏特加十分惊讶，他和大哥都没有这种待遇。

要知道实验室的东西有多宝贵，他这一下子拿一箱，着实震惊了伏特加。

“他们送的。”宾加困的一个字都不想说，完全不理会琴酒，对伏特加说道：“麻烦把我送回安全屋。”

说完靠在车上已经进入了睡眠状态。

而卡维斯特实验室的众人就没那么淡定了。

波尔多率先问道：“卡维斯特，雪莉怎么处理？难道就让她留在我们实验室？”

“把她抬到实验床上，看看有没有骨折，别让霓虹区域的科研组负责人死在咱们这里。”

卡维斯特目光落在雪莉身上，面上表情不变，组织可不是只有她雪莉一个天才，也只有她展现自己天才的光环罢了。

说起来，波尔多和她还是在同一个学校读书呢！

当时好几个组织成员为了多玩儿两年所以才卡在一个恰好的时机毕业。

雪莉...

波尔多一听，立刻明白了，其他人也纷纷忙起来。

这是什么意思大家都懂。

反正雪莉受伤了，他们都是好同事，总不能看着她死在这里，给用点药不过分吧！

见其他人忙起来，波尔多拉着卡维斯特的袖子，撒娇道：“姐姐~刚拿下的小弟弟给你带了什么东西那么宝贝，我能看看吗？”

“哼！别说姐妹不想着你。”卡维斯特将礼物袋中一瓶全球限量版的精油拿出来一瓶送给波尔多，“送你了。”

波尔多一看，这不是发售的时候整个药物研究组熬夜都抢不上的限量版精油吗？

“呜啊，这不是当初咱们抢不到的精油吗？宾加是怎么抢到的，而且只有至尊会员才能抢吧！”

波尔多恨不得供起来，全球只有二十瓶，她竟然有一瓶。

卡维斯特脸色一僵，想起来吃早饭时宾加说的，说的什么...

“我开二十个小号一起抢的！”

想到此处，嘴角忍不住抽搐，也就这么告诉了波尔多，这个伤害不能她自己一个人承受。

波尔多：.......

“不是...姐，所以咱们没抢到的东西，全被宾加给抢到了？”

“嗯，是这样的！”卡维斯特将礼物收拾好，发现这些精油下面还有便当盒，打开一看，是一份安排十分合理的午餐，忍不住夸赞道：“还真是个细心的人呢！”

想到早晨醒来床头柜上的安神香薰，轻声道：“细心的让人害怕...”

不过她也听了宾加的建议，既然他愿意帮自己拿下一个区域科研组负责人的位置，自然没有犹豫的道理。

立刻联系了比特储斯，直说了她很看好了那个大聪明药剂。

只是她刚说一句，比特储斯就说了整整半个小时，还从大聪明药剂的基础上，改良了小聪明药剂。

小聪明药剂...

......

逃走的工藤新一凭借自己的双腿从新宿跑到了米花町，因为没穿衣服，很快就被米花町的警方带走。

此时，他激动的和警员辩解，“我是工藤新一！是侦探，才不是什么小屁孩。”

他在跟踪黑衣人的时候，被人重击了后脑，之后被灌下了奇怪的药。

之后又醒来几次，但刚回过神来就被放倒，根本不知道是什么情况。

而且他怀疑自己遇上了两拨人，一波是杀他的黑衣人，另一波是拐小孩的。

“小朋友，你不要闹了，你家在哪里，父母又是谁，我们要联系你的父母，现在怀疑你遇上了人贩子。”

正好这个时候白鸟任三郎回来，见到这边吵吵闹闹，问道：“发生了什么事吗？”

“白鸟警官好，是捡到了一个小孩，您这是又去探望黑川警官了吗？”

工藤新一感觉自己也解释不清，趁着警员们寒暄的时候，一个不注意跑掉了。

跑到了自己家门口，按不到门铃，又跑到隔壁阿笠博士家，一蹦三尺高，轻松按下门铃。

“阿笠博士，我是工藤新一，快开门啊。”


第42章 是我起猛了还是琴酒诓我
====================

阿笠博士打开门，看到一个小孩说自己是工藤新一，心中半信半疑。

可是当对方说出很多自己和新一秘密的时候，他信了，将对方带到了家里。

“新一啊，你是怎么变成这个样子的？”

“我在多罗碧加游乐园跟踪一名黑衣人的时候被另一名黑衣人从背后打晕，然后灌下去了毒药，应该就是那个药让我变成这个样子的。”

“我怀疑因为我变小，被一些拐小孩的盯上，将我带走，我经历了好几次抽血，应该是检查我的健康情况。”

“只是我醒来的时候在一个通风管道里，顺着爬出来就在新宿，我刚到米花镇就被警方带走了。”

“博士，你能不能研究什么药物让我恢复过来？”

工藤新一闪过智慧的光芒，希冀的盯着阿笠博士。

“哎呀新一啊，现在重要的不是能不能让你恢复过来，而是你能不能先穿一件衣服，”阿笠博士面对一个什么都不穿，露着小追追的新一也挺尴尬的，“我记得你小时候的衣服都有的。”

工藤新一低头才发现，他现在什么都没穿，真的是裸奔回来的。

瞬间老脸一红，挠着头说道：“不好意思博士。”

进入工藤宅，正好撞上查看工藤新一有没有回来的小兰，这把两人都吓了一跳。

“阿笠博士？还有这个小孩怎么没穿衣服？”

工藤新一躲在阿笠博士身后，紧紧拧了一下，阿笠博士立刻会意解释道：“是小兰啊，之前新一说有个亲戚家的小孩行李在机场丢了，让我把他小时候的衣服拿给这个孩子，不凑巧他把衣服弄脏了，这不就过来了嘛...”

头一次说谎阿笠博士还有点心虚。

而工藤新一也摸到一副眼镜戴在脸上。

“新一的亲戚，怎么没有听说过，不过小朋友，你叫什么名字啊？”

小兰俯身热情的打招呼。

“柯南，江户川柯南，我父母...都喜欢推理，所以...就给我取了这么一个名字。”

柯南尬笑着敷衍小兰，将自己躲在桌子底下，毕竟他现在什么都没穿。

“那我去帮你找衣服吧！”

“谢谢你，小兰...姐姐。”柯南及时收住嘴，差点儿露馅儿。

“咦，你知道我吗？”小兰有些好奇。

“恩恩，听新一哥哥说过，小兰姐姐，麻烦你了。”柯南不想继续光着，催促着小兰赶紧去找衣服。

见小兰走后，阿笠博士和柯南都松了口气。

......

另一边，琴酒直接让伏特加把他和宾加一起送回他的安全屋。

伏特加不解，但大为震撼。

宾加刚才是这个意思吗？

好像是送回他自己的安全屋吧！

不过还是照着大哥的意思做了，将宾加送回他的安全屋，然后背到客厅沙发上。

宾加本身就不重，伏特加动作又轻，这个过程中宾加都没醒。

琴酒打开冰箱，看到摆满不同口味的三明治，嘴角抽搐了一下，随意挑了一个吃。

伏特加看到默默的记下，大哥最近喜欢肉松的三明治，下次多买些过来。

“跟我去书房。”琴酒把伏特加带到书房，坐在沙发上问道：“宫野明美那边怎么样了？”

“后勤技术人员已经开始不分昼夜的监听宫野明美的手机，外围成员也时刻监视着她。”

伏特加如实回答道，想到之前宾加说的那句模棱两可的话，问道：“宾加是不是想要宫野明美当情人？”

“我记得小时候他说喜欢站在月光下头发上能镀...金？镀金的，我看宫野明美头发挺长，不知道能不能镀金，要把人送给他吗？”

“毕竟宾加和我们都在一起做事，那个女人又没用了...”

琴酒的眼刀子已经戳在了伏特加身上，心知这话大哥不爱听，立刻选择闭嘴。

“他很闲吗？还是你很闲？”琴酒将烟头狠狠地捻在烟灰缸里，就不知道伏特加脑子里都想什么，“过两天让雪莉去调查工藤新一的死亡情况。”

“我怀疑她故意隐瞒了实验进度，以前服用APTX-4869的任务目标全部排查一遍。”

琴酒想到Boss对雪莉的重视，因为雪莉惹一身骚不值当，还是按程序办吧！

以那个女人的作风，肯定会将工藤新一已死的消息隐瞒下来。

他没让伏特加告诉雪莉送去的那个孩子是谁，又因为什么被送到实验室。

这也就形成了完美的闭环，Boss知道工藤新一变成了小孩是因为吃了雪莉的药物。

将实验体送去研究，雪莉将人弄丢了，让她去排查工藤新一是否死亡，只要工藤新一死亡出自她雪莉的排查，那就坐实了她是叛徒。

届时，再处决她也不迟，终归费不了什么事。

“是，大哥，”伏特加十分开心，继续吹彩虹屁，“还是大哥厉害，宾加一点都不知道大哥的苦心，就知道给大哥添麻烦。”

宾加醒过来的时候，已经是晚上，发现自己睡在沙发上，还是陌生的环境，大脑一下子清醒过来，身体呈现戒备的状态。

“你准备愣神到什么时候？”

琴酒低沉冰冷的嗓音传到宾加耳中，顺着声源望去，黑暗的房间里坐着一个身影。

宾加转了下手腕上的表，微弱的光线下，琴酒正坐在餐厅，手中举着一杯酒看向他这边。

“喂，我为什么会在你这里？晚上你不开灯，有毛病吗？”

宾加起身想要去找开关将灯打开，只是刚迈出一步就撞到了茶几上，啧了一声，又坐了回去。

琴酒手中拿着遥控按了一下，房间瞬间亮起，“不是你说要来我安全屋的吗？”

“什么？你说什么？你再说一遍？！”宾加跳起来，三步并两步来到琴酒面前，双手支撑在桌子上，怒声质问道：“你！说我！要来你的安全屋？”

“嗯。”琴酒淡然的抿了口杯子里的酒，瞧见宾加哑火心情颇好，火上浇油道：“你问伏特加。”

宾加深吸一口气，两口气，拿出手机给伏特加发去了消息。

被琴酒叮嘱过得伏特加立马回复是他自己说的。

宾加觉得脑子有点转不过来，是他一宿没睡迷糊了，还是琴酒和伏特加合伙骗他。

当时他只是想蹭个车，说...

说将他送回安全屋...是自己的安全屋...吧？

宾加自己也不太确定了。

反正绝对不会是琴酒的安全屋。

不对劲，这太不对劲了！

将手机揣回口袋，静静地看着琴酒，眸子微沉，突然伸手去扯琴酒的脸，还扯了好几下。

“你干什么？”琴酒刚喝到嘴里的酒差点儿没喷出来，将酒杯放下牵制住宾加的手腕。

“抱歉，我只是检查一下你是不是贝尔摩德易容的。”

宾加收回手，既然不是贝尔摩德，那可能真睡迷糊了，起身就要出离开，只是刚走出去没两步，被琴酒叫住。

“站住！”


第43章 你想听听秀儿和阿美的故事吗?
====================

“之前吃过APTX-4869的目标全部需要排查一遍，你自己挑一些。”

琴酒将厚厚的一沓名单丢到桌子上。

“我又没把那种药用在任务目标身上。”

宾加骂骂咧咧坐到琴酒对面，拿起厚厚的一沓子人名单，额头上的青筋暴跳。

“谁用的让谁查，嗯，朗姆用的最多！让他去，闲着没事也是在家造孩子。”

他现在忙的要死，那个面部识别系统就快完成了，并且更加完善了。

现在一分钟巴不得掰成两半用，哪有时间去排查这种东西。

“让宫野明美去，她不是雪莉的姐姐吗？她妹妹惹出来的事，做姐姐的兜底没问题吧！”

宾加想起来那个头上冒着绿光的女人，都是组织对这对姐妹太好了，导致一个不好好工作，一个根本就不工作。

“嗯，你的提议我采纳了。”琴酒心情很好，至少听到的不是经常在耳边反复的‘是，大哥’。

宾加随意拿了三张，他那个系统没完成，查个人应该还是可以的，问道：“有电脑吗？”

“你就拿这点？”琴酒显然对宾加的工作态度不满，至少也要去排查一半。

“组织都是死人吗?吃白饭的吗？霓虹区域那么多人，分下去啊！难不成...”宾加上下打量了下琴酒，幽幽地说道：“你不会工作都是自己干吧？！”

虽然他这么说，但这种可能性不大，毕竟一个行动组的负责人，怎么可能将那么大的工作量全都揽到自己身上。

不是脑抽就是有病。

琴酒握着酒杯的手一顿，好像什么都没听到一样放在嘴边抿了一口。

其实他真就是自己做的，包括这些排查，不出意外，全在他身上。

“我去给你拿电脑。”

就这反应，宾加还有什么不明白，真TM自己干啊！

琴酒他有病吧！

一台电脑放在桌子上，宾加将面部识别系统的残次品编写到电脑上，然后又把人名单上的资料找到，照片保存，开始在面部识别系统上对比搜查。

第一份名单没有问题。

第二份名单也没有问题。

当找到第三份名单的时候，一名叫赤井玛丽的和一个金发小女孩对比到了一起。

因为没有全面的人员信息，只能将脸对比出来，名字，地址，一律没有办法查到，只能根据监控去摸清地址，把人找出来。

宾加看着赤井玛丽的资料，默默地又放到那一大沓子资料中，重新抽了一张出来。

对比过后没有问题，彻底删掉系统，合上电脑，伸了个懒腰。

“工作完成！”

琴酒就站在他身后，看着他这些小动作，不知道是被无语到了还是一时间无法接受这个工作效率，一言不发。

“这是什么？”

琴酒的声音冷不丁的从身后传出来，吓得宾加一个激灵，他竟然没有发现琴酒的气息，还让他站在身后那么半天，要是想杀他，死了好几次了，怒声道：“你站在我身后做什么？”

“我看到了。”琴酒淡淡的说道。

“什么？”宾加没反应过来。

琴酒斜了一眼那沓子厚厚的资料，“你把有问题的又塞回去了。”

宾加：......

“不是...你看见了又怎么样，总不能让我一个技术人员负责情报和行动组的任务吧！”

“你的领域划分挺灵活，现在是技术人员了，平常也没少干情报组和行动组的任务，连实验室都能插上一脚。”

琴酒什么都没说，又好像什么都说了。

宾加：......

宾加又从厚厚一沓子资料中抽出六张，重新编写系统，然后对比，工作完成。

“你的那份我帮你排查好了！”

琴酒依旧站在原地双手抱臂不为所动。

宾加见状深吸一口气，咬牙切齿的问道：“你还想怎么样？”

“都排查一遍吧！”琴酒理所当然的将所有的资料都推到宾加面前。

“不可能，凭什么整个组织的工作我一个人做？”

宾加拍桌子站起来，与琴酒对峙，当他是伏特加好拿捏吗？

琴酒挑眉，仿佛早有预料，只是下一秒嘴角微微上扬，问道：“那整个组织排查工作的经费你要不要？”

宾加刚要骂人的话一下子堵在喉咙里不上不下，硬生生的咽了回去，什么都没说，转身坐下，打开电脑继续排查。

“我才不是怕了你，就是看伏特加太辛苦。”

宾加一边干活儿一边嘟囔，嘴上一点都不吃亏。

琴酒拉开凳子坐在旁边，将有问题的重新归类，不过很快他就发现了这个系统的问题。

“这个软件不完善，如果可以将所有人的信息查出来会更方便。”

“你以为我不想吗？我去哪里弄全球的人员信息。”宾加将资料上的人名一张一张的过掉。

在工藤新一上面的时候，画面上出现了一个裸奔男孩。

“是个麻烦事，你不是正义之光吗？无法植入全球的人员信息，就先将霓虹的植入。”

琴酒起身走到茶水间，给宾加泡了一杯咖啡，喝了还能工作，咖啡是个好东西。

“谢谢。”宾加咕咚咕咚喝了两口，说道：“你让我回去和那群煞笔在一起工作？”

“为什么不让波本去偷人整个霓虹的人名单，他不是更好用吗？”

“不管成败对我来说都没有损失。”

“你的想法不错，我会和朗姆提议。”琴酒又给宾加把咖啡满上。

所有的资料排查完，只有两个人有问题，不过琴酒也不想就此放过宫野姐妹。

“没有问题的全丢给宫野明美去排查，工藤新一的排查工作交给雪莉。”

琴酒安排完，宾加迅速反应过来他的意思，心情颇好的又帮忙将赤井玛丽的资料查的更详细一些。

“赤井玛丽交给贝尔摩德。”宾加想到贝尔摩德抢他任务就恶心，立刻将这个烂摊子丢给贝尔摩德，最好连她一起拉下来。

“好。”琴酒很痛快的答应下来。

不查不知道，这一查，宾加都惊呆了，僵硬的转过头看向琴酒。

“你想听听赤井秀一和宫野明美的故事吗？”


第44章 被琴酒发现网恋男同事
====================

“嗯？”琴酒不知道怎么又牵扯上这两个人了，“只要不是论坛上的小作文，我愿意听一听。”

“赤井秀一在国外有女朋友，为了打入组织内部和宫野明美又好上了，你知道嘛！”

宾加说起这个整个人都不困了，就连分享对象是琴酒都给忽视了，眼睛亮晶晶的，八卦之气将他身上原本的痞气压制。

“嗯。”琴酒嗯了一声，都是听伏特加说的，说起这个来兴奋的不得了，不理解，现在宾加也是这个状态。

“宫野明美的母亲，宫野艾莲娜，是咱们组织的科研人员，她有个姐妹，你猜猜叫什么？”

“赤井玛丽和宫野爱莲娜是姐妹？”琴酒关注的重点本就是赤井玛丽，听他扯了这么一堆，立刻想到了这个可能性。

“嗯嗯嗯，赤井秀一和宫野明美竟然是表兄妹！”宾加仿佛发现了天大的情报，兴奋的点开在电脑上登录论坛。

听到这个消息，琴酒也有片刻的愣怔，FBI这些人玩儿的是真脏。

他都不会让伏特加去做勾引亲人的事。

“他俩是确定男女朋友，同居后才加入的组织吧？！”宾加看向琴酒，眼神中全是催促着你快说，你快说，你快说...

“嗯。”琴酒嗯了一声，喝杯琴酒压压惊，他有一瞬间动摇了，和FBI相比自己是不是太仁慈了。

至少为了完成任务他没让部下去色诱谁。

宾加点开论坛一连发表了好几篇小作文。

【震惊！FBI为了潜入组织竟然色诱亲表妹，是谁我不说...】

【Hot！惊现内幕，堕天使宫野艾莲娜竟然有一个MI6的姐妹...】

【论：雪莉丢失重要实验体，是否已经背叛组织？忠心和能力哪个更重要？】

......

嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！

宾加聊天框不断往外弹，上面的内容不仅骚话多，还有很直接打赏红包的，只求吃顿饭。

琴酒视力极好，只是扫了一眼便看到上面的内容，冷笑道：“你还挺忙的。”

宾加本着我不尴尬，尴尬的就是别人，没有去接琴酒的话，当着他的面变成不同的声音回复消息。

这一操作把琴酒都给惊住了，尤其是那声哥~哥~，他鸡皮疙瘩都起来，大致扫了一眼被欺骗的都是谁。

好家伙，第一个就是卡尔瓦多斯！

这些人中不少是各地区的核心成员。

琴酒：......

你情报如果都是这么来的，大可不必，他行动组丢不起这个人。

“你...网恋男同事，就不怕东窗事发，杀了你？”琴酒问出这个问题的时候都觉得多余。

“我要是东窗事发，就是你告密，他们杀了我之前，我会先把你杀了。”

宾加不以为意，发现是不可能发现的，他都特意开了二十多个小号，各自拟了身份，而且这些身份都是在组织里坐实的。

“我丢不起那个人。”琴酒一言难尽，别说告密，他还得帮着宾加遮掩，这事出现在他行动组，比他放跑了任务目标更让人抬不起头。

别人不会说宾加如何，矛头肯定会指向他，认为是他让宾加这么做的。

现在有些理解朗姆为什么拿宾加换老鼠了，他或许早就知道了宾加这些骚操作，根本没法控制，毕竟组织也没规定不允许网恋。

想到这个可能，又给朗姆狠狠记了一笔。

嗡嗡嗡！

宾加电话不断震动，拿起来一看，是卡维斯特，迅速按下接通键。

“喂，宾加，你在哪儿？”

“我在琴酒家里。”

话音落下，明显感觉对面停滞了一瞬间，随即解释道：“有任务，你那边有什么急事吗？”

卡维斯特盯着瑟瑟发抖的雪莉，组织了一下语言，尽量用大家都能理解的方式压低嗓音道：“我昨天从比特储斯手里拿了小聪明药剂，给雪莉用完以后她看到人就和得了帕金森一样，抖的好几次晕过去。”

“我们用了好多镇定剂都不管用，比特储斯也说不出个所以然来，我研究了一下那两个药，它们的结构超出了我的认知范围。”

宾加：......

比特储斯真是个人才，大聪明药剂，小聪明药剂...

“没事，有人问起来就说被我打的应激了，她嚣张不了多久，尽量让她活着就行。”

这边刚挂断电话。

嘭！

一盘早饭重重的砸在他旁边。

“谢谢。”

宾加瞅着简单到不能再简单的早饭，三明治配牛奶，又多了一个煎蛋，再瞧着琴酒一副不好惹的样子，忍了！

“真简陋，根本没有营养。”宾加一边吃一边小声嘟囔，嘴就没停下来。

......

宫野明美收到了排查任务之后，开启了没日没夜的工作。

奈何她的工作效率实在太低，不过很快宫野明美受伤的消息就传到了雪莉的耳朵里。

“姐姐，我要见我姐姐，为什么要给她那么危险的工作，她只是一个普通人！”

雪莉在单独的休息室叫喊，她曾经的实验室每天都被人监视着，不准外出，需要外出都要打报告，而这个实验室竟然可以随意外出。

不仅如此，卡维斯特甚至能将外人带进来，比起她这个霓虹区域科研组负责人，卡维斯特的权力更大。

不甘心！

凭什么她和姐姐见一面都那么困难，他们可以酒吧演唱会还可以逛街。

“喂，你有完没完，自从你来了以后除了吃喝正事一点没做，你不会以为组织是做慈善的吧！”

波尔多可看不惯雪莉，从上学的时候就看不惯，大家都是组织培养的技术人员，她一副我不与尔等同流合污的作态。

看不起谁呢！

上学时期本着大家都是未来的同事，叫上她一起去酒吧，她说什么...游手好闲的小混混才会去那种地方，当心被人当成猎物。

啊呸！

生来就是黑的。

装什么装！

他们这种遗孤谁身后没有几个外围成员保护着。

“呵，真不知道你是怎么想的，竟然把那么珍贵的实验体弄丢。”

波尔多也不忘这次来的目的，摆弄着指甲漫不经心地通知道：“别一天天要死不死的，有个人吃了你的药没来及确认死亡，你去确认一下，琴酒安排的人在外面等你。”

“药...”

雪莉想到一年前APTX-4869被她刻意瞒下来的实验数据，灵魂都颤抖了一下。


第45章 波本被放出来了
====================

不过她很快调整状态，这件事没有人知道，要镇定，起身跟着一群黑衣人离开。

波尔多望着雪莉离开的背影，抬着下巴哼了一声，像一只斗赢了的孔雀。

而雪莉则趁着夜色被带到了工藤宅，在黑衣人的监视下，她发现小孩子的衣服有被翻动的痕迹。

根据房子里的灰尘可以断定很久没有人住过了。

她想到了药物的可能，有可能工藤新一变成了小孩，想到这里，脑子里闪过之前伏特加带来的实验体。

不过很快她将这个想法压下去，不可能的。

如果组织真的发现，她肯定不是来排查工藤新一是否死亡，而是将她关进审讯室。

离开后，回到办公室她犹豫了很久，将工藤新一死亡的消息上报。

琴酒看到以后，露出一个反派式的笑容。

果然就如他想的那样。

“伏特加，将雪莉押到之前废弃实验室的毒气室。”

“是，大哥！”

伏特加兴奋的像个二百斤的孩子，笑的一脸荡漾。

终于能处置雪莉了，早就看她不顺眼了。

没想到那么快。

好人呢！

琴酒将雪莉的情况上报给了Boss，乌丸莲耶收到这个消息表示很失望。

之前沉浸在八卦中的快乐荡然无存。

“老爷，喝杯茶消消气！”

“雪莉太让我失望了，组织在她身上倾注了多少心血，这就是她的回报？”

乌丸莲耶抱着一只乌鸦倾诉心中的不快。

“老爷，看看论坛，说不定有能让您快乐的消息。”

“雪莉的父母是何等心狠手辣之辈，整个科研界都在排挤他们，是我接纳了他们，给他们无上自由研究的条件，他们的女儿就是这么报答组织的？”

乌丸莲耶气的拔了根乌鸦毛，还拽着要飞走的乌鸦腿不让走，继续听他絮叨。

“老爷，宫野明美给表哥当了第三者，你心情有没有好点？”

“你说的对，与其内耗自己，不如创死他人。”

随即乌丸莲耶给琴酒发送了邮件。

【A药的研究继续，宫野姐妹将会是这项药物研发的实验体，工藤新一作为散养实验体，你负责跟进。——Boss】

琴酒收到乌丸莲耶的消息，思索片刻，回复了一条邮件。

【卡维斯特有这方面的天赋，而且是组织三代，我推荐她作为这个项目的负责人。——琴酒】

【嗯，卡维斯特祖辈就在组织做事，我对这孩子是信任的，以后她就是霓虹区域科研组的总负责人。——Boss】

突然成为霓虹科研组总负责人的卡维斯特良久都没反应过来。

这么快？

快的她都没有准备。

紧接着就是琴酒催命一般的让她赶进度。

现在终于理解宾加的处境了，谁TMD受得了这么催。

这几天不是工作就是工作，连摸手机的时间都没有。

雪莉成了她实验体都没让她心情好一点。

因为柯南被当成了散装实验体，为了更好的监视，朗姆派出了身为老鼠的波本，琴酒继续让宾加回去做正义之光。

从地牢里走出来的波本，皮肤都白了两个度，鬼知道他这几年是怎么过来的，能忍住全靠一腔仇恨。

“波本大人，请！”外围成员恭敬的将波本送出去，然后迅速将地牢上的牌子收起来，恢复成正经地牢。

波本出来以后最先来到酒吧，想要打探一下这几年间组织的情报，并且联系了风见裕也私下碰面。

在酒吧和姐妹约着喝酒的基安蒂看见波本，一瞬间露出玩味儿的笑容，挥手打招呼，“呦，波本，还活着呢？几年不见皮肤都白了。”

“托组织的福，在地下被关了三年。”波本脸上满是恶意，扫过在场的每一个人。

“真羡慕，我们每天都做不完的任务，想休假躺平都不成，你跟着朗姆还真有福气。”

基安蒂早就听说了波本的身份，留着只是为了榨干最大的价值，对他没有任何客气。

“哼，这福气给你要不要，黑麦呢？”安室透问道，两年前他就从隔壁搬走了，一直不知道什么情况，外围成员也是一问三不知。

“你不知道？你都不上网的吗？”基安蒂露出一副惊讶的表情，一本正经的开始胡说八道：“黑麦和宫野明美是情侣你知道吗？”

“当然，谁不知道黑麦是靠女人上位的。”安室透脸上闪过不屑，这本来就不是什么秘密，谁都看不起黑麦进入组织的方式。

“哦，那你知道黑麦和宫野明美是表兄妹吗？”基安蒂继续放雷。

“什么？”安室透这是万万没想到的，那他们...他们不是...

“而且宫野明美还是第三者，你知道吗？”基安蒂继续追加，眼尾的蝴蝶仿佛在颤动来宣泄自己的兴奋。

“那黑麦呢？”安室透消化着这些情报，心中对这个人的恨又多了几分，人渣，赤裸裸的人渣。

“组织每年一次的道德测试，他不合格，不接受道德教育课，背叛了组织。”

卡维斯特也是个看热闹不嫌事大的，跟着基安蒂开始胡咧咧。

两姐妹对视一眼，从对方眼中都看到了幸灾乐祸。

“道德？测试？不合格？”安室透感觉他错过了什么，怎么每个字都听得懂，连在一起就不动了。

组织还有道德？

他们竟然在讲道德？

还有测试？

“对啊？你没找你的上司去预约时间测试？”基安蒂露出一副吃惊的神情，“不会吧，不会吧，你都没有测试过，你的道德不会也有问题吗？像黑麦一样！”

紧接着，基安蒂露出一副我很嫌弃你，你离我远点的表情。

安室透简直比吃了屎还难受，他从未想过进了犯罪组织会被质疑道德有问题。

“我就想问...琴酒道德测试...有问题吗？”

“琴酒啊...”卡维斯特拉长语调，给人吊足了胃口，撩了下头发，用一种玩味的口吻说道：“他是优秀。”

“咳咳咳咳...”

安室透简直被自己的口水呛到，琴酒是道德优秀标兵，他一个犯罪组织的头目，道德优秀？

起猛了！

一定是起猛了！

要不还是回去

“抱歉，我还有事。”

基安蒂和卡维斯特望着波本离开的背影，瞬间笑出了声，两人双手击掌，不愧是好姐妹。

“姐妹，你把宾加搞到手了没？”基安蒂问道。

“宾加啊...”卡维斯特将住在宾加安全屋，看到他那满满的限量版。

说着，从包里掏出一瓶精油，“不要说姐妹不想着你，涂上皮肤真的和剥了壳的鸡蛋一样嫩，信我。”

基安蒂拿着精华，用一种极度无语的眼神盯着好姐妹，幽幽地说道：“所以...你都睡在了他床上也没把人拿下？”


第46章 黑川警官上线，正面遇上柯南
====================

“呵呵，意外...我睡着了，呵呵呵...”卡维斯特尴尬的笑了笑，他现在不怎么馋宾加身子，只馋他的化妆品。

不知道能不能和Boss申请和宾加住一起。

实在不行把自己家炸了，去宾加那将就也可以。

不知道是不是心理作用，总觉得宾加的护肤品更好用。

“你到底行不行，还是宾加不行？”基安蒂露出鄙夷之色，一副这都搞不定，看错你的表情。

“你见过宾加女装吗？”卡维斯特赶紧转移话题，不想让姐妹认为自己扭不动腰了。

“见过...他女装打三个。”想起来宾加女装打刚拿到代号的威士忌，下贱是真下贱，牛X也是真牛X。

就没见过打着打着往人脸上啐唾沫的，也不知道谁传出来的，很多外围成员都学会了。

爱尔兰在格斗室和外围成员训练的时候就被啐了一脸，还被按在地上打了一顿。

那...一战成名。

很多外围成员都学会了。

而被讨论的宾加已经收拾东西，回到那个医院，易容成黑川结夏躺在床上，装作刚醒过来。

很不巧的是，白鸟任三郎又又又来了。

宾加本来想等他走了在苏醒的，谁知道这舔狗竟然摸他的手。

玛德！

忍一时，变本加厉。

退一步，得寸进尺。

唰的一下，宾加睁开了眼睛，直勾勾地盯着白鸟任三郎。

突然被这么盯着的白鸟任三郎没反应过来，随即立刻放开他的手跑出去大喊道：“医生，医生，醒了，病人醒了！”

比特储斯装模作样的跑过来，检查了一下，说道：“嗯，没什么问题，好好调养一下可以完全恢复，还真是幸运呢。”

“呜呜呜...太好了，黑川警官，你能醒过来真是太好了。”

白鸟任三郎激动的不知道说什么，立刻打电话通知了目暮十三，怎么说这也是他们的上司。

论装模作样，宾加是很拿手的。

“白鸟警官？你怎么在这里，佐藤警官和松田警官怎么样了？他们伤的重不重？”

宾加故作虚弱的关心道。

比特储斯扭过头，撇着嘴做出一个干呕的动作。

“松田警官...为了保护我和佐藤警官...牺牲了，而且...已经时隔了五年，黑川警官能醒过来实在太好了。”

白鸟任三郎说起来这些就感觉愧疚，这么多年他竟然没有抓到凶手，着实愧对牺牲的同事。

“这样啊，也是没办法的事，毕竟...事情发生的那么突然。”

宾加垂眸，露出一个我见犹怜，伤感的侧颜。

“对，对了，还有一件事...我不知道该不该告诉你，”白鸟任三郎犹豫了片刻，还是决定告诉黑川结夏，“你还记得当时工藤优作带着他儿子也在现场吗？”

宾加故作思考了一下，点了点头，眸底闪过一丝暗芒。

“我记得，当时爆炸的时候那对父子就在我身边，我还将那个孩子抓起来往远离爆炸点处丢，也不知道他受伤严不严重。”

听到黑川结夏的话，露出果然如此的笑容，就知道是这样，笑着说道：“是这样的，那孩子说有人把他丢进爆炸点，而站在他身边的就是你，我们大家都不相信这件事的。”

“应该是他记错了，如果丢进爆炸点，怎么可能所有人都受了重伤，只有他只是些皮外伤。”

“对了，他就是高中生侦探工藤新一，估计五年前那个小鬼也是吓傻了。”

白鸟任三郎解释着。

比特储斯也跟着介入聊天，“是啊，当时我就是手术的医生，那个孩子除了受了些擦伤，根本没事，虽然我不懂炸弹，但是当时二位警官被保护下受的伤都比那孩子重呢。”

“是这样的，我们都没有相信那孩子的话。”白鸟任三郎再三保证道，工藤新一当年确实有些过分了，哪有这么污蔑恩人的。

“这样啊，麻烦白鸟警官和目暮警官说一声，我明天就去警视厅报道。”

“黑川警官，你可以多休息一下的。”

......

宾加在比特储斯的协助下办理了出院，并且要了五年的发票，传给朗姆让他报销。

为了监视散养实验体，组织安排了米花町四丁目的房子，叫了几个小时工打扫了一下，以后暂时住在这里了。

不过这里距离工藤宅还真近啊！

宾加随便挑了些不爱吃的点心之类的东西，开始拜访邻居。

象征性的在工藤宅按了几下门铃，然后去了隔壁阿笠宅。

刚刚按下门铃，就有人出来开门。

宾加露出一个温柔不失干练的微笑，“你好，我是黑川结夏，刚刚搬到这里特来拜访。”

“啊呀，你好你好，请进。”阿笠博士人还是很热情的，直接将人邀请到家中。

宾加将礼品递给阿笠博士，刚进门就听到稚气中带着不耐烦的声音。

“是谁啊，博士。”柯南从沙发上站起来，结果视线刚好和黑川结夏对上。

“糟了，是五年前那个酒鬼女警官。”柯南一下子愣在原地，她怎么会在这里？

“咦？阿笠博士，这个孩子是你孙子吗？他长得好像以前遇到过的一个小孩，好像...好像叫工藤新一！”

“对，工藤新一！”

宾加凑近柯南附身露出一个反派式的表情，由于背对着阿笠博士，他根本看不到。

听到工藤新一这个名字，柯南下意识一抖，不过很快用嗲声嗲气的声音回应道：“不是啦，我叫江户川柯南，和新一哥哥是亲戚，所以长得有些像啦，哈哈哈哈...”

柯南脑海中已经开始思索眼前的黑川警官是不是组织的人，记得五年前就是她把自己丢进爆炸的房子里。

后来她在医院成为了植物人，眼前这个到底是真的黑川结夏，还是组织的人冒充的。

怎么办？

究竟要怎么办？

“原来是这样啊！不过真抱歉呢，是我认错人了。”

宾加起身，随即向阿笠博士露出歉意的神色，反而问道：“不知道隔壁工藤宅为什么没有人，我刚才按了好一会儿门铃呢。”

“工藤家去了美国啊，所以他们的房子是空的。”阿笠博士解释道，不过很快意识到对方认识新一，该不会是特意来找他的吧，“黑川小姐怎么会认识新一的？”

“说不上认识，五年前我和同事下班后小聚，遇到了凶杀案，结果就遇到了工藤父子，不幸发生了爆炸，我有一位同事牺牲了，连我也昏迷了五年，说起来...柯南和工藤新一长得很像啊！”

说起工藤新一这个名字，柯南一下子神经又紧绷起来。

“不过说起来，黑川姐姐为什么会把新一哥哥的样子记得那么清楚？”

柯南眼镜片上闪过智慧之光，暗中窥视。

宾加露出一个温柔而又诡异的笑容，“那当然是...”


第47章 小弟弟，你不会是工藤新一...
====================

“因为我印象中工藤新一就是你这么大，毕竟我昏迷了五年呢！”

“嗯哼，而且我记得当时还将那个孩子丢出去，让他远离爆炸现场，不过我听同事说他没受什么伤，真好啊。”

宾加笑的温柔可人，而柯南则是心思百转。

不对，那个女人明明是将他丢进了爆炸点，她怎么身后是丢出爆炸点呢？！

难道是喝多了，她忘记了？

还是那场凶杀案，本就是她策划的。

不对！

如果是她，她怎么会昏迷五年。

听说白鸟警官和佐藤警官经常去看她，那被替换的可能性就太低了。

“哎呀，黑川小姐就是那位年轻的警部补啊，如果不是那场意外说不定已经是警部了呢！”

阿笠博士是真的对有能力的人赞许，而且这位温柔的警官是他的邻居，安全系数都有了保证，真是太好了。

“是啊，不过我身体还需要恢复一段时间，毕竟躺了那么久，身上的骨头都要退化了呢！”

宾加又寒暄了几句提出告辞，不过离开的时候给了柯南一个别有深意的眼神。

“新一啊，这就是救了你的警官小姐，还真是漂亮又温柔啊，她就住在隔壁，以后你遇上黑衣人也不用害怕了。”

阿笠博士把人送走，回来就和柯南念叨着。

“不，她不是救我，而是想杀了我，我记得很清楚，当时有人将我丢进了爆炸的房间。”

“说不定，她就是组织派来寻找我下落的人。”

柯南眼睛闪烁着白光，没有了小孩子的样子，而是充满了智慧。

“你一直说是身后是有人把你丢进爆炸点，还怀疑黑川警官，可是你当年不是只受了皮外伤吗？”

“如果真的是把你丢进爆炸点，肯定会被炸死或者伤的更重啊，你会不会记错了。”

“是有人将你丢到远离爆炸点的地方，所以你的伤才是那群人中最轻的。”

阿笠博士分析着，毕竟真的被丢进爆炸点怎么可能没事呢。

柯南陷入了沉默，但是他确定，就是将他丢进爆炸点，至于他为什么没怎么受伤，他也不知道怎么解释。

宾加离开后，脸上的笑容逐渐恶劣起来，每次提起工藤新一这个名字，实验体的身体都会紧张起来，心率飙升。

不知道多试几次，会不会心脏病去世。

当他回到家以后，总感觉哪里不对劲，抓工藤新一不是为了抓琴酒把柄将他踩下去吗？

怎么现在成了帮他做事了？

想到此处，立刻将所有的资料整理好。

嗡嗡嗡！

宾加拿起手机，发现是琴酒的消息。

【排查的酬劳已经打到你卡上。——琴酒】

宾加查了下自己的账户，又看了一眼被他整理好能让将琴酒踩下去的证据，默默地保存到隐藏文件夹，自言自语道：“看在你打钱比朗姆痛快的面子上，暂时放过你。”

【收到。——宾加】

不过他是一个闲不住的人，天色渐晚，去酒吧潇洒潇洒。

用警官的身份去组织酒吧应该会很有意思吧！

哼着小曲儿开着昨天从皮斯科那开走的便宜轿车出门。

只是在路上就遇到了骑狗的柯南。

这还了得，宾加立刻开车跟上去，做出一副关心小孩的语气喊道：“柯南，你在干什么？很危险，赶紧下来。”

“黑川警官，是是是有绑架。”柯南想着对方既然是警察，应该会帮忙的，现在那位被绑架的董事长千金小姐很危险。

“什么情况？你和我说一下，我可以帮忙。”宾加开着车跟在骑狗柯南旁边。

柯南骑着狗将过程说了一遍，丝毫没有察觉到宾加表情的变化。

“好，我和你一起去。”

宾加单手拿着手机给琴酒发了一个地址，催促他赶紧去拿他的三个亿，晚了就没了。

一路上宾加各种拖延时间，将狗和柯南一起拽到车上，因为狗的问题，他开车故意歪歪扭扭，速度放慢，急的副驾驶上的柯南像发了疟子一样。

他们赶到以后，宾加没等任何人动手，十分随意的将对方撂倒，然后拨通了目暮十三的电话。

柯南发现黑川结夏的身手很厉害，又开始怀疑她和黑衣组织有没有关系。

目暮十三看到黑川结夏以后，激动的整个人都兴奋起来，甚至无视了毛利小五郎。

“黑川警官，没想到你也在，不过你怎么会在这里？”

“是出门的时候遇到了这个孩子，看到他骑着狗在马路上太危险了，就问了下事情经过，所以就跟过来了。”

宾加又恢复了干练女警的样子，目光扫过毛利小五郎和毛利兰，再次落在柯南身上，以玩笑的语气说道：“这孩子和工藤新一还真是像呢？就像一个模子刻出来的一样。”

“哎呀呀呀，黑川警官，没有啦，毕竟我们是亲戚嘛！”柯南紧张的坐立难安，不断用余光瞥向小兰，生怕她会发现什么。

而这一切都被宾加看在眼里。

目暮十三摸着下巴看向柯南，默默点了点头，“确实很像呢！”

小兰看向柯南，双手置于胸前，陷入了思考，心中想道：“有时候真的很像新一，而且新一失踪，柯南刚好出现...”

“啊嘞嘞...”

“哼哼，虽然只见过两次，这孩子刚才骑着狗在马路上忙着英雄救美的时候一点都不像孩子呢！”

宾加俯下身，笑不达眼底。

“小弟弟，你不会是工藤新一...”

柯南心下恐惧，完了，要是被小兰发现肯定会被打死的，这个黑川警官到底怎么回事，为什么会把他的样子记得那么清楚。

怎么办？

怎么办？

“工藤新一的亲弟弟吧！”

宾加话锋一转，又来了个大喘气，笑眯眯的说道：“你现在的年纪和他是亲兄弟也很合理哦！说不定是被父母寄养在别人家里，所以你不清楚呢。”

柯南提起来的心跳瞬间平复下来，死鱼眼嘴角抽搐，“呵呵...”

“咦？柯南是这样子吗？”

小兰显然也接受了这个说法，毕竟人变小太过惊世骇俗，正常人是不可能往这方面想的。

“真，真的没有啦，我不是啦！”柯南挠着头，装作乖巧的样子。

宾加别有深意的俯视着眼前这一幕，他发现工藤新一这个人很奇怪。

既然这么在意青梅竹马，怎么会和他们在一起。

如果说不在意，提起他是工藤新一的时候生怕青梅竹马发现。

难道比特储斯的大聪明药剂的副作用吗？

那小聪明药剂的副作用是什么呢？

不过看到工藤新一现在这个矮冬瓜的皮囊，就想到曾经被他拿来和琴酒对比的一幕。

呵！

“不好意思，目暮警官，我和朋友约的时间快到了，先走一步。”

宾加经过柯南的时候看了他一眼，刚好与他对视，根据他对男人的了解，这个小鬼一定会跟出来。

果不其然，柯南追出来了。

“黑川警官！”

“是柯南啊，有什么事吗？”宾加笑的格外温柔，仿佛就是一个热心大姐姐。

“黑川警官刚才放倒绑架犯好厉害啊，是拉美系的格斗吧，警校中会教这种吗？”

柯南用一双智慧的眼神盯着他，看起来就像个好奇宝宝。

宾加扫了一眼周围，很好，没人也没监控，瞬间表情变得阴鸷残忍。

“你说这个啊~”

“是呢！我好奇嘛。”柯南眨着眼睛，根本没有意识到事情的严重性，继续追问这个发现来满足自己的好奇心。


第48章 受伤的只有伏特加
====================

宾加笑而不语，一记俄式大摆甩在柯南的脸上，直接将人给打晕了，紧接着按在脚底下梆梆梆开始踹，踹完了直接丢在大马路中间。

而就在这时，一辆车子驶过，还撞了一下。

宾加只觉得麻烦，仔细一看，是琴酒的保时捷356A，这下放心了。

而车上的琴酒和伏特加从看到有个女人一个俄式大摆甩在那小鬼脸上到他把人放在地上踩，目睹了全过程。

这熟悉的动作...

两人都认出来眼前这人就是宾加。

“大哥，我怎么看这个女人踩人的动作和宾加一模一样。”

伏特加瞠目结舌，没想到还能看到这一幕，都去卧底了脾气就不能收敛一下。

“蠢货，就是那个家伙，赶紧开车。”

琴酒催促着伏特加赶紧离开，行驶的时候还咯噔两下，明显是把刚才那个小鬼压了。

伏特加偷偷瞄了自家大哥一眼，心想着马上给大哥换轮子，四个都换。

宾加见状迅速上车跟上，根本不管柯南的死活，跟着保时捷356A开到组织名下的一家酒吧。

宾加下车敲了敲保时捷356A的车窗，琴酒幽幽地打开车门，看向宾加的眼神都是一言难尽。

“钱到手了吗？”

“嗯。”琴酒手臂搭在窗口，修长的手指夹着即将抽完的烟头。

宾加见琴酒一点都没有要拿给他的意思，夺下他手里的烟丢在地上狠狠踩了一脚，质问道：“喂，你什么意思？我的钱呢？”

“那是组织的。”琴酒声音平稳，听不出任何情绪。

宾加却忍不了一点，一把抓住琴酒的衣领，怒声质问道：“混蛋，是我得到的情报才拿到的这笔意外之财。”

“我看到了，”琴酒眯了眯眼睛，冰冷的眸子直视宾加愤怒到扭曲的脸，缓缓抬手落在他的脸上，揪了下他的下睫毛，“你打小孩儿。”

突然被琴酒揪掉一根睫毛疼的他直接闭上了眼睛，抓着琴酒的手也随即松开去揉眼睛。

“混蛋...你这个家伙...”

坐在旁边的伏特加人都惊的石化了，大哥在干什么，他揪了宾加的下睫毛，还就下来一根。

啊啊啊啊啊，大哥为什么要手欠去揪宾加的下睫毛啊？！

揪下来的哪里是宾加的下睫毛，那是他的命根子！

“你钱不够花吗？”琴酒从容的拿出手机，随意按了几下，“零用钱已经打到你卡上了，最近安分些，再给我找麻烦我不介意杀了你。”

“伏特加，开车！”

“是，大哥。”伏特加麻木了，难道他不是大哥第一小弟了吗？

大哥为什么会给宾加零花钱？

大哥什么时候关心过谁的零花钱不够用！

我伏特加难道不是大哥的唯一了吗？！

啊啊啊，可恶的宾加，我把你当兄弟，你却和我抢大哥！

“大哥，那三个亿要上交给组织吗？”伏特加觉得是要表现自己的时候了。

他，伏特加，可以帮大哥搬三个亿！

琴酒冷冷的斜晲了他一眼，重新点了根烟叼在嘴里，冷声道：“什么三个亿？”

“啊？不是宾加让我们...”伏特加说到一半连忙急刹车，憋了几息才继续说道：“我们路过米花町看到宾加女装，什么都没做！”

“对，什么三个亿，我们就是路过！”

伏特加这才反应过来，大哥这是打算自己把钱扣下了。

嘿嘿，够他和大哥挥霍一段时间了。

......

宾加捂着半边脸，面容扭曲的盯着已经离去的车子，对着车子离开的方向狠狠地啐了一口。

嗡嗡嗡。

拿出手机，看到一条转账信息。

两个亿！

嗯？？？

等等！

两个亿？？？

宾加又重新看了一遍，确定是两个亿，还备注了零花钱。

“混蛋！混蛋！混蛋！”宾加坐在车子里，连续砸了方向盘好几下。

冷静下来以后，小声嘀咕道：“琴酒这么有钱的吗？随便一点零花钱都有两个亿。”

“我是不是可以把将他踩下去的证据卖给他，套现十亿美金，以后在组织技术部划划水等退休。”

为了打听到琴酒有多少资产，他选择了从伏特加下手。

于是拿出手机给伏特加发了一条消息，还是语音发送。

【你能忍你大哥的狗脾气是不是因为他有钱？——宾加】

开车的伏特加听到手机的声音，看了一眼自家大哥，见大哥心情不错点开了消息，紧接着就是宾加的一段话。

气氛一下子就凝固了。

伏特加都不知道说点什么给宾加找补。

“大，大哥，我什么都没说过。”伏特加觉得现在应该先解释，这话是宾加说的，可和他没关系，他真的没有抱怨过大哥。

“回他。”琴酒冷冷的命令道。

“回，回什么？”伏特加瑟瑟发抖，造孽啊，宾加这精神状态不太好的样子。

“你平常怎么回就怎么回，他是搞情报的，心思敏锐，不要让他察觉出来，否则...”

琴酒没有说怎么样，但是伏特加知道，肯定没自己好果子吃。

“是，大哥。”

伏特加酝酿了一下情绪，给宾加回了一条。

【还用你说，我大哥车子的保养费都能养几个情人了，你问这些干什么？——伏特加】

琴酒看到伏特加回复的内容眼皮一跳，这都什么东西，他们私下里都这么败坏他风评的。

【他刚刚给了我两个亿的零花钱，我想知道他有多少家底，平常都给你多少零花钱？——宾加】

伏特加听到这条消息，人都傻了，哭死的心都有。

宾加肯定是在报复他之前和大哥一起去游乐园的事。

“回！”琴酒命令道，墨绿色的眸子里闪过疑虑。

伏特加想哭，这要怎么回？

大哥没给过他零花钱，为什么给宾加两个亿的零花钱。

两个亿啊！

他以为大哥只给了宾加十万二十万的零花。

没想到是两个亿!

他也好想要！

伏特加浑身都散发着幽怨的气息。

宾加坐在车里打开音乐，心想着琴酒应该也听到了吧！

希望他能主动点，带上他的资产来换这些证据。

如果他愿意低头求我，主动将行动组让给我，也不是不能原谅他。

哼！

【没有，大哥从来没给过我零花钱！——伏特加】

宾加看到消息，脑袋上全是问号。

伏特加这个家伙什么时候那么多心眼子，都知道诓他了。

琴酒要是不给他零花钱，他那么卖命干什么？

他不会真的把琴酒当妈了吧？！


第49章 假警官送真公安吃牢饭
====================

车子刚启动，结果窜出来一个金毛，差那么一点点就从他身上撞过去了。

宾加直呼晦气，看清金毛是谁，幸亏止住了爆粗口的冲动。

波本！

还有...他的小情人？！

掩护他的小情人先跑？

难怪他掩饰的最好，把接头人拉到组织酒吧，谁TM能发现。

宾加深吸一口气调整状态，打开车门小跑到波本身前，万分担忧的问道：“不好意思，你没事吧？要不要送你去医院？”

“啊...没事，是我没有注意周围。”安室透皮笑肉不笑的敷衍，能在组织酒吧出现的女人是不是哪个代号成员。

宾加见他很能装，担忧不达眼底，立刻做出一副惊讶之色，“诶？你是...你是...诶？诶？诶？你是那个...”

“嗯？”安室透不明所以，眼前这个女人怎么回事，怎么这个表情，难道是组织的人认识他。

如果这样的话，说不定可以从她身上套取一些情报，随机露出一个组织成员标配的笑容。

宾加见他笑的Gai里Gai气，心中不爽，总觉得这一幕似曾相识，听说黑麦当初就是这么碰瓷宫野明美后色诱然后进入组织的。

这家伙不会想色诱自己吧，想到这里顿时一阵恶寒，后退两步。

笑容也变得恶劣起来，抬高音量喊道：“降谷学长！你是降谷学...唔唔唔...”

宾加后面的话还没说出来，被波本一把捂住了嘴，他觉得自己不干净了，口红肯定花了。

靠!

混蛋！

今天不把你捅出来我宾加难解心痛之恨。

发现有组织的人出来，迅速掰开安室透捂住他上的手，做出一副激动的样子，狠狠抓着他的手，“学长，没想到你还活着，你可是我的偶像呀降谷学长，之前听松田学长提起过你...”

宾加的语速很快，安室透根本堵不住，直接把人往车上拖，组织的人看到这一幕直呼还是波本会玩儿，并且还发在了论坛上。

“呐~小姐，你是不是认错人了？”

安室透还想在挣扎一下，试探一下眼前这个女人的身份。

“怎么可能！我可是见过你们的合影呢！你可是警校第一耶！”

宾加左右看了一下，心中充满了好奇，问道：“学长，你也来...玩儿啊！”

安室透面上表情龟裂。

“你是...”

“哦，我是警视厅搜查一课的黑川结夏。”

宾加开始自我介绍，这个身份是真好啊，也不知道现在捅波本一刀朗姆会不会找他麻烦，不过想到还需要他拿到整个霓虹的人员资料，忍住了！

“不过五年前因为爆炸我陷入了昏迷，前段时间才醒过来，没想到在这里遇到了降谷学长。”

“原来你就是警视厅最年轻的黑川警部补，我叫安室透，不是什么降谷...”

安室透想到五年前的那场爆炸，让挚友失去了生命，他甚至没有调查出动手的是什么人。

没想到眼前这个人也是那次爆炸的受害者，只是她比较幸运，昏迷五年坚持下来，还醒过来了。

“你...来这里做什么？”

“我发现了一点线索，来这边查一下，没想到遇到了学长。”

宾加说起这个没有了刚才的激动，反而多了一丝掩饰，而落在安室透眼中就是她发现了五年前爆炸的线索，或许和组织有关。

“你一个人太危险了，而且这里又偏僻，赶紧回去吧。”

安室透怀疑降低了几分，身为前辈，给了优秀后辈一些忠告。

“嗯，学长说的对，毕竟醒来以后我的身体素质就大不如前了，这件事还是需要和目暮警官汇报，不能擅自行动。”

宾加点头认同，决定先回去，看向波本的时候将手机拿出来，“降谷...不，学长，我懂，能不能留个联系方式。”

安室透只是想了一下，便将自己的联系方式留给了黑川结夏，之前偶然听松田说过，这位年轻的女性警部补，确实很厉害。

只是...

她刚才说身体素质大不如前，呵呵，他一个专业训练过的公安都拉不住，以前身体素质好的时候，是不是脱缰的野马。

然而意外往往就是在松懈下来的时候发生的。

宾加直接将波本送到了警视厅门口。

“这是什么意思？”

安室透觉得哪里不对，为什么送他来这个地方，如果说对方是组织的人，不可能将他送到警视厅。

如果是警察也不可能将他送到警视厅。

任凭他怎么想也摸不清黑川结夏的行为。

只见，黑川结夏拿出对讲机喊道：“行动！”

安室透心下不妙，立刻跳车，宾加冷笑，紧跟其后追上去，未等他们跑出几步，白鸟任三郎带着几十名警员围上来。

“束手就擒吧！”

安室透不可能和这些保护他恋人的同事动手，于是开始拖延时间，“警官先生，不知道你们为什么抓我？”

“为什么？”宾加对着波本尾椎骨就是一脚，居高临下的说道：“当然是怀疑你贩D，把人带走关起来审问。”

白鸟任三郎心中有结，想起来为了保护他和佐藤警官而死去的松田警官都夜不能寐。

当黑川结夏说找发现有关五年前爆炸案的线索，立刻配合调动手下能调动的警力。

只是没想到这么简单就...把人给抓住了？！

“黑川警官，究竟是怎么回事？”白鸟任三郎其实也不清楚，只是黑川接下说，他就相信。

“这个人和一个人鬼鬼祟祟，还往我车上碰瓷掩护那人逃走，我怀疑他...贩D。”

“五年前你不是查到死掉的那个家伙贩D吗？”

宾加停顿了一下，继续胡咧咧，“而且我发现这个人很像我们警校的一名学长，试探的时候他不仅没有承认，而且...”

“我调查过后没有这个人，如果警校没有这个人，只有两种可能，一种是卧底，一种是犯了不可饶恕的罪。”

“你调查一下安室透这个名字，有没有犯罪。”

安室透从头到尾都没想明白自己为什么被关进了大牢，他从组织地牢出来没两天，怎么就进了警方的大牢。

“喂，你们到底是什么意思？为什么要抓我？”


第50章 柯南又来告状了
====================

“你是谁？”白鸟任三郎为了让黑川结夏好好休息，决定亲自审问这个犯人，拿着收集到的证据甩在安室透面前。

安室透低头一看桌子上的照片，这是...他们五人组的照片，为什么...

从角度上可以看出是监控上拍到的。

他的身份不是已经处理好了吗？

为什么这些照片会被警视厅的人拿到。

既然对方已经知道了，准备编造一个理由。

结果就听到白鸟任三郎愤怒的质问，“是谁指使你整容成降谷零的样子？”

安室透：？？？我是整容的？还是整成我自己？

他的CPU都要被干烧了，面对组织的时候他都没有那么费解过。

感觉有理说不清，和当初上去就打他们的那个疯女人，不，疯子一样。

“喂，警官先生，你到底在说什么？”安室透只觉得脑袋瓜子嗡嗡的，只求风间赶紧来捞他。

这警视厅的人都疯了。

“你是降谷零，还是安室透？”白鸟警官的问题让整个审讯室陷入了僵局。

这怎么回答，根本没办法回答。

白鸟任三郎冷笑一声，开启了自我推理，“你杀了降谷零易容成了他的样子，然后利用这个身份开始贩D，不仅如此，五年前你发现了某公司的董事长抢了你的生意，所以将他杀掉。”

“说，炸弹是不是你放的！”

安室透：？？？

什么玩意儿？

我杀了我自己易容成我自己？我一个公安贩D？

是谁在造谣？！

波本刚被送入警视厅没多久，朗姆就收到了消息，听说是被一个女人送进去的更加费解。

是波本性骚扰了？

想到波本是老鼠，不应该被送进去吃牢饭。

那肯定是私仇。

想来想去，脑子里出现宾加的身影。

于是，拨通了琴酒的电话。

任务中的琴酒接到朗姆的电话十分意外，按下接通键，电话另一端传来带着愤怒的机械音。

“是不是宾加把波本送到了警视厅？”

琴酒愣了一下，宾加又干了什么，虽然不知道，但八九不离十。

没有承认也没有否认。

“波本犯了什么事？需要立刻安排处决吗？”

琴酒压根儿没搭理朗姆的话，只问需不需要处决，对于宾加是一个字都不提。

“琴酒，是不是宾加将波本送到了警视厅？你知道这枚棋子的用处。”

“啊，这我就不清楚了，毕竟我从来不管组织成员的私生活。”

旁边的伏特加整个人呆若木鸡，什么叫不管组织成员的私生活，那你刚才不是给了宾加两个亿的零花钱。

还不让我给宾加找对象影响他工作。

大哥你说这话不违心吗？

“想办法将波本捞出来，他还有价值。”

朗姆被琴酒气的呼吸都带着机械音。

“不好意思啊，朗姆，我还有工作，什么时候处决波本再找我，这边还有任务。”

嘟嘟嘟！

琴酒直接挂断了电话。

打开手机，查看了下论坛，上面就是波本和宾加拉拉扯扯。

再看宾加的最新小作文。

【将波本送去吃牢饭，看看谁着急...】

Boss：？

宾加：@Boss 那个家伙和黑麦用同样的招数碰瓷儿女同事，被我看到了，身为正义之光，我送他去坐牢，反正朗姆或者公安都会捞他，尊敬的Boss请你尽管看热闹。

卡尔瓦多斯：？？

基安蒂：？？

科恩：？？

伏特加：？？

茴香酒：？？

莫斯卡托：酒吧门口那人不会是你吧？！

宾加坐在自己的办公室，哼着小曲儿，没一会儿目暮十三敲开了他的门。

“黑川...”目暮十三欲言又止，不知道这个老妹到底是哪里得罪了人，最终还是将事情经过说出来，“柯南那个孩子说你将他打晕丢到马路上，而且很多人看到柯南是跟着你出去的，你看...”

“什么？”宾加立刻做出一副震惊的表情，随即是愤怒，紧跟着咳嗽了好几声，“目暮警官，我怎么可能做那种事！”

“我当然是相信你的，只是...”目暮十三也不知道怎么解释，“你还是过去和毛利家见一面解释清楚吧！”

“我知道了。”宾加收敛心神，垂眸之下灰蓝色的眸子里闪过残忍和狡诈。

来到会客室，毛利小五郎最先跳出来质问道：“喂，你这个女人怎么回事？为什么要打小孩子？”

说着作势就要冲上来，从审讯室出来的白鸟任三郎路过立刻冲过来，展现出一个警官的基本素养，厉声斥责道：“毛利先生，请你冷静，袭警可是要负责法律责任的。”

“想来曾经是也是警察的你，很明白这其中的道理。”

宾加俯视看向柯南，问道：“确实柯南是跟着我出来的，对不对？”

头上绑着绷带的柯南点点头，“是呢，我还问了黑川警官用的是不是拉美系的格斗呢？毕竟摔倒犯人的时候真的很帅。”

“小朋友，你在是什么？你见过那种格斗吗？”白鸟任三郎反问道，“还有，请问你是被黑川警官打晕才被丢到马路上，还是自己被车撞了怕被家长骂才把这件事污蔑到黑川警官身上的？”

“你要想清楚，我一个成年人都无法根据一招半式分辨出格斗的派系，你又是怎么清晰的知道黑川警官使用的是拉美系格斗，而不是警校学习的搏击术？”

宾加有些意外，好家伙，终于有个智商在线的警官了。

毛利小五郎一时间也说不出话来，而是愤怒的看向柯南，“喂，小鬼，到底是你自己出的车祸，还是被警官打的，你说清楚？”

白鸟任三郎说的很有道理，毕竟当时黑川制服绑架犯的速度太快，一招半式很难分辨究竟出自哪里。

“小朋友，虽然你跟我出来，但是我也让你尽快回去了，你没有回去吗？”

宾加俯身，双手支撑在膝盖上，笑的温柔，根本没有因为柯南污蔑她而生气。

“我当时...被一拳打晕，之后发生什么我不记得了。”柯南自信盯着黑川结夏，试图从她脸上找到一丝心虚，结果什么都没看到，只有坦然，好像她真的没做过一样。

难道...这位警官有精神分裂？


第51章 霓虹公安也贩D？
====================

“小弟弟，你不止和工藤新一长得像，和他说话的语气，做事风格也很像呢！我听同事说，他也是这么信誓旦旦的说我将他丢进了爆炸现场。”

宾加做出一副很难过的表情，继续说道：“可我明明是为了保护他，将他丢到远离爆炸点的位置，结果自己还受了很重的伤...”

白鸟任三郎和刚过来的佐藤美和子听到这番说辞，只觉得像，实在太像了。

一开始他们没注意，经过黑川结夏的提醒，他们发现眼前的人和工藤新一不止长得像，说话方式，还有污蔑黑川警官的语气都一样。

他们都是见过工藤新一小时候的样子的，若是普通人他们都不会记得那么清楚，可是那件事对他们造成的影响太大了。

每一个人他们都记得很清楚，包括工藤新一。

而柯南听到工藤新一这个名字就像发了疟子一样想要赶紧逃离。

毛利小五郎和毛利兰见柯南这个样子，心知肯定是他怕挨骂说了谎。

毛利小五郎一拳打在柯南头上，怒声道：“小鬼，你知不知道污蔑警官是要负担法律责任的？！你个混蛋！”

“柯南，你太过分了，怎么可以污蔑黑川警官，人家好心提醒你小心的。”

小兰也很生气，将柯南拎出来口头教育。

柯南现在是有嘴说不清，生怕黑川结夏再拿工藤新一出来说事。

他真的很怕这个身份被识破，让那些给他灌下毒药的黑衣人发现。

“好痛，我错了啦！”柯南捂着头，嗲声嗲气得装作小孩子的样子认错道歉。

小兰提柯南道歉后带着两个废物离开了警视厅。

就在这个时候，霓虹公安的风见裕也来了，直奔审讯室把安室透领走。

在经过宾加身边的时候，他幽幽地对白鸟任三郎交头接耳道：“嗯？白鸟警官怎么回事？这霓虹公安也参与贩D？”

路过的安室透听到这话，面皮忍不住抽了抽，对黑川结夏的脑回路产生了质疑。

她是宁可怀疑霓虹公安贩D，也不怀疑一下他的身份。

这都什么事儿啊！

“黑川警官，这事不能说，他们嚣张着呢，比极道组织还霸道，以后不要招惹他们。”

白鸟任三郎家里有点社会地位，提醒了黑川结夏一番，省得又被什么阿猫阿狗给污蔑上。

真不知道这些人到底怎么回事，总是污蔑善良又热爱工作的的黑川警官。

同样这么想的还有佐藤美和子。

她对霓虹公安的态度也不好。

“看来那个金毛有些背景，黑川，你以后不要招惹他，说不定找个理由将你带走扣押。”

佐藤美和子担忧的提醒。

“恩恩嗯，我知道了，”宾加拍了拍佐藤美和子的抓着他的手，手感不太好，不如卡维斯特，想来是没有好好保养了，“也不知道他为什么整容成降谷学长。”

“咦？你怎么知道他是整容的？”佐藤美和子好奇的问出来。

“一开始不知道，当我看到他的肤色以后就确定他的面部做过手术。”

宾加一本正经的开始胡咧咧。

“我从照片上看到的降谷学长皮肤是自然的黑，这是混血造成的，而他的皮肤要比降谷学长白上两个度，而且肤色十分不均匀，应该是晒黑的。”

白鸟任三郎十分认同这个观点，反正黑川警官没必要骗他们。

感觉自己手被摸来摸去的佐藤美和子突然抓住了黑川结夏的手，惊讶的发现她的手比自己长一节。

“哇，黑川，你的手指又长又细，皮肤也好嫩啊，你平时都怎么保养的。”

宾加从口袋摸出一只护手霜，在佐藤美和子眼前晃了晃，在他熟悉的赛道，就没有谁比他更精通，“用这个护手霜。”

佐藤警官看了一下，似乎有点贵呢，又摸了摸黑川结夏的手，咬牙下单十只。

白鸟任三郎看的眼馋，为什么他不是女生，他也想摸黑川警官和佐藤警官的手啊！

而波本出来以后，就去了组织据点晃悠，证明他还活着，没事。

最先打招呼的依旧是基安蒂，“嗨，波本，听说你性骚扰女警官被送进局子了？仔细说说，让我们开心一下。”

基安蒂本来嗓门就大，这一声不少人都凑过来，想听听波本的心酸历程。

波本哪怕脸黑都难以掩饰难看的脸色，组织是怎么知道的，看样子还是不少人知道。

难道警视厅或者霓虹公安有组织的人？

如果是这样，那就太可怕了。

“呵，你们想多了，我怎么会去做那种无聊的事，只是单纯的倒霉罢了，。”

安室透做出一副无所谓的样子，开头一个表情，后面全靠编。

“出门遇到喝醉的女警官，将她送回警视厅，而且人家一直抓着另一位女警官的手摸来摸去，又怎么会对我感兴趣呢！”

“哦，忘了，你喜欢男的。”卡尔瓦多斯默默地帮大家回忆之前酒厂论坛的瓜。

波本有个秘密小情人，还是个男的，霓虹公安接头人。

而坐在一旁喝酒的伏特加听到波本说的，转过头看向琴酒，憨憨的问道：“大哥，他说摸女警手的是宾...他吗？这算是公费占便宜吧！”

琴酒锋利如刀子般的眼神直射伏特加，声音冰冷带着寒意，“要是再多一个人知道警视厅有组织的卧底，你就去找上一代伏特加。”

“是，是大哥。”

伏特加吓得冷汗直冒，完了，完了，以后一定注意言辞，不能让人知道宾加卧底警视厅。

“可是...万一他和女警员有了感情怎么办？都摸人家手了。”

伏特加还是有些担心，感情这东西，最不受控制了，看看宫野明美，还不是为了赤井秀一背叛组织，姐妹俩都背叛组织。

宾加可千万不要走他们姐妹的老路啊。

“他不会。”琴酒说完，眉头紧蹙，他想的比较全面，拿出手机给宾加发了一条邮件。

【不要让那些该死的老鼠拿到你的指纹，否则我会亲自处决你。——琴酒】

刚回家躺下的宾加收到这么一条邮件，脑袋上全都是大大的问号。

什么玩意儿？！

紧接着是卡维斯特的邮件。

【有空吗？雪莉不配合交出A药的资料。——卡维斯特】

宾加看了两条邮件，一起回复。

【宫野明美的地址发给我。——宾加】

【等着，我去抓她姐姐。——宾加】


第52章 宾加又破防了
====================

宾加收到宫野明美的地址，卸掉易容，换了身合适的衣服，抓起车钥匙前往地点。

来到新宿一处公寓，宾加确定了地点以后，直接撬开了宫野明美家的门。

无声无息的潜入后发现浴室有水流声，房间十分简洁，但是柜子里有不少昂贵的包，有几个没开包装的小众品牌他看上了。

【琴酒，联系国外的秀场，还有宫野明美国内的东西，需要上交吗？——宾加】

琴酒收到宾加的消息，眉心一拧，这是又看上什么二手货了，就不能买点新的。

整个组织就他最卷，又不碰违禁品，他到底哪里那么缺钱。

越想越不对劲，这比朗姆养情人还废，想到这里眉头蹙的更紧了，对身边的伏特加命令道：“查一下宾加的账户和消费记录。”

“啊？是，大哥。”伏特加打开电脑开始查宾加的这些年的消费记录还有所有账户里的资产。

不查不知道，一查吓一跳。

OMG！

宾加这么有钱的吗？！

他的好兄弟竟然是个隐形富豪。

琴酒见伏特加那哈喇子都快滴到电脑上了，冷声道：“说！”

“大哥，宾加的总资产比咱们行动组还多，这些年的消费...衣服，鞋子，包包，化妆品，还有各种国际奢侈品店的会员...”

“进账...给影视做后期特效，开发的游戏，程序维护，还有...找朗姆报销，反而从咱们行动组做任务挣得最少...还没从朗姆那报销的多...”

说到最后，伏特加声音越来越弱。

宾加那么能挣钱，为什么还从贝尔摩德手里薅一辆跑车啊，送去改装的时候皮斯科冷嘲热讽，看他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。

琴酒没有说话，点了根烟叼在嘴里，拿起手机给宾加回复消息。

【可以不上交，但我要四成。——琴酒】

宾加看到琴酒的消息，一副老头看手机的表情，什么鬼东西，琴酒要四成？

扫了一眼宫野明美满屋子破玩意儿，卖二手...四成应该也能有一千多万日元吧。

琴酒...他这么穷？

嫌弃中带着些许其他的情绪。

想到平白无故就被分了四成，宾加将那些自己不喜欢破烂儿全都准备给琴酒送去。

恶心死你！

咔嚓！

浴室的门被打开，宫野明美看到客厅坐着一个黑衣人迅速拉紧身上的浴巾向后退了几步。

“你是组织的人？来做什么？”

“雪莉背叛组织，很不配合组织的工作，自然是由你这个做姐姐的来教她如何听话了。”

宾加露出了一个组织标志性反派笑容。

“你们对我妹妹做了什么？”听到妹妹的消息，宫野明美激动地向后退，想要从门口的大衣口袋里摸出手枪。

宾加迅速上前抓住她的头发将人拽回来摔在地上，手中混了乙醚的手帕就要捂在她嘴上的那一刻。

宫野明美突然喊道：“我要见琴酒，我要和他谈判。”

宾加的手停在半空，脸上的表情逐渐狰狞，一字一顿道：“你、说、什、么？”

“我要见琴酒，我要和他谈判，放开我！”宫野明美提到妹妹智商成了曲线，但格外硬气。

“你竟敢在我面前提琴酒，”宾加上去就是一个大臂兜，“你到底在恶心谁？”

被打了一巴掌的宫野明美依旧不服，梗着脖子道：“我妹妹是科研人员，我自然要和琴酒谈，和你这种打女人的小混混没什么...”

啪！啪！啪！

宾加又破防了，把宫野明美举起来狠狠砸在地上，冲上去又是梆梆好几脚，面部狰狞的可怕。

这让他想起了工藤新一，当初怎么打工藤新一，现在就怎么揍宫野明美。

她身上的浴巾因为击打而滑落，宾加抓起沙发上的一个毯子盖在他身上继续拳打脚踢。

“你竟敢当着我的面提琴酒，说我不如琴酒，恶心死了。”

“你以为你们姐妹是什么好东西，一个和表哥谈恋爱，一个背叛组织，摆出一副正人君子的做派，你们家还真是够恶心的。”

“比琴酒还恶心，该死的老鼠，该死的叛徒，该死...你TM竟然不穿衣服，恶心死了。”

宾加一边骂一边踹，宫野明美脑袋瓜子嗡嗡的，根本无法反抗，只觉得眼前的这个人有病。

说的都是什么东西。

踹累了以后，宾加拿出手机拨通了琴酒的视频电话。

琴酒只是犹豫了一下，让伏特加把车靠边，按下接通键。

画面中出现的就是宾加扭曲的面容以及他身后...勉强盖着一条毯子，鼻青脸肿的...女人？

应该是女人!

“你在做什么？”琴酒的声音很冷，仿佛能够冻死人，“又在做多余的事。”

伏特加在旁边偷瞄了一眼，肯定是宾加把人给揍了，还是扒光了揍的。

大哥好生气。

宾加也真是的，为什么每次都惹大哥生气。

回去问问风间桑有没有什么降火的蔬菜，给大哥种一些，最近他做的便当大哥也挺喜欢吃。

“喂，琴酒，这个女人找你，呵...”宾加脸上充满了嘲讽和不屑，将镜头对准地上的宫野明美，“还真是受欢迎呢！”

伏特加默不作声，直呼宾加怎么把霓虹语的阴阳怪气学的那么精通，要不是他那狰狞的表情，后面还躺着个半死不活的，都觉得后面那句话实在拈酸吃醋。

“什么事？”琴酒冷冷问道，眼神都不给宫野明美一个。

倒在地上的宫野明美忍着疼痛抓紧盖在身上的毯子，心想着原来妹妹遭受了这种折磨。

看向视频中琴酒的目光变得更加坚定，“你们怎么才能放过我妹妹？”

宾加：？？？

琴酒：？？？

宾加之前的火气瞬间烟消云散，原来是友军，是恶心琴酒的，随即大笑起来，笑的张狂肆意。

对面琴酒看着不断抖动的屏幕直揉眉心，晃眼！

“十个亿。”琴酒不想和傻子说话，对面还是两个，“只要你能给组织十个亿，我就放了你妹妹。”

说完，迅速挂断通话。

宾加听到十个亿，看向宫野明美的目光变得玩味，“十亿美金，你要怎么赚呢？”

“找你的FBI表哥男友，还是从你妹妹雪莉的研究成果上呢？！”

“看在你恶心琴酒的份上，我给你指一条路吧！”

宾加居高临下的俯视着宫野明美，笑的十分恶劣，将我就是坏人写在了脸上。


第53章 送给琴酒四成破衣烂衫
====================

宫野明美用毯子遮住身体，不断往后挪动，生怕眼前这人又开始用其他的方式折磨她。

宾加看着她的小动作，哪里不清楚她在想什么，只觉得自己又被恶心到了，上去又是一巴掌。

“少用你那种恶心的心思想我，否则我不介意让你想法实现。”

“你，你要干什么？”宫野明美身体发出雪莉同款恐惧的颤抖，说话都带着颤音。

“你的身段不错，又有一张不错的面孔，跳起舞来应该很受欢迎，我会让人送你去法国调教，直到你赚够十亿美金。”

宾加笑的恶劣，很想掐住宫野明美的下巴欣赏她惊恐的表情，只是手刚伸过去，又缩回来，想到和表哥谈恋爱，有点嫌弃。

为了让这个女人安生点，沾了乙醚的手帕迅速捂在她的口鼻，随即陷入了昏迷。

宾加盯着已经昏迷的女人，自然没有给她装扮的兴趣，而是联系了外围成员，把人带走。

就在他清理完打斗痕迹的时候，突然想到之前去卡维斯特实验室给他的那些药。

伸手从口袋里摸出来一颗，波尔多说这是...自己打自己的药物？

宾加只是犹豫了一下，直接融在水中，给宫野明美灌下去。

一分钟后，宫野明美开始躁动，抡起拳头来打在自己身上，紧接着开始往墙壁上撞击，撞累了开始往自己脸上扇巴掌...

宾加看的目瞪狗呆，还拍了个视频留作记录，有空问问波尔多，这药...它正常吗？

组织的外围成员过来看到的就是一个代号成员坐在沙发上，面前是一个没...那啥的女人抽自己。

两个扮成搬家工人的外围成员，纷纷低下头，心里直呼辣眼睛，难怪人家有代号，他们没有，还是他们自己不够変态！

两人一人按住宫野明美，一人将人打晕，又用地上的毯子把人裹起来放在箱子里。

宾加看了两人一眼，盯着他们把房间里的包包，首饰，衣服，鞋子全都打包好，分出来四成单独放着。

然后打扮成宫野明美的样子跟着外围成员一起出门。

宫野明美被连夜送到了法国，宾加开着车将那四成送到了琴酒面前。

当伏特加看到这些东西的时候，整个人呆若木鸡。

“宾加，你，你送我大哥这些干什么？还是旧的。”

“什么旧的，这是九成新的，”宾加昂着脖子，态度十分嚣张，“不是你大哥说要四成吗？这就是四成，卖了也有小一千万呢。”

琴酒：......

“伏特加。”琴酒深吸一口气，人还有用，尽量容忍他的小脾气。

“是，大哥，大，大哥...”伏特加看着那些二手货直蹙眉头，虽然都是钱吧，可这也...

算了，看在这些破烂一千万的份上，收了。

“宫野明美现在已经上了去法国的飞机，你说十亿美金...”宾加犹豫了片刻，为了以后的养老生活还是想争取一下，“给组织吗？”

“什么十亿美金？”琴酒愣了下，十亿美金宫野明美那个废物抢银行都抢不来十亿。

“不是你说的吗？只要宫野明美拿出十亿就放了雪莉。”宾加只觉得琴酒好装，他刚说完竟然不认账。

“我大哥说的十亿日元。”嘴替伏特加上线为大哥解围。

“哈？”宾加歪了歪头，不可置信的看向琴酒，“十亿日元？我给你十亿日元把宫野明美给我，我让她给我赚十亿美金。”

琴酒冷冷斜了他一眼，叮嘱道：“没钱去薅朗姆，不要打组织入账的主意。”

宾加：......

琴酒走出去没多远，突然停住脚步，“意大利有个团伙来到了霓虹，他们抢了一批枫叶金币，你要是很闲就去找，我可以给你一半当做报酬。”

“意大利枫叶金币...” 宾加嘴里念叨着，已经动了这个想法。

而琴酒和伏特加来到组织的酒吧据点。

“先生，这是一位美丽的小姐送的马丁尼。”

一位侍者端着一杯酒走过来放在琴酒面前。

伏特加拿起酒杯，彩虹屁一个接着一个，“大哥，是你的追求者吗？”

琴酒嘴里叼着烟，冷冷的斜了来人一眼，将烟蒂按在伏特加还举着的酒里。

抓起冰刀对着侍者砍过去，侍者迅速撕掉身上的伪装脱身，露出原本的模样。

“贝尔摩德！你来这里做什么？”

“呵呵呵呵，怎么这么大的火气，我来霓虹难道你不欢迎吗？”

贝尔摩德将胳膊搭在琴酒的肩膀上，而琴酒迅速躲闪，让贝尔摩德落了个空，并且露出不耐烦之色。

他现在看到贝尔摩德的脸，就觉得有些奇怪，有点像...犀牛角。

“啊？贝尔摩德，你出现在这里真的没问题吗？而且...你不是毁容了吗？”

伏特加是懂哪壶不开提哪壶的，专门往人心窝子上扎。

贝尔摩德毁容整个组织都知道了，不仅容貌毁了，嗓子也毁了。

虽然整容挺成功，但是和自己原装脸还是有些差距。

贝尔摩德听到这话瞬间变了脸色，阴恻恻的盯着伏特加。

那淬了毒的目光让伏特加打了个寒颤。

贝尔摩德突然又笑起来，撩了下微卷的长发，笑道：“伏特加你的消息还是那么灵通呢！话说，琴酒，你那只张牙舞爪的小野猫呢？”

琴酒拿出伯莱塔抵在贝尔摩德头上，威胁道：“你最好有事。”

其实贝尔摩德的嗓子虽然恢复了，可是说话的时候和原来还是有些许差异。

这让吃惯了细糠的琴酒一时间无法接受旁边有个破锣嗓子絮叨。

老女人！

突然觉得宾加对贝尔摩德的评价挺中肯的。

“还真是暴躁呢，真不知道你和宾加是如何相处共事的，毕竟你俩脾气都不是很好呢！两个都活着，还真是令我意外。”

贝尔摩德双手抱臂，整个人阴森可怖，像极了阴暗中爬行出来的不明生物。

伏特加脑子里就是这么一个画面。

忍不住打了个哆嗦，并且给宾加发了一条消息抱怨。

【兄弟，你小心点，贝尔摩德回来了，他现在就像阴暗中爬行的毒蛇，太可怕了。——伏特加】

宾加看到这条消息不屑一顾，到了卡维斯特实验室的楼下和她通了电话，然后验证身份进入。

卡维斯特看到宾加放下手中的工作上前挽住了他的胳膊，笑吟吟道：“怎么才想起我来？”

不过卡维斯特的注意力已经被宾加身上的香水味吸引，很淡，若有若无的味道令人上瘾。

不知道宾加弟弟看在我对他那么好的份上能不能送我一瓶。

“雪莉呢？”宾加没有闲聊，而是直接步入正题。


第54章 雪莉崩溃了
====================

“哦~原来是找雪莉不是找我的吖~”

卡维斯特故作生气甩开宾加的胳膊，哼了一声，妩媚中带了几分娇俏。

宾加双手搭在她的肩膀上，推着她向前走，“你和那个叛徒置什么气，快带我去见她，保证她配合你的工作。”

卡维斯特眼珠子一转，“是吗？我以为你喷的这么香，是为了专门见雪莉的呢！”

“香水？”宾加抬起手腕闻了一下，好像还有那么一点留香，网上随便买的一瓶香水，留香持久，洗完衣服还有淡淡的香味，主要还挺便宜的，“我送你一瓶。”

“好啊！我今晚跟你回家。”卡维斯特笑眼弯弯，等她去了一瓶香水可不行，上次她女装口红色号也不错，想到这里，愉悦地带着宾加来到关押雪莉的房间。

房门突然被打开，雪莉眼底闪过厌恶，没看清来人是谁便吼道：“都说了，我忘记了，那么多的内容怎么可能记得住。”

“雪莉，想见你姐姐吗？”宾加勾起一抹讽刺的弧度，还看不清形势呢，还真是两个大煞笔。

“宾加...”雪莉抬起头，发现了来人，浑身开始抖如筛糠，“你把我姐姐怎么样了？”

“不是说过吗？你姐姐有几分姿色。”宾加一步一步缓缓靠近，将一个平板举到雪莉面前，强迫她去看上面的视频。

“又开始了，又开始了。”卡维斯特见雪莉抖的和得了帕金森一样，翻了一个大大的白眼儿，也凑过来看看到底是什么视频让雪莉露出这种表情。

结果就看到一个和雪莉有几分相似的人穿着凉快正在跳...钢管舞，越跳穿的越凉快。

下面还有不少人在起哄。

“你姐姐为了将你带走，可是要给组织赚十亿美金，你说她要怎么才能迅速赚够这些钱呢？”

宾加抓着雪莉的头发，迫使她将整段视频看完，视频结束，不少人去拉宫野明美，想要和她进一步发展。

但是宾加没有给雪莉看后续，一把将她甩在床上。

“姐姐，为什么要这么对待我姐姐，她已经在做组织的任务了...”

雪莉眼泪夺眶而出，她也想保护姐姐，可是做不到，根本做不到，组织的这些人时时刻刻监视着她们姐妹，甚至连自由都没有。

到底怎么才能保护姐姐，她已经很配合了。

“哼，你们姐妹俩让组织投入了多少你们自己没算过吗？没有回报还想离开组织，真是可笑。”

宾加面露嘲讽，不知道雪莉这个科学家在美国留学花费多少，反正他这个在德国的一年造进去有三四百万美金。

不管是电子设备还是出行工具，亦或者住宿都是组织出钱。

不过也让他在那一年练了一手好厨艺。

为了呈现自己的价值，学习的当年他就给组织将这些钱全都赚回来了。

真不知道雪莉脑子到底在想什么，要不是她思想有问题，身手又垃圾，组织会派人时时刻刻盯着她，那都是花钱的。

“从你毕业以后给组织带来了什么？一堆有问题的毒药？还是报废了造价昂贵的机器。”

宾加脸上的嘲讽更深，屁都没有还嚣张个什么劲儿。

他嚣张也是审时度势的，无伤大雅但能恶心人那种。

“你们要怎么样才能放过我姐姐？”雪莉怒声质问，她不能接受姐姐在那种环境下挣钱。

十亿美金。

那可是十亿美金。

姐姐怎么能在那种地方赚十亿美金。

“宫野明美将FBI带进组织，你弄丢实验体，隐瞒工藤新一的死讯，导致组织炸毁了一个实验室，把你们姐妹俩卖了也不值十个亿。”

“若是有价值，也只剩下你的脑子了，可惜，现在也不好用了。”

宾加看了卡维斯特一眼，两人眼神交流间都明白了对方的意思，让雪莉彻底失去价值。

组织最不缺的就是天才，缺得是能够给组织带来价值的天才。

在这个实验室随便拎出去一个，放在社会上都是天才，但他们在组织也是平平无奇的一员。

“放过我姐姐，我会继续药物的研究，我一定在最短的时间内研究出银色子弹。”

雪莉第一次向组织低头，苦苦哀求他们放了姐姐。

宾加笑的畅快，看向雪莉的眼神更像看傻子，真不知道她是天真还是愚蠢。

或者是小聪明药剂...把人给干废了。

“Boss已经不信任你了，所以...你唯一的价值就是成为实验体，放心，我一定会好好让人招待你姐姐的。”

宾加的每一句话听到雪莉耳中都像是恶魔低语，到底要怎么办？

怎么样才能救姐姐。

难道她就要像那些实验体一样。

不，不可以。

“将A药的所有资料都吐出来，或许你姐姐还会好过一些，决策权在你手里。”

宾加给了雪莉选择，不过转身的瞬间，似乎是在对卡维斯特说笑。

“真不知道组织是怎么培养出来的蠢货，竟然为了工藤新一让自己的姐姐落入那种秀场。”

“谁知道呢，听说她们姐妹思想一直有问题。”卡维斯特附和着，出门就招呼人将雪莉绑到实验床上继续进行药物试验。

雪莉听到两人的话，瞳孔剧烈收缩，一股寒意从脚底升起，就连将她绑到实验床上都没有任何反应。

脑袋里一直都是宾加出门说的那句话。

是自己害了姐姐。

是因为自己帮了工藤新一所以才害了姐姐。

被绑到实验床上的雪莉被灌下了审老鼠用的吐真剂，很快将A药的资料吐的干干净净。

波尔多协助卡维斯特在旁边记录。

宾加搞不懂，但不妨碍他感兴趣。

拿出手机将宫野明美自己打自己的视频拿出来，问道：“这是吃了你们这里的药出现的症状...那个药，用不用改进一下？”

波尔多抬头看了一眼，哦天呢，这不是她研究出来的暴力小药丸吗？

随后脸上露出一个核善的微笑，对宾加解释道：“不用，这个暴力小药丸就是这么用的，可以加量，放心，吃不死人，但能被自己打死。”

宾加：......

“宾加，那个药...我前天试了几个人，吃下的人全都死了。”

卡维斯特想起来重新制作的APTX-4869同时给十个人服用，结果没有一个活着的，死后还查不出症状。


第55章 破三明治谁爱吃谁吃
====================

如果没有变小的意外，或许真是一个不错的毒药。

“在她身上用。”

宾加抬头瞥了一眼被绑在实验床上的雪莉，反正上辈子她就变小了，这辈子不至于能吃自己的药吃死。

“会不会太冒险了？”比特储斯有些犹豫，主要是雪莉现在是他们最耐用的药人，不管吃什么都能扛过去，而且数据还完整，死了多少有些舍不得。

“死不了，要是死了，你就说听到她姐姐被送到法国秀场，心理承受能力差，把自己给气死了。”

宾加拿出手机，准备拍摄变小的视频。

卡维斯特将一颗药塞进雪莉的嘴里，还给她灌了一口水。

一分钟，两分钟，三分钟...

雪莉脸上露出狰狞之色，开始挣扎，但是身体以肉眼可见的速度变小。

宾加此刻拿出了专业摄影水准，三百六十度无死角的拍摄，连卡维斯特和波尔多都给他让出了位置。

而雪莉在众人眼皮子底下变成了小孩，整个实验室的人眼神都泛起了光。

因为事情发生的太突然，实验室的人都没有拍摄，所以让宾加将视频传给他们一份，并且又送上了很多组织都买不到的药物。

“把雪莉身上搜干净点，别让她有什么可以跑的机会，毕竟是组织的人。”

宾加收下药物，俯视着被绑在实验床上的雪莉，想到工藤新一脑壳梆梆硬，也不知道雪莉会不会和他一样。

有了这个想法，就想试试。

扫了一眼大家都在各忙各的，他将雪莉拖下实验床，梆梆就是两脚，然后若无其事的又把人放到原位，仿佛什么都没发生过走出实验室。

而卡维斯特看到了整个过程，人都麻了，宾加这是和宫野姐妹多大的仇怨啊。

不过看到变小的雪莉，她决定这个月实验室加班研究。

如果这个药从她手里研究出来，他们将会有更多组织的资源倾斜。

宾加离开后，回到米花町的房子，为了方便，在底下工作室做了几张黑川结夏的面具随身携带。

洗完澡躺在床上，还没睡两个小时已经早晨了，楼下小孩子吵闹的声音将他吵醒。

换上黑川结夏的脸打开窗户，看到几个小鬼正在他家门口，其中就有柯南。

冰冷的目光与柯南对上的瞬间，柯南嗲声嗲气的打招呼。

“黑川警官好，我们去上学喽。”

柯南心中忐忑，好敏锐，为了不让他盯上其他的孩子，推着元太几人赶紧离开。

他总觉得这个警官有点邪性，不像好人那种，可偏偏她的每一个案子都推理的很完美。

“喂喂，柯南你做什么？住在那里的美女姐姐是警察吗？”

小岛元太不耐烦的问道。

“是啊，不过黑川警官要休息，我们也要迟到了，跑起来啊元太。”

柯南催促着赶紧离开，刚才他好像看到了那名警官眼神里的杀气。

那名警官似乎很针对小孩子，难道...他是拐卖小孩的同伙？

宾加望着那些小鬼离开后，给自己做了一份丰盛的早饭，拍了一张照片，发到了组织论坛上。

在安全屋吃三明治的琴酒点开论坛看到的就是一份丰盛的早饭图片。

烤薯角，烤肠，煎蛋，煎虾仁，牛角包，小番茄，蓝莓，玫瑰牛奶...

琴酒又看了看自己手上的三明治，直接丢到了垃圾桶，出门开车去了宾加现在的地址。

宾加准备好刀叉刚要准备进餐，就听到有敲门的声音。

他脚步轻盈的靠近门口，手中还握着餐刀，在门打开的一瞬间突然出手，琴酒迅速闪躲将宾加擒住。

宾加闻到熟悉的烟味，转过头发现是琴酒，被破坏的好心情火气蹭的一下子窜上来，质问道：“你来干什么？”

“路过。”

琴酒放开宾加，夺过他手里的餐刀，自顾自的走到餐桌坐下，然后开始吃起来和照片上一模一样的早餐。

宾加：？？？

“喂，那是我的早饭！”宾加揉了下手腕，对着琴酒就是一个飞踹。

琴酒端起餐盘躲开，抓起玫瑰牛奶一饮而尽，又将餐盘中最后一颗小番茄吃完，满意道：“嗯，我知道，你的早餐不错。”

说完，将盘子放下，抽出餐巾擦了下嘴。

宾加不可思议的瞪着琴酒这反常的操作，怒声质问道：“你吃了我的早饭，我吃什么？”

琴酒将手揣进大衣口袋，不紧不慢地拿出一个三明治，问道：“你吃三明治吗？”

宾加：...... (•́へ•́╬)

宾加一口闷气卡在胸口，若是不发出去就要急火攻心，恶狠狠地盯着琴酒，从餐桌另一端窜到对面一拳朝着他面门而去。

琴酒迅速闪躲，每一个动作幅度都不大，但是都能轻易躲过宾加的攻击。

“你多久没去基地训练了，你那是什么乱七八糟的格斗，大鹅摆臂吗？”

宾加听着越听越气，动作更加浮躁，毫无逻辑，全凭本能，琴酒蹙了蹙眉，看起来十分随意的踢了下宾加的小腿，往后一推，让宾加摔在了沙发上。

宾加累的也不想起来，又累又饿，还出了一身汗，动都不想动一下。

琴酒盯着宾加片刻，眯了眯眼睛，语气毫无波澜的说道：“你格斗太差了，明天我再来教你。”

说完，整理了下帽子，还将三明治放在茶几上，不紧不慢地走向门口，开门的前一刻突然停下来，说道：“伏特加买的。”

宾加睁开眼睛，坐起来一把抓起走形的三明治，撕开包装塞进嘴里，呸一口吐出来。

“TMD真难吃。”

把三明治丢进垃圾桶，靠在沙发上复盘刚才和琴酒之间的差距。

虽然他看不惯琴酒，但不得不承认，他确实厉害，正面攻击，获胜的可能性为零。

“不行，打不过就炸死他。”

有了动力，迅速站起来走到厨房重新做了一份早餐，吃完以后开始在论坛控诉琴酒。

【琴酒是人吗？大早晨撬门把我打了一顿，还吃了我的早餐，吃干抹净竟然还拿出来一个难吃到令人作呕的三明治羞辱我...】

Boss：琴酒过分了，有点好笑。

库拉索：你活该！怎么没把你打死。

伏特加：你放屁，那是我亲手给大哥准备的三明治，怎么可能难吃。

皮斯科：琴酒这个人啊，对下属是真抠儿门，我这辈子都没见过捡别人车开的代号成员。

卡尔瓦多斯：好吃吗？能穿女装请我吃吗？

龙舌兰：我公司有个项目想和你合作一下，钱不是问题。

莫斯卡托：琴酒潜规则？


第56章 我的炸弹怎么像放炮
====================

在乌丸庄园沙发上品茶的中年男人嘴角都要咧到耳后根了。

管家看到他们家老爷这个样子，用脚趾头想都知道，肯定又在水论坛。

“老爷，该吃药了。”

乌丸莲耶放下手中的杯子，举着手机乐呵呵的说道：“没想到琴酒这孩子去蹭饭还找那么蹩脚的理由。”

“老爷，水温正好。”

“你说我让他们俩住一起，是不是有更多乐子看。”乌丸莲耶举着手机笑的合不拢嘴。

“老爷，今天的药都是补身体的。”

“我有点想去现场看看，可是万一他们不欢迎我怎么办？”乌丸莲耶又开始陷入了无限的内耗中。

……

......

宾加从组织仓库领取了一些制作炸弹的材料，在安全屋鼓捣了一上午终于出现了成品。

“呵，琴酒，这可是为你准备的，不过我会找人帮你试试能不能把人炸的尸骨无存。”

宾加查到意大利枫叶金币盗窃团伙在京都活跃，收拾了一下开车前往了京都。

只是没想到霓虹这么小，又遇到了柯南，还有那几个看起来就很烦人的小鬼。

宾加深吸几口气，易容成黑川结夏的样子，在几个孩子乱翻内衣店的时候下车制造偶遇。

“真巧呢，柯南，没想到你也在这里，给你的小兰姐姐买Bra吗？”

黑川结夏笑意不达眼底，俯身与柯南对视，只见柯南尴尬的直摆手，“没，没有啦！”

“才没有呢！我们是来找宝藏的。”吉田步美站出来替柯南辩解。

“宝藏？原来你们在过家家啊。”

宾加眼底闪过不屑，不过很快掩饰过去，真不愧是你啊，工藤新一，变成小孩都有女孩帮你道歉，有几分本事。

不过他敏锐的察觉到他们所说的宝藏，很有可能就是自己要找的枫叶金币。

“不是啦！”圆谷光彦站出来解释，“是我们找到的一张宝藏图，只要破解了上面的的密码，就能找到宝藏呢！”

宾加迅速扫了一眼上面的图形，并且将其印在脑子里，而余光瞥见柯南的时候，发现他在打量着自己。

“原来是这样啊，你们加油哦！”

宾加说完进入店铺象征性的挑选了几件，离开的时候发现几个小鬼还没离开，不由停住脚步。

“你们还没走啊。”

“黑川警官，你和我们一起找宝藏吧，我也想看看黑川警官是怎么推理的呢！”

柯南双手置于后脑，一副理所当然的样子。

宾加面露不满，到底是多没有教养才能理所当然的说出这种话，难道他就没有考虑过其他人有没有时间安排吗？

不是说他们霓虹人最有分寸感吗？

不行，手痒，又想抽他。

“不好意思，我和朋友还有约，你们几个小朋友自己玩儿吧！”

说完，还摸了摸柯南的大脑袋，真坚硬的脑壳啊，不知道炸弹能不能炸开。

“黑川警官约的什么朋友，能告诉我吗？”柯南好奇心催使着他问出这句话，对于眼前这个警官，他怀疑是拐卖小孩那伙人。

“柯南你这么问，很没有礼貌耶，黑川警官这么漂亮，肯定是约了男朋友啦。”

吉田步美十分生气，柯南一直盯着人家警官看，而且...黑川警官那么漂亮。

柯南果然只喜欢年长又漂亮的女性吗？

“是呢，拜拜~”宾加挥手和几个烦人的小鬼告别，那几个图片在脑海中不断浮现。

突然睁开眼睛，想到了所谓宝藏的地点。

不过他也发现那几个小鬼身后跟着几个人，这也证实了他的猜想，所谓的宝藏就是枫叶金币。

说来可笑，那几个跨国抢银行的竟然想着靠几个小鬼帮他们找到枫叶金币。

还真是够可笑的。

宾加一脚油门踩下去，找了个安静的地点，将周围的实景地图调出来，又调到夜间模式，很快出现了图纸上的那几个图形。

他很快找到了那座大厦，因为天还没有黑，看向窗外的时候并不能迅速确定位置。

费了些时间，还是让他给找到了。

“原来如此，还真是感谢你啊，工藤新一...”

宾加将拿到的枫叶金币塞进包里，又将存放枫叶金币的地方放上了自制炸弹。

想来有那个小鬼，肯定会找到这里来的。

宾加嘴角勾起一抹反派式的笑容，若无其事的离开这座大厦。

找到一个最佳欣赏位置，等待着自己的作品绽放光彩。

至于找到的枫叶金币...

呵，才不告诉琴酒。

上次那三个亿，就是吃了大亏。

虽然给了两个亿的零花钱，可那不一样。

这些钱，可以挥霍一阵子了。

噼！

噼啪！

噼里啪啦！

嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

和鞭炮一样的响声接连不断。

宾加顺着声音望过去，正是被自己安装炸弹的那栋大厦。

“嗯？爆炸了？怎么是这个声音？”

此刻，大楼里少年侦探团被绑成麻花，几名意大利银行抢劫犯正在拆卸宝藏。

结果刚打开就看到一个一个鸡蛋大小的东西。

“这是什么？”

柯南见状，一种不好的预感油然而生，大喊道：“住手，是炸弹。”

如果没有这一声吼，几名抢劫犯还能稳住，被这么一吓，手里的东西根本拿不稳，呼啦一下子落在地上。

紧接着鸡蛋大小的炸弹到处滚动。

嘭！

第一枚炸弹炸了，后面的紧跟着起了连锁反应。

柯南脸色巨变，迅速将距离最近的几枚炸弹踢开，而这就苦了抢劫犯，本就这么点空间，不在他们这边，自然就到了别人身边。

噼里啪啦！

接连不断的爆炸冲击将少年侦探团的几个孩子从大厦玻璃上冲击飞出，而那几个意大利枫叶金币抢劫团伙直接在爆炸中丧生。

刹那间！

整栋大楼中间部分瞬间倒塌，柯南几人落地的时候有支撑并没有生命危险。

救护车和警察抵达的时候，几个小孩已经醒了，叽叽喳喳的汇报里面的情况。

目暮十三听得脑仁疼，赶紧把几个孩子送走治疗，并且将这次案件定义为意外！

意外！

宾加发现最后连烟都没冒出来多少迅速开车走人，怀疑自己制作的炸弹哪里不对劲。

为什么不是轰的一下子，然后嘭的一下火花四起。

而是一点火光都没有，声音也很奇怪。

难道是材料的问题？

只是，他刚回到自己的安全屋，就闻到熟悉的烟草味，一股不祥的预感腾的一下子直冲天灵盖，拎着金币迅速转身去开门。


第57章 宾加咬琴酒，把牙崩了
====================

然而他并没有走出安全屋人已经被牵制住，这熟悉的招式，熟悉的味道，不用看都知道是谁，宾加破口大骂。

“琴酒你个神经病，大半夜在我安全屋做什么？”

宾加骂归骂，但手里的枫叶金币死都不放手。

“松手。”琴酒反拧着宾加的胳膊将他按在玄关上，另一只手抓住他死死护住的包。

“这是我找到的，你别想从我这里薅羊毛。”宾加直接用自己把金币压在身下，宁死都不会交出这些金币。

琴酒见他这动作，手松了一下，只觉得这人幼稚的可以，以为这样他就拿不到了，问道：“你有多少斤？”

“哈？我？”话题跳跃太快，宾加只觉得莫名其妙，“125斤？”

“不说我还以为你有二百五，睫毛占一百三。”

说着，琴酒都要被他给气笑了，抓起宾加的后衣领和腰带拎起来往客厅的方向丢出去。

“你是认为我会举不起一百二十五斤的重量吗？”

“混蛋。”

宾加为了不让自己摔实，只能放弃手里的包，双手撑住地面稳住身形。

琴酒就是这个空档捡起落地板上的背包，打开瞅了一眼，满满一包的枫叶金币，对此十分满意宾加的行动速度。

“哼，你做的不错。”

对于宾加的小脾气，直接无视，反正他那张嘴就没有一句好话，彩虹屁有伏特加一个人吹就够了。

就知道这家伙不会老实上交，要不是这两天一直盯着他，还真让他钻了空子。

宾加面容扭曲，死死盯着琴酒，心里已经问候了他八辈子祖宗。

混蛋，这个家伙竟然嘲笑我的下睫毛。

宾加嘴角勾起一抹诡异的弧度，猛地朝着琴酒扑上去，将身体的全部重量压在他身上。

然而，琴酒只是晃了半步，尴尬的事情出现了，宾加整个人挂在琴酒背后使劲往下压。

琴酒纹丝不动，确定没有杀意就没有动手，还用疑惑的眼神偏过头打量宾加。

宾加只觉得无比憋屈，上也不是，下也不是，还TM很丢人，实在气不过，对着琴酒的肩膀一口咬了下去。

“啊——”

一声尖叫贯彻整个安全屋。

宾加松开琴酒摔在地上捂着嘴，依旧从指缝里渗出丝丝血迹。

这下子琴酒都愣怔了，瞅了瞅自己的肩膀处被咬的地方，又看向宾加，眉头拧在一起，此刻的表情只有无语。

“你不知道组织配的外套...都是防弹的吗？”

他这件大衣用高性能纤维制成，而肩膀的部位却用了特种钢支撑，宾加刚才那一口...

宾加用吃了人的目光瞪着琴酒，琴酒用看吾家傻狗的眼神看着宾加。

房间陷入了无尽的寂静。

片刻后，琴酒放下枫叶金币，拽着宾加将他丢进车里，直奔组织医院。

牙科。

医生给宾加检查的时候偷偷打量眼前这对组合，不管怎么看他俩都不像能一起来看牙的。

“你这不像是被打的，反而像咬了什么东西给崩着了，不过问题不大。”

他们组织看牙的挺多，大多数都是外伤造成的，这还是第一次见到把牙给崩了的。

坐在一旁的琴酒压了下帽子，嘴角微微勾起一个弧度，然后给伏特加发了一条消息。

【宾加咬我的防弹衣把牙崩了，你来组织医院把他送回去。——琴酒】

发完消息，琴酒转身离开，反正宾加也没事，看他下次还敢乱咬东西。

伏特加收到琴酒消息显示觉得不对，今天大哥解释的有点多，不过立刻开车来到医院，宾加刚刚做完治疗龇牙咧嘴的出来。

“你真的咬我大哥的防弹衣把牙给崩了？”伏特加这一句话，医生也知道怎么回事了，清了清嗓子掩饰自己不笑。

可还有点忍不住，就立刻催促人赶紧走。

等人走了以后哈哈哈哈大笑起来。

“滚！琴酒这个混蛋...”

宾加现在恨琴酒恨的牙痒痒，他竟然把伏特加叫来，伏特加知道了，那整个组织全知道他咬琴酒把自己牙崩了。

“不是...兄弟，你是不是要看看脑子，正常人也不干这种事啊！”

伏特加苦口婆心，生怕宾加出点事，虽然他这个人挺能惹大哥生气，但是他干活儿啊，大哥还是挺满意的。

不能让他这么不断作死。

大不了...费用找朗姆报销。

“你闭嘴，嘶...”宾加闭上眼睛，只觉得额头上的青筋腾腾直跳。

回到安全屋，发现茶几上摆着一排枫叶金币，似乎少了一半...

再往后看...还真TM是一半，有个被削成半个的枫叶金币。

说一半还真就一半！

宾加只觉得琴酒就是天生来克他命的，他俩只能活一个。

早晚有一天，不是被琴酒炸死，就是被他气死。

不过有一半总比没有好，立刻将枫叶金币收起来，放到地下室的保险柜。

躺在床上举着手机，一时间不知道给谁发消息反馈柯南身上出现的副作用。

柯南现在的反人类操作不知道是大聪明药剂造成的，还是APTX-4869造成的。

想到除了雪莉和柯南两人，还有一个变小的MI6赤井玛丽。

给伏特加发了一封邮件。

【让你大哥赶紧把赤井玛丽抓回来送去实验室，散装实验体脑子出问题了。——宾加】

想到这个任务肯定是推给贝尔摩德那个老女人，宾加腾一下从床上坐起来，把电脑拎出来在键盘上敲了几下。

用面部识别系统对比出贝尔摩德的照片和一张很古老的报纸上的照片重叠。

宾加调出来那张报纸的年份，惊得他浑身鸡皮疙瘩都起来了。

“这个老女人...MD，快七十了还想诱骗我身子，幸亏我直觉准，没被诱惑。”

宾加想起来第一次见贝尔摩德，被他用那种赤裸裸的目光打量邀请他调酒。

yue~

他能接受七百岁，但不能接受七十岁！

要是组织和贝尔摩德调酒的人知道她的年纪...


第58章 拆穿毛利小五郎背后的男人
====================

伏特加是不是说琴酒和贝尔摩德调酒，想到这里，只觉得一阵恶寒。

打开论坛，开始编辑小作文。

【和贝尔摩德调酒？你知道她真实年龄快七十了吗？@琴酒 听说你和贝尔摩德有一段忘年黄昏恋？】

宾加几乎是咬牙切齿打出的这句话。

匿名1：兄弟，这话不行乱说，真的假的？

匿名2：楼上的，他搞情报的，八成是真的，看你匿名，你也调过？

匿名3：退退退退退退退，我什么都没看见，什么都没看见！

匿名4：贝尔摩德，我要杀了你，我的第一次，啊啊啊啊...

匿名5：靠，幸亏只做了几年舔狗。

比特储斯：楼上你是不是卡尔瓦多斯？

基安蒂：不用问，肯定是他。

莫斯卡托：有琴酒陪着你们一起，上面几个你们匿什么名，话说，琴酒和贝尔摩德是谁传出来的？

基安蒂：是伏特加！

伏特加...伏特加！

琴酒一把捏碎手机，刀子般的眼神直射身边开车的伏特加，冷声道：“你有什么想说的吗？伏特加。”

伏特加打了个激灵，不知道大哥怎么了，但大哥生气自己闭嘴肯定没错。

“大，大哥，没有。”

琴酒冷笑道：“呵，很好，去基地训练室。”

基地训练室中，琴酒以伏特加最近懈怠锻炼的名义将他从晚上揍到了早晨。

最后伏特加是被抬出去了。

当天。

组织论坛置顶一条舔狗追杀令。

贝尔摩德在工作上也受到了各种阻碍，以前的方便全都不在了。

从未有一刻感受到这些舔狗的能力如此优秀。

而宾加也决定去警视厅正式上班。

刚在办公室坐下准备摸鱼，就接到报警电话。

宾加不禁蹙眉，米花町的案子是不是太多了点，怎么天天死人。

比组织的任务目标都要多，而且出现了一个怪异的现象，就是人在死，数量没少。

他本来想在警视厅混一些霓虹的人员信息的，结果一查各种怪异感总是在他。

“黑川警官，出警了。”一名警员喊道。

宾加来到凶杀案现场，又看到了熟人。

毛利小五郎，毛利兰，柯南还有那几个小鬼。

小鬼的头还真铁呢！

这都没炸死。

柯南毫不掩饰的开始查看尸体，其他人就像没有看到一样，宾加只觉得奇怪，这些人是不是眼瞎，有必要提醒一声。

然而还没等他开口，目暮警官的狗头推理开始了。

“这种情况下的杀人，犯人就是这个房间的主人了。”

宾加：..... 和这种脑残一起工作，好想打人怎么办？

“怎么可能，我怎么可能杀人。”冲野洋子反驳道。

宾加感觉这个明星好像有点眼熟，在...伏特加的屏幕上见过，这样的话...

结束以后拍张合照发给伏特加吧。

宾加检查了尸体，又感受了下温度，发现尸体下面有一块水渍。

没有凶器...

没有凶器就制造凶器。

温度，凶器。

冰！

原来是这么回事。

宾加发现这些杀人手法有点意思，可以总结一下发到论坛上，说不定就有人用的上呢。

只是...

柯南的目光一直在黑川结夏身上，想要看一看这个女人到底是怎么推理的。

“犯人就是你，山岸先生。”

就在他思考的时候，毛利小五郎开始了狗头式推理。

宾加打了个哈欠靠在墙边，静静地看着蠢货们表演，唯一值得他注意的只有这个散装实验体，好像两次案件都碰上了他。

柯南见黑川结夏靠在一旁休息，自己又总被当成累赘，于是跑到她面前嗲声嗲气的问道：“黑川警官不一起找凶手吗？还是已经找到了凶手所以休息呢？我好像知道呢！”

“啊？黑川警官你已经知道凶手是谁了吗？”目暮十三激动的远离毛利小五郎，期待地看向黑川结夏。

“自杀吧！以前目暮警官不都这么说吗？我觉得按照你的经验就没错，毕竟你可是有多年警察经验的警部。”

宾加靠在墙上，显得十分疲惫，不过因为他戴着口罩，所以大家都以为她生病了，也就没有去深究。

柯南半月眼呵呵，看来也没有什么本事嘛！

不过经过他的调查目光开始认真起来，这种不符合小学生的表情，宾加都不知道他怎么想的。

如果是自己，肯定会藏起来，不会引起其他人的注意，做一个正常的小孩，等到时机成熟再给对方致命一击。

然而工藤新一...显然没这个谋划水平。

或许真的是大聪明药剂让他脑子坏掉了。

柯南在阴暗的墙根儿窥视着黑川结夏，原来如此，早就发现了吗？

究竟是什么时候？

既然发现，为什么不说呢？！

为了让真相公布，他选择对毛利小五郎使用麻醉针，变声蝴蝶结调试，开始用毛利小五郎的声音推理。

以宾加的身高完全能够看到躲在沙发后面的柯南，他走到沙发旁，嘴角勾起一个弧度，附身问道：“柯南小朋友，你在干什么呢？”

同时，毛利小五郎的声音出来就是哄小朋友的语气，“柯南，你干什么呢？”

一瞬间，气氛诡异起来。

柯南汗毛直立，准头看到黑川结夏就在距离他很近的地方，而他根本没有发现。

“这是什么过家家的新型玩具吗？”

宾加当着所有人的面指着蝴蝶结问道，脸上挂着愉悦的笑容，在别人眼中，就是一位温柔和善对待小朋友很有耐心的警官。

柯南僵在原地，紧张的不敢动弹，脑子里全是她看到了多少。

如果黑川警官是黑衣组织的人，那岂不是暴露了，怎么办？

怎么办？

要怎么圆过去？

柯南额头上的冷汗直冒，直勾勾的盯着黑川结夏不敢有下一个动作。


第59章 你想勒死行动组负责人
====================

小兰最先跑过来，发现柯南手里拿着蝴蝶结，佯装生气怒声道：“柯南，你怎么可以捣乱，不可以打扰破案。”

宾加嘴角抽搐，TM你们会不会关注重点。

他拿起柯南手里的蝴蝶结，在嘴边说了几句话，出来的都是毛利小五郎的声音。

“咦，怎么从刚才毛利先生就不说话了呢？”

宾加走到毛利小五郎身边推了一下，这一下直接让毛利小五郎倒在沙发上，仔细看会发现，他正在沉睡。

“毛，毛利老弟？”目暮十三半天没敢上前。

而这个叫醒任务只能小兰上，只见她温柔的叫了几声爸爸，然后一拳打在毛利小五郎身上。

一声惨叫，毛利小五郎不明所以的从沙发上跳起来，质问道：“谁？谁打我？”

“额...毛利先生，刚才是你在推理吗？”宾加觉得不能让柯南这么嚣张，追问道。

毛利小五郎根本不知道怎么回事，随口回答道：“当，当然，不是我，还能有谁？”

“当，当然是叔叔了，我，我这个就是和朋友模仿叔叔当侦探的，呵，呵呵呵呵....”

柯南立刻找补，说话的语气也更嗲了，还拽了拽小兰的裙子，用卡姿兰大眼睛卖萌凝望。

“对不对呀小兰姐姐。”

“是这样子的吧。”

小兰抱着柯南，虽然生气他调皮，可他是小孩子，应该不会是柯南的吧。

看了下另外几个孩子，心中所想更坚定了几分，毕竟他的朋友也在这里。

宾加只觉得这个女高脑子有问题，就和被下了降头一样，这么明显你们都是瞎子吗？

只觉得上辈子被她踢伤是一种侮辱。

“原来是这样子吗？柯南你不要调皮，小兰你赶紧带他离开。”

毛利小五郎挠着脑袋，一副我不知道发生了什么，但是推理的是我没错的样子。

重点是目暮十三竟然相信了，这让宾加差点儿一口气没上来。

一名小警员察觉到他的异样，安慰道：“黑川警官其实不用如此，你身体不好可以在休息一下的，下次让其他警官来也一样。”

“谢谢你关心，我会多注意的。”宾加皮笑肉不笑的弯了弯眼睛，口罩下的半张脸毫无表情。

而柯南成了他的重点关照对象，他总感觉事情有点不对劲。

不过这并没有让他忘记帮伏特加要签名。

于是收队前和冲野洋子拍了合照。

柯南离开时候回头看了一眼黑川结夏，发现她似乎要比普通女性要高出将近一个头。

以前都是看到黑川结夏附身，要么是靠在哪里，一直没有发现，而这样近距离站在一起对比才发现。

“柯南你在看什么？”小兰低头见柯南盯着黑川结夏看，以为又要给人找麻烦，顿时不满起来，教育道：“你要懂事些，不要给黑川警官找麻烦。”

“没有啦，小兰姐姐你没有发现黑川警官很高吗？好像和叔叔差不多耶。”

柯南说话的语气不自觉的就偏向了工藤新一的口气。

小兰盯着他，仿佛透过他在看另一个人。

柯南发现以后立刻夹起了嗓子，“我只是好奇啦，毕竟很突兀嘛！”

“诶？这样吗？我没有注意呢！”小兰回忆着黑川结夏的样子，也只知道她的脸很好看，五官很立体，并没有注意过她的身高。

柯南心道：当然了，因为她很少和女性站在一起，所以大家都忽视了。

不对，和佐藤警官站在一起过，但是佐藤警官的身高有一百七十多公分，又穿着高跟鞋，看起来似乎和黑川警官差不了多少。

有了这个对比，男性比较多的警视厅自然也没有发现。

柯南想到一个可能，黑川警官根本就不是女人。

不过也不可能，如果她不是女人，那是怎么过的体检呢？

难道是后来被替换了？

宾加阴冷的盯着柯南离开的背影，拿出手机点开琴酒的通讯界面，犹豫了很久。

虽然他们不和，但他汇报的是工作。

想通了，就将今天发生的事全都和琴酒汇报，并且加了些自己的分析结果。

琴酒打，教导过伏特加，收到宾加的消息，看了一眼，眉头拧在一起，想着距离天亮还有那么四五个小时。

现在过去，睡一会儿还能吃个早饭，顺便指导下宾加的格斗，实在太差劲了，一个个都是废物。

想起来宾加咬他把牙崩了，就是一阵无语，根本不能理解他的脑回路。

凌晨两点多，琴酒到了宾加的新身份的家里。

坐在沙发上眯了一会儿，在听到楼梯上轻盈的脚步声就已经醒了，不过他并没有睁开眼睛。

宾加下楼看到琴酒的那一刻，汗毛都立起来了，缓了几息时间，将脚步放轻，绕到琴酒身后，解开睡袍上的腰带往琴酒脖子上勒去。

就在他要动手的时候，琴酒突然转过头，看看他，又看看他手里绕到他面前的腰带。

刹那间，气氛变得诡异。

宾加本着我不尴尬，尴尬的就是别人，以最快的速度抓住琴酒的头发，用腰带给绑了头发，还系了个蝴蝶结。

然后若无其事的走到厨房开始做早饭。

琴酒已经摸枪的手都僵住了，闻到厨房传来的食物香味，压下给他一枪的冲动，漫不经心地叮嘱道：“我不吃牛油果。”

在厨房正在切牛油果的宾加猛地回头，凶残的目光落在琴酒身上。

琴酒靠在沙发背上，交叠着双腿，眯了眯眼睛，淡淡的说道：“你刚才想勒死行动组负责人。”

宾加一下子哑火了，继续做早饭，并且多做了一份不带牛油果的。

两份早餐被摆在餐桌上，琴酒才慢悠悠地走到餐桌前拉开椅子坐下。

看着餐盘上丰盛的早饭心情愉悦，终于不用吃该死的三明治了。

吃完以后主动将餐盘放进洗碗机，经过宾加身边的时候叮嘱道：“明天我喝上次的牛奶。”

“喂，你是把我这里当成餐厅了吗？”宾加拍桌子站起来，怒声质问，脸上是恨不得吃了琴酒的表情。

“你刚才想勒死行动组负责人。”

琴酒情绪平稳，甚至声线都没有抬高一分，重新回到沙发上，拿出一根烟，似乎想到什么，又放了回去。


第60章 带Boss蹦迪，玩脱了
====================

宾加刚上来的火一下子又被压下来，扯出一个核善的笑容，“好的。”

紧接着，宾加就被琴酒拉到训练室揍了一个小时，离开的时候还顺便把刚烤好的薯角带走了一半。

宾加拖着一身的疼痛去了警视厅工作，整个人萎靡不振，接到报警电话都是白鸟任三郎替他去的。

晚上回家刚推开门就看到一个中年人坐在他的客厅，见到他过来有些许局促。

宾加眉头紧蹙，一个两个的都来他的安全屋做什么，眼前这个人...

乌丸莲耶还是有些社恐的，看到宾加，抬了抬手，“你好，我是斯皮亚图斯。”

“嗯？所以呢？”宾加盯着眼前的中年人，没见过，也没听过。

“那个...你...要不要看下邮件？”乌丸莲耶说完咳嗽了几声，一副我身体很不好的样子。

宾加摸出手机，发现有Boss的邮件，让他照顾几天斯皮亚图斯，还给他升级了权限。

看到这里，看向斯皮亚图斯的目光都柔和了不少。

“哦，组织没给你安排安全屋吗？”宾加换了鞋子，十分随意的闲聊，按理说组织很少会让两名代号成员住同一个安全屋。

哪怕是外来的代号成员，组织都会安排住所。

乌丸莲耶听到这话，来的时候只想看热闹，没想那么多，想到自己是Boss，员工不就是赚钱养他，让他舒坦的。

“我在这边不会太长时间，所以...”

“所以朗姆没给你准备安全屋，让你和一个行动组的住在一起？”

宾加一听这话火气腾的一下子就上来了，朗姆这个老登在想什么，组织穷到连个安全屋都没有了吗？

“额...不是，我...嗯，是的。”乌丸莲耶想要给朗姆解释几句，又找不到理由，所以...就默认了。

朗姆那么大年纪，应该不会和一个小孩计较。

“你不用替他说话，这个老登天天除了造孩子就是造钱，正事一点不干。”

宾加说着就拨通了朗姆的电话，噼里啪啦骂了半个小时。

乌丸莲耶一个动作维持了半个小时一动没动，之前在论坛上看宾加骂人，现在近距离观摩发现，论坛上还是被美化过的了。

骂朗姆是真脏啊！

监视毛利小五郎的朗姆刚盘下来一个寿司店，自己以员工的名义出现，看到组织的电话接通就是一顿骂。

他被宾加那个混蛋骂了半个小时。

要问为什么不挂电话。

是因为他接通电话的第十秒收到了Boss的邮件。

这才让宾加不重样的骂了半个小时，还被挂断了电话。

显得他是什么很贱的东西。

挂断电话以后，宾加看向斯皮亚图斯，问道：“你是...后勤？”

他打量了一下斯皮亚图斯，身体不好，还社恐，说一句话要纠结半天，肯定不是行动组和情报组的。

技术部的调动会在工作地点有宿舍，正常人都不会出来住，毕竟安全上没有保障。

最终只能想到后勤。

“额...算是吧，”乌丸莲耶想了想，自己不就是在幕后操纵赚钱，部署，指挥，调动...“我只是负责组织明面上的公司财政和人员调动。”

刚才还毫不在意的宾加一下子抬起头，靠，权利这么大的吗？

那不是后勤，那是财神！

宾加看向眼前这个人的眼神都变了，“你..是组织的财务？”

“嗯，也可以这么说。”乌丸莲耶觉得这个形容也没有什么问题。

“哦，哦哦哦，那你得控制下朗姆的资金，我怀疑他吃回扣。”宾加立马告状，有好几次因为发票问题，朗姆不给他报销。

经过一番闲聊，两人一见如故。

乌丸莲耶跟着宾加一块骂起了朗姆。

“你去玩儿吗？”宾加问斯皮亚图斯，今天他回安全屋就是约了卡维斯特一起出去玩儿的。

“去哪儿？”乌丸莲耶不要是出去玩了，他都五十年没出门了，要不是身体好了些，又无聊也不会来霓虹看热闹。

“带你去嗨。”宾加拉着乌丸莲耶去了组织的酒吧，下车前问道：“需要我给你易容吗？”

乌丸莲耶摸了摸自己的脸，已经易容过了，应该是不用的，摇了摇头。

宾加想来也是，他是财务，又不是行动组和情报组的，不需要易容很正常。

乌丸莲耶被宾加带进了酒吧，一个身穿长裙，长相艳丽，头发微卷的美女走过来给了宾加一个大大的拥抱，身边还有一个眼尾有蝴蝶纹身的女孩。

乌丸莲耶虽然觉得吵，还是挺新奇的，不过很快就被宾加拽到了舞池。

闪烁的灯光打在舞池中央，人们随着音乐的节奏尽情的舞动，那种肆意的感觉令人疯狂。

乌丸莲耶很快被气氛感染，跟着年轻人一起享受这种节奏带来的释放。

卡维斯特和基安蒂两人举着酒已经融入了氛围中，热情的招呼着化名为斯皮亚图斯的乌丸莲耶。

本就因为年纪大身体不好还饮酒的乌丸莲耶彻底上头了，拿出上个世纪舞王的精神，整个人嗨起来。

“没想到这个代号成员还会这么这么古老的舞。”

卡维斯特闷了一口酒，靠在宾加身上，眼神迷离有了些许醉意。

“是啊，你少喝点。”宾加夺过她手中的酒，丢到一边，继续享受眼下的狂欢，看着斯皮亚图斯成为焦点。

心中想着这个人看着有点社恐，没想到还有这么疯狂的一面，果然人喝了酒才能暴露本性。

在灌两杯一会儿套情报的时候就轻松多了。

不出意外的话，意外发生了。

乌丸莲耶保养了几十年的身体，在这一刻出现了问题，一下子倒在了舞池中央。

宾加一看瞬间惊了，完了，靠，可不能再他手里出事，拉上卡维斯特往倒下的人那边冲去，生怕被人踩死。

然而还是没有幸免被踩，只是不严重罢了，宾加扛起斯皮亚图斯往外跑还叫上了卡维斯特和基安蒂一起。

人被放到车上，基安蒂开车，卡维斯特检查了一下，给服下了急救药物，宾加则联系了比特储斯。

“宾加，不太好，你做好心理准备，”卡维斯特又催促基安蒂，“姐妹，直接送去实验室。”


第61章 琴酒把婴幼儿奶粉当宾加的早饭
====================

宾加脸色不好，但依旧联系了医疗团队去最近的实验室。

此刻他有些后悔把人带去蹦迪，实在想不明白组织的代号成员怎么会脆弱成这个样子。

送到实验室以后，不仅医疗队到了，连Boss的亲卫队和医疗团队都到了。

这一番阵仗给宾加三人惊到了，交出斯皮亚图斯以后，宾加，卡维斯特，基安蒂就像小学生一样乖乖站在墙角。

谁也不知道为什么Boss的护卫队会出现，刚才打电话的时候似乎就他们三个人...吧？

很快，刚执行完任务的琴酒来不及处理身上沾染上的血迹，迅速赶到实验室。

看到在墙根站成一排的几人深吸一口气，压下心中的怒火，走到Boss管家面前，说话的语气尽量恭敬，“请问发生了什么事？”

“带大人喝酒蹦迪，要知道，斯皮亚图斯大人的年纪，比你们几个人加起来都大了。”

管家看了一眼宾加，目光收敛，听不出喜怒，但琴酒知道，宾加这次惹大祸了。

带那位大人喝酒蹦迪真有他的。

琴酒气的牙齿咬的咯咯作响，尽量平复自己的情绪，下定决心自己先把人带走，说道：“我立刻将他送到刑罚室。”

管家摆了摆手，神色中带着担忧，他家老爷就是不让人省心，那么大年纪了蹦什么迪。

在家喝点酒就算了，在外面他竟然对瓶吹。

不省心。

琴酒走到三人面前，一言不发，但是谁都能感受到他身上的冷意。

面对眼前的琴酒，他们就像三个犯错的小学生面对班主任，而宾加，就是那个刺头。

“你，跟我走。”琴酒带走宾加，还瞪了基安蒂和卡维斯特一眼。

望着琴酒的背影消失，基安蒂终于舒了口气，“吓死我了，任务失败琴酒都没那么生气过。”

卡维斯特眨巴了下眼睛，表示自己也很无辜，“你们平常跟着琴酒工作压力这么大的吗？真可怜。”

“哎，姐妹，保重，我觉得这事儿没完。”基安蒂拍了拍卡维斯特的肩膀，也离开了实验室。

宾加被琴酒拎走是一千一万个不服，但...心虚，组织的财神差点儿让他给蹦迪蹦死，也没有吵闹，“喂，你要带我去哪儿？”

“送你去刑罚室。”琴酒毫无隐瞒，并且亲自把人送了进去。

刑罚室的人在琴酒的目睹下对宾加进行处罚，早就知道这两人不和，没想到都到了一个受罚，一个还要来欣赏的地步。

下手的人第一鞭子下去，宾加忍着没喊出声，琴酒则蹙紧了眉头，照这样下去，三十鞭子抽完，不死也残了。

琴酒一把夺过负责刑罚人员手里的鞭子亲自动手，每一鞭子都掌握的刚刚好。

看起来皮开肉绽，实际上一点都没伤到筋骨，出来以后顶多在床上躺几天。

宾加从始至终都没有出声，只是恶狠狠地盯着琴酒，心里将他骂了个百转千回。

鞭子扫过宾加下巴的时候，他嗷的一声叫出来，怒吼道：“混蛋，别打我脸。”

“嗯。”琴酒刚抬起鞭子的手顿了一下，换了个地方落下去。

刑罚过后，宾加早就疼的没了意识，琴酒扛着他出来，刑罚室的人目光都变了，多大的仇怨啊！

还有宾加也是个狠人，硬是没喊出来一声把刑罚给挺过去了。

这就是宁可死，也要在对头面前的体面吗？

换了他们肯定不行。

都是狠人！

琴酒直接把宾加送到组织医院，并且联系了比特储斯，在实验室心惊肉跳的比特储斯刚出来缓了口气，又被琴酒的电话吓到。

今天他受到的惊吓，比这一辈子都多。

重点是还TM要保密。

宾加带Boss蹦野迪，心脏给蹦过头直接倒了。

这谁忍得住不分享。

可要是分享出去脑袋不一定还在他的身上。

憋得是真难受啊！

来到医院，看到浑身皮开肉绽的宾加赶紧处理伤口。

发现只是外伤，就简单的上药包扎，看起来挺严重，实际上过几天就活蹦乱跳了，再用点药膏，疤都留不下。

比特储斯给宾加整理着衣服，自言自语道：“兄弟，带Boss蹦野迪你也是组织第一人，现在你就是我心中的NO.1。”

把宾加推出来的时候琴酒正坐在等待区叼着烟并没有点燃，但一眼就能看出他心情很差劲。

比特储斯挺同情琴酒的，他在怎么谨慎小心也想不到自己手底下的人照顾Boss就是带着Boss去蹦迪喝酒。

结果还出了问题，差点儿一命呜呼。

“琴酒，你想开点，这种意外谁都不知道啊。”

比特储斯还是安慰了琴酒几句，将宾加交给琴酒，这事虽然跟他没关系，可很难想象这Boss要是真出了事，他们谁都跑不了。

Boss的亲卫队就能把他们全都突突了。

也幸亏没事。

赶紧让卡维斯特把药研究出来，给Boss一个好身体，这种惊吓他承受不住啊。

“他怎么样了？”琴酒声音沙哑低沉，脸上还带着疲惫之色，显然是加班熬夜造成的。

“没...太大的事，休息一段时间就好了。”

比特储斯终究还是顾忌情面的，要说宾加没什么事，就是疼晕了，估计琴酒得把人拎回去再打一顿。

琴酒起身，一把捞起宾加扛在肩上把人带回自己的安全屋，这段时间别想离开他的视线。

差一点儿Boss就没了。

次日，宾加幽幽转醒，发现是陌生的环境，刚想起来，就看到琴酒冷冰冰的一张脸。

“喂，这是哪儿？”宾加嗓子还有些长期未进过水的沙哑，想要坐起来却被琴酒往嘴里怼了个奶瓶。

里面的牛奶温度正好。

“我的安全屋，这段时间你就在这里，哪里也不准去。”

宾加反应过来想要张嘴吐出来，结果又被琴酒一把怼进去。

“喝掉，这是你的早饭。”

宾加有再大的怨气也无处发泄，只能把牛奶喝完，身上被绑成木乃伊，行动都费劲，根本无法反抗，只能干瞪着琴酒，怒声质问：“你就给我一瓶味道这么奇怪的奶当早饭？”

琴酒把奶瓶拿走，不紧不慢的解释道：“这是三到七岁阶段的婴幼儿奶粉，很适合你，而且里面有丰富的蛋白和钙，很适合现在的你。”


第62章 雪莉跑了
====================

“你说什么？你给我喝的什么？”

“你惹的祸足够让整个组织陪葬。”

宾加一口气刚提上来还没稳住，琴酒下一句话让他瞬间熄火。

琴酒冷冷的斜晲了他一眼，叮嘱道：“斯皮亚图斯醒来之前，不要试图离开我的视线。”

“哦，”宾加乖巧的躺在床上，盯着琴酒，“我没吃饱。”

琴酒抓起奶粉，看了一眼，又在奶瓶里添了两勺，加了水，晃了几下塞到宾加嘴里，还捏了几下奶瓶。

“你，你，唔..”宾加怒目而睁，死死盯着琴酒，噗一口，急火攻心，晕过去了。

“喂，宾加，喂，喂...”琴酒蹙着眉，拍了拍宾加的脸，没有任何反应，又把比特储斯给叫来了。

比特储斯刚下班躺在床上准备休息就接到琴酒的电话，没想到宾加又受罚了，还吐了血，带上药立刻去了琴酒发的地址。

发现保时捷356A后敲了敲车门，看到后面蜷缩着宾加，驾驶位置上坐着琴酒，立刻钻到车里给宾加检查。

外伤还是那些，这是内伤啊！

“他是生气把自己给气晕了，没事。”比特储斯给宾加嘴里塞了一颗小药丸，片刻后宾加醒过来。

“药，留下一些，你可以离开了。”琴酒命令道，心情并不好，气晕了，呵，把自己气晕了，呵呵，很好！

“哦哦哦。”比特储斯把药留下，还留下了一些其他的药物，迅速离开这个修罗场。

嗡嗡嗡。

琴酒看到是实验室卡维斯特的电话，不情不愿的按下接通键。

“有事？”

“雪莉趁乱跑了。”卡维斯特坐在实验室的监控室，“我已经将监控拍到的发到了你的手机上，这边已经有两个外围成员去找了，不过并没有发现。”

卡维斯特是一个出现问题就解决问题的人，发现雪莉跑了立刻调出监控发给行动组补救。

“知道了。”琴酒声音很冷，整个车内都散发着冷气。

宾加根本不知道发生了什么事，怎么又到了琴酒车上，这车还特憋屈。

“你...”

“闭嘴。”琴酒冷声呵斥，真是一刻都不让人消停。

“我...”宾加挪了半天没坐起来，缓了缓还是没选择闭嘴，他不是伏特加，没那么听话，“能不能换辆车？我伸不开腿。”

琴酒一言不发，点开手机上的监控，然后把手机怼到宾加面前，“雪莉跑了，查一下监控她去了哪里。”

“我都这样了，你还让我工作？”宾加刚才半天没坐起来，这下腾的一下坐直了。

“闭嘴，干活儿。”

琴酒没心情和他在这里争吵，他已经一天一宿没合眼了。

先是让那位大人差点儿死在自己负责的区域给吓了一跳，虽然面上不显，可那位大人要真没了，他们所有人都要陪葬。

紧接着雪莉又跑了，还是趁着抢救那位先生的时候跑的。

一天天的真不消停。

宾加举着手机放到三倍速查看，将手机还给琴酒，说道：“我知道她在哪儿，把我送到米花町的黑川宅。”

“他应该是去找散装实验体了，两个拥有共同秘密的人会相互吸引，那种宿命感会让他们不受控制的靠近。”

此刻，组织实验室，乌丸莲耶被抢救过来以后，看到是自己的管家阴沉着脸，双手抓住被子缓缓向上拉，将脸盖住。

“老爷，您这次太过分了！喝酒就算了，还和年轻人一起蹦迪，他们几个加在一起都没有您年纪大。”

管家气的脸上的肌肉都在颤抖，但又怕老爷真的一下子就没了。

“那几个孩子呢？有没有特别害怕？你送我去宾加安全屋，我得去看看...”

乌丸莲耶还想着吃瓜，主要是他太无聊了，要不是身体不好闷在庄园里，他也不敢那么放纵。

“来人，把老爷送回鸟取县的乌丸庄园。”管家立刻招呼护卫队抬着床一起走。

“老爷，您别想了，琴酒已经将罪魁祸首送到了刑罚室，就算活着出来，也只剩下半条命了。”

“哎，你说那孩子要是活下来会不会讨厌我？”乌丸莲耶又陷入了内耗中。

“你拿个镜子给我，我要联系琴酒，这件事也有我的责任。”乌丸莲耶伸手让管家拿镜子和手机，这次是他大意了。

管家无奈，拿出一面镜子，又把手机递给乌丸莲耶。

只见乌丸莲耶对着镜子面无表情的开始反复练习一句话，直到麻木，毫无感情的时候才拨通了琴酒的电话。

刚到米花町黑川宅的琴酒看到Boss的电话迅速接通，对面机械冰冷的声音从话筒中传来。

“琴酒，这件事到此为止。”

“是，Boss。”

琴酒挂断电话后，终于踏实下来，人是捞下来了，不过...

以后还是放在身边盯着吧，省得又惹祸。

真是不省心。

柯南放学经过黑川结夏家的时候往里面看了一眼，发现多了一辆黑色老爷车，多看了几眼。

少年侦探团的其他人发现后，立刻趴在栅栏门上，小岛元老想要爬进去看一下，不过被圆谷光彦拉下来。

“哇，那辆车好复古啊，我只在电视上看到过。”

“是黑川警官男朋友的车子吗？那他应该很有钱吧！”

吉田步美的关注点就比较新奇。

宾加听到动静，打开房子外面的监控，结果就看到那些讨厌的小鬼。

“切，真是令人厌恶的小鬼们。”

他操纵着监控调转方向，结果发现那群小鬼中多了一个人，还是变小的雪莉。

“雪莉！”

“哪里？”琴酒的声音冷不丁的从他身后响起，惊得宾加一个哆嗦。

好几次了。

如果琴酒想要杀他，他的脑袋已经没了。

为什么没有发现，他明明很警惕了。

宾加用绑成木乃伊的手指了下监控上咖啡色头发的小女孩，“就是她。”

说着，又打开一个文件夹，点开一个视频，赫然是雪莉变小的全过程。

琴酒双手搭在宾加肩膀上，身体前倾，死死盯着屏幕上雪莉变小的视频。

哪怕不是第一次看到一个成年人变成小孩，还是小小的被震惊到了。

这个药，还真是躲避追杀的神器呢！

可惜不是每个人吃了都能活下来。


第63章 那是我领域外的好大侄儿
====================

“呵，雪莉，混在一群小鬼当中，还真是难看呢！”

琴酒目光盯着监控中的雪莉，整个人兴奋起来，嗜血因子在身体沸腾，掏出伯莱塔，准备从窗户直接射击将人打死。

宾加用绑成木乃伊的手给了琴酒搭在他肩膀上的手一巴掌，冷哼道：“你按在我伤口上了。”

琴酒脑子一瞬间清明，低头盯着宾加，无情的拆穿，“你肩膀上没伤。”

宾加：...... 我能说我就是单纯的想打你吗？

“将那些小鬼赶走。”琴酒冷冷的命令道，看到他们就烦。

宾加换上了黑川结夏的马甲，拿出手机，拨通了报警电话。

听到报警的是黑川结夏，白鸟任三郎请求出警，出警速度是平常的三倍。

白鸟任三郎刚到黑川宅，就看到有个小孩爬到栅栏门上已经要翻过去了。

“喂，站住。”白鸟任三郎伸手将小岛元太拽下来，怒声斥责道：“你们知不知道私闯民宅是犯法的，家里人没有教过你们吗？”

“对，对不起，我们只是想看一下黑川警官男朋友那辆车子啦！”步美率先道歉，但就是不改，依旧想要去看保时捷356A，毕竟这种车很少见。

白鸟任三郎听到男朋友如遭雷劈。

脑袋里全是黑川警官有男朋友。

男朋友...

男朋友...

恍惚之间，顺着几个孩子所指的车子看过去，是一辆上世纪的老爷车。

虽然只能看到一半车身，也知道这种车子都是那些老帮菜喜欢的。

他不能让黑川警官被老男人欺骗，而且...他家也很有钱的。。。

宾加听到外面的动静，坐在轮椅上，缓缓打开门，冲着白鸟任三郎打招呼。

“实在不好意思，白鸟警官，看到那些孩子爬到栅栏门上，那里又通了电，实在怕他们出事。”

宾加做出一副日式苦恼的表情，“昨天我抓老鼠的时候不小心从楼梯上跌下来摔伤了腿，实在不太方便。”

“没关系，这种事找我就可以的，黑川警官。”白鸟任三郎眼睛如同电子监控横竖扫来扫去，仿佛要找到什么脏东西。

一个没注意，几个小孩跑进来围着琴酒的保时捷356A转，宾加迅速冷了脸，目光看向抖如筛糠尽量缩小自己存在感的雪莉。

“哇，是真的车耶，我可以坐一下吗？”步美说道。

“不可以哦，没有经过主人同意进入别人家，是很没教养的行为哦，麻烦白鸟警官将他们送出去，不然出了什么事，我可没有办法负责呢！”

宾加目光森然的盯着雪莉，露出一个核善的笑容，“我好像，看到那只跑掉的老鼠了呢！”

此话一出，灰原哀瞳孔聚缩，哪怕身体在发抖，强制拉着几个小孩往外走。

“好啦，我们走了。”

“真是个懂事的孩子，不过也非常感谢白鸟警官呢！”

宾加是懂得如何左右逢源的，见白鸟任三郎没有走的意思，邀请道：“要进来喝杯茶吗？”

“啊，可以吗？那麻烦你了，黑川警官。”

宾加嘴角一抽，还没等给出反应，白鸟任三郎已经主动负责推轮椅，可比琴酒有眼力见多了。

进门以后白鸟任三郎迅速观察，把刑警的找线索的所有技能都用上了，看到陌生男人的鞋子，立刻警觉起来。

“黑川警官家里有客人吗？”

宾加想到琴酒还在楼上，还有门口的鞋子，笑着说道：“是呢，也不算是客人吧。”

“哦，是朋友来照顾你的吗？不过这也太不上心了。”白鸟任三郎开始给那素未谋面的情敌上眼药，贴心的帮忙泡茶。

“是啊，真是个恶劣的家伙，不过邀请你喝茶还要你自己动手，真是很抱歉。”

宾加嘴上说着抱歉，脸上一点抱歉的神色都没有，尽情的享受着泡好的红茶。

“这有什么，黑川警官要是不方便，我可以天天来照顾。”

白鸟任三郎在舔狗这项技能上，和卡尔瓦多斯是有一拼的，宾加只觉得浑身恶寒，越发恶心贝尔摩德了。

“话说回来，来照顾你的...是男朋友吗？”

话锋一转，白鸟任三郎问出了心中的疑问，还是要比较一下自己哪里不如那个老帮菜。

噗——

宾加喝到嘴里的红茶一口喷出来，仿佛没听清楚一般，“你说什么？”

白鸟任三郎觉得事情不太对，难道不是男朋友，是他误会了，鼓足勇气问道：“那，那个，来照顾你的是男朋友吗？”

宾加坐在轮椅上，往后靠了一下又迅速绷直身体，眯了眯眼睛，斟酌道：“他啊，是我领域外的好大侄儿。”

在二楼的的琴酒听到这句话，嘴角勾起一个反派式的笑容，浑身释放着冷意。

“原来是这样啊，真是抱歉呢！是我误会了。”白鸟任三郎挠着头，难怪这么不上心，原来是侄子啊，那就没问题了，估计是开家里长辈的车。

两人又寒暄了一会儿，宾加将人送走，在钓鱼上，他可比贝尔摩德强多了，毕竟男人最了解男人。

关上大门，看到院子里琴酒在树根地下鼓捣什么，宾加心下一惊，这个混蛋不会在买炸弹吧。

偷偷摸摸靠近琴酒，结果他看到了什么！

琴酒用奶瓶喂一只纯黑色的小奶猫！

那个奶瓶...

“你，你，你...”宾加眼睛瞪得滚圆，死死盯着那只咬着奶瓶的黑色小奶猫，指着琴酒的手都在颤抖。

他，他竟然用喂猫的奶瓶给他用。

他就在想琴酒怎么会有这种奶瓶，本以为是买奶粉送的，谁知道他是用奶瓶喂猫的。

宾加感觉呼吸都不顺畅，一口郁气在胸口憋的眼前都出现了重影。

琴酒不紧不慢的转过头，看了一眼手里的小奶猫，又瞅了一眼宾加，淡淡的说道：“洗过了。”

嘭！

宾加听到这句话，直挺挺的倒在地上。

琴酒看着晕倒的宾加，把小奶猫放在肩膀上，走到宾加面前将他扶起来拖到房间。

从药箱里翻了翻比特储斯留下的药，塞了一颗到宾加嘴里。

十五分钟过去了。

没醒。

又塞了一颗。

连续塞了三颗之后，宾加醒了，一把将琴酒推开跌跌撞撞冲进卫生间开始窜稀。

“混蛋，到底给我吃了什么鬼东西。”


第64章 大聪明药剂VS小聪明药剂
====================

宾加只觉得腹部绞痛，出来的时候整个人像虚脱了一样。

琴酒是指望不上的，扶着墙来到厨房，给自己做了一碗面汤，生怕琴酒和他抢，又多下了一碗面。

而离开的少年侦探团各回各家，柯南和灰原哀来到阿笠博士家。

“喂，灰原，你刚才怎么回事啊？！”

柯南不知道为什么进入黑川宅灰原的状态就很奇怪，好似尽快逃离一样。

“保时捷356A，是琴酒的车。”灰原哀露出组织的人专有神情。

“你，你在说什么？”柯南依旧将自己当成一个小孩子，心中则是翻起惊涛骇浪。

“APTX-4869，可以将骨骼，肌肉，毛发，器官回到幼儿状态，而我，和你一样吃下了这种药，工藤新一！”

轰隆！

柯南的大脑信息炸开，警惕的盯着眼前的灰原哀，用看罪犯的眼神死死盯着她，怒声问道：“你到底是谁？和那个组织什么关系？”

灰原哀撩了下头发，柯南猛然间想起来，好像自己被放在某个房间，见过一个咖啡色头发的女人。

脑海中模糊的记忆清晰起来，是那个女人！

“是你，你是那个组织的人。”柯南直接给灰原哀按下了组织的名头，怒声质问道：“你们，是不是还拐卖小孩？！”

灰原哀：？？？

“哼，谁知道呢，组织无恶不作，不过如今我和你一样，都是被追杀的状态，希望接下来的日子我们能够和睦相处，工、藤、新、一！”

灰原哀走到沙发旁坐下，拿起一本杂事看起来。

柯南的大脑受到大聪明药剂影响，已经不能冷静的处理信息，想到灰原哀住在博士家里，那博士...是不是和那个组织也有关系。

联想到这里，整个人如坠冰窟，那他的身份是不是已经暴露了。

怎么办？

怎么办？

怎么办？

不行，他一定要问清楚。

“博士！”柯南跑到正在做实验的阿笠博士面前，用一种质问的口吻喊道：“为什么她会在这里？”

“啊？你说小哀啊，是我昨晚捡到的她，她说自己是从那个组织逃出来的，还有一个姐姐要救出来，我就收留了她，哎呀，这不是为了帮你更了解那个组织嘛！”

阿笠博士毫不在意的说着灰原哀来到他这里的经过，对于柯南的无理直接略过，就像没看到一样。

“你怎么就那么相信她，万一她是那个组织派来的怎么办？”柯南怒吼，感觉阿笠博士很不靠谱，如果他的身份被那个组织发现...

他不敢想。

“怎么会呢？她和你一样，成了实验体，因为实验室出了事，所以才趁乱跑出来的。”阿笠博士耐心的解释道。

柯南一听实验室，腾腾腾捯饬着小短腿跑到灰原哀面前，仿佛没有智商一样质问道：“黑衣组织的实验室在哪里？”

灰原哀翻了个白眼，傲然的转过头继续看杂志，轻蔑道：“宁可错杀，绝不放过一个，这是组织的作风，既然我已经出逃，他们肯定已经清理了所有痕迹。”

“小侦探，莽撞会害死你身边所有人的，”灰原哀放下手中的杂志，轻蔑的看向柯南，用威胁的语言阐述道：“你的青梅竹马一家，你的父母，阿笠博士，全都会因为你而被杀掉。”

柯南握紧拳头，不得不放弃这个想法，但依旧放了狠话，“即使你这样说，我也不会完全相信你。”

不过很快想到之前灰原的反应，问道：“你刚才说，黑川宅的车子，是琴酒的车，那黑川结夏也是你们的人喽？”

作为被讨论的当事人，做好的面吃了一口，跑了好几次卫生间。

而琴酒则将捡来的小奶猫丢在房间里，坦然的坐在餐桌上吃面，吃完了自己的那碗，还将宾加的也吃了，顺便帮他泡了婴幼儿奶粉。

宾加回来以后，就看到琴酒身旁两个碗，自己这边孤零零的放着一杯味道奇怪的热牛奶。

“我的面！你...”

宾加看着琴酒慢条斯理的吃着自己的面汤，气的脖子上青筋爆出来，死死盯着琴酒，恨不得将他一把按在面汤盆子里。

“嗯？”琴酒汤都没剩下一口，放下筷子看向宾加，一本正经的说道：“很适合你，补脑。”

宾加抓起杯子要泼到琴酒脸上的时候，黑色小奶猫把头搭在杯口去喝杯子里的奶，差点儿把自己跌进杯子里。

宾加手上一顿，拖住小奶猫，将杯子倾斜了一点，摸了摸小猫的脑袋，火气消了大半。

“喂，你不去做任务在我这里干什么？”

“休假。”琴酒说的理直气壮，将两个碗放到洗碗机，转头看向宾加的眼神阴森，“还有盯着你，不要做多余的事。”

宾加垂眸，拿出手机打开论坛，开始控诉琴酒的无耻行径。

【Hot！琴酒休假日常：带着小奶猫同事家蹭饭，将猫用过的奶瓶给同事用，缺不缺德？】

卡尔瓦多斯：小奶猫？琴酒还好这一口？

基安蒂：休假？我们行动组还有休假？

伏特加：难怪这两天没看到大哥。

托斯卡纳：听说琴酒把你带到刑罚室亲自抽了三十鞭子，你一声没喊是为了保持体面还是被打晕了？

比特储斯：是真晕了，我能证明，重点不是琴酒用喂猫的奶瓶喂宾加吗？

基安蒂：哈哈哈哈，听伏特加说宾加咬琴酒把牙崩了，是没办法吃饭了吗？

普罗塞克：哈哈哈，我就喜欢看宾加和琴酒撕，太搞笑了，每次都是伤敌八百，自损一千。

在乌丸庄园的乌丸莲耶笑的合不拢嘴，他就应该去一线看热闹的，现在闷在庄园里无聊死了。

哎，都是身体不中用啊。

“宾加咬琴酒把牙崩了，琴酒用喂猫的奶瓶给宾加用，呵呵呵，世界上怎么会有如此搞笑的事情。”

“老爷，该吃药了。”管家端着一把药片走到乌丸莲耶面前。

“琴酒这孩子可是我看着长大的，从来不知道他对小动物有这种爱心。”

“老爷，今天天气不错，吃完药我带您去晒半个小时的太阳。”

“下次蹦迪之前我得先吃药，还是年轻人会玩儿。”乌丸莲耶就是不搭话，举着手机水评论。

“老爷！”管家的声音抬高了几分，带着催促的意味。

“嗯？有事？”

可当管家对上自家老爷那双幽深的眸子时浑身战栗，寒意从脚底蔓延至头顶。

他家老爷平常虽然社恐有内耗，却无比的冷漠，尤其是他不开心的时候，恨不得将整个世界毁灭。

管家回过神来，恭敬的将药物送上，“老爷，该吃药了！身体好了，才有力气去蹦迪。”


第65章 新干线遇到假琴酒和伏特加
====================

只是贝尔摩德这边并不好过，她为了追查赤井玛丽的下落来到霓虹，结果呢...

在追查的途中总是被下各种绊子，伤害不大，但恶心人。

已经享受过各种优待的贝尔摩德根本没有办法适应现在的按规矩办事，甚至连威胁都没有用。

气愤之下做掉了几个舔狗，没想到让那些舔狗反扑，日子更难了，几乎无时无刻不给她使绊子，甚至有人在组织传言她是男的。

专门骗炮的，目标还都是纯情小男生。

这可把之前那些和贝尔摩德调过酒的给恶心坏了，联合组织那些没有被骗的舔狗们组成联盟，一起给贝尔摩德使绊子。

其中最狠的就是卡尔瓦多斯，他明面上对贝尔摩德唯命是从，暗地里给联盟传递消息。

双面间谍比波本还专业。

他卡尔瓦多斯当舔狗只是享受舔的过程，是谁并不重要。

现在他只喜欢论坛上叫‘阿尔达拉’的网恋女友。

“喂，你在傻笑什么？不会又去舔贝尔摩德了吧！”

基安蒂看到好友举着手机笑的一脸猥琐，和曾经收到贝尔摩德消息时一模一样。

“没有，我现在不喜欢金毛，我喜欢栗色卷发的小野猫。”

卡尔瓦多斯清了清嗓子，退出界面，不是他不和好友说，是基安蒂知道了，整个组织都知道了，保不准他在贝尔摩德身边卧底失败。

“嗯？你又换人当舔狗了？”基安蒂死鱼眼盯着卡尔瓦多斯，十分无语，这是什么爱好。

钱没少花，肉没吃着，还患得患失，他图啥？！

“科恩，你说卡尔瓦多斯精神是不是也有点毛病？要不咱俩把他送到普罗塞克那去检查下。”

基安蒂转身和科恩商量，自从上次和组织一位大人物蹦迪，差点儿把人蹦死，她安分多了。

没事就在组织训练基地练习狙击，车也不飙了，酒也不喝了，也不蹦迪了。

而且琴酒也没给她什么消息，现在她有点慌，什么大人物能让琴酒都恭恭敬敬的，说话敬语都用上了。

“他闲的。”科恩言简意赅。

......

休养的这段时间，琴酒几乎时时刻刻将宾加带在身边，生怕他又惹祸，但放在身边也确实好用，毕竟他下手比伏特加好用。

现在他们任务的规模就是伏特加开车，宾加负责整理情报，琴酒行动指挥。

除了宾加每天骂骂咧咧以外，每一个任务都格外顺利。

不过伏特加身为第一小弟，给自家大哥准备了耳塞。

宾加就是一直骂都听不见。

不过他这伤好的也快，有卡维斯特送的药膏和几年前从贝尔摩德那边薅来的药一起用，身上的伤也只剩下浅淡的痕迹。

再涂抹个十天半个月的，估计一点受伤的痕迹都看不出来了。

“我要去买饮品，你们自己去。”宾加不管两人同不同意，反正他是不想和这两人一起做任务了。

这段时间天天睡在车上，人都舒展不开了。

“嗯，你自己坐新干线回去。”琴酒想着让宾加在外面等着还不知道出什么事，不如让他先回去，应该也出不了什么问题，不过还是叮嘱道：“不要让我知道你又做多余的事。”

“嗯嗯嗯。”宾加背对着他们挥了挥手，头也不回的离开。

没有琴酒和伏特加以后，他感觉空气都是清新的，买了一杯奶茶上了新干线，坐上以后舒坦喝着奶茶，当听到播报的时候发现了不对劲。

TMD...坐反了。

“真倒霉。”

宾加吐槽了一句，拿出手机准备让伏特加做完任务来接他，只是消息还没发出去，就看到两个熟悉的身影从他身边经过。

“琴酒？伏特加？”

宾加看着两个熟悉的背影，不过很快他就察觉到了不对。

烟的味道不对，不是琴酒和伏特加。

他偷偷的跟上去，坐在了他们后排的座位。

屁股在座位上还没坐热乎，就看到了柯南和他愚蠢的小伙伴。

宾加蹙着眉，将头偏向一侧，尽量不去看柯南，生怕忍不住再给他两脚。

TMD...晦气！

柯南跑到这节车厢，经过宾加身边看了他一眼，不过很快被假琴酒和假伏特加的离开吸引了注意力。

从宾加的角度，清晰的看到他用口香糖包裹窃听器，然后黏在座椅上。

这一操作把有点小洁癖的宾加给恶心的不行，觉得自己的衣服脏了。

怎么会有这么恶心的人。

“喂，恶心死了，怎么可以把口香糖黏在人家座位上。”

宾加这一声吸引了周围人的注意。

柯南一惊，怎么被人看到了，他明明很小心的，不过很快调整状态，用小孩子的身份伪装，嘿嘿嘿的傻笑起来。

小兰闻声赶来，见柯南干了这种事，立刻呵斥，并且道歉。

“柯南你怎么可以恶作剧，这个要包裹起来，在丢掉。”

吉田步美出现帮柯南解围，再加上小兰的道歉，周围的人都原谅了眼前这个恶心的行为。

宾加也没有计较，只觉得怪异，他拿起手机编辑了邮件，找到Boss的邮箱，将一系列问题全部汇报。

反正他说了，那个老家伙自己不觉得有问题就不关他的事了。

乌丸莲耶收到宾加的邮件还是挺稀奇的，毕竟宾加发邮件都是技术上的突破，对组织有着贡献的。

不过他不是那种浅薄之人，认真的看完邮件后陷入了沉思，思考良久重新对实验体有了规划。

宾加看到两个黑衣人回来，坐在座位上，不得不说这两人若不细看就是琴酒和伏特加。

仔细看...就挺粗糙的。

虽然琴酒不是个东西，但是那张脸确实好看，和眼前的人放在一起，就是一张完美画作一张草稿。

想到柯南放在烟灰缸里的监听器，宾加改变了自己的声线，搭讪道：“不好意思，刚才有人不知道在口香糖里包了什么东西放在你们座位上。”

在对面监听的柯南听到这句话，整个人炸毛，小兰不明所以，看着突然紧张起来的柯南关心道：“你怎么了？柯南。”


第66章 宾加一个月吃五百万
====================

“没，没事，小兰姐姐，我，我去厕所。”柯南迅速跑开，他要赶紧拿回监听器，如果被黑衣组织的人发现，他就完了，那上面可是沾了他的指纹。

“这小鬼不会有肾病吧？怎么总去厕所。”毛利小五郎一边刮胡子一边吐槽道。

两名黑衣人听到一个陌生人这么说，突然警惕起来，开始寻找，最后在烟灰缸找到了那枚监听器。

“可恶，我们被发现了，怎么办大哥？”

“哼，走。”

宾加听着两人的对话，语气也格外像琴酒和伏特加，脑子里瞬间产生一个将他们带到组织的想法。

打不过琴酒，还不能打替身吗？

到时候送去做个面部整容，专门放在组织训练基地，要是闲着没事就去揍一顿。

这个想法一出，再也挥之不去了。

宾加暗中跟着两人，同样跟着两人的还有捯饬着小短腿的柯南。

在两人下车的时候，宾加迅速跟上，柯南想要追上去，只不过被小兰拉住。

他们这边刚下车，轰的一声，半截车厢爆炸。

宾加只觉得这两人做事和琴酒一样混蛋。

TMD...

差点儿又被炸死。

宾加跟着两人到了地下停车场，见周围没人，迅速对两人出手。

因为本就是山寨货，他们的身手和宾加这种靠实力拿到代号的还是有一定的差距。

没两个回合就被KO了。

宾加将两人绑好塞进车里，开着他们的车子把他们送进组织。

毫不知情的琴酒和伏特加刚做完任务返回的途中接到了Boss的邮件。

【将宫野明美控制住，暂时不要处理雪莉，暗中监视她和另外一个实验体。——Boss】

同时，宾加也收到了来自乌丸莲耶的邮件。

【你负责跟进两个实验体的异常，随时汇报。——Boss】

宾加看完邮件后，将琴酒和伏特加叫到组织基地。

当两人看到两个潦草版的自己时，琴酒没有什么变化，但伏特加破防了。

“混蛋，这是什么东西，为什么COS我和大哥，”说着，伏特加掏出枪对着两人，“大哥，你不要生气，我这就处理了他们两个。”

琴酒：...... 并没有生气。

“这什么意思？”琴酒看向宾加，离开这才多久，又做多余的事。

“我以为是你和伏特加，跟上去发现不是，就顺手把人绑来了，人都弄来了，你就不想弄个替身钓那些老鼠？”

宾加给的建议十分合理，但琴酒看向山寨版自己的时候还是有点嫌弃，尤其是宾加看向那山寨版的眼神，还隐隐带着兴奋。

用脚趾头想都知道他想干什么。

琴酒冷笑一声，“嗯，伏特加，将他们带去调教。”

“啊？大哥？”伏特加不懂，调教一个山寨版，多膈应啊，尤其是还有个山寨版大哥，不能接受，完全不能接受。

琴酒冷冷的瞪了伏特加一眼，伏特加立马变成忠犬去办事了。

此时，只剩下琴酒和宾加两个人。

宾加盯着琴酒，想到自己这段时间受到的窝囊气，晃着手腕，嚣张道：“呐~好久没训练了。”

琴酒挑眉，从未见过这么急着挨打的，看在他这段时间安分的面子上，下手轻一点。

之前他还会指点一两句，后来发现宾加比伏特加脑子活络，会自己复盘，下次没犯过同样的错误，就不再说了。

琴酒脱下身上的大衣叠的工整，摘下帽子放在衣服上，走到宾加面前突然出手。

宾加迅速闪躲，不管在力量上还是在格斗技术上他和琴酒都是有差距的，但是他发现在灵活性上琴酒不如他。

但这并不妨碍琴酒把他按着揍。

只是宾加也不会任由他磋磨，打不过就加入，拽着琴酒的衣服确定没有什么乱七八糟的东西才咬下去。

“嘶——”琴酒抓住宾加的后脖领，命令道：“松口。”

伏特加回来，就看到宾加揪着自家大哥头发，横绕了自家大哥一圈，咬在大哥手臂上。

而自家大哥盘腿坐在地上，无语的揪着宾加的后脖颈。

“大哥...宾加...你们在干什么？”

“松口，否则我不介意给你换一口假牙。”琴酒胳膊没有动，生怕把他那修好不久的牙给弄坏了，只是嫌弃的踹了宾加一脚。

宾加缓缓松口，舌尖将粘在唇边的鲜血舔舐干净，得意的注视着琴酒。

“走，别在这里丢人。”琴酒拽起宾加将他丢给伏特加，太丢人了，一个两个的没一个让他省心的。

让琴酒见血是一件很开心的事，宾加在自己的安全屋做了一顿丰盛的晚餐，就连跟着琴酒一起蹭饭的伏特加都忽视了。

“你平常都吃这么丰盛的吗？”伏特加看着满桌子的饭菜，他平常最丰盛的都是三个菜的便当了。

毕竟大哥喜欢三明治，他也就跟着吃三明治的时候居多。

“偶尔吧，对了，我得找朗姆报销这个月的伙食费。”

宾加将最后一道卡恰托雷鸡放在桌子上，拿出手机开始给朗姆发了这个月的伙食费。

本来组织是管饭的，只不过没有人去麻烦，拿着账单找上司报销。

但是宾加是铁了心收拾朗姆，从地位上讲，朗姆比他地位高，要是在任务上推脱容易被人抓住把柄。

可报销就不一样了，可以找上司报销任务中的伙食费和经费。

朗姆没有通知他被调到行动组，那他就是情报组，报销自然是找朗姆。

至于琴酒这边只要他表现得不愿意，那就是琴酒抓他干苦力，骂两句让所有组织的人都知道。

而且论坛上的小作文都证明他是情报组的，而不是行动组的。

要是上面问起来，就说不知道，都推到朗姆身上。

朗姆收到宾加的消息，眉头紧在一起。

五百万？

宾加他吃什么吃五百万！

重点是他票据齐全。

朗姆深吸一口气，联系了Boss，提议将组织伙食费免了。

乌丸莲耶收到朗姆的邮件，一副老头看手机的表情。

宾加一个月的伙食费才五百万？

孩子怪可怜的。

想想自己一顿饭，嗯，五百万！

怪可怜的！

这是吃不上饭了吧。

【尽快给他报销。——Boss】


第67章 有点像我女朋友格拉斯
====================

宾加收到报销的费用十分开心，甚至无视了琴酒和伏特加两人开了他珍藏的酒。

伏特加见自家大哥专挑贵的吃，心中感叹，大哥果然还是对他最好的，都不会让他准备那么贵的食物。

回去以后对大哥好点，给大哥做八层豪华的三明治。

伏特加拿起一块布丁放进嘴里，真好吃，当他去拿第二个的时候，迎来自家大哥刀子一般的眼神。

在琴酒的威逼之下，伏特加乖乖的只吃自己周围的食物，至于琴酒，就挑自己喜欢的吃。

宾加很不错，做的都是他爱吃的。

这些年做任务，能吃上一顿人饭实属不易。

每天不是三明治就是面包，偶尔有个便当都算豪华的。

就算闲下来也是在酒吧喝酒，精致一些的饭菜根本就没怎么碰过。

再看看宾加这日子过得。

很好！

以后伏特加负责开车。

宾加负责做饭。

他负责享受。

这边享受三个人的烛光晚餐。

柯南这边则是住了院，因为宾加的干预，没有找到炸弹，一节车厢就被炸没了。

毛利父女和少年侦探团的三个也受到了不同程度的伤，全都进了医院。

若说受伤是最轻的，还得是柯南。

阿笠博士和灰原哀一起来探望柯南和少年侦探团的几个孩子。

柯南狗狗祟祟的对灰原哀招手，压低嗓音，用手挡着嘴小声问道：“喂，我看到了将我打晕的黑衣人，是叫琴酒和伏特加的两个家伙。”

“什么？”灰原哀震惊，不敢相信柯南到底怎么想的，他为什么去招惹组织的人，难道不知道这样会害死很多人吗？

“不过我发现了第三个人，好似不是跟他们一伙的，但是和那两个人一起下的车。”

柯南无视了灰原哀的震惊，继续分析：“不过我怀疑那个金色渐变头发的男人和组织也有关系。”

“你们组织除了做人体实验，敲诈勒索，应该还拐小孩。”

灰原哀无语，不知道他怎么就把组织和拐小孩联系到一起的，半月眼阴阳怪气道：“呵呵，你比我更懂组织。”

柯南只当灰原哀在夸他的推理，十分得意，分析的更加离谱。

“对了，黑川结夏是不是组织的人？”

“我没有听说过，在组织我一直被监视，对组织的人不太熟。”

灰原哀双手抱臂靠在床边倾诉，其实根本原因是她不屑和组织的人有什么交集，更不屑跟他们一起喝酒蹦迪。

所以认识的人也不多，见过的代号成员无疑就是那几个。

“我姐姐为了将我带走被组织的人送到了法国，我要想办法救她。”

柯南半月眼，也不上心的安慰道：“呐，等有机会我们再去接触一下那位黑川警官好了，如果她没问题我们可以和他联手，总比我们两个小孩子救出你姐姐容易，毕竟在国外嘛！”

“灰原，你们在说什么？什么救姐姐，灰原你还有姐姐吗？”

吉田步美听到他们这边的谈话迅速加入。

“没有啦，我们再说这次好险，幸亏警官赶来的及时。”柯南装作小孩子的模样和他们嗲声嗲气地语气说话。

而暗中窥视的比特储斯悄悄地记录着。

大聪明药剂和小聪明药剂与A药联合使用对智商和神经系统有影响。

这次取的样本已经送往实验室了，不过...

比特储斯推开门，端的是一副斯文博学有医德的好医生人设。

“你们好，几位小朋友身体怎么样？有没有不舒服？”

“没有，只是受了些皮外伤，不过毛利叔叔受伤重一些。”柯南乖巧的回答道，只是低头看向灰原哀的时候，发现她在浑身发抖，小声问道：“喂，你怎么回事？”

比特储斯看到这个情况，蹲下来摸着雪莉的头关心道：“这位小朋友，你怎么在发抖，是因为空调温度太低了吗？”

雪莉已经吓得不敢动弹，整个人依靠着床边站着，瞳孔收缩，一副灵魂出窍还被电击的样子。

“她，她应该是冷吧！”

柯南见状立刻帮灰原哀圆谎，不过比特储斯也没有继续追问，而是又把手放在柯南的大脑袋上摸了摸，还顺手摸了下头发上竖起来的一撮毛。

“真是乖孩子，你们没事，我就去看其他病人了。”

比特储斯本就不是个安分的，离开病房后，便给宾加发去了消息。

【兄弟，有兴趣给实验体换个发型吗？——比特储斯】

正在庆祝的宾加收到比特储斯的消息有些意外，不过他欣然同意了。

【OK！——宾加】

回完消息，抬头看了一眼埋头吃饭的伏特加和琴酒，随手拍了一张照片。

宾加打开论坛，开始给琴酒添堵，顺便带上伏特加，谁让他只知道大哥大哥大哥。

由于不敢确定论坛里有没有老鼠，还是给伏特加和琴酒脸上加上了狗头遮脸，不过从穿着打扮上，只要熟悉的人就能认出是琴酒和伏特加。

正好，也给了今天抓到的两个山寨货发挥的空间。

【惊！琴酒和伏特加一起吃烛光晚餐[黑衣狗头大哥小弟进餐.jpg]...@朗姆 感谢上司的伙食费】

朗姆：你说你到底是怎么一个月吃五百万的！

宾加：@朗姆 一天吃六顿，我低血糖，不吃没办法工作。

Boss：吃的确实寒酸了。

比特储斯：兄弟你好苦，天天被琴酒抓去做苦力，要不你女装潜规则上司，说不定日子会好过些。

卡维斯特：亲爱的，你又被欺负了，今晚姐姐去你家安慰你。

贝尔摩德：还真是意外的组合呢！不知道拍照的是谁？

伏特加：嘿嘿嘿...

琴酒看到论坛上的内容，斜了一眼靠在沙发上抱着电脑的宾加。

从自己安全屋监控截了一张图片回复。

琴酒：宾加做的[宾加叼奶瓶.jpg]

Boss：！！

卡尔瓦多斯：？？？

基安蒂：我屮艸芔茻！！

卡维斯特：可爱死了。

白兰地：这个角度眼睛有点像我女朋友格拉斯。

莫斯卡托：这就是琴酒喂猫的奶瓶？


第68章 宾加VS波本
====================

宾加看到琴酒的回复，放下电脑走到餐厅，双手扶在桌子上，准备把桌子掀了。

琴酒似乎早有察觉，一只胳膊按在桌面上，夹菜的手都没停顿一下，不紧不慢地说道：“你半个月前想勒死行动组负责人。”

“嗯？嗯？嗯！”伏特加不明所以，看看自家大哥，又看看宾加。

哦，没事，继续吃。

宾加深吸一口气，手缓缓松开，想起来琴酒的食物禁忌，他走到厨房打开冰箱，从里面翻出来之前做的肉松香肠面包，在微波炉里叮了一下，拿着走到琴酒面前，迅速塞进他嘴里。

琴酒被塞了个猝不及防，不过还挺好吃，细细品尝了一番，夸赞道：“不错，哪里买的？”

宾加：？？？

“哼！”宾加双手抱臂，抬着下巴，态度十分嚣张，“买？口气不小，你在哪儿能买到分量那么足的肉松香肠面包。”

“哦，明天早晨我吃这个，再来一份蒸蛋和水果沙拉。”

琴酒吃完面包，起身对伏特加说道：“把桌子收拾干净。”

宾加气的眉心暴跳，吼道：“你当我这里是你自助餐厅吗？”

琴酒慵懒的靠在沙发上，点上一根烟，漫不经心的说道：“我的安全屋有监控。”

宾加一下子哑火，行，可以，很好，威胁是吧!

等那两个冒牌货出来，我一定好好招待你。

“好的，”宾加转身上楼，咬牙切齿道：“也不怕毒死你。”

休息的这段时间，宾加要把将棋游戏做出来卖给龙舌兰公司发布，并没有跟着琴酒到处做任务。

琴酒为了防止他又去做多余的事，索性让他继续去警视厅卧底，顺便监视实验体。

没有了琴酒的管束，宾加就像脱缰的野马，卧底期间直接翘班去喝咖啡。

看到毛利侦探事务所几个大字以后，宾加推开事务所楼下的波罗咖啡厅的大门。

“欢迎光临...”

宾加和波本四目相对，两人之间充斥着怪异的气氛。

波本？

他怎么在这里？

朗姆这个老家伙在想什么？

不是让他去偷霓虹人员信息，怎么跑到这里打工了。

难道他的经费都被朗姆给扣了？

安室透看到眼前这位脑洞奇葩的后辈，就觉得尴尬，他第一次被骗，就是被眼前的这个人。

他发誓，就算琴酒都不能将他骗的团团转，自投罗网，这要是卧底组织，说不定比他还要成功。

“原来是黑川警官，现在不是工作时间吗？”

安室透希望改变一下自己在后辈心中的形象，他真的不是贩D整容怪。

“翘班！”黑川结夏看了一眼菜单，要了一份咖喱，咖啡，还有甜点。

安室透看了下这三样东西，就不是能在一起吃的，重新确认道：“你要这三样？如果吃不掉的话会很浪费哦！”

“吃不掉可以给外面的流浪小动物，为什么会浪费呢？话说...我该称呼你为安室先生还是降谷先生呢？”

宾加托着腮，看向安室透，想要在他这张脸上看到一些别的表情。

毕竟当初在组织装的还挺像那么一回事，现在倒是一副温柔贴心大哥哥的模样，这些老鼠还真会装。

“黑川警官可以称呼我安室，毕竟现在我只是一个平平无奇的店员。”

安室透笑的温和，将黑川结夏当成很有爱心的一类人，对其态度格外温和。

怎么网恋没网恋到这个人呢！

哦，对，他没在论坛。

想到此处，决定回去查一下波本的来历。

很快，安室透将咖喱，咖啡还有甜点端上来。

宾加在吃的前一秒突然停住抬头看向安室透，幽幽地问道：“你不会下毒毒死我吧！”

“诶？”安室透从不知道这位黑川警官警惕性这么强，而且...还这么直白的问出来，“怎么会呢？我们无冤无仇，而且我也是一个侦探呢！”

“我不相信你，你先吃一口。”宾加将勺子递给安室透，一副我就是怕你害我的表情。

安室透无奈，不过对这个优秀的后辈十分满意，说不定可以送去卧底，实在是太警惕了。

不过他还是拿起勺子，每样都尝了一口，确定没问题后，感慨道：“黑川警官还真是警惕呢！”

“对啊，人心险恶，毕竟米花町那么多离奇的凶杀案。”

宾加见波本没死，才放心的开始吃咖喱，不得不承认，波本做饭是真好吃。

波本看着黑川结夏，开始调查这个女警部补的资料，从资料上看十分优秀。

在她成为植物人以后，父母也出了意外，现在是孤家寡人。

真是可怜啊！

难怪嫉恶如仇。

这种素质去组织卧底完全没有问题，不过...

还是不要了，毕竟国家也需要这种优秀的警察。

不知道安室透在想什么的宾加吃完以后并没急着离开，而是靠在凳子上，举着手机开始查波本的履历，这不查不知道，一查也没比黑麦干净多少。

波本和宫野明美是青梅竹马。

但是波本喜欢宫野明美的母亲，宫野爱莲娜。

和苏格兰两小无猜，相互救赎，有一段说不清道不明的感情。

宾加查到这一切的时候，脑袋瓜子嗡嗡的，看向波本的眼神都变了。

他们搞情报的爱造谣没错，但...他们造谣都没有这些老鼠的真实履历惊世骇俗。

宾加看向波本，欲言又止，最终还是忍不住问道：“安室先生，你有恋人吗？”

安室透愣了一下，看向黑川结夏那期待的眼神，误以为她对他有想法，温柔的笑道：“我的恋人，是这个国家。”

yue~

宾加差点儿没吐出来，幸亏他保持着人设，不然真被恶心到了。

这个伤害绝对不能让他一个人承受，于是打开组织论坛。

【是道德的沦丧，还是人性的扭曲！波本的初恋竟是宫野爱莲娜，和苏格兰是彼此救赎的光，他还想曰这个国家...】

Boss：？？？说仔细点！

基安蒂：我怎么感觉他们比我更像犯罪组织成员。

科恩：嗯。

卡尔瓦多斯：好家伙，他们送老鼠过来的时候就不能找到些高素质的人吗？我们是犯罪组织，又不是道德低下收容所。

贝尔摩德：没想到波本还有这么一段经历呢！

伏特加：OMG！我要和大哥分享这一份喜悦。

莫斯卡托：为什么没有人关注波本一个混血儿会成为条子？


第69章 把黑田兵卫给打了
====================

回警视厅的时候，宾加带了整个组的咖啡，还顺便给值班的带了夜宵。

警视厅对他的翘班没有任何不满，甚至还贴心的让黑川结夏好好休息，这里有他们盯着，不会有问题。

作为警视厅一号舔狗，白鸟任三郎比其他人更激动，抱着咖啡和便当激动的泪流满面。

“黑川警官是关心我的，她这么关心我，上次表白失败一定是酒的问题。”

“黑川警官，目暮警官请你去一下他的办公室。”佐藤美和子神情严肃，欲言又止，最终化作愤恨什么都没说。

“哦，请问有什么事吗？”宾加问道，感觉事情不太妙，难道是身份暴露了？

想到这里，将配枪放在腰间最顺手的位置，走到目暮警官办公室敲了敲门。

“请进。”是目暮十三的声音。

宾加推开门，发现除了目暮十三还有一个人，黑田兵卫，当初在太平洋浮标上扯掉他丝巾的人。

那是一条五十万的丝巾，他竟然扯开就那么丢在了地上。

呵呵！

调整好情绪，对目暮十三恭敬的鞠躬，“目暮警官，请问找我有什么事吗？”

目暮十三看向他的目光有些闪躲，随即转移话题介绍道：“这位是警视厅刑事部搜查一课管理官，黑田兵卫。”

“黑田管理官。”

宾加恭敬的点头问好，没有太过刻意的讨好，也没有过于惊讶，反而看向目暮十三朝着他挑眉，好似在问是不是要给我升官。

而这个动作恰到好处的被黑田兵卫看到，心中对眼前的年轻人有了更进一步的了解。

是一个人缘不错的警员，没有部下对上司的谄媚和畏惧，不畏强权，有自己的智慧。

目暮十三清了清嗓子，假装看不见，使用尿遁跑路，“那个，你们先谈，我去个卫生间。”

眼下，房间里只剩下了宾加和黑田兵卫，气氛一下子严肃起来。

宾加脑子里想的是能不能把人做掉全身而退，这里是二楼，跳下去完全没有问题，问题是他的车停在楼下的另一侧。

如果他跑过去开车就会被包围，而直接跑没有交通工具很快就会被追上。

而黑田兵卫打量着眼前的女警，颜值出挑，宠辱不惊，能够将优秀的卧底欺骗的团团转，并且不费吹灰之力送入警视厅大牢，是个有本事的人。

如今降谷警部那边很可能出了问题，他们需要重新派人去那个组织卧底，眼下这个人是最好的选择。

如果他能把组织头目骗过来...

目暮警官从房间出来，擦了擦额头上的汗珠，佐藤美和子焦急的跑过来追问。

“目暮警官，虽然我没有黑川警官优秀，但我愿意付出自己的生命去执行这个任务，为什么一定是黑川警官，她才刚出院不久，身体还没有完全恢复。”

“佐藤警官，这是上面的意思，我也没有办法阻止。”

目暮十三叹了口气，他也阻止了，但他说话没分量，好不容易有那么优秀的警官，出了案件不用等侦探。

“哎，如果...我们要做的就是不给黑川警官添麻烦，保证她的安全。”

“嗯，我知道了。”佐藤美和子握紧拳头，要说警视厅关系最好的，只有同为女性的黑川结夏。

她们可以一起讨论下班后吃什么，最近流行什么口红色号，逛街买什么衣服，又出现了什么时尚单品...

如果黑川警官真的去做那么危险的事，希望她一定，一定不要让自己再次陷入危险。

而办公室的宾加和黑田兵卫两人谁都没有开口，僵持了很久。

宾加手已经伸到口袋，准备殊死一搏。

就在这时，黑田兵卫开口了，“你很不错，沉着冷静，善于推理，还拥有很强的应变能力，而且你长得很漂亮。”

宾加：？？？

什么情况？

这独眼糟老头子不会想潜规则吧！

靠！

这得加钱！

朗姆必须得给我精神损失费。

黑田兵卫刚才发现，这位黑川警官的心理素质极强，甚至超越了他们培养了多年的优秀卧底。

想到此处，脸上挂上了和蔼的笑意，主动伸出手和黑川结夏握手，这是给了她莫大的荣耀。

在宾加眼中，TMD这糟老头子笑容猥琐还冲他伸手，是要在办公室潜规则。

难怪佐藤美和子欲言又止，脸色不好看。

难怪目暮十三尿遁跑路，神色慌张。

TMD！

宾加认为与其委屈自己，不如打死对方。

在黑田兵卫手已经伸出来的时候迅速钳制住对方的手腕，迅速一记横踢。

黑田兵卫立刻闪躲，心道身手不错，更符合卧底的人选，甚至都不用特意训练。

宾加找到对方的视觉盲区，急速靠近用手肘打在黑田兵卫脸上，紧接着下蹲一个横扫将其撂倒，又补了一脚将人踹出去。

外面的人听到动静，防止发生意外，目暮十三和佐藤美和子迅速推门而入，看到的就是倒在地上的黑田兵卫，和抡起凳子往他身上砸的黑川结夏。

“住手！”目暮十三汗流浃背，我滴个妈妈呀，上司可千万别在他这里出事，“怎么回事？黑川警官。”

不同意就不同意，不至于动手吧，这是要有处分的。

“黑川警官，你冷静一下。”佐藤美和子迅速上前拦住黑川结夏，这要是砸上去事儿就大了。

就算不想去卧底，也不能把人打死。

“冷静？他都想潜规则我，你让我冷静，一个月那点破工资就想潜规则，”宾加脸上露出愤怒的表情，转头对着已经被目暮十三扶起来的黑田兵卫啐了一口，“嗬~tui~”

“诶？潜，潜规则？”佐藤美和子豆豆眼。

“诶？(ÒωÓױ)?”目暮十三豆豆眼。

“哈？”黑田兵卫感觉人格上受到了侮辱。

“谁？谁想潜规则黑川警官？有本事先潜规则我！”白鸟任三郎跑进来就听到潜规则，都没看屋子里有谁就喊了出来。

这一嗓门儿下去，整个警视厅搜查一课都知道有人潜规则人美心善工作能力超强的黑川结夏。


第70章 谍中谍中谍，宾加又回来了
====================

“没事，我没站稳。”

黑田兵卫解释道，哪怕他在赞赏眼前的这名警官也有些恼怒，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，今天他走出去，就说不清了。

不如趁这个机会...

“好了，你们先出去吧！。”黑田兵卫留下目暮十三和佐藤美和子主要是怕在闹出什么事。

此刻，房间里又只剩下四个人。

“黑川警部补，我来此的目的是希望你接下一个卧底黑色组织的任务。”

黑田兵卫说的直截了当，目暮十三连连点头。

“是，就是这件事。”

至于潜规则那是黑田管理官自己的行为，和他们无关。

宾加：？？？什么情况？

让我回组织卧底？

“黑川警官的身体还没有恢复，我也可以去，请黑田管理官在考虑一下。”

佐藤美和子心中担忧，听说有一名同事去某个组织卧底刚进入核心第一天就被打死了。

太危险了。

“哼，我看她身体素质好的很。”黑田兵卫摸了摸被打肿的半边脸，这可不是一个身体不好的人。

“哦，去什么组织卧底？我要做什么？”宾加明知故问道。

“一个跨国际犯罪组织，他们的标志是黑色，我希望你不惜一切代价进入这个组织的核心，届时会有另一名同事辅助你。”

黑田兵卫言简意赅，说明了这次任务，改变了之前的计划。

“正好，你可以借用被上司潜规则的理由，正大光明的离开警视厅。”

“我可以答应，不过我具体要做什么？”宾加单手叉腰，继续道：“这种情况下让另一个同事为了帮我暴露身份不太好吧！”

“他的身份已经被怀疑了，所以...他的任务就是辅助你进入核心，如果发生意外，你可以借用他的牺牲爬到那个组织更高的位置。”

黑田兵卫安排的合情合理，却有些不近人情。

就连目暮十三和佐藤美和子听得直蹙眉，这不就是让同事用生命帮黑川警官铺路么。

“而我们需要的，是那个组织机密，他们在各个领域都有最先进的技术，为了这个国家，必须除掉这种毒瘤，你想办法套取更多情报，找到那个组织的Boss！”

宾加听得一愣一愣的，满脑子都是这人有病吧，你把盗取机密说的那么理所当然，还抓Boss。

他们组织的成员都没见过Boss。

要不是为了维持这个壳子的人设，他都想骂人了。

宾加只觉得他们是在过家家。

组织往警方塞人要么套用别人身份，要么从小培养送入警校正经进入警视厅。

他们也是真敢想。

TMD！

让一名警部补以被上司潜规则的名义离开警视厅，由另一名卧底引荐加入跨国际犯罪组织。

那另一名暴露他不就完了。

离谱！

他潜入欧警署的时候都是正经面试入职的。

他们是不是把组织当成了什么少年不良团伙儿了。

“不需要另外一名同事引荐，将资料给我，还有经费批给我，”宾加思索了几息的时间，本着不薅羊毛白不薅的想法，问道：“我去卧底的时间，工资照发吗？”

佐藤美和子：？？？这是重点吗？

目暮十三：？？？

黑田兵卫脸色一僵，从未有人在执行任务的时候还找他要工资的。

刚想呵斥他是一名警察，要记得自己的誓言，就听到黑川结夏幽幽说道：“你们不会是想让我自己掏腰包吧，没钱拿什么打点关系，我吃喝拉撒怎么办？我怎么置办行头，没有这些我怎么去接触那些人？”

这一句话把黑田兵卫堵得哑口无言，深吸了口气平复一下情绪，说道：“从今以后，将你升职为警部，三天内会有人将经费拿给你，至于工资...会提前给你预支三年。”

宾加眸子沉了沉，真TM抠儿啊，还不如朗姆呢，至少组织只是报销需要发票，警视厅这是一点经费都不想给啊！

“是，黑田管理官，接下来，还请您配合一下。”宾加晃了晃手腕，一拳朝着黑田兵卫打下去，破口大骂：“你个老BK的，也不撒泡尿照照镜子自己是个什么东西。”

“癞蛤蟆想吃天鹅肉，狗东西，还威胁老娘，啊呸，老娘不干了。”

佐藤美和子和目暮十三两人拦着，但宾加的嘴他们是一点都堵不住，狠狠的一口唾沫啐在黑田兵卫的脸上甩开两人夺门而出。

走出两步见四周无人，回来冒了个脑袋，小声提醒：“别忘了打钱！拜拜~”

宾加怒气冲冲的离开警视厅，刚才的那么大的声音几乎整个搜查一课都听到了。

“白鸟警官，黑川警官她...她是不是要离职了？”一名小警员问道。

白鸟任三郎也不知道怎么回事，看到佐藤美和子出来，立刻上前问道：“佐藤警官，怎么回事？”

佐藤美和子想要说出真相，但是为了黑川结夏的安全，将这个秘密压在心底，对白鸟任三郎说道：“就是那样，本想让黑川警官服个软，但是她把黑田管理官打了，谈崩了。”

“黑川警官已经离职了，她...可能不想见到我们，以后你也少去打扰她吧！”

办公室内，目暮十三递给黑田兵卫一块手帕擦脸，黑川结夏那是真的一口唾沫啐在了脸上。

“黑田管理官，为什么一定是黑川警官呢？”目暮十三实在想不通，他是不想让黑川结夏去的。

毕竟女生在警视厅出头不容易，撑死也就是一个警部，而她又是那么的年轻，那么有正义的一个人。

“我看过她的履历，她是一名优秀的警察，这五年没有出现过，面生，拥有不亚于受过卧底专业训练的心理素质，而且...她父母双亡，也没有什么亲人。”

黑田兵卫整理了下仪容，将手帕丢进垃圾桶。

“最后一句才是重点吧，黑田管理官。”目暮十三也没有了什么好脸色，但依旧保持着恭敬的态度。

父母双亡，如果黑川结夏任务中牺牲，那也不用赔偿什么补偿金，她的功绩还能落到高官子弟身上锦上添花。

“目暮警官，注意你的言辞。”黑田兵卫呵斥过后大步离开。

此刻，宾加以黑川结夏的壳子出现在了琴酒的安全屋。

宾加坐在沙发上，翘着二郎腿，修长的指间夹着一根香烟，脸上尽是玩味之色，“琴酒，警视厅让我来组织卧底，你想个办法让我的马甲进入组织。”


第71章 宾加碰瓷贝尔摩德，琴酒从中捞金
====================

“你又被退回来了？”

琴酒上下打量着宾加这副神魂颠倒的娇花姿态，再想波本那只老鼠总是一句话都说不明白还把破了洞的牙呲出来装凶卖狠。

不知道他是老鼠，只当是以为有什么大病。

“什么叫我被退回来？”

宾加一听这话不高兴了，将手里的烟掐灭在烟灰缸，开始讲述这一天离谱的遭遇，分享的时候甚至都忽视了眼前的人是琴酒。

“你都想不到黑田兵卫有多离谱，他想让波本引荐我，为了多薅一份羊毛我拒绝了，让他们把经费给我，你都不知道他们给了我多少经费。”

“二百万，就这二百万还磨蹭了三天还是现金用一个保险箱在市区街头给我的。”

“你知道我当时有多无语吗？”

宾加注意到琴酒一直盯着他，这才发现他在和琴酒分享，而不是伏特加，将脸偏向一边，哼了一声，“我怎么进组织。”

“嗯？”

琴酒脑子里一直想着潜规则和二百万，尤其是宾加又被派回来这事多少有些离谱，霓虹警视厅这是没人了。

不管怎么都能回来，也不用太复杂，想到黑麦碰瓷儿宫野明美，说道：“黑麦怎么进的组织，你就怎么进组织。”

“你说什么？你让我靠女人上位？”宾加不可置信的盯着琴酒，“你怎么不说我撞破了你和伏特加的奸情将我控制在手里做事呢！”

琴酒面露不满，不过觉得也不是不可行，“也可以。”

“你，”宾加只觉得琴酒在敷衍他，一个人分享对方不仅没有反馈还堵心他，一股火气直冲天灵盖，抓起茶几上的烟灰缸朝着琴酒人过去，“混蛋，劳子早晚让你在组织颜面扫地。”

琴酒抬手抓住丢过来的烟灰缸，但是被里面的烟灰弄的身上到处都是，在黑色的衣服上更是明显。

他不觉得这有什么不妥当，毕竟是黑川结夏靠他上位，管他宾加什么事，他又生气个什么劲儿。

就他这个狗脾气，难怪朗姆不露面，应该是怕被打，毕竟年纪大了，受点伤能不能恢复都是问题。

“喵喵喵~”之前捡的小黑猫从楼梯上滚下来，捯饬这小短腿站了好几次都没站起来。

宾加也不理琴酒了，迅速跑过去将小猫捞起来托在手里，之前对琴酒的怒火烟消云散，趴在沙发上晃着小腿逗猫。

这段时间，琴酒安排宾加正义之光这个马甲进入组织的布置，甚至没有让伏特加参与，很自然的给他放了几天假。

伏特加则是拿着宾加给他的照片和好友风见裕也炫耀。

“看看，这是我好兄弟给我的，他工作都不忘给我带洋子小姐的照片和亲手签名，还有唇印的。”

“啊啊啊啊啊啊，这样的好兄弟给我一沓！哎，可惜我那糟心的上司除了让我加班就是加班，都没有时间去看洋子小姐的演唱会。”

风见裕也抱怨道，最近降谷先生不是让他安排这，就是安排那，好像要辅助另一名警官，经常忙的脚不沾地。

“哎，谁不是呢，不如我们一起去看三天后的演唱会吧！”

伏特加想着，大哥给他放一个星期的假，这段时间也不知道大哥在干什么，应该是觉得他辛苦吧！

大哥可真好，回去以后我一定要好好工作。

双方都在为‘黑川结夏’进入组织忙碌着，而宾加深思熟虑之后觉得琴酒让他碰瓷儿这个策略没什么问题，这是最快和组织搭上线的路子。

所以...

他做出了一个反人类的决定，碰瓷儿贝尔摩德。

根据舔狗14号卡尔瓦多斯的情报，宾加确定了贝尔摩德出现的时间地点，就去守株待兔。

不曾想被琴酒发现，立刻开车去拦截。

只是琴酒抵达现场的时候已经晚了，宾加已经趴在贝尔摩德的车头上一副不给钱就不下来的架势。

琴酒在不远处看到这一幕，气的眉心暴跳，一脚油门踩上去撞向贝尔摩德的车子。

这下出现了连环车祸，宾加也从贝尔摩德车头上滑下来。

最倒霉的莫过于贝尔摩德，她被突然撞过来的车子和自己的跑车卡在了中间。

“可恶，这些家伙还真是没完没了。”

她完全以为是组织那些舔狗又在给他添乱，完全没想到从一辆越野上下来的是琴酒，而且他将宾加捞下来。

宾加见琴酒开着自己的车把贝尔摩德撞翻了，自己的车子保险杠都出现了磨损，咬牙切齿道：“你开我的车做什么？！”

“走，去医院，你瘸了。”琴酒不理会，冷冷的命令道。

“你才瘸了，你三条腿都瘸了。”

宾加甩开琴酒的胳膊，看到从车缝里爬出来的贝尔摩德立刻反应过来，立刻单腿跳着来回倒，我见犹怜的喊着：“我瘸了，我瘸了，得去医院。”

走的时候还薅走了贝尔摩德车上的手包。

“把这里处理一下。”

琴酒冷冷的看了贝尔摩德一眼，又把视线移开，辣眼睛，正面看没什么问题，侧面看这张脸就像犀牛角，可以戳死个人。

又看了一眼单腿跳的宾加，啧...

嫌弃＋1。

“你不给我解释一下这位小姐是什么人吗？琴酒。” 贝尔摩德联系了外围成员，不客气的上了琴酒的车。

此时，车内的气氛剑拔弩张。

因着宾加改变自己的样貌用的是化妆技术，所以贝尔摩德没有察觉到易容的痕迹，也就没有发现身边坐着的人是宾加。

这也令琴酒高看了宾加一眼，毕竟贝尔摩德没有发现宾加是易容的这一点令他惊讶。

“你撞了我的人，把赔偿金结一下。”

琴酒催促着，这次他要六成，想起来他每天起早贪黑不是做任务就是给组织搞钱就头疼。

虽然那些钱都到了组织手里，组织也不会亏待他，而他自己也不缺钱。

可看到宾加那不要脸的搞钱手段，他也眼红，谁和钱有仇，反正他没有。

不过琴酒这番操作把宾加和贝尔摩德给惊住了，从未想过，琴酒也学会了勒索。

不！

琴酒一直是勒索别人。

从未将手伸向过自己人。

贝尔摩德和宾加都是搞情报的，想象力自然也丰富多变。

贝尔摩德：琴酒竟然为了小情人出气？

宾加：琴酒不会沾上违禁品了吧？！


第72章 震惊波本：进入组织就是这么简单
====================

一码归一码。

宾加立刻顺杆子往上爬，一把枪抵在贝尔摩德头顶上，“我这条腿，一个亿，阿姨，麻烦结下账。”

贝尔摩德：...... 好好好，碰瓷儿是吧！

“你叫我什么？”

察觉到贝尔摩德看向他的眼神暗藏杀机，宾加也不畏惧，反而挑衅的抬了抬下巴。

上辈子他太想扮成女人，几乎将各种女人的行为研究透彻了。

更知道如何激怒一个女人，还是岁数比他妈都大的女人。

“阿姨，有什么问题吗？我今年二十五，你穿的如此娇嫩，如今几岁？”

宾加是推算出贝尔摩德年龄的，她要是敢谎报年龄，就去论坛的舔狗联盟煽风点火。

呵，那个联盟，他也混进去了。

贝尔摩德突然笑起来，笑的妩媚，尽显成年女性的风情，“A secret makes a woman woman.”

“呵，女人味，是老人味吧！我这条腿，现金还是转账。”

宾加不屑的冷哼，最讨厌这种人，他们搞情报的也有鄙视链。

在他眼中，贝尔摩德和波本一样，连学舌都不会的废物，都不如伏特加，至少他会一个字不差的复述出来。

她的情报只能自己猜，猜不出来就是你的问题，这种人在宾加看来就是不合格。

朗姆这个老登是缺德了一点，但是情报上都是简单明了，从来不会有一堆没头没脑的废话。

而且他怀疑这个女人也背叛了组织。

“哎呀，琴酒，你不向我介绍一下吗？”贝尔摩德掏出一根女士香烟，找琴酒借打火机的时候迎来一道冷凝的目光。

“转账还是现金？还有，不要在车上抽烟，否则就滚下去。”

琴酒脑子里想的就是一个亿，难怪宾加热衷于报销和经费，来钱是真快。

“你...哼，看来是我猜的那样喽，还真是有意思呢！”

贝尔摩德也不缺这一个亿，拿出手机转账到琴酒的卡上。

琴酒听到手机的转账消息，给宾加转过去四成，并且备注。

宾加虽然不满自己只收到了四成，但想到只是单腿跳了几下钱就到手了，也就没计较琴酒拿了大头。

车子直奔组织酒吧，琴酒带着黑川结夏一起，贝尔摩德眼底闪过阴狠狡诈的光芒，跟在两人身后进入酒吧！

很巧，波本也在。

安室透看到黑川结夏跟在琴酒身边，身后还跟着贝尔摩德，心中大惊，不是说让他辅助进入组织吗？

现在是什么个情况？

黑川结夏怎么跟着琴酒和贝尔摩德进来的。

基安蒂看到新人，好奇的问道：“咦？琴酒这是谁？新人吗？”

基尔拽了下基安蒂，小声嘀咕：“你这么问合适吗？”

“有什么不合适的，能让大家知道的琴酒就会说，不能说的他就不会回答，我又不是老鼠，有什么不能知道的，而且禁得起查，我又不怕这些。”

基安蒂一副无所谓，转而看向黑川结夏。

“黑川结夏，以后在行动组做事。”琴酒简单的和大家介绍了一句，然后就坐在吧台上点了杯酒，还顺便帮宾加点了一杯果汁。

其他人一脸惊奇，告诉他们的是名字而不是代号，那就证明眼前的人不是代号成员。

而这人又是琴酒带来的...大家已经开始脑补起来。

唯有伏特加张着个大嘴盯着宾加发呆。

现在他有一种众人皆醉我独醒的感觉，他知道眼前的这个人是宾加，可大哥介绍的却是黑川结夏。

根据他的推理，去警视厅卧底的宾加又被送回来组织卧底了。

宾加他怎么做到被警视厅那边信任的，他在警视厅那边卧底这么成功的吗？

“黑川？你是怎么进入组织的？”为了和大家保持一致的步调，伏特加问出了这么一个让琴酒认为他智障的问题。

宾加嘴角微不可察的抽了抽，脸上挂着笑容，指了指身边的琴酒，解释道：“他带我来的呢。”

波本看了看琴酒，目光幽深，心思百转，想着黑川警官到底付出了什么代价接触上的琴酒，又怎么在他手底下活下来的。

“不知道黑川小姐以前是做什么的呢？怎么会认识琴酒。”

波本想着既然对方没有用他的路子，两人自然是不认识的，他问出这话还是合情合理，总比其他人问出来好，如果对方回答的有什么问题，他也能迅速找补。

“我？”宾加笑的更加灿烂，目光直勾勾的盯着波本，停顿的这一下勾起了所有人的兴趣，“我是警察啊！”

此话一出，现场一片寂静，所有人盯着他的目光都变了。

安室透见形势不对，更没想到黑川结夏会直接说出自己的身份，立刻帮她找补，“不要开玩笑了，黑川小姐。”

“我没开玩笑，对吧，琴酒。”宾加胳膊杵了一下埋头喝酒不问世俗的琴酒，示意他配合下，说句话。

“嗯。”琴酒嗯了一声，这下其他人变得惊悚。

“喂，琴酒，你把一条子带进来是什么意思？总不能是因为你要随时开炮吧。”

基安蒂不解，但大为震撼，嘴上更是没有把门儿的，

幸亏有科恩，直接捂住了她的嘴。

“黑川小姐，不知道能不能给我们解释下。”

安室透已经汗流浃背了，这是什么魔鬼回答，他为什么要问这句话，现在他恨不得给自己两个大嘴巴子。

现在他要怎么保住这名新送进来的卧底。

“黑田兵卫那个糟老头子想要潜规则我，我把他打了，然后遇上了他，他说包养我，可以帮我杀了黑田兵卫。”

宾加张嘴开始胡说八道，那坦然自若的样子硬是把在场的人给唬住了。

“潜规则？黑田兵卫？他五十了吧！”卡尔瓦多斯的关注点完全和其他人不在一个频道，“那么大年纪还惦记小姑娘，你是踹断他的腿了吗？”

“嗯...这不是踹断了才离职的嘛！”宾加摊了摊手，端的是一副坦坦荡荡的姿态。

安室透傻眼了。

想起来他为了进入组织，先是在灰色地带搞情报，接触上关系人，又牵线搭桥做组织的生意。

因为身手好，情报准确才被组织看中。

这就用了将近一年的时间。

黑川结夏把黑田管理官打了，制造机会偶遇琴酒就被带进组织了？

虽然他知道可能黑川结夏色诱了琴酒。

和黑麦的操作有异曲同工之效。

可...这未免也太容易了吧！

他都做好牺牲为黑川结夏铺路了。

结果他靠琴酒进入了组织！


第73章 让条子帮我做任务
====================

“我们很难相信你，毕竟你曾经是警察，又怎么证明你不是有目的性的加入呢？”

贝尔摩德靠在吧台双手抱臂看戏，见没有人说话开始挑拨，她可太喜欢看各种修罗场了。

毕竟可是琴酒护着的人，如果这个人有问题的话...

贝尔摩德目光落在琴酒身上。

要如何解决呢？

琴酒！

“有啊，”宾加无奈摊手，一副你们是不是都耳背的表情，“不是说了，他说帮我杀了黑田兵卫那个老BK的。”

“哈？”基安蒂不明所以，这人以前真的是警察，怎么说杀人的时候和他们这些人这么像，“你不是正义之光？这么说刺杀上司不会是为了取得我们信任吧！”

“都是工作，挣工资，正义之光是为了拿更高的工资，信不信任无所谓，”宾加胳膊搭在琴酒的肩膀上，笑吟吟地冲着他挑眉，“只要他相信就好了。”

“靠，是瓜！你们俩怎么勾搭上的？”卡尔瓦多斯的关注点依旧不同凡响。

“这个啊...我捡了他用强...唔唔唔...”琴酒用吧台上的果汁堵上宾加的嘴，继续让他说下去他得在组织颜面扫地。

安室透反复斟酌黑川结夏话中的意思，似乎在传达给他某种暗号。

经过反复斟酌，终于知道为什么自己会被怀疑，而黑川结夏能够被琴酒带回来。

因为对方在说话的时候坦荡，若不是上面吩咐，他真的以为黑川结夏就是琴酒带入组织的人。

不愧是一名优秀的警官。

“大哥，所以你这段时间都是和黑川小姐在一起！”伏特加觉得自己这句话说的真棒，既解释了大哥这段时间在做什么，不让他们乱猜，又给宾加掩饰了身份。

我可真是大哥的第一小弟，嘿嘿嘿...

“闭嘴。”琴酒眉心暴跳，伏特加这个蠢货到底在说什么，不知道这会让他颜面扫地吗。

只是伏特加不知道，他这句话无疑是平地炸雷，让人浮想联翩。

“我靠，你还碰瓷了贝尔摩德一个亿。”卡尔瓦多斯举着手机跳起来惊呼。

这一下所有人的目光再次落在前正义之光的黑川结夏身上。

琴酒只觉得这些蠢货像苍蝇一样嗡嗡嗡的，放下手中的杯子，开始分配任务。

在场所有人的手机争先恐后的响起来，看到十几页的任务众人面如菜色。

“喂，琴酒，为什么这么多任务？”基安蒂垮着脸，这才休息了两天，怎么就那么多任务。

“哼，不要废话，这是一个月的安排。”

琴酒随即将视线转移到宾加身上，冷声道：“你跟我走。”

安室透发现所有人都举着手机愁眉苦脸，只有他什么都没收到，心里咯噔一下子。

要是没有任务他不会又要回那什么劳子代号成员的单间吧！

想到这里，脸色也不好看了，当即叫住琴酒，“喂，为什么没有我的任务？”

“你有更重要的事情要做。”琴酒余光扫了眼一脸不服的宾加，“和黑川一起盗取整个霓虹的人口信息。”

安室透心下一沉，不知道组织的目的，随即问道：“哦？组织要给人上户口了吗？”

琴酒冷哼一声不再理会这些废物。

伏特加雄赳赳气昂昂的跟着琴酒离开。

只有他知道黑川结夏是宾加，大哥果然是最信任他的。

“呐~黑川小姐不留下来商量下任务吗？”

安室透主动留下黑川结夏，想了解下究竟哪里出了问题，怎么这么容易进入组织。

“好，那找个咖啡厅吧！”宾加挑眉看向波本，嘿，要不是朗姆留着他有用，他就让波本自愿牺牲。

两人来到波罗咖啡厅，安室透将门关上，确定没有监听后才端了两杯饮品过来。

“黑川小姐，不知道行动出了什么问题，上面下达的命令是让我协助你进入组织。”

安室透没有绕弯子，他听说协助黑川结夏进入组织也是一惊。

同时也知道自己已经被怀疑了。

他本来想制造机会让外围成员引荐，没想到他没安排好，黑川结夏已经跟着琴酒进入组织了。

“嗯？我不是已经拒绝了吗？”宾加露出惊讶之色，“我认为这样太危险，一旦你暴露，肯定会怀疑到我身上，不如一开始我们就不认识。”

“上面没和你说吗？”

最后一句话，让安室透陷入了沉思。

上面没有通知他，要知道，这对一名卧底而言很危险。

“你考虑的很周到，不过你是如何与琴酒搭上的线？”

安室透没有别的意思，就是单纯的好奇，难道他那一年的辛苦准备都喂了狗吗？

就这还要被怀疑。

“碰瓷儿到琴酒直接说啊，前辈进入组织很困难吗？”宾加露出了一个适当惊讶的表情。

安室透一噎，何止困难，脑子都快秃了。

为了接近组织他费心费力，还被怀疑。

可看到黑川结夏那一副很简单的表情他感觉自己卧底生涯很失败。

“琴酒生性谨慎多疑，心狠手辣，你是如何说服他的？”

宾加挑了挑眉，端起抹茶牛奶喝了一口，不紧不慢地说道：“我为什么要说服他？我想什么告诉他就可以了。”

“哈？”安室透豆豆眼，“你，你直接说你想加入组织吗？”

“对啊，我要能力有能力，要美貌有美貌，又有警视厅的关系，他为什么不安排我？”

宾加靠在椅背上，神情慵懒随意，仿佛卧底跨国际犯罪组织是一件很容易的事。

“诶？”安室透不可置信的盯着黑川结夏，一时间不知道如何反驳，开始怀疑琴酒的真实性，“他没用枪顶着你的头威胁？”

“说实话，琴酒的情绪挺稳定的。”

宾加觉得波本太喜欢脑补了，他们组织成员情绪都挺稳定的，而且还有礼貌。

“反倒是前辈你，想得太多了。”

安室透扶额，发现两人之间的卧底方式确实不同，黑川结夏完全是自曝，没有隐瞒就不需要用谎言掩饰，暴露的可能性就会降低。

“你准备如何完成这个任务？”

“这个啊…”宾加拨通了黑田兵卫的电话，理直气壮道：“喂，黑田管理官，把霓虹人口信息发给我，我这边有任务。”

“我怎么知道为什么要人名单，你赶紧准备好给我就是了。”

“什么？你不给？你不给我怎么完成任务？你指望我和前辈去偷吗？想都别想，三天内把人名单给我。”

不等对方拒绝，宾加挂断了电话。

坐在对面的安室透cpu都要被干烧了。

任务还能这么完成？

“你，你让黑田管理官给你把任务做了？”

安室透说话牙都在打摆子，从未想过还能这么操作。

“他让我来卧底，总不能还指望我一个柔弱的娇花去做任务吧！”


第74章 接头人佐藤美和子
====================

“额，黑川小姐，不做任务的话不能打探到更多情报...”

安室透苦口婆心的劝说，感觉哪里不对，自己好像都被黑川结夏给带偏了。

对啊，为什么自己和Hiro辛辛苦苦做任务，现在还被怀疑呢？！

“我问琴酒不行吗？能透露的他就说了，不能透露的打探也没用，为什么要给自己增加工作量？”

宾加一副看死鬼的表情，发现波本有点大病在身上。

他曾经在欧警署卧底的时候，打探情报也没像波本这样。

他只有一个目的，就是不暴露自己的身份，只要不暴露，想打探到什么还不是时间的问题。

如果有困难，就上报给组织，让组织自己想办法。

他偷到资料的时候被发现，不就打电话让基尔把人做掉。

难不成还要他追出去把人鲨了，他的任务是盗取资料。

中途出现意外，其他人扫尾不就可以了。

可波本给他的感觉就是，任何事都要亲力亲为，仿佛卧底就是他一个人的工作，后面的霓虹公安是一点忙都帮不上的废物。

不行！

这可不行。

没有联系怎么将他们一网打尽。

警视厅那边想要她打白工，他就转达错误情报。

呵！

“前辈，你身份被怀疑不会是上面配合工作做的不好的原因吧？我听说有一名同事拿到代号第一天就暴露了，上面都没做点什么应急措施？”

宾加明知故问，甚至还往人心口上扎刀子撒盐。

安室透心中一痛，似乎，好像，大概...是这个样子没错。

如果一定要论原因的话，确实是上面没有给他们足够的安全保障。

组织所有的任务霓虹公安那边都没有插手过，甚至没有给过方便，全都是他亲力亲为。

“哎，算了，我知道这不怪你，毕竟你没什么天赋，脑子也不太好，不然也不会这么多年也只拿了一个代号还被怀疑了，连核心都接触不到。”

宾加心里就是这么认为的，他卧底警视厅五年工作，满打满算也只工作了一年，都是警部了，还成为被信任的正义之光。

和他关系好的佐藤美和子，还有舔狗白鸟任三郎。

说他是卧底，这两人都要帮他辩护。

这怎么就不能说是成功呢。

安室透豆豆眼，怀疑黑川结夏有点自恋在身上。

“呵呵呵，黑川小姐还真是...有信心啊。”

“那当然，又不是很难的工作，而且也不用每天去上班打卡，就是动动嘴皮子的事。”

宾加是懂怎么气死人的，看着安室透已经不规则扭曲的脸心情美妙，提议道：“你要不要也把任务给上面，让他们替你做了？”

“不了，我认为自己还是可以完成的。”安室透果断拒绝了，这显得他很不专业。

“哦，那你加油，”宾加想起来那二百万的经费，问道：“上面给了你多少卧底经费，每个月的工资是打在卡上还是一次性给清？”

“什么？”安室透以为自己听错了，什么经费，什么工资，怎么每个字都听得懂，连在一起怎么就听不懂了。

“难道上面让你来卧底，没给你经费？工资也不给发？你在外面打工是因为没钱？”

宾加露出诧异之色，他是真的被震惊到了，他感觉自己真相了，按耐住点开论坛分享的冲动，直勾勾的盯着波本。

安室透张了张嘴，一时间无法反驳，倒不至于没钱，但真没有听说过外出卧底还有经费，还有工资的。

不然他刚接触这些蛀虫的时候也不至于那么苦。

“我们还是说说任务吧！”安室透转移了话题，要不是黑川结夏是黑田兵卫安排的，他都要怀疑这人是组织派来气死他的。

“哦，好的。”

宾加将任务捏碎，分成几个部分，又重新拨打了黑田兵卫的电话。

“喂，老，黑田管理官，麻烦你过来下，让人做点事，我现在要取得信任，这些任务必须完成，你快点。”

“什么？你不是我的接头人不和我接头？那我和谁接头，我搞到情报难道烧纸给你送去吗？”

“你吼什么吼？你这个人怎么对工作这么不上心，知道的你是我上司，不知道的以为我是你上司。”

“哦哦，你派人来和我接头，那你快点，我在波罗咖啡厅，急！”

宾加挂断电话以后，安室透汗流浃背了，还能这么操作。

没一会儿，波罗咖啡厅外有人敲门，安室透警惕的走到门口，还未等有下一步动作，只见黑川结夏哗啦一下子把卷帘门打开，外面站着的赫然是佐藤美和子。

“黑川警...结夏！”

宾加把人带进来，示意波本关门。

安室透愣了半天，发现刚才的警惕心显得他很蠢耶。

“没想到和我接头的竟然是你，美和子。”

宾加本着职业素养，根本没有文字性的东西，而是给佐藤美和子口述她要协助的工作。

一连十几条，虽然不多，可是又乱又杂，佐藤美和子嘴里重复了好几遍才捋清楚。

坐在一旁的安室透也不由赞叹黑川结夏的专业素养，好像天生就是为了卧底而生的。

“结夏，这些要三天完成？”佐藤美和子有些头疼，如果这样就要调动大量警力了。

“对，我已经进入了组织，现在是让他们看到我能力的时候，只有这样才能尽快接触到核心，不然...”

“就像之前的同事一样，一年多接触到组织，两年外围生涯，终于苦尽甘来结果进入核心第一天就死了。”

宾加斜了一眼波本，声音抬高了一个度，就是故意说给他听的，但他面部表情管理的极好，没有任何破绽，即使波本怀疑，看他的表情也只是感慨而已。


第75章 宾加又揪琴酒的头发了
====================

佐藤美和子离开后，宾加紧跟着离开，回到自己的安全屋发现琴酒又又又来了。

“喂，你来做什么？蹭饭现在是不是太早了？”宾加卸掉易容，不满全挂在脸上。

改天得和伏特加说说，能不能让琴酒去他安全屋蹭饭。

琴酒什么都没说，小奶猫从他怀里跳出来，喵喵喵的叫着直奔宾加，捯饬这小短腿窜到他肩膀上，用头蹭了蹭他的脖子，又喵喵叫了几声。

“这才一天不见就想我了呀，想不想吃小鱼干？”

宾加摸着小奶猫的头，无视了琴酒，夹着嗓子一顿问候，来到厨房从冰箱拿出一根小鱼干。

见小猫吃的开心，将它抱在怀里rua了又rua，逗了好半天在将小猫放在地上，走到琴酒对面坐下，心情愉悦的问道：“什么事？”

琴酒扫了一眼地上打滚儿的小猫，又瞅了一眼心情愉悦的宾加，冷声道：“波本和你说了什么？”

“能说什么，无非就是问为什么改变计划呗，还有任务要如何完成之类的。”

说到这里，宾加的分享欲又上来了。

“我今天才知道，这些老鼠是没有工资和经费的，波本还要自己打好几份工养活自己，他卧底霓虹公安那边竟然没有出手帮忙让他卧底更加顺利，反而什么都不管，只拿成果。”

“我和他友善交流的时候他的表情都变得像《呐喊》一样扭曲了。”

琴酒静静地听着宾加讲的乱七八糟的，开始怀疑是不是自己挑选人的眼光有问题，伏特加说起来八卦没完没了，宾加也是。

这些事就那么有意思吗？

“喂，你给点反应好不好，”宾加见琴酒一言不发，还是那万年不变的表情，切了一声，“你还真是一如既往的讨厌。”

琴酒蹙了下眉，配合的夸赞道：“你是会形容的，说重点。”

宾加坐在沙发上，拿起茶几上的烟盒抖出一根叼在嘴里点燃，吐出一口烟雾，不紧不慢地说道：“我联系黑田兵卫，让他三天内将霓虹人员信息送过来，还有那些任务...”

说到任务的时候，宾加将头偏向一侧，不去看向琴酒，“我把任务揉碎了，把不重要又麻烦的任务交给警视厅去做了。”

“哈？你说什么？”琴酒是打死也没想到宾加给他干出这么一件事来。

“喂，你那是什么表情？”宾加将提前写好的报告丢给琴酒，“这些人干活儿都不用给钱的。”

琴酒拿起宾加的手机，浏览任务报告。

十几个任务拆出几个部分，将一些没有任何关系的全都分给条子。

一部分拆开交给外围成员。

最重要的，容易产生纰漏的自己去执行。

从这份安排上没有任何问题，而且交给条子的任务也无法联系，都是一些看似没用的事情。

“不错。”

琴酒这次是真心的夸赞，不过退出以后，手指飞快小幅度点击手机界面开始检查。

短短十几秒记下了所有关键性的内容，退出后擦干净了屏幕上的指纹，将手机还给宾加当做什么都没有发生过。

“你要执行的任务有个地方我给你批注了，你看下。”

宾加拿过手机，在任务报告上看到红色的一行字，是被改过的地方，掐灭手中的烟，看着上面的内容和自己的计划对比了一下，确实琴酒这个更好。

他虽然看不惯琴酒，不过他分析计划更加完善，所以...采用了。

“收拾东西吧。”琴酒见他一副占了什么大便宜的表情提醒道。

“什么？收拾什么东西？又要出国？”宾加想起来上次和琴酒去德国不愉快的经历，垮着一张脸，“你要不让伏特加跟你一起。”

“伏特加又不是我带进组织的，”琴酒目光落在宾加上上，嘴角勾起一抹冷笑，“黑川结夏是我带进组织的，收拾东西，去我的安全屋。”

“什么？你说什么？”宾加以为自己听错了，琴酒让自己和他住一起？

靠！

他不怕晚上睡觉前是两个活的，第二天早晨只剩下一个喘气儿的吗？

琴酒显然对宾加的反应不满意，冷哼一声，“为了任务，我不介意委屈一些，只要你不要做多余的事，否则我会杀了你。”

“呵，你杀了我？你想杀我的次数还少吗？”

宾加左右扫了一眼，想找个趁手的东西，结果沙发上只有抱枕，抓起来越过茶几朝着琴酒砸过去。

“让你嘲笑我下睫毛！”

“让你毫不犹豫的炸死我！”

“混蛋，我要让你颜面扫地，在组织再也抬不起头来。”

“今天咱俩只能活一个。”

琴酒被宾加压住，头发也被他揪在手里，手里的抱枕不断朝着他砸下来，只能在有限的区域内闪躲。

重点是他根本不知道宾加突然发什么疯。

他什么时候嘲笑过宾加下睫毛？

没有！

一直都夸他睫毛长得好看的。

什么毫不犹豫的炸死他？

没有！

上次爆炸就是意外，谁知道他自己没撤退，最后不还是让人去捞他了。

根本就没做过这种事。

宾加和二十多个小号网恋各地有一定权利的男同事，这件事要是被发现。

不要说宾加会被追杀，就连他这个上司都不知道被情报组那些人造谣成什么样子。

只怕这辈子都要在组织颜面扫地，永远抬不起头了。

至于今天他俩只能活一个。

这不行！

宾加不能死！

死了谁帮他改善伙食，做任务，删监控。

琴酒一把抓住宾加的手腕，用力一拉。

宾加一个猝不及防被琴酒拉到身上，鼻子撞在他的下巴，疼的还没缓过来已经和琴酒调换位置，被按在沙发上。

“松手。”

琴酒的头发此时还在宾加的手中紧紧攥着。

“你想都别想，今天我就算伤不了你，也要薅秃了你。”

宾加被钳制在沙发上，哪怕处于弱势，嘴上也绝不服输。

“松手！”琴酒声音又沉了几分。

宾加不仅没松手，还用力拽了下。

琴酒这下也不惯着单手将人扛起来，从地上捞起小猫出门，把一人一猫丢进车里。

哪怕这样，宾加依旧不松手，仿佛打不过就把他薅成秃子，还一副有本事杀了我的倔驴表情。

琴酒周围的空气都下降了几分，掏出一把匕首准备割断被宾加揪在手里的头发。

然而宾加更快从口袋里掏出两枚自制炸弹，脸上露出癫狂的笑意。


第76章 琴酒他不孕不育
====================

“琴酒，我会送你先去地狱。”

琴酒紧抿着唇，对于宾加漏洞百出的动作，和人玉石俱焚有这么大张旗鼓的举着炸弹，还通知对方的嘛？

又耍小性子！

幼稚！

琴酒将黑色的小奶猫拎起来塞进宾加衣服里，趁机夺走他手里的两枚核桃大小的炸弹。

“啊，混蛋！”

宾加松开琴酒的头发，弓起身子迅速把小猫从衣服里掏出来，生怕一个不小心去和卡维斯特做永远的姐妹。

好在小猫比琴酒像个人，乖巧懂事还贴心，爪子都收起来了。

另一边，安室透整个人都不好了，最近毛利小五郎风头正盛，也不知道组织需不需要这类情报。

还有如何让组织打消对自己的怀疑，只有在组织里他才能更好的辅助黑川结夏卧底，进入核心。

安室透坐在床上，抓了抓头发，又掉了一把。

他已经想了一个晚上，无论如何都想不通为什么琴酒会相信黑川结夏。

为什么就把人带进了组织。

琴酒这么好说话？

难道是靠美色？

黑川结夏确实挺漂亮，可是组织漂亮的人这么多，琴酒不至于色迷心窍。

难道是自己进入组织的方式不对？

这令安室透百思不得其解。

“如果我去色诱琴酒的话...”

安室透打了个寒颤，已经想到脑袋被打成筛子的画面。

“估计会被他用伯莱塔抵着头，说想死不需要用这种方式。”

“算了，肯定是我最近压力太大了，连这种荒诞的想法都能冒出来。”

“色诱琴酒都不如去色诱贝尔摩德来的可靠。”

嗡嗡嗡。

手机铃声响了。

安室透拿起手机，看到是没有备注的电话，是风见裕也无疑了，按下接通键放在耳边。

“喂，风见，有什么事吗？这么晚了打电话来。”

“你说霓虹人口信息啊，抱歉，这个我真的不知道，也没有打探出来。”

“假的肯定不行，这会让黑川警官陷入危险，我想应该是研发什么软件吧，总不能去所有人家里埋炸弹。”

“对对对，黑川警官付出了很大的代价，不过她卧底很成功，已经取得了琴酒的初步信任。”

挂断电话，安室透躺在床上不能入睡，发现已经早晨五点钟了，索性起床洗漱，锻炼做早饭。

然后来到毛利侦探事务所拜访毛利小五郎过一下明面的身份。

“你好，我是楼下波罗咖啡厅的店员安室透，因为一直久仰毛利侦探的大名，希望能够拜您为师。”

安室透拿出一个信封放在桌子上。

“小小心意，希望您能收下。”

毛利小五郎听到前面的话嗤之以鼻，但是看到厚厚的信封一下子兴奋起来。

拿起信封打开，看到里面厚实的钞票，仰头伸出舌头大笑起来。

“哎呀，真是客气，放心，我绝对会将我的本事传授给你的呀！”

正在吃早饭的柯南听到这边的谈话，半月眼吐槽：喂喂喂，都是我的功劳啦！

“那就多谢毛利师父了，我还有工作，空闲下来再来拜访。”

安室透离开后，毛利小五郎拿着一沓钱猛亲了一口，突发横财已经让他胡言乱语，“哎呀，这些钱赌马的话...”

“爸爸！”小兰一把夺过毛利小五郎手里的钱，开始规划这笔钱的用处，“这是我们接下来的生活费，不许你赌马买啤酒。”

柯南半月眼看着这一场闹剧，心中吐槽：呵呵，那是不可能的。

不过他立刻想起来一件事，问道：“叔叔，黑川警官被潜规则离职是真的吗？”

“嗯？不太清楚啊，话说起来这件事闹的人尽皆知了呀，”毛利小五郎托着下巴，做出思考状，突然发出一声惊呼，“不会是目暮警官吧？！”

柯南心中吐槽：喂喂喂，那种事情怎么可能的啦！

“或许是找什么理由离开警视厅也说不定哦。”柯南推理出自己的结果，他怀疑黑川结夏和黑衣组织有关。

可是她的履历又是如此的优秀，这怎么说都很矛盾呢！

“怎么可能，你以为黑川小姐做到警部补的位置很容易吗？怎么可能轻易离职，”毛利小五郎吼完以后继续看起了报纸，抱怨道：“小鬼就是小鬼，我和小鬼废什么话啊。”

柯南半月眼，心中说道：“喂，就是我这个小鬼在背后帮你推理，让你成为名侦探的。”

“黑川小姐就住在我们附近，要不我们下午一起去探望她吧，”柯南看向小兰，用奶声奶气的小嗲音问道：“对吧，小兰姐姐，如果是真的肯定需要有人安慰一下的。”

“诶？黑川小姐住在我们附近吗？”小兰一点都不知道，不过想到一个女孩子被潜规则，真的很过分，就答应了柯南的请求。

作为当事人，被琴酒带回安全屋的宾加越想越气，气的一晚上都没睡，拿起手机打开论坛，又开始写起了造谣小作文。

对于情报人员来说，造谣是每个人的必备技能，没有最强，只有更强。

【Hot！为什么朗姆五十岁有十几个私生子，而琴酒三十岁无儿无女？因为他不孕不育！】

基安蒂：？？？兄弟，你是真不怕死！但我就爱听你说话。

科恩：嗯。

卡尔瓦多斯：什么？琴酒不孕不育？真的假的？你仔细说说，他新情人挺漂亮，他要是不行我觉得我有戏。

皮斯科：有病得治，不能讳疾忌医，像我一样，也不孕不育，但治了大半辈子。

爱尔兰：父亲大人，您是伤了根本，治也没用。

贝尔摩德：不是哦，琴酒很强的呢！(*￣︶￣)

卡维斯特：哎呀，我们宾加也很强的呢！╭(╯^╰)╮

比特储斯：琴酒不孕不育？不是...兄弟，你这是所有人可见吧！

卡慕：这道题我感兴趣，可以开个直播细说。

莫斯卡托：就没有人关注宾加为什么会知道琴酒不孕不育的，他们住在一起吗？


第77章 柯南主动送上门
====================

宾加睡醒后，睁开眼睛看到的就是站在他床前极具压迫性的琴酒冲着他冷笑。

“你干什么？！”

好家伙，吓死个人嘞！

琴酒垂垂眸盯着宾加，身上散发着森森寒意，“呵，我不孕不育？”

宾加一开始还是茫然的，他不孕不育又不是自己造成的，大脑宕机了十几秒之后想起来。

哦，还真和他有关系。

睡觉之前气不过，在论坛造谣来着。

打开论坛看了一眼，哦豁，大家都知道了呢！

越看后面的评论他越开心，看到最后表情管理都崩了，当着琴酒的面笑起来。

发现琴酒阴沉的脸色，清了清嗓子，紧抿着唇，尽量让自己不笑出声，但是抖动的肩膀还是出卖了他。

“咳咳，宾加做的事，关我黑川结夏什么事？你找错人了。”

宾加是没理都能搅三分的人，现在有了理由更是理直气壮。

能气死琴酒也是好的，想要把他踩下去有点困难，毕竟他这个人谨慎多疑，找错处不容易。

但是造谣还是挺容易的，终于理解贝尔摩德那个女人为什么那么喜欢造谣了。

琴酒简直被宾加这理直气壮的模样给气笑了，如今倒是有些同情贝尔摩德了。

不过他可不是那个老女人，只喜欢暗地里下手，他琴酒向来有仇当场报。

宾加只觉得琴酒有点不对劲，浑身也不自在起来。

“我去做饭。”

他推开琴酒，逃命似得跑向门口，还给自己找了个蹩脚的理由。

只是琴酒并不想这么放过他，嘴角噙着冷笑，一把抓住他的后脖颈，直接把人拖到训练室。

两个小时后，宾加躺在地上叫天天不灵，叫地地不应，忍着浑身的疼往客厅里爬，而琴酒已经穿戴好准备出门。

琴酒见在地上爬的宾加，并没有上前帮忙，而是纵容了他的小脾气和爱好，叮嘱道：“把猫喂一下。”

“混蛋，有种你别回来。”宾加咬牙切齿，在沙发上趴了半宿才缓过来。

缓过来的第一件事就是带上猫，换上衣服走人，回黑川宅。

回来以后，将小猫放在地上让它随意，自己则走到厨房做饭。

当天下午，佐藤美和子，柯南，小兰三人来了，宾加看到这个组合是有些不明所以的。

佐藤美和子来他能理解，毕竟是她的接头人，可剩下了两人是怎么回事？

“美和子，还有...毛利小姐，柯南？”

“我们是在中途遇上的，他们关心你，就跟来了。”其实对于两人跟过来佐藤美和子是不悦的，毕竟黑川结夏在卧底，万一因为小小的失误暴露了，那岂不是很危险。

但是她又不能明确拒绝，毕竟这样更容易引起别人的怀疑。

想起那名刚进入核心就被打死的前辈，他曾经也是优秀的警察，但是在那种杀人不眨眼的黑色组织依旧没有逃脱牺牲的命运。

每天都很担心黑川警官的安全。

“哎呀，没想到你会来看我。”宾加邀请他们进门，在茶水间泡了一壶茶招待他们。

“我帮你收拾了东西，今天送过来。”佐藤美和子说的很隐晦，但是宾加听明白了，是有关任务的。

“还真是感谢你啊。”宾加礼貌道谢，不过也时不时的像小兰搭话，毕竟把人晾在那里也不好。

至于柯南，哦，就没把他当个人，一个实验体而已。

废物！

他唯一的价值就是把琴酒拉下来。

结果Boss知道了他的存在，琴酒这就不算太大的过失。

TMD！

得多抓点琴酒的把柄。

三人说话间，柯南觉得被排挤了，开始四处张望，摸到佐藤美和子送来的东西上。

明明说是送东西，可却是拿来的文件袋。

出于侦探探索真相的本能，他打开了文件袋，还用小孩在嗲声嗲气的语气说道：“啊嘞嘞，这是什么文件吗？”

佐藤美和子见柯南就要拿出文件，瞬间出手从柯南手中夺走，甚至将柯南甩出了沙发，眼神惊恐中带着些许犹豫，想去扶柯南最后还是生气的没有去对这么一个孩子道歉。

差一点儿，如果被发现的话，黑川警官就危险了。

想到第一天就被打死的那位同事，看着疲惫的黑川结夏，看向柯南的目光都带着不善。

“没有人教过你不准动别人的东西吗？”

“对不起，对不起，柯南他还是小孩子，我会好好教导他的。”小兰立刻将柯南抱起来，然后起身道歉。

“确实是个调皮的孩子呢！”宾加抿了一口茶水，并没发表什么意见，毕竟柯南怎么打都打不死。

佐藤美和子想要原谅，脑子里又闪过黑川结夏被打死的画面，心又硬起来，叮嘱道：“希望你们能够好好教导，以后在案发现场也安分一些。”

柯南这个孩子在案发现场各种捣乱她不是没发现，如果白鸟任三郎在会呵斥，不过目暮警官不说什么，他们这些做下属的哪能管多余的事。

“对不起，今天打扰了，我这就带他离开。”小兰歉意的鞠躬道歉。

柯南则不是这么想，沉浸在自己的思绪中，目光死死盯在那个文件袋上，心道：不对，刚才佐藤警官那个表情，文件袋里面肯定有秘密，差一点就看到了，看来只能下一次找机会了。

不过他们离开的话...

想到这里，柯南偷摸从口袋里摸出一枚窃听器丢在地上，滚了几圈滚到茶几底下。

离开的时候，柯南脸上还露出势在必得的笑容。

然而，他们刚走，小奶猫就从茶几底下将窃听器给叼出来。

宾加弯腰把东西捡起来，对佐藤美和子做出一个嘘的手势，然后将窃听器放在茶几上。

佐藤美和子也是心里一惊，太危险了，这可是窃听器，如果对方听到她们的谈话就完蛋了。

好在她是一名优秀的警官，聊的都是一些美妆和购物之类的。

宾加将电视机打开，播放小电影，将窃听器放到音响旁边，带着佐藤美和子上了二楼。

佐藤美和子被刚才那一下给弄得紧张兮兮的，检查了一下周围，确定是安全的才缓缓开口解释：“黑川警官，窃听器不是我带来的。”

“我知道，刚才我看到是那个叫柯南的小鬼临走时丢到地上的，你也要注意一下他。”

宾加想着既然柯南想做侦探，不如就让警方怀疑他是某个国家从小培养的间谍。

“我怀疑他是其他国家培养的间谍，你回去查一下，他的身份应该是有问题的。”


第78章 宫野明美跑了
====================

离开黑川宅的小兰温柔的对着柯南教训道：“柯南你太过分了，怎么可以随便翻人家东西呢！”

“对不起嘛，我只是好奇啦。”柯南嘴上道歉，实际上一点歉意都没有，还在想那文件袋里是什么，让佐藤警官露出那种表情。

这不禁让他联想到黑川结夏离职的蹊跷，如果她不是主动离职，而是被动离职呢？！

如果她根本没有离职而是在执行某种秘密任务呢？！

看来下次见面还是要试探一二。

“真是的，你要记住，别人的东西不可以乱动哦。”说完，小兰牵着柯南往毛利事务所走，嘴里还念叨着：“真是的，都没有询问黑川小姐到底是怎么回事。”

“没关系了，下次我们带上礼物道歉再问好啦。”柯南被小兰牵着，已经在想下次怎么找到那份文件查看。

如果有什么隐情，他这个高中生侦探必然要揭开真相。

想到留在黑川结夏家里的窃听器，立刻戴上耳机，而里面传来的并不是什么秘密，聊的不是什么化妆品就是购物。

柯南在心里忍不住吐槽，还真是女人诶，喂喂喂，快点说重点啦。

紧接着，传来的就是令人面红耳赤的声音。

柯南立刻扯开耳机，脸色爆红，手忙脚乱。

“嗯？你怎么了柯南？脸好红啊。”小兰发现柯南的异样关心道。

“没，没事，可能太热了。”柯南尴尬的打着哈哈，将耳机塞进口袋里，快跑了几步，回头冲着小兰喊道：“小兰姐姐，我去阿笠博士家打游戏喽，晚点回去。”

只是他丝毫不知现在警视厅已经在调查他的身份。

警视厅搜查一课。

“佐藤警官，你让我查的资料有结果了。”高木涉搬着笔记本跑到佐藤美和子的办公室。

“如何？”佐藤美和子见高木涉如此慌张的模样心中了然，肯定是柯南有问题。

“这是江户川柯南的所有信息，除了名字和年龄，没有任何消息，就像凭空出现一样。”

高木涉打开一个界面，从霓虹人口中查不到江户川柯南的消息，就是他的名字都是从帝丹小学查出来的。

“也就是说，他是凭空出现的。”佐藤美和子想到黑川结夏的怀疑，现在又肯定了几分。

柯南所表现出来的行为根本不像一个小学生，这就细思极恐了。

如果国外将大量训练过的小孩子送到国内，他们根本不会注意到。

“不过明面上柯南是阿笠博士的远房亲戚，如今寄养在毛利小五郎家里。”

高木涉汇报着这些情况感觉哪里不对，面对佐藤美和子，还是说出了自己的疑惑，“其实...正常情况下会有人让一个陌生小孩住到自己家里吗？这一点我觉得很奇怪。”

“你说的没错，这件事我去和目暮警官汇报。”

佐藤美和子来到目暮十三的办公室，将调查的情况重新讲说了一遍。

目暮十三听完眉头紧锁，按理说这已经不是他们能够经手的范围了。

“我知道了，这件事我会向上级汇报，不要让柯南接近黑川警部，防止给她带去更多的危险。”

目暮十三立刻将这边调查的情况汇报给了霓虹公安。

正在波罗咖啡厅打工的安室透突然接到黑田兵卫的电话。

“不好意思，榎本小姐，我去接个电话。”

安室透和榎本梓打了一声招呼，来到厨房按下接通键。

“喂，请问有什么事吗？”

“什么？江户川柯南？好，我知道了。”

挂断电话以后，安室透深吸一口气，眼神又变得纯良无辜阳光大男孩。

如今柯南自己都不知道，他现在分别被警视厅，霓虹公安，组织三方盯上了。

.......

宾加躺在沙发上，捏着一枚窃听器，小猫趴在他的肚子上冲着窃听器喵喵叫了两声，宾加随手用力捏碎，丢到垃圾桶。

“呵，不愧是你啊，工藤新一，接下来就有的你忙了。”

宾加拿起佐藤美和子的文件，发现看到上面的任务进度，忍不住吐槽：“难怪精英警部只能在组织外围，效率还真差劲啊。”

检查了一下，里面有几处都错了，宾加又重新分配给外围成员，让他们去完善。

“将宫野明美那个废物放进警视厅，都没有问题吧！”

不过他还是将任务报告填写好，然后将一部分任务报告完善，检查没有问题后发给琴酒。

正在跑任务的琴酒收到宾加的任务报告，这才一天一宿，宾加就完成了将近一半任务，再看自己这里，苦哈哈的亲力亲为，目光落在伏特加身上。

算了，不指望伏特加能帮什么忙，开好车就可以了。

伏特加则是用一只眼睛开车，一只眼睛打量琴酒。

大哥真的不孕不育吗？

他已经给大哥预约了十几个主任专家，要怎么和大哥说剩下的任务自己和宾加一起完成也可以，让大哥找个时间去看病。

宾加也真是的，一点都不知道体谅大哥，只会说，一点实际的都不做。

不像我伏特加，直接给大哥预约专家。

我可真是大哥的第一小弟，嘿嘿嘿...

琴酒余光瞥见伏特加突然荡漾的笑容，把头转到一边看向窗外。

紧接着，又是一条邮件，点开一看，是Boss发给他的一份人名单。

【琴酒，这些男科医院有组织的人，你注意身体。——Boss】

琴酒身上的冷气蹭蹭往外冒，感觉打宾加还是打轻了，回去将他带到训练室再指导俩小时。

而宾加躺在沙发上，抱着电脑开始制作软件，突然页面上弹出来自法国的电话，心中有种不祥的预感，将小猫从自己身上抱下来放在茶几上，才按下接通键。

“喂，什么事？”

“什么吗？宫野明美跑了？你们都是废物吗？一个干啥啥不行花钱第一名的废物都看不住。”

“好，我知道了，她在那边赚了多少钱？”


第79章 琴酒踹雪莉把脚腕子给震麻了
====================

脏乱狭窄的巷子里，一道纤细的身影摇摇晃晃的从中走出来，她手中拎着一个沉重行李箱，露出来的手臂上新旧伤痕交错。

走在黑暗凄凉的街道上，消失在尽头。

宾加从黑川宅走出来，并没有易容成黑川结夏的样子，而是身穿不分性别的运动装，戴上了鸭舌帽，身后还背了一个可爱带小花花的奶白色猫包。

刚出门口就上了琴酒的保时捷356A，而这一幕刚好被柯南看到。

只是想到保时捷356A是琴酒的车，脑子带着身体捯饬着小短腿去追四个轮。

“江户川！”灰原哀吓得脑子和身体不受控制，在柯南追出去的时候还拉着他的衣服，整个人被拖出去好几米才松手。

而柯南已经靠着滑板追上去。

灰原哀深感不妙，立刻返回阿笠博士家，惊恐的喊道：“博士，不好了，江户川...他，他去追组织的人了。”

“哎呀，这可怎么办呢！”阿笠博士一惊，新一越来越冲动了，这么莽上去，万一被发现就危险了。

“那你知不知道他往什么方向去了？我们现在把他追回来。”

灰原哀犹豫了下，点了点头，坐上阿笠博士的甲壳虫去追江户川柯南。

而宾加在车上照镜子的功夫已经发现跟踪他们的柯南，放下手中的镜子，对伏特加说道：“有小老鼠追上来了，去个没人的地方。”

琴酒斜了一眼后视镜，是那个变成小鬼的侦探用滑板追在后面，那速度都快赶上他这四个轮的车子了。

特意看了一眼车速，一百一十迈，那小鬼滑板的速度也差不多。

“快联系实验室的人去目的地等人。”宾加从后面拍了一下琴酒的肩膀，继续盯着身后穷追不舍的柯南。

从腰间掏出一把手枪，这次他要看看，是子弹会拐弯，还是他办公室坐太久拿不动枪了。

“你要做什么？”琴酒见他把枪掏出来了，又要搞事情，也不想给宾加收拾烂摊子，警告道：“不要做多余的事。”

“不做，不做，不做，你闭嘴吧。”宾加盯着后面追上来的柯南，又踹了一脚琴酒的座椅，说道：“你给我盯着点子弹，看看是子弹拐弯，还是我没打准。”

“哼，你有多久没去基地训练了，现在知道打不准目标了。”

琴酒冷哼，他认为就是宾加懈怠训练，子弹拐弯就是他找的理由。

回去训练还要加倍。

余光扫过伏特加，冷声道：“你回去训练也加倍。”

“是，大哥。”伏特加不懂，为什么他的训练又加倍，而且大哥心情很不好的样子。

肯定是那些庸医没有治好大哥。

如果大哥治不好没有自己的孩子，他会努力生孩子，让自己的孩子和大哥叫爸爸。

嘿嘿嘿...

我才是大哥的第一小弟，才不像宾加，只会让大哥生气，他只能排第二。

丝毫不知情的琴酒和宾加不知道为什么伏特加突然笑的荡漾。

只是两人都没理会他。

一辆甲壳虫在车道上穿梭，不断超车，就在经过一家银行的时候，灰原哀看到一个熟悉的身影。

姐姐？

在仔细看过去人已经不见了，灰原哀失落的坐好，心中自我安慰，怎么可能是姐姐，姐姐如今在法国。

“小哀啊，是这里没错吗？”阿笠博士感觉这条路有点不对劲，开口询问身边正在看追踪器的灰原哀。

“嗯，没错，江户川就是往这边走的。”灰原哀回应道，只不过他们距离还有些远，希望他不要追上组织的人。

事与愿违，琴酒的车子停在一方无处藏身的荒地上。

柯南想要躲已经来不及，宾加突然下车对着柯南开枪。

子弹在穿透他脑壳的时候好像触碰到了什么偏移了几分，没有打中。

“真差劲。”

琴酒无情的嘲讽，太差劲了，回去就将他送到基地训练室。

然而下一秒，在宾加连续开枪之后，琴酒发现了端倪，他发现不管是宾加瞄准的角度还是那个小鬼的位置，都不会失手。

现实就是那个上蹿下跳的小鬼丝毫没有受伤。

这下他开始仔细观察子弹射出去以后的行走轨迹，一瞬间，他敏锐的察觉到，子弹...拐弯了！

子弹拐弯了！

这让他的三观受到了严重冲击。

弹夹用完，宾加把枪往琴酒手上一丢，冲过去将柯南抓住，狠狠地摔在地上。

组织实验室的人到了以后看到的就是宾加摔打小孩。

宾加见人来了，立刻把柯南交给实验室的人，叮嘱道：“不用客气，往死里整治。”

“是。”

有了宾加这句话，再看琴酒也没有阻止，他们开始放手‘钻研’，就差现场把人拆了。

然而就在这个时候，宾加听到了车子的声音，他和琴酒对视一眼，他们两人选择放饵把人诱出来。

宾加走到实验人员面前问道：“还要多久？来人了，你们赶紧撤。”

“再取点组织就好，很快。”

宾加抽出匕首对着柯南的大腿肉就是一刀，切下来一块丢给刚才说要取组织的人，“拿走，快走。”

将柯南拎下来放在地上，他们坐在暗处静静地等着人上钩。

当一辆甲壳虫出现在，一老一少下车，全都奔向柯南，“新一，哎呀，怎么都是血。”

躲在暗处的宾加发现雪莉也在，把没走远地研究人员又叫了回来。

琴酒不知道什么时候已经出现在他们身后，打晕了阿笠博士，对着灰原哀就是一脚，这一脚正踹在头上，直接将她踹晕。

而他本人也站在原地半天没动，冷冷的盯着雪莉。

宾加凑过来，捡起地上的雪莉，吐槽道：“你这个人是幽灵吗？走路一点声音都没有。”

真不知道琴酒是怎么做到的，他都吃了好几次亏了。

要是琴酒想要杀他，可能都去投胎了。

琴酒冷哼一声，算他有眼光，还知道夸他。

不过趁着宾加收收拾雪莉的时候，踮起脚尖小幅度晃了晃脚腕。

头真硬。

震得脚腕子发麻。


第80章 给琴酒上完药彻底无法走路了
====================

刚走没多久的研究人员的车再次出现，把刚才在柯南身上的操作又在灰原哀身上重复了一遍。

而琴酒则是盯上了那个滑板，拿起来观察了一下，拿走丢在车上。

宾加已经把阿笠博士和柯南分别放在甲壳虫的驾驶位和副驾驶上。

又将灰原哀丢到后面，在车子上鼓捣了几下，车子开始自己往前走，至于开到哪里，就不是他们考虑的了。

“大哥，为什么不杀了他们？还有宾加，你是不是太缺乏锻炼了，连个小鬼都打不中。”

伏特加并没发现是子弹会拐弯，只当是宾加提不起枪了。

“闭嘴。”

宾加还没说什么，琴酒先开口了。

只是宾加坐在后座上总觉得哪里不对，脚底下多了点东西。

他低头一看，这不就是柯南的滑板吗？

谁拿上来的？

刚才好像就他和琴酒下车了，自己没碰过，肯定是琴酒。

想到琴酒玩滑板的画面，有些无语又有些搞笑。

“没想到你还有这么童真的一面。”

宾加自然不会放过嘲讽琴酒的每一次机会。

“哼，如果你能告诉我一个滑板为什么能够跑到一百二十迈，我倒是可以送给你，毕竟这种小鬼才玩儿的东西很适合你。”

琴酒也不是没有嘴的人，只是说出来的话自带嘲讽。

听到宾加耳朵里就是在故意嘲讽他，恨不得用滑板拍他的脑袋，奈何车里空间太小，根本施展不开。

伏特加感觉气氛不对，立刻转移话题，“大哥，我们现在去见宫野明美吗？”

“宫野明美？”宾加听到宫野明美立刻来了兴趣，兴奋的问道：“她在哪儿？联系你们了？”

不过随即想到是自己把她送到法国的，跑了联系也是琴酒，这是什么意思？

这是觉得他不如琴酒吗？

其实宾加彻底是误会了，宫野明美主要是怕挨打。

惹毛了琴酒会痛快的给一枪，惹毛的宾加是真的动手打人。

“是啊，她要用十亿换走雪莉，哼，不过那个女人才不会出现。”

琴酒心中不屑，十亿美金，可不是个小数目，那个女人就是把自己卖了都不够。

“不过我很期待她的十个亿，怕她是忘了十亿美金和十亿日元的差距。”

等琴酒说完，宾加才幽幽地说道：“她可能...真有！”

“什么？”琴酒斜眸从后视镜里盯着宾加。

“她在法国赚了七亿美金。”宾加一开始也是不信的，但是那边就是这么汇报的。

宫野明美盯着那些富豪，从他们手里赚钱，不知道有多痛快，一些组织的女装大佬都心动了。

“你说什么？”琴酒有些不可置信，宫野明美有这个本事能在组织一直是干啥啥不行靠妹妹养的外围成员？

“宫野明美在法国赚了七亿美金，趁着外围成员不注意，跑了。”

宾加又重复了一遍，想到宫野明美都能耗七个亿，他怎么不比他强，斟酌片刻说道：“琴酒，我想调去法国。”

“呵，你别想。”琴酒冷笑，还想去法国，做梦吧，不要以为不知道他想什么，想都不要想，门都没有。

“我分你两成。”宾加开始讨价还价，感觉这比苦哈哈做任务还赚钱，以前怎么没发现呢!

琴酒没有说话，明显脸色冷下来。

伏特加将两人送到琴酒的安全屋。

“喂，来这里做什么？”宾加不知道怎么又来琴酒的安全屋，他就感觉这风水不好，很不喜欢这里。

“等！”琴酒说了一个字下车。

宾加抱起猫包也跟着下车，跟在琴酒身后发现一个问题。

琴酒走路好像...不太自然。

“伏特加，把那个滑板送到技术部。”琴酒已经开始驱赶伏特加。

伏特加似乎根本没有听出来，乐呵呵的说道：“是，大哥。”

进入安全屋，琴酒坐在沙发上，宾加一直盯着琴酒看到他坐下才收回视线，将猫包打开，夹着嗓子喊道：“塞布尔，出来。”

琴酒嫌弃的瞥了宾加一眼，根本没眼看。

“喵~”就在昨天，宾加给小猫取了名字。

塞布尔出来以后晃晃悠悠的奔向琴酒，顺着他的腿往上爬。

琴酒拎起塞布尔放在沙发上。

“你是不是受伤了？”宾加盯着琴酒的脚腕，他确定，琴酒就是受伤了，走路和平常都不一样了。

“没有。”琴酒不承认，绝不承认他踹人把脚腕子给挫伤了。

宾加不管，迅速越过茶几，一把抓住琴酒的脚腕，从手感上，已经肿了。

“嘶，放手。”琴酒蹙了下眉，冷声道。

“我给你上药。”宾加笑的恶劣，已经把药物翻找出来。

琴酒抽了几次没把腿抽出来，也就任由宾加折腾，反正不能把他腿剁了。

然而，他想的简单了。

宾加确实是在给他上药，但是力道极重。

“疼吗？抱歉，你这种伤要用力把淤血推开。”宾加上扬的嘴角AK都压不住，很认真的给琴酒上药。

琴酒抿着唇，忍着疼痛，什么淤血，他那种伤哪里来的瘀血。

宾加这药整整上了两个小时，放开琴酒的时候笑的灿烂，做出一副关切的状态，“明天我继续给你上药。”

“不用，有伏特加。”琴酒这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

“伏特加哪有我温柔细心，你放心，我肯定照顾你到伤好起来为止。”

宾加心情很好，如果不是琴酒在这里，他能叉腰大笑。

琴酒就没有那么好运了，上药之前他还能正常走路，上药以后走路费劲了。

“过来，扶我。”

“好的。”宾加立刻搀扶起琴酒，而琴酒直接将自己的重量全部压在宾加身上。

短短几十秒的路程，让两人暗自较劲中走了五分钟，到了琴酒的卧室，宾加累的衣服都湿透了。

琴酒看着宾加离开，冷哼一声，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“自作自受，真是脑子的营养全长睫毛上了。”

宾加来到隔壁房间，进入浴室冲了个澡，躺在床上拿出手机打开论坛开始编辑小作文。

【潜力无极限！宫野明美靠盗取富豪账户在法国怒赚七亿美金竟是为了赎走雪莉…】

基安蒂：那跳什么劳子舞那么赚钱？我要不要也去。

科恩：不行。

卡尔瓦多斯：原来黑麦还是个吃软饭的，为什么这种好事不让我上。

Boss：你想黑吃黑？十亿霓虹币可以给你零花，但这十亿美金必须上交。

比特储斯：Boss，我缺一些研究经费，能不能分一点？

伏特加：他们宫野家脑子都有问题。

龙舌兰：比我软体公司都赚钱，我也想去。

莫斯卡托：就没有人注意到宫野明美是个傻缺吗？他不知道脱离组织的唯一方式只有被烧成灰扬了吗？


第81章 琴酒脚腕越治越严重
====================

警视厅搜查一课。

目暮十三接到报警电话，带上佐藤美和子和高木涉来到现场。

一辆甲壳虫飘在水面。

当警方把人打捞上来以后，发现里面还有三个活人。

“是阿笠博士，柯南还有这个是叫灰原哀的小女孩。”高木涉是调查过柯南的，已经将他打上外国间谍的标签。

如今看到这种情况，智慧的眼神中闪过诧异，颅内开始了推理。

仅仅几分钟已经将前因后果捋顺，左手锤右手，有种拨开迷雾的感觉。

目暮十三则是叫了救护车，不管什么情况，先把人救下来。

佐藤美和子则是调查为什么一辆车子会飘在河里，只是调查的结果令她气愤。

她将目暮十三叫到一旁，压低嗓音将自己调查到的内容一字不差的报告给上司。

“目暮警官，太过分了，如果被发现，那黑川警部怎么办？”

佐藤美和子恨不得立刻将柯南驱逐出境，如果继续纵容他添乱的话黑川结夏肯定会因为柯南而被那个组织的人鲨掉的。

她那么优秀的一个警部，如果因为柯南而暴露，那他们警视厅有无法推卸的责任。

现在她甚至怀疑毛利小五郎是不是也在暗中帮其他国家做事。

佐藤美和子见目暮十三还是一副我也不知道该怎么办和稀泥的样子，气不打一处来，按耐下心中的烦闷，提议道：“等他们醒了，没有大碍的话就先抓起来坐牢吧！”

“佐藤啊，这不合规矩，我私下会和毛利小五郎说的，这件事呢他也不一定知情，还有柯南毕竟是一个小孩子，我已经上报给霓虹公安了，这种事不是我们负责的啊。”

目暮十三无奈，他只想混到退休，佐藤还很年轻，不懂这其中的弯弯绕绕，有些事当睁眼瞎就行，不然就是那个被推出来背锅的。

凡事不能太出头，天塌了有高个子顶着。

“目暮警官！”佐藤美和子抬高了音量。

“请问这里发生了什么事吗？我是一名侦探，安室透，如今在波罗咖啡厅打工。”安室透闻声赶来，走到目暮十三面前问道。

他这边还没下班，就接到风见裕也得电话，上面让他监视的人去追查黑川结夏了。

而黑川结夏应该是和琴酒出任务，一旦暴露，不仅黑川结夏危险，那柯南也活不了。

真是该死！

和黑麦，不，赤井秀一一样讨厌的家伙。

赶紧离开他的恋人。

“侦探呢！”目暮十三眼前一亮，终于来了能解决问题的人了，“那就...”

话音未落，救护车急匆匆的赶来，而就在这时，柯南也悠悠转醒。

只是看到周围的警察一时间不知道发生了什么。

当他的目光落在阿笠博士和灰原哀身上，跳起来呼唤道：“阿笠博士，灰原，你们怎么样？”

柯南的声音就像叫魂一样，刚才还陷入深度昏迷的人缓缓睁开眼睛 ，茫然的坐起来看着众人。

“怎么回事啊，柯南？”阿笠博士觉得这些人看他们的眼神不对劲。

“警官...这...”急救医生也挺尴尬，还第一次遇到这种事，人不是被他们救活的，而是被叫魂一样魔音绕耳给叫活的。

警方这边也陷入了寂静，刚才他们是怎么也叫不醒，感觉人都快断气了，这叫一叫...

跳脱的人在想，要不要把他带到自己父母的墓前叫一叫，说不定就出来了呢！

“阿笠博士，请问你们这是怎么回事？为什么会将车开到河里？”

目暮十三最先开口问道，不管如何，既然已经出警了，事情原委还是要弄清楚的。

“我们...”阿笠博士刚想开口，就被柯南打断了。

“我们去野营，可是路上刹车失灵了，对吧，阿笠博士。”柯南用小孩子的语气说道，然后又装出一副害怕的样子，“真的好可怕哦~”

已经调查清楚前因后果的佐藤美和子听到这话，眸子里透露着危险，他就是追黑川警部才出了意外。

安室透也知晓原因，就是这个疑似间谍的小鬼跟踪黑川结夏才出的意外。

如果因为他黑川警部暴露，下场肯定比Hiro还要惨。

想到Hiro的尸体还在组织，甚至送进了实验室，连个全尸都没有。

安室透脸上的表情也严肃起来，说道：“你是在追什么人吧！”

说着走到车子旁边检查，发现车子被动过手脚，很像组织的作风，只是不知道为什么没有成功。

或许是黑川警部动的手，为了救他们一命。

“车子的刹车确实出现了问题，而且...嗯？这是什么？”

安室透拿起一枚核桃大小的不规则圆球，拿在手里捏了一下。

噗！

轰隆隆！

车子瞬间爆炸。

安室透在意识到危险的第一时间丢下圆球纵身跳进河里。

刚离开的救护车又回来了。

而事件的罪魁祸首，此刻手里拿着一瓶外伤药，坐在琴酒的床尾，一边压着琴酒的腿，一边抓着琴酒的脚腕强行给上药。

琴酒从只是被挫伤，到走不了路，再到如今根本下不来床只有两天的时间。

“滚下去。”琴酒想给宾加一枪，奈何这个混蛋趁人病，可了劲儿折腾。

把他的大衣和衣服换成睡衣，床周围除了手机，全给挪走了，就算他想搬起来床头柜砸他都做不到。

“啧，你这个人别不识好歹，我都贴身伺候你了，你还想怎么样，你见过我给谁这么认真的上过药。”

宾加嘴角嘴角都要咧到耳后根了，看琴酒不爽他就开心，为此这两天都没让伏特加过来。

“呵，第一天我是能正常走路的，你上完药以后我已经无法走路，第二天你上完药以后，我已经下不来床了，你确定你很认真的上药？”

琴酒现在踹死宾加的心都有了，这两天耽误他做多少个任务。

“琴酒，你说这话就没良心了，你受伤不是踢雪莉踢的吗？又不是我造成的。”

宾加把琴酒的腿搭在自己腿上，用力搓着脚腕，恨不得将他脚腕掰断。

论坛上，有关琴酒无故请假开始了猜测。

Boss：你们知道琴酒为什么请假吗？

白兰地：不会是去治疗不孕不育了吧，这可是大事。

贝尔摩德：和新女友度蜜月也不是不可能哦！

卡尔瓦多斯：听说是腿被宾加给打断了，也不知道是哪条腿？

基安蒂：什么？宾加把琴酒的第三条腿打断了？

卡慕：(ÒωÓױ)？琴酒的腿被夹断了？

伏特加：才没有，我大哥只是崴脚了，宾加在照顾呢！

普罗塞克：什么？什么？琴酒残疾了？

莫斯卡托：就没有人关注宾加和琴酒为什么会住在一起吗？


第82章 大聪明和小聪明被抓了
====================

霓虹公安这边为了黑川结夏深入组织的核心，直接下令将柯南，灰原哀，阿笠博士暂时扣在了警视厅的审讯室。

柯南抓耳挠腮，不知道为什么事情会变成这个样子。

车子突然爆炸，因为救治及时，除了安室透，只有最近的高木涉受了些伤。

“喂，警察叔叔，为什么要把我们关在这里？”柯南装作小孩子的样子问经过的人。

而那名警员什么都没说，对着突然到来的风见裕也敬礼。

“这三个人我们霓虹公安带走了。”风见裕也让人立刻将人带上手铐捞走，等他们的钉子扎稳了再将这几个人放出来。

而且上面也得到了消息，除了阿笠博士，这两个孩子好像凭空出现一样。

已经怀疑他们是他国派来的间谍，监视起来反而更好。

不过这只是他们的怀疑，并没有证据。

“喂，你们要把他们带去哪里？”佐藤美和子跑出来阻拦，要是把这些人放了，那黑川警部万一暴露怎么办？

“请你让开，这三个人我们霓虹公安提走安排，麻烦配合。”

在工作上，风见裕也是硬气的，毕竟他可是霓虹公安，做事有优先权。

“叔叔，我们去哪里呀？”柯南被抽了脑脊液的脑子想不通，为什么霓虹公安会干涉进来，按理说他们只是落水，不会被关到监狱吧。

还有黑川结夏，没想到她竟然是黑衣组织的人，在警视厅卧底这么久肯定有不少情报泄露。

不行，我一定要告诉目暮警部。

风见裕也没有说话，只让人将其带走，在经过目暮十三的时候柯南挣扎起来，喊道：“目暮警官，黑川结夏有问题...唔唔唔唔...”

一名霓虹公安一把堵住柯南的嘴，让他一个字都说不出来，更无法求助。

阿笠博士也有些不知所以，怎么就被霓虹公安带走了，这和警视厅可不是一个概念啊，搞不好这辈子吃喝不愁了。

“那，那个警官，不知道要把我们带去哪里？能不能让我们通知一下家里人啊。”

阿笠博士想着给工藤夫妇打电话让他们在外面了解下情况，想办法把他们捞出去。

然而，风见裕也一个眼神，霓虹公安迅速将阿笠博士的嘴也堵了，甚至还给他们搜了身。

结果，柯南的追踪眼镜，麻醉手表，变声器就被搜了出来。

灰原哀抖得更加厉害，她知道自己装小孩已经没用了，只能尽量降低自己的存在感。

“风间警部补，这是从这个小孩身上搜出来的，做工比我们的还要精密。”

公安警员将东西送到风见裕也面前，心中暗叹，这些狗间谍还真是好本事，送那么小的孩子过来，要不是心里早有准备根本发现不了。

十年，二十年，若是他们有了一定声望，国家岂不是名存实亡。

还真是恶毒。

“带走。”风见裕也将这些东西收缴，等着给自己的上司，说不定用的上。

呵，看在他们提供了这些的份上，允许他们三天吃一顿。

柯南看着霓虹公安的脸色不好，用嗲声嗲气的小奶音开始解释：“我是一名侦探，这些都是我的设备，叔叔，可以还给我嘛？”

“哼！侦探？侦探还真是廉价，七八岁的小鬼都可以称呼为侦探，作业写完了吗？”

风见裕也冷哼，差点让他们的人暴露，现在装起来了。

柯南心里一慌，难道身份暴露了？

不可能啊！

他明明隐藏的很好的。

柯南试图在狡辩一下，如果不行，只能想怎么逃跑了，“毛利叔叔是我的偶像，我都是模仿他的啦。”

“毛利侦探？”风见裕也突然想起来什么，看向目暮十三问道：“这个小鬼是寄住在毛利侦探家吧，他们似乎和这个小鬼并没有联系。”

“诶？是，是啊！”目暮十三心道不妙，毛利老弟，我可帮不了你，你自求多福吧！

“你知道该怎么做吧？”风见裕也哪怕只是警部补，面对身为警部的目暮十三丝毫不怯，这是身为霓虹公安给他的底气。

“我知道了。”目暮十三终究还是做出了决断，对属下命令道：“去毛利侦探事务所，将毛利小五郎‘请’到警视厅。”

柯南这下彻底懵了，不能啊，怎么可能。

叔叔这是被逮捕了吗？

小兰，小兰怎么办？

“放开我。”柯南开始挣扎，一时间竟让他给挣脱了，直奔警视厅外跑去。

“追上他，不要让他跑了。”风见裕也命令道。

恰巧，安室透就在警视厅门口，见到柯南跑出来，身后还追着警察，一个回首掏将柯南拎起来，交给霓虹公安。

“这是怎么回事？”安室透装作毫不知情的样子，看向风见裕也。

“真是感谢你啊，降，安室先生，这个小鬼实在太调皮，从我们的人手里挣脱了呢！”

风见裕也和安室透两人之间眼波流转，眉目传信，两人分别点点头才分别。

“放开我，快点放开我，兰！”柯南遇到小兰的事就冷静不下来，不知道是大聪明造成的还是本身就是莽。

当他被蒙上眼睛丢进车里的时候，整个人才冷静下来，开始思考如何脱困。

这一系列的变故被监视柯南和灰原哀的外围成员汇报给了宾加。

三天没出门专心‘伺候’琴酒的宾加收到这个消息，脑袋上一排大大的问号。

“雪莉和工藤新一被霓虹公安带走了？”宾加感觉情况不妙，立刻让外围成员尽量制造堵车拖延时间。

事关组织，也不再和琴酒动小心思，一脚踹开琴酒卧室的门。

“琴酒，赶紧起来，雪莉被霓虹公安带走了。”

琴酒手里夹着烟，宾加突然闯进来烟灰落在被子上，听到雪莉被霓虹公安带走立刻从床上坐起来，拿起手机给伏特加发送消息安排狙杀。

宾加的注意力则在琴酒的烟上，哪怕事情在紧急，都不放过任何一个嘲讽琴酒的机会，双手抱臂抬起下巴嚣张道：“你的伤就是抽烟才更加严重的，哼，别想将锅甩在我头上。”

琴酒只是斜了宾加一眼，安排好工作以后，将手中的烟掐灭，命令道：“过来，扶我。”


第83章 宫野来电，任务有变
====================

宾加推着轮椅放在床边，将琴酒扶起来按在上面，任由琴酒反抗都不管用，下楼的时候搬起来轮椅咚咚咚的跑下去。

伏特加以最快的速度来到琴酒的安全屋，看到自家大哥都坐轮椅了还不忘工作，心中感慨，是自己这个小弟太疏忽了，这两天竟然没有短信问候大哥的身体。

不过总觉得哪里不对劲，为什么大哥突然受伤了，疑惑的看向宾加，“你把我大哥怎么了？为什么他现在都下不来地了。”

“是他自己踢雪莉的脑袋把脚挫伤了，我可是天天给他上药，一天三次，他这么严重还不是一天一盒烟造成的。”

宾加说的那是一个理直气壮，琴酒听得眉心青筋暴跳，厉声呵斥道：“闭嘴！”

“哼！”宾加没有让琴酒用他那保时捷，而是找了一辆商务车，把琴酒从后面推进去。

要说这车，还是当初压榨瘸腿的波本和黑麦时候专门安排的，没想到有一天还能用在琴酒身上。

伏特加张了张嘴，感觉这一幕似曾相识，不过作为大哥第一小弟，重点是不该他问的就不问。

“你等会儿，我去拿些便当带上。”宾加把门关上，回到安全屋从冰箱里拿出三份便当，又把塞布尔开了一盒罐头，猫粮和水都检查好才离开。

刚上车就看到伏特加举着手机傻笑，宾加嫌弃的催促道：“赶紧开车，今天这事有点急。”

琴酒坐在轮椅上指挥着卧龙凤雏的位置，然而伏特加只觉得现在的大哥有点可爱，jio jio上还系着蝴蝶结呢。

另一边，霓虹公安这边遭遇了堵车，风见裕也没有发现什么不对，只是觉得堵车的时间有点长。

但是柯南发现了不对，霓虹堵车不可能这么长时间，而且有嘈杂的争吵声。

他占了一半体重的脑子灵光乍现，疯狂运转，突然大喊道：“叔叔我要上厕所，上厕所啦。”

“喂，小鬼，你不要乱动。”

警员有些按不住撒泼打滚的柯南导致他从车坐上滚下来，正要把人拉起来的时候只觉得手腕一痛。

他被这个小鬼给咬了。

也不知道要不要打狂犬疫苗。

“我憋不住了啦！”

趁着这个空档，柯南迅速跳起来，从车窗跳出去，趁着堵车又仗着年纪小从车底爬到关押灰原和阿笠博士的车底。

而作为成年人的警员在这种拥堵下根本没办法开车门下车去追。

听到敲击玻璃的声音，霓虹公安不明所以得打开窗户，就是这个时候，柯南一把抓住灰原哀，将其从车窗揪出来，解开她身上的绳子一起车底爬行。

此刻，只剩下孤立无援的阿笠博士。

他孤单，他无助，他也不知道怎么办！

“喂喂喂，那个小鬼跑了！”

“没有办法，现在堵车，我们根本没有办法追过去。”

“我已经汇报给了上面。”

安室透听到这个给风见裕也的指令时这边他会盯着，这个小鬼背后肯定还有人，要先把他背后的人调出来在进行追捕。

而被逮到霓虹公安包吃包住的只有阿笠博士。

霓虹公安知道那些精密的窃听器和麻醉针之类的出自阿笠博士之手，并且往上查了三代，都是正经的霓虹人，除了柯南和灰原哀这件事说不清，其他的没有任何问题。

不过这并不代表他们相信阿笠博士是无辜的，所以将他放了回去，还让他提供霓虹公安这些精密的物件。

阿笠博士这一遭可谓是遭了老罪，一度让他对警察有了阴影。

柯南带着灰原哀离开后，一直都只从车底爬走的。

在高处等待狙击的卧龙凤雏舔狗组分别盯着一个方位，拿出照片看一下上面的女孩，开始在堵住的每一辆车上寻找。

然而并没有在那些车上找到拥有这张脸的人。

“喂，琴酒，你确定没有问题吗？根本没有人。”基安蒂是个直性子，有问题就会直接问出来。

“基尔，你去看看。”

琴酒呼叫了基尔，让她去查看下如何了，还友情提供滑板。

就是捡的柯南那个滑板。

基尔戴上了帽子和口罩，一来是她不想让人认出她主持人的身份，二来实在丢不起这个人。

这种滑板一看就是小孩子才玩儿的。

虽然不知道琴酒这是什么意思，但还是选择照做。

她用滑板穿梭在车子缝隙之间，并没有找到照片上的人，而且这照片...只有头发，脸根本看不清，甚至连年纪都无法确认。

基尔本着能水则水的心思敲击了下耳麦。

“没有找到目标。”

琴酒目光凝重，举着手机一言不发，紧接着就是一通电话，按下接通键，对面传来的却是宫野明美的声音。

“我马上凑够十亿美金，你们打算什么时候放了我妹妹？”

琴酒将另一个耳机塞进宾加耳朵里，这个举动吓了宾加一哆嗦，差点儿上去就是一个大臂兜。

现在他酷爱抽人大臂兜，只要心情不好，抽完大臂兜就神清气爽。

但是听到电话里宫野明美的声音，十亿美金快凑齐了，从未发现世界上有如此美妙的嗓音。

“嗯，刚好，我就在实验室，给你们姐妹一个互诉衷肠的机会。”

琴酒说完将电话递给宾加，宾加和琴酒四目相对，完全没想到他会来这么一番操作。

但是为了十亿美金，宾加瞪了琴酒一眼，拿起手机清了清嗓子，变成了雪莉的声音。

“姐姐，你不要做傻事，我在这里工作很好，你千万不要做傻事，琴酒这个混蛋绝对不会放过你的。”

“志保，你没事吧？你怎么样？有没有好好休息，你在忍耐一下，姐姐马上带你离开。”

“姐姐，其实我真的很好，除了琴酒每天对我动手动...啊~”

琴酒听着眼皮直跳，一把抢过手机，冷声道：“好了，诉苦结束，别忘了是十亿美金。”

宾加将耳机丢给琴酒，摇头晃脑哼着小曲，嘴角是AK都压不下来的弧度。

默默开车的伏特加不敢说话，但是耳麦中的声音已经吵得他头疼。

基安蒂听到琴酒那边突然传来的女声，八卦道：“喂，琴酒，你那边怎么个情况，还有哭哭啼啼的女人，动手动脚是怎么回事？你不会真的随时发炮了吧！”

卡尔瓦多斯也跟着附和，“根据我多年舔狗的经验，这个声音不是黑川结夏的，另有其人，琴酒你不是腿断了吗？”

基尔也是无了个大语，本想捞点情报，没想到听到的是大瓜。

这些可恶的组织，没想到在任务中都不放过无辜少女。

伏特加瑟瑟发抖，他真不是故意的，他是没想到宾加和大哥会搞那么一番操作。

虽然他一个字都没说，可就是他一个人承受大哥的低气压。

“大，大哥，我们现在去哪儿？”

“抢银行！”

琴酒声音冷的可怕，作为罪魁祸首宾加依旧哼着小曲，仿佛什么都没有听见一般，头偏向车窗看向窗外。


第84章 狙，弯了
====================

“嗯？抢银行？不是宫野明美去抢吗？”宾加反应过来不对劲，雪莉这边难道不重要了？

“哼，你觉得那个废物能完成这么大的工作量吗？”

琴酒不屑的冷哼一声，他可不相信宫野明美那个废物抢银行能不留下任何痕迹。

于是，琴酒立刻招呼整个行动组开始抢银行。

反正都出来了，不做点事还挺闲的。

行动小组接到改变任务的消息都有点懵。

他们刚才是不是听错了？

“喂，基安蒂，我刚才没听清，琴酒让我们去抢什么？”

卡尔瓦多斯不知道是不是自己的耳机出现了问题，这不像琴酒能下达的命令。

“什么银行？”

基安蒂也选择性耳空，她一个狙击手，去干啥来着。

“抢银行。”科恩依旧言简意赅，不过脸上也带着困惑和不解。

狙击三人组迷迷瞪瞪的按照琴酒的命令行事，这是一个新的赛道，他们不熟。

唯有基尔接受良好，琴酒就是这么一个欺负完纯良少女还抢银行的恶徒。

宾加坐在车上，手里抱着电脑开始查看监控所在的位置以及撤退的路线。

琴酒靠在一边闭目养神，时不时瞥一眼，然后继续休息，这两天他已经被宾加折腾的没脾气了。

一天上三次药就算了。

晚上叫他起来喝十几次水。

喝水还不够，还叫他一起上厕所。

重点是宾加自己起不来，他就定闹铃。

这三天比他做任务都累。

“好了，宫野明美抢这边的银行，我们去抢旁边的银行，然后让外围成员扫尾，到时候让那个女人把她的同伙灭口，这件事和我们就没有关系了。”

宾加计划的十分美妙，琴酒扫了一眼，也认同了。

而柯南和灰原哀逃出来以往毛利侦探事务所跑，他要让提醒毛利叔叔小心，如果可以去其他地方旅游一段时间最好。

“喂，江户川，你到底要带我去哪里，阿笠博士还在车上。”

灰原哀被拽着跑的上气不接下气，只觉得头晕目眩，老眼昏花。

“我能把你带出来是因为你是小孩子，而成年人的身体根本不能出来，我们现在去找毛利叔叔，他是名侦探，肯定有办法将阿笠博士救出来。”

灰原哀将信将疑，跟着柯南来到毛利侦探事务所，猛地推门而入，发现没有人以后，心道不好，说不定被黑衣组织发现了。

如今也顾不得灰原哀了，撒腿就跑。

灰原哀累的都要翻白眼了，继续捯饬着两条腿去追柯南。

在经过一家银行的时候停下来，双手扶着膝盖大口大口呼吸着空气，顺拐的挪动着身体进入银行。

“喂，江户川，不是说找毛利侦探吗？毛利侦探在银行吗？”

“嘘！我刚才看到两个可疑的人，这里不对劲。”

柯南躲在人群中，四处观察，遇到案件就要凑个热闹，已然将找毛利小五郎和解救阿笠博士抛到了脑后。

“你这个人真是的。”灰原哀一屁股坐在等候的凳子上，她是一步也不想走了。

只是还没等她休息两秒钟，突然冲进来两个人，手持枪械威胁所有人蹲下。

灰原哀跟着大部队蹲下，只是她看到一位被枪低着头的银行工作人员瞳孔震惊。

姐姐！

是姐姐！

姐姐怎么会在这里？

她不是在法国吗？

由于她的目光太过专注，宫野明美察觉到了她的视线，看到她的那瞬间也是愣了下，不过很快转移了视线。

“快点，把钱拿出来。”组织的狙击三人组戴着劫匪头套，手握狙击枪出现在银行。

宫野明美找来配合的两人并没有发现有什么不妥，只当是手里的女人安排的，并且十分配合。

柯南迅速观察，想要报警却发现没有手机，凭借矮小的身材，想要偷摸不被发现的去按报警器。

然而被赋予了特殊任务的基安蒂发现，宾加好像说只要看到小孩不管三七二十一瞄准就开枪，一次打不准就冲上去用物理的方式敲打，往死里打。

因为是任务，她也没有问为什么，端起狙扣动扳机。

果然，就像宾加说的，没打中，她开始质疑自己是不是枪法生疏了。

于是又开始执行下一个命令，将狙当成棍子，冲过去对着柯南就是当头一棒。

虽然她的力气没有琴酒那么大，但是也是用了吃奶的劲儿。

然而诡异的一幕发生了，狙弯了。

柯南的头没破。

此刻一瞬间的寂静，有人看不下去了，出言道：“喂，你们抢钱就抢钱，不要伤害小孩子嘛！”

“就是，他还是个小孩子，这么打怎么行。”

科恩端起狙对着刚才说话的人就是一梭子。

刹那间现场安静，然后看向殴打小孩的基安蒂，虽然不知道为什么基安蒂打小孩，但是...可爱！

卡尔瓦多斯就狠了，蝗虫过境寸草不生，连桌子上的笔都没放过。

宫野明美之前安排的面包车没装下，剩下的全都装到了组织安排的皮卡里。

短短一分半的时间，银行被洗劫，除了被科恩打死的那一个人，只有柯南受到了伤害达成了。

基安蒂撤退的时候还骂了一句，“TMD头真铁。”

策划这一切的宫野明美看到被打死的人，根本不知道为什么会突然杀人，还多出来三个人，这和之前计划的不一样。

另一边，宾加，基尔，伏特加抢劫了隔壁不远处的银行。

他们这边刚动手，卧龙凤雏舔狗三人组已经到了，还是同样的操作，一分半的时间，能抢多少是多少，能拿多少是多少。

基尔这辈子都没想过，她会来抢银行。

还TM是亲自抢银行。

抢完以后，宾加回到车上，立刻打开电脑抹掉他们在监控的痕迹，在最后一个拍到琴酒脸的监控做了些许替换，把琴酒的脸换成了赤井秀一的脸。

“芜湖，这一次进账不错，”基安蒂摸着实打实的钱笑的肆意，“不过...我的狙弯了！”

为了庆祝，就把弯掉的狙发给了宾加。

【宾加，你赔我一把狙，都是你出的馊主意，用狙当棍子用才弯的。——基安蒂】


第85章 琴酒搬起人来砸人
====================

一大批钞票和金条珠宝很快进入组织仓库。

宾加坐在运钞车上，什么都不说，就那么坐在上面不下来，然后用一种恶犬遇到骨头眼神盯着琴酒。

仿佛只要他敢搬走，立刻窜上去咬人。

其他人虽然也想分一杯羹，但没人敢说出来。

唯一另类的就是宾加，他哪怕什么都没说，但行为上什么都说了，他们也只是听说过宾加脾气不好，可从不知道他可以耍无赖到这种地步。

坐在运钞车上不下来，对搬运的外围成员上来一个他就踹一个。

琴酒坐在轮椅上，他很想一脚把宾加踹下来，奈何自己都被他给折腾废了。

现在他又要折腾自己行动组的人，要是都让他给折腾废了谁给他做任务。

不就是想留下一点赃物嘛！

你倒是说啊，说了倒是能勉为其难的答应。

反正那些金子宝石也没数量。

至于其他人，用钱封口就完了。

他坐在那一句话不说，还不让人动是什么意思？

琴酒的忍耐度已经达到了极限，冷声道：“滚下来。”

“下不来。”

宾加这下直接躺在车上了，还用钞票当被子盖在自己身上，本来他也不缺这点钱，只是自己都行动了，什么都没有感觉工作和收入没有达成正比，他这个人讲究一个平衡。

就像敲打雪莉的时候，左边一个大臂兜右边肯定也会在对称的位置补上一个。

“把他抬下来。”琴酒冷冷扫过众人，这些人都是废物，难道指望他一个坐轮椅的把人抬下来吗？

“大哥，宾加的脾气你还不了解嘛，要是强行去抬他，他能当场表演往钞票上撒尿，要不还是让他拿两沓子哄哄他算了吧！”

伏特加觉得他这个贴心小弟还是要帮大哥解决问题，不能像宾加一样，只给大哥制造问题。

琴酒冷哼一声，斜了卧龙凤雏舔狗三人组还有基尔一眼，看到他们就心烦，冷声道：“废物，你们站在这里是想让我把那些金子宝石搬出来亲自分给你们吗？”

“你说那些不上交了？”基安蒂乐的见牙不见眼，眼尾的蝴蝶都带了几分活性。

“既然他喜欢在车上躺着，就不用留他那一份了。”琴酒说完，对伏特加命令道：“走，去清点那些东西。”

宾加一听不干了，立刻从车上跳下来，怒声道：“你凭什么不分给我？你这个混蛋，想要克扣我的酬劳，信不信我把监控上的有你的地方衣服都P下去！”

“可以吗？能不能帮我把我女朋友的衣服P下去？如果可以，我愿意重金酬谢。”

卡尔瓦多斯兴致勃勃的拉住宾加的手，用星星眼注视着他。

然而之前没有发现，宾加的脸近距离看起来，其实还怪好看的，和他网恋女友有点像。

“这么看，你和我女朋友还有点像，她叫阿尔达拉，是个温柔善解人意的姑娘，她不贪图我的钱，也不要我只爱她一个人，还经常给我发888的红包。”

“虽然我可以舔很多人，但我的真爱只有她一个，颜值巅峰时期的贝尔摩德都比不了。”

卡尔瓦多斯的深情袒露让现场一片寂静，就连呼吸声都格外明显。

琴酒心道不好，不能让卡尔瓦多斯发现宾加就是他那网恋女友，不然自己得颜面扫地，这辈子都抬不起头来。

宾加是着实被卡尔瓦多斯给恶心到了，隔着网线他油腻还能接受，现场版的实在有些令人作呕。

将手抽出来，还从口袋里掏出酒精湿巾背到身后擦了擦手。

基安蒂和科恩完全是被好友给震惊到了，试图想要理解舔狗，但...TMD完全理解不了。

不过她很快抓到了重点，什么人还给他888的红包，想到就问道：“你那网恋女友给你888红包，你给多少？”

“我一个男人，怎么能收女孩子的钱，女孩子消费本来就比男人高，我自然是转给她几万欧，让她吃点好的，化妆品也买点好的，不用省，钱不够花跟我说。”

卡尔瓦多斯觉得自己此刻超men的。

琴酒冷笑，才几万欧，穷鬼。

伏特加都愣怔住了，这网恋女友长什么样子，能让他面都没见就几万欧几万欧的转账，“卡尔瓦多斯，你，你不会被网络诈骗了吧？”

“怎么可能！你可以侮辱我，但不能侮辱我的智商和我多年找女友的经验，她就是太善良了。”

卡尔瓦多斯根本不信自己被诈骗，都是组织的人，有什么好骗的，万一被查出来那不是倒霉么，而且她还是个外围成员。

陷入舔狗＋恋爱脑叠Buff中的卡尔瓦多斯根本没有意识到，外围成员怎么会在组织代号成员论坛中活跃。

“哈？你确定对方是女的吗？你不会被哪个女装大佬给骗了吧！”伏特加可不相信善良的人能在组织，大哥除外。

不得不说，伏特加真相了。

“闭嘴，伏特加。”琴酒眉心暴跳，他这里想着怎么让宾加和卡尔瓦多斯的网恋女友没有关系，伏特加这就要爆出来了。

要是让人知道宾加在他手底下干出网恋男同事套情报，这屎盆子肯定扣在他头上。

他都能想到情报组那些碎嘴子编排他威胁下属网恋男同事，就为了套取其他区域的情报。

宾加这个不安分的肯定跟着火上浇油。

想到此处，额头青筋暴跳，抓起伏特加朝着宾加和卡尔瓦多斯扔过去。

“啊！大哥，我会回来的！”伏特加有限的脑子都没想想楚发生了什么，就被大哥举起来丢出去，然后砸在上人身上。

宾加因为躲得快没被砸到，卡尔瓦多斯没反应过来直接被伏特加砸到了身上。

现场再次陷入了诡异的气氛中。

琴酒把伏特加丢出去才后知后觉不妥，但他不会承认，这段时间都要被宾加给气疯了，情绪管理大不如从前。

脑子清醒的只有基尔，暗自记下阿尔达拉这个名字，等回去让人查一下，说不定可以从这个人入手。

宾加看着被砸的龇牙乱叫的卡尔瓦多斯，庆幸自己被琴酒打了一段时间反应速度都快了。

不然伏特加这大体格子砸在他身上肯定是个重创。

问题是...伏特加为什么会突然飞过来？

因为他刚才一直背对着琴酒和伏特加，根本没有看到琴酒搬起人来砸人的一幕。


第86章 第一批网恋受害者
====================

基安蒂，科恩，基尔三人目瞪口呆。

琴酒在破防什么？

把伏特加都扔出来了。

“琴酒，你...你的女友不会也是阿尔达拉吧！”

基安蒂向来心直口快，想到什么就问了出来，科恩都没来及捂住她的嘴。

“你，你俩不会都被网络诈骗了吧！”

“闭嘴。”琴酒额头青筋暴跳，阴狠的看向宾加，都是这个不安分的家伙惹出来的。

现在就是衡量一个逼迫部下女装色诱其他区域的同事更让他抬不起头，还是被网络诈骗更抬不起头了。

TMD！

不管哪一个都会让他颜面尽失。

“你瞪我干什么？又不是我让你网恋被诈骗的。”

宾加瞧见琴酒看向他的眼神就不爽，当即就怼了回去，脑子里也在想，‘阿尔达拉’这个马甲好像没去网恋琴酒套情报。

套琴酒的情报直接问伏特加不是更简单。

难道琴酒网恋被别人诈骗了？

是谁？

到底是谁！

同行啊！

琴酒的愤怒在其他人眼里就是破防。

但他又不屑去解释这些。

基尔更加重点关注这个叫‘阿尔达拉’的女性，虽然没有他们口中获得更多的消息，但能肯定的是漂亮。

不然琴酒不可能都被诈骗。

不仅如此，基尔还找机会把这个消息传递给了CIA，让他们着重调查‘阿尔达拉’这个女人。

......

另一边，柯南被打了一顿后，终于想起来找毛利小五郎。

只是他并不知道，此时的毛利小五郎已经被目暮十三约谈。

“目暮警官，你说话要讲究证据啊，我清清白白做人，只是好色一点，懒一点，喜欢赌马一点，但，但，但这也不能说我和国外间谍勾结啊！”

“我名侦探毛利小五郎好歹曾经也是一名警察。”

目暮十三面容严肃，继续追问道：“江户川柯南是住在你们家吧，他的父母是谁，又是什么来历你清楚吗？还有你为什么会让一个陌生的小鬼住在你们家！”

“毛利啊，不是我为难你，这件事霓虹公安那边已经知道了，你别想糊弄过去。”

毛利小五郎一时间无法反驳，抓着头发开始回忆当时的情况，“好像是小兰带回来的，说是工藤夫妇的亲戚，和在阿笠博士家借住。”

“不过后来是阿笠博士拜托小兰照顾柯南的。”

“话说回来，你们为什么怀疑柯南是国外训练的间谍呢？他也只是个有点小聪明的小鬼罢了呀。”

目暮十三将一份柯南的身份信息推到毛利小五郎面前，沉声道：“你曾经也是一名优秀的警察，应该能看的明白这代表了什么。”

毛利小五郎迅速扫了一眼，资料上除了柯南的名字和年龄什么都没有。

这么干净的背景就像凭空出现过一样。

这下子毛利小五郎也不得不认真起来，“我明白了，目暮警官，你们不方便出面，请将这件事交给我好了。”

目暮十三收回刚才的资料，起身告辞，出门前提醒道：“毛利，希望你不要忘记，你曾经是一名警察。”

毛利小五郎离开警视厅后，回到毛利侦探事务所。

此时，小兰已经放学回来，她正在厨房做饭，毛利小五郎走到厨房打开冰箱，不经意的问道：“那个小鬼呢？”

“爸爸，你说柯南吗？”小兰发现柯南还没有回来，有些生气，“肯定是在外面又贪玩或者去阿笠博士家了，真是的，也不回一个电话，让人很担心耶。”

“你担心那个小鬼做什么，”毛利小五郎像往常一样，拿出一瓶啤酒，抱怨道：“哎对了，那个小鬼的父母什么时候把他带走啊？咱们家又不是福利院，不要把什么阿猫阿狗的都往家里领。”

“本来家里就很拮据了，养那么一个小鬼是什么事。”

“爸爸，柯南很乖的。”小兰双手叉腰生气的反驳，“还有，你不要回到家里就喝啤酒！”

“哎呀，你不要管我啦，赶紧把那个小鬼送走，你一个高中生不要每天婆婆妈妈的带孩子，你又不是他妈。”

毛利小五郎抱怨完躺在沙发上，打开电视继续和往常一样。

嘭！

门一下子被撞开，躺在沙发上的毛利小五郎吓得一个激灵。

“谁？谁啊？”

“叔叔！”柯南看到毛利小五郎和小兰都没事，心中那块大石头终于落地，欣慰的笑起来，“你们没事太好了。”

“混蛋，你有没有一点规矩啊！”

毛利小五郎趁机试探，其实他一开始是没有怀疑的。

但是如今仔细看柯南的长相，和工藤新一那个家伙小时候还真像啊！

不会是那两口子偷偷生的二胎吧！

“叔叔，你听我解释。”

柯南试图蒙混过关，还有这两天发生的事都要诱导叔叔去把阿笠博士捞出来。

毛利小五郎给了柯南头上一记爆栗，柯南的头顶立刻出现一个大包。

能把狙刚弯的头，如今被打出了一个大包，着实新奇，若是让宾加看到，肯定要切下来给实验室送去。

柯南从头到尾将这两天经历的遭遇都说了一遍，其中还有主观上的见解。

毛利小五郎是蠢一点，但是又不傻，双手抱臂俯视着柯南，看似随意的问道：“所以你是想让我去霓虹公安捞阿笠博士喽！”

“嗯嗯嗯，叔叔可是名侦探诶，我能想到最厉害的人只有叔叔了。”

柯南开始撒娇卖萌吹彩虹屁，心里已经开始吐槽，要不是现在是小孩子的身体，也不用你了。

“呵，跟我有什么关系，又没有钱拿，而且那是霓虹公安，又不是警视厅，我为什么要去沾那个晦气，真是的，你这个小鬼什么时候离开我家，你自己没有父母吗？”

毛利小五郎这次可没有被彩虹屁吹晕，毕竟事关重大，目暮警官都来警告他了。

他平常只是有些不着调，哪里是不知轻重的。

被拒绝的柯南并不气馁，而是回到了房间，找出备用蝴蝶结，利用毛利小五郎的声音联系到了霓虹公安那边。

霓虹公安又联系到了安室透。

安室透也将这件事告知了黑川结夏。

在据点的宾加是一脑门子问号，他正在忙着指导基安蒂新技术。

基安蒂回到据点，总觉得琴酒和卡尔瓦多斯就是被诈骗了，在宾加的指导下在论坛写了一段文案。

【组织第一批网恋受害者出现了，琴酒和卡尔瓦多斯的网恋女友竟是同一人...】

Boss：组织新规定，禁止网恋！

卡尔瓦多斯：基安蒂我和你拼了。

白兰地：幸亏我和网恋女友格拉斯面基过。

贝尔摩德：宾加曾在我面前用过格拉斯的身份哦！

琴酒：格拉斯是宾加同父异母的妹妹。

宾加：！！！

Boss：？？？

朗姆：？？？

皮斯科：？？？

莫斯卡托：琴酒眼光什么时候这么Low了？还有...宾加不是孤儿吗？


第87章 大哥，你安全屋不吉利
====================

宾加看到琴酒如同幽灵一样冒出来，还造谣自己是自己的妹妹。

越想越不明白，都要开喷贝尔摩德了，琴酒说格拉斯是我同父异母的妹妹，神TM同父异母的妹妹。

琴酒肯定是在维护贝尔摩德，怕自己给贝尔摩德添堵。

“哼！这个混蛋，竟敢袒护贝尔摩德。”

宾加不是一个能忍耐的人，抓起抽屉里的药一脚踹开隔壁的房门。

正在安排工作的琴酒怒气值狂飙，看到宾加抓着药，眼皮腾腾腾开始跳，还没等他说话，宾加先发治人。

“你为了袒护贝尔摩德竟然给我编造出来一个妹妹，你是不是憋太久开始饥不择食了。”

琴酒就被宫野明美这个废物气的脑仁疼，到手的鸭子都能给弄丢了。

紧接着又看到宾加马上要暴露，又赶紧下场帮他遮掩，如今宾加冲进来发疯，真是被他这一副理直气壮的样子给气笑了。

“饥不择食？呵！”琴酒盯着宾加冷笑，他怕是忘了这里就他一个，若真饥不择食他宾加还能好好的站在这里，“看来你没有认清事实。”

琴酒突然起身一记虚招，宾加抬脚踹过来，他迅速抓住他的脚腕，用力一扯，刺啦~

宾加被惯性带着往前，又因为穿的拖鞋不防滑，整个人上演了个145度的一字马，裤子还给裂开了。

刹那间，脸色惨白如纸。

“啊——混蛋，啊啊啊啊啊啊，混蛋，混蛋，TMD扶我一把，啊啊啊啊，疼——”

琴酒松开宾加的脚腕，手好像被烫了一样，还揣口袋里捻了捻，看着宾加在地上汗流浃背吱呀乱叫，最终还是拿出手机给伏特加打去了电话。

伏特加过来以后，就看到从一个伤员变成了两个。

“大哥，宾加他...这是扯淡了吧！”

伏特加一语道破天机，琴酒只是嫌弃的瞥了一眼宾加，催促道：“赶紧把他带走。”

“别碰我，别碰我，啊啊啊啊，疼！”宾加手胡乱挥舞，自己动不了也不让伏特加碰一下。

“你也太不小心了，怎么还扯淡了呢！”伏特加满脸疑惑，这挺有技术含量的。

然后回头看了眼伤了一只脚的大哥，心中有了一个怀疑，提议道：“大哥你要不换个安全屋吧，我觉得这个安全屋不吉利，你们好好的两人莫名其妙都受伤挺邪乎的。”

“闭嘴！”

“闭嘴！”

琴酒和宾加异口同声的说道。

根本不是安全屋不吉利，是住在安全屋的人不吉利。

不过伏特加是一个好脾气的，将琴酒和宾加一起推上车，带着两人一起去了组织医院。

比特储斯看到受伤的琴酒，先给他检查了一下，淡定的说道：“骨裂，一会儿我给你去实验室取药，休息七八天就没问题。”

“以后不要乱踢东西，尤其是钢筋之类。”

“我大哥是踢小孩的头踢的，才不是踢钢筋！”伏特加矫正比特储斯的判断失误。

“啥？那是什么头？”比特储斯明显来了兴趣。

“闭嘴，伏特加。”琴酒额头青筋暴跳，他不需要伏特加太聪明，但也不能傻成这样。

“你快点给我看看，疼死了。”宾加又开始乱叫，他是真疼啊。

“对，你看看宾加，他扯淡了。”伏特加提醒道。

“你不说话没人把你当哑巴。”宾加抓下来一只袜子就往伏特加身上丢，不过被伏特加巧妙的躲了过去。

“扯，扯什么玩意儿？”比特储斯只以为宾加是拉伤什么的，怎么..就...哈哈哈哈哈哈哈...

实在没忍住大笑起来，他是受过组织专业训练过的外科医生，面对病患绝对不会笑，除非...忍不住，哈哈哈哈哈...

“哈哈哈，抱歉，抱歉，我不是故意的，主要是没见过...哈哈哈哈哈哈哈...”

比特储斯没有这方面的治疗经验，所以...

他做出了一个大胆的决定，去问了组织的其他医生。

这一问不要紧，肯定是要讲前因后果的，然后整个医疗组都知道宾加扯淡了。

医疗组知道了难免就会让隔壁研究所的知道，研究所知道了那行动组也知道了。

行动组知道了，情报组也落不下，再加上他们善于编排，一个小时的时间，整个组织的代号成员全知道了。

重点是从情报组这边传出来是琴酒扯的。

作为组织的老鼠波本，得到消息以后又睡不着了。

于是，他将这个消息告诉了黑川结夏。

宾加拿出手机看到波本给他发来的消息，大脑片刻宕机。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



到底是哪个该死的编排他。

该死的！

该死的！

隔壁的琴酒发现宾加不对劲，偏过头，只见他对着手机龇牙，似乎想把手机吃了。

琴酒又嫌弃的把头转到一边。

拿出手机开始布置任务，宫野明美是真废物，钱都能弄丢了。

要不是想要找到她手里另外七个亿，何至于那么麻烦。

宫野明美此时化名为广田亚美来到毛利侦探事务所，开始委托毛利小五郎帮她找同伙。

当然还有另一个原因，她打听到那个和妹妹小时候长得很像的小女孩也在这边居住。

想来见上一面，那个小女孩给她的感觉实在太像志保了。


第88章 对着琴酒一手比赞一手竖中指
====================

毛利小五郎接下了委托，看着眼前的广田雅美心神荡漾，是他喜欢的类型。

“真是拜托你了，毛利侦探。”

宫野明美只想尽快找到那笔钱，早点将妹妹救出来，她们从此离开霓虹，去国外生活。

“哎呀，你放心好了，雅美小姐。”毛利小五郎趁机抓住宫野明美的手，占了个小便宜。

宫野明美也不在意，只是他更在意脚底下这个小孩，好像是被歹徒暴揍的那个吧。

“雅美姐姐，那天你没有受伤吧？！”柯南双手置于脑后，眨巴着卡姿兰大眼睛无辜的问道。

“什么？你这个小鬼认识雅美小姐？”毛利小五郎不满起来，一拳打在柯南的头上。

“雅美姐姐在银行工作啦，那天遭遇抢劫银行丢失了价值三亿美元啦，雅美姐姐被挟持了。”

柯南捂着头脚下好像踩着火炉一样跳来跳去的，解释了那天看到的事。

但是他总感觉哪里不对劲，可当时根本没注意到其他地方，他被一个劫匪按着揍。

真没想到那劫匪竟然还报复社会打小孩，和黑川结夏那个女人一样。

说不定他们就是同伙呢！

柯南脑袋瓜子灵光一闪。

等等！

不会吧！

按着他打的人明显就是女人，不会真的是黑川结夏吧。

黑川结夏和黑衣组织有关系，而自己又是因为跟踪她被发现被打晕，之后阿笠博士又跟来，索性给他们造成了一场车祸。

谁知道他们根本没有出意外，在抢银行的时候见到他感觉意外，所以继续动手。

柯南发现自己的推理天衣无缝，只是缺少关键性的证据。

只要找到证据证明黑川结夏和黑衣组织有关，将她逮捕，到时候就可以拿到解药，重新变回高中生的身体了。

“是呢，还真是危险，看样子你伤好的差不多了，和你在一起的小妹妹呢？她应该被吓到了吧。”

宫野明美试探性的问，不知道为什么，她很想关心那个和自己妹妹长得一样的小女孩。

“确实，她大病了一场呢！”柯南开始一本正经的胡咧咧，不过也立刻警惕起来，眼前的人不会也是黑衣组织的人吧，不然为什么要问灰原。

灰原可是从那个组织逃出来的，虽然还不能相信她，可观察了一段时间她也没有什么问题。

宫野明美察觉到柯南的抗拒和疑虑，没有继续追问那个女孩的事，而是选择离开做别的事。

当然，组织也在调查宫野明美到底把钱丢到哪里了，毕竟七亿美金不是小数目。

为了将人引出来，琴酒本想用贝尔摩德易容成雪莉，但想到那个女人如今正在跟几年前从宾加手里夺走的项目，而且很不靠谱。

从那个女人的嘴和堵了的马桶一样，尤其是那张脸变成犀牛角以后，变本加厉。

又把目光转移到扯了淡的宾加身上，啧...有点嫌弃了，好在他有一点事都藏不住，那张嘴叭叭叭叭叭叭，比贝尔摩德好用多了。

躺在床上的宾加感受到琴酒的视线，转过脸正好与之对视，登时火冒三丈，“喂，你那是什么眼神？”

呵，琴酒跟他躺在一个病房不走，就是故意看他笑话，故意嘲笑他。

可恶的家伙。

混蛋！

“有...额...”

琴酒刚想说有个任务，结果宾加从另一张病床上跳到他的病床上，还坐在他身上。

宾加面部狰狞，用力揪起琴酒的衣领，怒声咆哮，“你是不是在嘲笑我，你这个混蛋，从小就嘲笑我，就...”

“嗯？”抓着琴酒衣领的手感觉到手感不对劲，好像有什么东西，松开他的衣领，手伸到里面胡乱摸拽出来一根链子，上面还有两个圈。

宾加瞅了一眼，从未想过琴酒这种人会戴饰品，冬天夏天穿高领，原来是为了遮挡他戴饰品。

这一刻，宾加感觉自己真相了，看着两个古老的玩意儿，嫌弃的说道：“还真是没品味。”

也不知道怎么着，两个圈一个套在大拇指上，一个套在中指上，故意举到琴酒眼前晃了晃，嘲讽道：“还真不怎么样呢！”

琴酒很想把他踹下去，但他整个人被按在被子下面，若是打起来，这伤还指不定什么时候好，反正宾加也翻不出什么风浪了。

大不了等自己伤好了将他拉到训练室揍几个月。

他好好的挫伤，硬是被宾加折腾成骨裂。

想起来这个就想掐死他。

还未等他威胁的话说出来，只见宾加脸色不好，是十分难看，比他扯了淡的时候还难看。

“喂，滚下去。”琴酒冷声道。

宾加盯着琴酒，一言不发，然后看了看自己的手指。

“嗯？”琴酒还没有意识到事情的严重性。

“摘不下来了。”宾加说话的声音都无比的憋屈，他的手指...出不来了。

“你！”琴酒垂眸看向那一手比赞，一手竖中指的手在他眼前，眉心腾腾腾的跳，感觉血压都上来了。

宾加又往下拽了几下，琴酒项链上的两个环就这么在自己手指上摘不下来了。

琴酒胳膊从被按住的被子里挣脱出来，想要把链子拽断，让宾加赶紧从他身上滚下去。

而就在这个时候，负责给两人检查的比特储斯进入病房，刚好看到宾加骑在琴酒身上，左右比赞，右手竖中指对着琴酒，还一脸嚣张。

啪嗒！

手里的药盘啪嗒一下子落在地上，同时迅速掏出手机拍下一张照片，然后在琴酒和宾加转过头来的一瞬间捡起药盘若无其事的盯着两人。

不，应该是盯着宾加怼着琴酒的脸一手赞，一手竖中指。

“你看什么看，没见过琴酒被打吗？”宾加怒目而视，现在他的脸仿佛被一万只草泥马踩踏。

“没见过。”比特储斯诚实的摇了摇头，他确实没有见过琴酒被打。

重点是...确定现在是关心谁被打的时候吗？

你那竖起来的手指就不能收一收吗？

只是当他走近一看，不是宾加不收，是压根儿收不起来。

宾加的手套在琴酒项链上的两枚戒圈上了。

看到这一幕，比特储斯憋着笑，尽量让自己脸上的表情自然，但面部肌肉不受控制的抽动，“你们...这是...在搞什么受伤联谊吗？”

“抱歉，我去个卫生间。”

说完，他放下药盘跑出去，跑到走廊尽头再也忍不住哈哈哈哈哈哈开始狂笑。

“不行，笑死我啦，哈哈哈哈哈，宾加简直就是琴酒的克星！”

“哈哈哈哈哈哈，不行我不能笑，哈哈哈哈，除非忍不住。”

比特储斯笑的肚子肌肉开始发酸，感觉能够控制面部表情了，揉着肚子重新回到病房。

宾加还保持刚才对着琴酒一手比赞，一手竖中指的造型，只是从刚才坐着，变成了趴着。


第89章 两人坐一个轮椅逃离医院
====================

“你们需要帮忙吗？”比特储斯这次整理好了情绪，但看到眼前这个情况还是很想笑。

“你拿个剪子，把这玩意剪开，”宾加说完，脸色难看的看向琴酒，不情不愿的说道：“我给你挑新的。”

“嗯哦，好的。”

比特储斯从口袋里掏出来一把手术剪，在琴酒杀死人的眼神之下去剪链子。

然而...

咔嚓！

剪刀弯了。

“我的宝贝！”比特储斯心疼的叫起来，手指轻轻抚摸着剪刀弯掉的一侧。

宾加嫌弃的啧了一声，看向琴酒的眼神都带着不耐烦，他就是和琴酒天生相克，遇到他准倒霉。

“你这什么破项链，连个活扣都没有，焊上去的吗？”

“嗯。”琴酒没有反驳，并且承认就是焊上去的。

这一声嗯把宾加气的脑仁疼，想坐起来发现坐不起来了，扯的淡疼。

“我想去卫生间抽根烟。”琴酒平静的阐述自己的需求，眼神示意赶紧下去。

宾加什么都没说，将竖起来的中指怼到他面前，“你最好想想怎么把你的链子剪开，否则今晚咱俩就要睡一张床。”

“你淡扯了。”琴酒无视了宾加竖在他眼前的手指，嫌弃的还往旁边挪了挪，想与他拉开一些距离。

比特储斯是真伤心了，这是他心爱的剪刀，用它剪了多少人的喉咙，今天就要牺牲了。

掏出小手帕擦了擦弯掉的剪刀，愤恨的看了两个不安分的家伙一眼，药都没给两人换直接走人，还把门关的严严实实。

宾加在琴酒的嘲讽下破防，然后一手比赞一手竖中指开始翻滚，蠕动，滑行...

痛苦的变成了琴酒，现在两人就是绑在一条链子上的蚂蚱，把他踹下去，自己也会掉下去。

“出院，有任务，七亿美金。”琴酒放出了必杀技。

宾加听到任务，问道：“什么任务？”

“宫野明美把抢的钱弄丢了，”琴酒把宾加往旁边一推，吸了一口新鲜的空气，“你易容成雪莉出去转一圈。”

“呵，这种事你怎么不找贝尔摩德，哼！卑鄙的家伙。”

宾加对于让他易容冒充雪莉就不满，本来他就不喜欢那对姐妹，易容称她们的样子都觉得恶心，而且...他现在走路就淡疼。

琴酒这个家伙。

“我不想把钱分给她。”

琴酒蹙着眉，就不知道宾加脑子里天天想什么，就不能正常一点。

不过想到自己的人比贝尔摩德那个女人靠谱，有点小脾气就算了。

“想办法先出院。”

琴酒不想和他继续计较这些小事，赶紧出院把两人分开才是重要的，反正他不想让伏特加知道，他知道整个组织都知道了。

就像宾加扯淡一样。

宾加扫了一眼病房，轮椅还在，琢磨着距离不能超过一巴掌的两人怎么离开。

重点是不能丢人。

“你起来，把大衣披在身上。”宾加脑海中已经形成了一个画面，只要没人看到他的脸，丢人的事就和他没有关系。

两人鼓捣了半个小时，宾加坐在轮椅上琴酒坐在他腿上，他整个人埋在大衣里，不仔细看琴酒有四条腿。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



琴酒压低帽檐，又把头发往脸上扒拉了几下，足够遮住整张脸让人看不出来他是谁。

两人共用一轮椅偷摸离开医院，因为这里距离宾加的安全屋比较近，琴酒这双杀人开枪的手，推着轮椅的两个轮子在街道上行驶了一个多小时。

到了宾加的安全屋，轮椅都要散架了。

在宾加的指挥下，琴酒找到了工具箱，用开锁剪让两人分开，而宾加手上的两个圈在链子抽出来后，自然的就能拿下来。

“啧，终于自由了。”宾加活动了下手指，将两个圈还给琴酒，用一种诡异的走路方式上了二楼。

来到衣帽间，从饰品中找到一条看起来和琴酒那条链子差不多的铂金项链，找到一个丝绒的盒子把项链放进去。

刚转身就看到琴酒站在他身后，差点儿反射性一脚踹过去。

“喂，你不要一声不吭的站在别人身后，”宾加愤怒的将手里的盒子丢到琴酒怀里，“赔你的项链。”

琴酒打开盒子扫了一眼，和自己的差不多，就是没有自己的那条结实，看着满屋子衣服，首饰和包，要不是知道宾加是个男的，根本不能想象他家里有这些东西。

不过目光落在首饰堆里精美的礼品盒里躺着的易拉罐拉环，自带嘲讽的语气说道：“这破玩意儿你还留着？”

“滚，滚出去，我就是喜欢易拉罐拉环，又能割喉，又不起眼，我就是喜欢怎么了！”

宾加听到他又开始嘲讽自己气的也顾不得两人都是伤员，抬腿开始踹，踹不到就抓起包来往琴酒身上丢。

琴酒单腿跳出衣帽间，一头栽到床上，盖上被子，情绪平稳的说道：“晚安。”

闭上眼睛，一秒入睡。

宾加一口气不上不下，恨不得把琴酒撕碎，站在门口不断深呼吸，才反应过来，TMD这是睡的他的床！

打开电脑，准备在论坛上控诉琴酒的缺德行为，一条新的图片被置顶。

【宾加一手比赞，一手竖中指贴脸嘲讽琴酒.jpg】

两人的脸都被处理过，但是熟悉的人还是能从特征上认出是两人。

Boss：这是琴酒和宾加吧，他俩这是在干什么？我一个老人家有点看不懂。

基安蒂：我靠( ‵o′)，他俩怎么滚到一张床上去了。

卡尔瓦多斯：这贴脸嘲讽，宾加有点凶啊！

皮斯科：年轻人真会玩。

卡慕：兄弟你真野啊！

伏特加：啊啊啊啊，宾加你怎么能趴在我大哥身上，他的腿伤还没好，赶紧滚下来。

贝尔摩德：哎呀呀，这不是琴酒当初找世界级别的工匠定制的项链吗？还以为送给哪个小猫咪的，没想到你自己戴在了身上。

莫斯卡托：就没有人关注两枚戒指全被宾加戴在手上了，而项链在琴酒脖子上吗？他俩现在连在了一起！


第90章 你不会是琴酒领域外的小妈吧
====================

组织据点。

宾加给基安蒂化妆，在她脸上涂涂画画就变成了另一个人，带上美瞳以后，整个人和雪莉的脸重叠。

基安蒂像木头人一样被宾加又套上了一个咖啡色微卷的假发。

坐在旁边一直盯着的科恩脸色微红，在心中夸赞，基安蒂化成什么样都可爱。

宾加拿出一面镜子放到基安蒂面前，问道：“你看看，你想要一个什么颜色的口红。”

基安蒂看到镜子中的脸，哪怕不是自己的，但是这种化妆技术她羡慕了。

“玫红色吧。”基安蒂抱着镜子说的，想着能不能等完成任务让宾加帮她化个妆。

“玫红色？”宾加大脑疯狂运转，脑子里闪过贝尔摩德的口红，脸上瞬间露出嫌弃的表情，吐槽道：“那么老气的颜色，只有贝尔摩德那个老女人会喜欢。”

将十几个口红打开，拿出一个小盘，调配了一个干枯粉玫瑰的颜色，给基安蒂涂在唇上，感觉还差点儿什么，又用一个无色的唇膏在上面涂抹了一层才满意的点头。

基安蒂已经完全被宾加的化妆技术折服，震惊道：“你真的是男人吗？你要是男人，我算什么？会来大姨妈的公猩猩吗？”

“？嗯~”

宾加拉长尾音，在衣柜里给基安蒂挑选衣服，一件酒红色的高领连衣包臀裙，外面是一件灰白色的风衣。

“你只是审美有点问题，组织有这方面的课程，你可以旁听一下。”

要是别人这么说，基安蒂立马就火了，但是宾加这么说，原谅他了，毕竟他化妆技术这么好，说的肯定有道理。

“呐~任务结束能不能给我化个妆？”基安蒂问道，目光盯着宾加调出来的口红色，“还有这个口红颜色，能不能把配方给我。”

“雪莉是日英混血，她涂这个色显白，你涂这个颜色显皮肤暗，回来我给你调两个颜色，”宾加把衣服递给基安蒂，“你先把这个换上。”

基安蒂换上衣服，已经见宾加跑到脑后，在看到房间里的人除了科恩多了一个黑川结夏。

“诶？宾加呢？”

“做任务了，我带你在宫野明美出现的地方转几圈。”宾加带着基安蒂来到米花町开始公费逛街。

基安蒂从未想过还能从琴酒手里坑钱，除了要学雪莉那令人讨厌的嘴脸，这几天十分开心。

连科恩都忘到了脑后。

......

宫野明美这几天也没闲着，不仅给雪莉发了消息，还去拜访了大学时期的广田教授。

宾加收到了宫野明美的邮件，分析以后让琴酒和伏特加找有没有组织的东西。

坐在车里冒烟的三个男人收到消息，终于有了事情做。

宾加觉得不能逛街了，带着易容成雪莉的基安蒂回黑川宅，只是在米花町四丁目的时候与柯南和灰原哀擦肩而过。

灰原哀看到和自己长得一模一样的女人，还是成年人的样子，瞳孔剧烈收缩，整个人颤抖起来。

柯南察觉到不对，抬头发现黑川结夏旁边站着的女人简直就是灰原长大的样子。

“黑川...姐姐，这个大姐姐是谁啊？”柯南停下脚步，他已经确定黑川结夏和黑衣组织有关系。

如今和灰原长大的模样一样的人出现，肯定有目的，说不定就是在引某些人上钩。

“她叫宫野志保，我的新同事，柯南你在和...女朋友约会吗？”

宾加附身盯着柯南和躲在柯南身后不敢露脸的灰原哀，脸上笑的温柔。

可就是这种纯良无害的笑容让两人遍体生寒。

柯南微微斜了身后的灰原哀一眼，如果没记错的话，灰原的名字就是叫宫野志保吧。

灰原哀吓得瑟瑟发抖，拽着柯南准备逃离，可是柯南哪里肯放弃这次机会。

他已经怀疑是不是组织已经发现了他，所以找人来钓鱼执法。

哪怕是这样，他也想找到有关组织的线索。

“不，不是啦，黑川姐姐，你是邀请朋友来家里做客吗？”柯南问道。

“是啊，她难得休假，我们刚逛街回来，就在我家住下了。”

宾加笑的依旧温柔，不过看着抖如筛糠的灰原哀和充满疑问的柯南，他不准备让他们舒坦。

“你们准备去干什么呢？”

“哦，我们帮叔叔去找人，和之前三亿美金银行抢劫案有关。”

柯南的眼镜闪过白光，言语间带着浓浓的试探。

“原来如此，那你加油。”

宾加伸手在柯南头上摸了摸，趁其不备在他的衣服上贴上了微型追踪窃听器，这个动作十分丝滑熟练，没有让任何人察觉。

基安蒂的目光一直在柯南身上，她记得这个小孩是被她打了一顿没错，按照她的力道打死都是有可能的。

这才过了几天，活蹦乱跳了。

重点是这个小鬼的头刚弯了狙。

“你还要聊到什么时候？”基安蒂有太多疑问，开始催促着黑川结夏。

虽然不知道这个被琴酒带到组织的人是什么情况，而且她还是前警察，终究还是不太信任她。

“好了，你们去玩儿吧。”

宾加带着基安蒂进入房间，立刻上二楼躲在窗帘后观察两个小鬼的情况。

“那两个小鬼到底是什么人？还有你，不是单纯的外围成员那么简单吧！”

基安蒂智商突然上线，打量着眼前的‘黑川结夏’，脑海中闪过一个画面。

“琴酒这个人不会爱上任何人，我猜...你不会是琴酒领域外的小妈吧？”


第91章 因为脑补过度基安蒂跑了
====================

“谢谢，你说我是琴酒他爹我会更开心。”

宾加心情颇好，只要能从琴酒身上占便宜，都是开心的。

基安蒂不懂，但大受震撼。

于是默默地给科恩发了一条消息。

【科恩，你知道黑川结夏想当琴酒他爹吗？他们都是这么play的吗？——基安蒂】

坐在车里的科恩看看手机上基安蒂的消息，又抬头看看前面瘸了一条腿坚持做任务的琴酒。

逃出魔爪的柯南将灰原拉到阿笠博士家，焦急地追问道：“喂，那个家伙是组织的人对不对？为什么那个女人和你长得那么像？”

“我不知道，”灰原哀脸上全是恐惧之色，抱着双臂还在颤抖，比看到琴酒抖的还要厉害，“姐姐，她们肯定是想利用我引出姐姐。”

“我姐姐回来了，”灰原哀突然抓住柯南的胳膊，表情凝重的可怕，“救救我姐姐，她逃出来了，救救我姐姐。”

“喂喂喂，你说清楚，你现在的话很没有逻辑。”柯南难得有耐心，倒了一杯温水给灰原哀。

灰原哀喝了水以后，整个人情绪稳定了许多，只是一直低着头。

“小哀，你不要害怕，有什么事说出来，我们大家帮你解决啊。”

阿笠博士是很心疼灰原这个小孩子的，认为她的身世很可怜，都没有童年，也没有父母陪伴，关心是一点都不掺假的。

“在我逃出组织之前，因为我放走了实验体，组织作为对我的惩罚，将我姐姐送到了法国。”

“我想我姐姐是还不知道我逃出来的，也不知道我变成了现在样子，如今正在想办法将我从组织救出来。”

“广田雅美，就是我姐姐，我想抢银行的事应该和她有关系，但是组织让人易容成我的样子，肯定是想用我将姐姐引出来。”

“只是我姐姐或许想不到，我已经变成了这个样子了。”

柯南听完灰原哀的经历，单手比八托着下巴，“也就是说，组织还不知道我们变小？”

“不，虽然我不知道你为什么会被组织抓到实验室，不过我并没有将你变小的情况上报给组织，可他们却是看着我变小的。”

“服用过APTX-4869的人都会被怀疑，之前我姐姐就是在排查使用过我研究出来的药物活下来的人。”

灰原哀说完，整个人并没有放松，实验室的人都知道她的样子，组织的老人也见过她小时候的样子，找到她实在太简单了。

“广田雅美是你姐姐？那银行抢劫和组织也脱不开关系了。”

“那是不是只要跟着你姐姐，我们就可以找到黑衣组织的老巢。”

“接下来我们就去找你姐姐相认好了。”

柯南想的很美好，丝毫不知道他的话已经全被宾加听的一清二楚。

基安蒂不明所以，和一个陌生人在一起真的很没有安全感。

宾加拿出手机，拨通了黑田兵卫的电话。

“喂，我这里有个任务，对，就是三亿美金的，只要我完成了这个任务就能进入核心，你配合一下。”

“什么？你不配合？你不配合我怎么进入核心，三亿美金你都舍不得，还想进入核心，你有病吧！”

“反正你盯好了下面的人，意思意思就行，不要给我添麻烦。”

宾加嘭的一下挂断电话。

基安蒂感觉不妙，她肯定成为人质了，趁着‘黑川结夏’打电话，从窗户上跳下去跑路。

一边跑一边给琴酒汇报。

【琴酒，黑川结夏有问题，她是老鼠，要害我。——基安蒂】

没一会儿，基安蒂收到来自琴酒的消息。

【他没问题，你听他安排。——琴酒】

“卧槽，琴酒这个见色忘义的家伙。”

基安蒂现在不知道找谁帮忙，从手机上搜了一圈，找到了自己的好姐妹卡维斯特。

宾加挂断电话以后发现基安蒂跳窗户跑了，人跑了他拿什么把宫野明美引出来。

拎起电脑开车追上去。

现在他一个人当两个人用。

一边追基安蒂，一边听柯南那边的计划。

有些理解琴酒为什么什么事都亲力亲为了。

这做着任务人跑了。

搁谁不暴躁。

如今电脑上显示着两个光点，一个是基安蒂，一个是柯南。

这两个人都不在一个地方。

现在宾加无比暴躁，在无人可用之际，他想到了波本。

于是给波本拨打了电话。

“喂，前辈，帮个忙，现在你去XXX盯个人。”

“对，只要干成了这一票我就能拿到代号。”

正在打工的安室透也没有心思打工了，请了个假按照黑川结夏给的情报辅助完成任务。

不愧是黑川警官，真厉害。

这么短的时间就能拿到代号。

按照黑川结夏的指挥，只看到两个小孩，暗中观察发现是柯南，疑似国外间谍的小孩。

“黑川小姐，你为什么要让我跟踪这两个小孩，那个小女孩也有问题吗？”

宾加只觉得烦躁，哪那么多话，但是为了保持人设，还是耐心的解释。

“前辈，他们跟踪的人就是我的任务目标，任务目标手里有三亿美金，就是之前抢银行的，现在那个小鬼估计也想拿到那笔钱。”

安室透明白了，看来都盯上这三个亿了。

虽然钱很多，但是三个亿换一个代号，是划算的。

于是干起活儿来格外卖力。

宾加这边得到回应也毫无顾忌的去追基安蒂。

只是基安蒂想着如果可以她宁愿去当实验体，说不定还有一分活路，要是被条子诓了，那是分分钟要被琴酒爆头。

宾加追基安蒂的时候也不得不感叹，基安蒂不愧是能拿到代号的，这跑路的速度，他开车都追不上。

宫野姐妹挨打都不带还手的，只会躺在地上缩成一团，两人姿势都是一样的。

但凡她们反抗都高看她们一眼。

宾加给琴酒也汇报了基安蒂的情况，任务没做完，人跑了。

琴酒收到消息脸色阴沉可怖，一个个都不让他省心，废物，都是废物。

“大，大哥，我们...还去广田教授家里吗？”

伏特加瑟瑟发抖的问，肯定出事了，从这个情况来看还是宾加那边出了问题。

“去。”琴酒认为宾加能处理这些问题，毕竟他不是伏特加，有什么事只会问怎么办。

只是宾加追上基安蒂，发现他在卡维斯特的车上，这下子火气一下子窜到天灵盖。

好好好，做着任务你竟然去玩儿。

一脚油门踩下去，直接将卡维斯特的车给撞翻了。

卡维斯特和基安蒂爬出来的时候，只见阴沉着一张脸的‘黑川结夏’单手叉腰俯视着两人。

“卧槽，姐妹，咱们要不一起做了她。”


第92章 当绝招反弹到自己身上
====================

“喂，你跑什么？”

宾加现在恨不得给她一脚，但是为了之后的任务顺利进行，抬了好几下脚都按下来。

基安蒂匍匐着观察，她不知道自己能不能打过‘黑川结夏’，但是想到琴酒这狗比不相信自己就生气。

玛德！

眼前的人可是一条子啊！

为了搞出其不意攻其不备一招制敌，基安蒂想起来曾经在酒吧看到宾加大战三瓶威士忌的绝招。

虽然没用过，可爱尔兰都中过招。

实战中肯定是管用的。

“没事，想去厕所。”基安蒂稳住‘黑川结夏’，对身边的卡维斯特使了个眼色，今天这人必须做掉。

卡维斯特整个人都是懵的，听见基安蒂说和她执行任务的是琴酒的小妈，还是个前任条子...

想要来个声东击西，将她这个狙击手先逮捕，然后再把其他人钓出来...

卡维斯特觉得这么重要的事不应该找她一个柔弱的研究人员，可基安蒂说什么...她要做实验体！

TMD行动组已经癫成这个样子了吗？

前有宾加暴打研究人员。

后有基安蒂主动请缨成为实验体。

他们行动组是不是都应该去精神科看看。

不过帮姐妹按个人还是可以的。

宾加只觉得基安蒂的回答可笑，去厕所用得着跑三十公里。

这是嘲讽他没脑子吗？

下一秒。

tui~

基安蒂一口啐在宾加的脸上。

不，是易容面具上。

这还是他图省事直接贴脸上的。

未等他视线转移，基安蒂一脚踹过来，紧接着卡维斯特从侧方攻击。

宾加迅速稳住身形，挡住卡维斯特，后面基安蒂一把揪住他的头发绕颈。

尴尬的一幕发生了。

假发...掉了！

宾加一个过肩摔将基安蒂从身后摔到卡维斯特身上，顺手撕下脸上的易容面具，从腰间抽出一把手枪对准两人。

“你们究竟要做什么？”

“宾...加？”

基安蒂大脑宕机，顾不得身上的疼痛直勾勾的盯着眼前大变活人的宾加。

不是...黑川结夏怎么是宾加易容的。

不对！

基安蒂大脑突然又上线了。

黑川结夏是宾加，宾加是黑川结夏。

黑川结夏是警视厅的，宾加是从小组织长大的...

那宾加就是卧底警视厅然后又被派回来卧底了。

基安蒂：...... 有点乱，大脑不太够用。

还有点尴尬。

“等等，我有遗言，”基安蒂感觉不太妙，不管是琴酒知道她任务中跑了，还是知道了卧底的身份，都不是好事，“我说我找姐妹借卫生巾你信吗？”

“呵，你当我是傻子吗？”宾加居高临下的俯视着基安蒂，任务中跑了还找理由，还是这么蹩脚的理由。

基安蒂觉得只有琴酒才能拯救她，她不是怕挨打，主要是怕被啐一脸。

躲在卡维斯特身后的手偷偷给琴酒发短信求救。

嘴里叼着烟的琴酒听到手机震动立刻打开手机，发现是基安蒂的消息，打开一看，深吸一口气，狠狠将烟头掐灭，拨通了宾加的电话。

宾加对于同事干扰他行动都是无差别攻击的，根本不管你是男是女。

一把抓起基安蒂还没丢进车子里手机铃声响了，看到是琴酒的电话按下接通键。

“喂，什么事？”

“嗯，知道了，任务结束你把塞布尔带到安全屋。”

挂断电话，宾加恶狠狠的将基安蒂丢进车里，回头找卡维斯特的时候人已经不见了。

躲在车下的卡维斯特见宾加已经走了，才默默地从车底爬出来，然后大力将车翻过来，拍打了下衣服上的尘土。

“太可怕了，姐这么柔弱的研究人员可不禁打。”

......

宾加把车开到一个没人的地方，用湿巾狠狠擦了一把脸，突然转头瞪向基安蒂。

基安蒂捂着脸，什么都不知道，什么都没看到，捂着脸就对了。

“哼！”宾加冷哼一声，重新拿出一张人皮面具套在脸上，刚才的假发还能将就着用，就是掉了一撮头发，为了掩盖这个缺点，他戴上了一个帽子。

嗡嗡嗡。

是波本的电话。

宾加清了清嗓子，按下接通键，一张嘴就是女声。

基安蒂捂着脸手指露出一道缝，内心直呼牛哔，女装大佬都是牛哔的。

“前辈，你那边怎么样，我这边的事情解决，马上过去。”

“什么？警方参与进来了？”

“好，我知道了。”

安室透这边并不顺利，他一开始是跟踪那两个小鬼的，可是两个小鬼出现的地方死了一个人又一个，毛利小五郎也闻讯赶来。

广田雅美是黑川小姐的任务目标绝对不能让她被抓，不然下一次有拿到代号的机会就不知道是什么时候了。

所以现在他和霓虹公安那边打了招呼，又和警视厅这边周旋。

柯南发现这个金发黑皮的男人十分可疑，对毛利小五郎说道：“叔叔，这个大哥哥很可疑哦，他也一直调查这个案子呢。”

“什么呀，这个案子不少侦探都盯着呢，很奇怪吗？不过就算想靠这个案子一举成名的人那么多，也不是每一个人都有这样的运气的，哈哈哈哈哈哈哈....”

毛利小五郎抬头伸出舌头狂笑，笑的像吊死鬼一样。

“大哥哥你是侦探吗？”柯南见毛利小五郎这边没用，转而将话题转移。

“当然，我可是一名侦探，而且...我师父是名侦探毛利小五郎，就算我侥幸破了这个案子，自然也是师父教得好。”

安室透能够在组织混这么久，除了自身能力在，口才也是一流的。

毛利小五郎被这马屁拍爽了，琢磨过来就是这么回事，一把搂住安室透的肩膀，死鱼眼看向柯南，不耐烦道：“就是啊，这可是我的大徒弟，给过拜师礼的大徒弟，你这个小鬼懂什么。”

柯南半月眼在心中吐槽，不过注意到灰原的时候，发现她又在发抖，这次是对着安室透发抖。

这一个发现让柯南一下子又警铃大作，看向安室透的眼神带着探究。

好像最近自己倒霉都有他的影子，这个人会不会和组织有关系，还是拐卖小孩的团伙。

“好啦，好啦，抢劫三亿美金的人就是死者，估计是被黑吃黑了。”

毛利小五郎推理向来是用排除法的，安室透觉得不可能，不过重点他是要拖住警方，让黑川警官先找到那三亿美金。

几人在离开的时候，柯南突然和下电梯的宫野明美撞到，因为宫野明美化了妆，和平常的形象有很大的反差，导致柯南没有认出来。

就是这个时候，宾加追着柯南的定位来到酒店，正好遇到几人。

这下宫野明美正面看到了自己的妹妹，一瞬间愣在了原地。


第93章 三瓶酒被霓虹公安捞出来
====================

这个举动很快引起了柯南的注意，雪莉注意到更是抖得直接抽过去。

宫野明美看着眼前的妹妹，不知道为什么有些陌生，甚至不如那个长得很像妹妹的小女孩。

宾加给了基安蒂一个眼神，基安蒂不懂，但瞧他的意思是要带走眼前这个女人，所以就走到了宫野明美面前伸手抓住了她的胳膊。

宾加眼珠子都要瞪出来了，恨不得给她一脚醒醒脑，戴口罩，戴口罩啊！

卧槽！

她又模仿不出来雪莉的声音。

基安蒂只觉得身后的视线带着杀气，心里琢磨着，难道宾加不是这个意思？

抓错人了？

于是又把手放开。

她是行动组的，可执行的都是狙击任务，从来没出过这种和情报有关的任务，眼神什么的真看不懂。

“黑川姐姐，你们和这个大姐姐...雅美姐姐？”柯南才发现眼前被两人抓住的人就是广田雅美，只是化了妆他没有认出来。

听到这个名字昏迷的灰原哀像被电击了一样迅速睁开眼睛，然后继续发抖，行动迟缓和得了帕金森一样。

此时，因为有死者，所以目暮十三带着小队过来，看到黑川结夏愣了一下，不过两人只是视线交错，并没有打招呼。

目暮警官不打招呼，柯南可不会这么简单的放过他们。

“啊嘞嘞，目暮警官，黑川姐姐也在呢，以前黑川姐姐推理就很唔唔唔...”

柯南话音未落，便被目暮十三打断，而且眼神中带着十足的威慑力。

“毛利！这是案发现场，不是小孩子该来的地方。”

“对，对不起，我这就带她离开，”毛利小五郎心道不妙，左右环视，发现小兰将柯南塞到了小兰怀里，怒斥道：“还不赶紧把这个家伙送走。”

“爸爸...”小兰不知道自家老爸为什么发怒，柯南只是小孩子好奇而已，“你不要这么凶嘛！”

“滚出去，以后我不想见到这个家伙。”

毛利小五郎是真的生气了，带一个不明不白的人回家这点他就很不爽。

由于是个小孩子他也没说什么，可警视厅和霓虹公安那边说这人疑似间谍，让他警铃大作。

这种关系会让自己一家人都陷入危险的。

他当初放弃警察不就是为了老婆和女儿的安全么。

“啊哦，好的，你不要生气嘛。”小兰带着柯南和灰原哀立刻离开的酒店，任凭柯南如何挣扎都无济于事。

目暮十三看了黑川结夏一眼，发现这里的人不多，为了保证黑川结夏的安全，对着进来的警员大喝一声：“全部带走。”

安室透，宾加，基安蒂，宫野明美，毛利小五郎带回了警视厅。

宾加还好，一点都不慌，基安蒂情绪十分焦虑，她已经在想琴酒是派科恩还是卡尔瓦多斯来爆她的头了。

安室透觉得柯南这个小鬼肯定知道些什么，能够不费吹灰之力将他们全部送进来，肯定有目的。

这样就没有人和他背后的人抢夺三亿美金了。

琴酒得到基安蒂，宾加，宫野明美和波本全被抓以后，气的直接把手机给砸了。

“联系波本，让他将宾加和基安蒂给捞出来。”

“是，大哥。”

听到基安蒂被抓，科恩十分紧张，他知道琴酒的脾气，现在听到让捞人，心里踏实了不少。

“等等，把手机给我。”琴酒想到伏特加是让干什么就干什么，拿过手机一看，果然如此。

将发给波本的消息上宾加和基安蒂的代号删掉，换成了黑川结夏和替身，才点击发送。

之后又开始安排外围成员接应。

安室透收到消息的时候心中感叹，黑川小姐还真是厉害，把琴酒迷得五迷三道的，人进去了还想着捞出来，换个人都没有这种待遇。

不过他已经联系了霓虹公安那边，应该很快就会有人将他们带走了。

六个小时过去了。

基安蒂彻底崩溃了。

宾加还是稳如老狗的睡了一觉，刚睁开眼睛，就看到霓虹公安来了。

看到这情况，基安蒂已经要疯了，已经准备夺枪拼命了。

安室透，宾加先是被霓虹公安带走。

半刻钟后，基安蒂和宫野明美也被放出来。

两人还都不知道怎么回事，宫野明美刚想问身边的妹妹一些事情，一辆黑色的面包车出现在两人面前，直接将两人拉到车上。

基安蒂没想到出了警视厅还能还能遇到危险，刚要反抗就听到科恩和卡尔瓦多斯的声音。

“基安蒂！”

科恩看到基安蒂真的被捞出来心里的一块大石头落地。

决定以后有关情报的任务绝对不能让基安蒂参与。

他是看着这两天琴酒有多生气的。

宫野明美心道自己上当了，想要逃走被卡尔瓦多斯一记手刀劈晕绑起来。

“还真是惊险，基安蒂，你差一点就要被我爆头了。”

“吓死老娘了，你知道这段时间老娘有多崩溃吗？我都在想是你们谁爆我的头了。”

基安蒂发誓，以后再参与情报任务就去吃屎。

“你知道你是被霓虹公安捞出来的吗？”

卡尔瓦多斯的话让基安蒂大脑停止运转，这比宾加女装谍中碟中谍还要惊悚。


第94章 被废物包围的痛苦终于有人一起了
====================

虽然她憋着这个秘密很难受，但是也得憋着，秘密要是从她这里泄露，估计身子和脑袋也该分家了。

此刻，宾加，安室透，风见裕也坐在同一辆车上。

“黑川，你的这个任务...算完成了吗？那个替身怎么算？”其实安室透是有些愧疚的，没想到让自己辅助却出现了这样的篓子。

想到这一切都是疑似间谍的小鬼造成的，不由得对他背后的人恨意更深。

“我想想怎么找补回来，毕竟咱们一起进的警视厅，又同时出来的，很难不让人产生怀疑。”

宾加想的则是那群废物有没有找到宫野明美遗留下来的钱。

“我就说所有人都被带走了，你自己看着编吧。”

宾加十分敷衍的给波本说了一个理由，再多的他也懒得编，反正就靠他自己发挥去了。

“我要先去找琴酒，将这个情况提前说一下。”

安室透觉得那么一个深入组织核心的机会就被一个小鬼给搅合了，着实可恨。

两人都没注意到风见裕也的表情。

此时，风见裕也在想要不要去抓一些极道组织的爪牙，诱导他们把那个小鬼直接给做了。

反正是间谍，只不过没有证据而已，他要是死了不就没有人在扰乱工作了。

不过这个想法很快被他否定，他是一名优秀的警察，怎么能如此恶毒。

这跟那些极道组织的人有什么区别。

“风间，风间，风间？”安室透叫了风见裕也好几声。

“嗯？降谷先生，有什么事吗？我刚才在想怎么让那个小鬼不要捣乱。”

风见裕也歉意的和上司道歉，随即拿出一个优盘递给黑川结夏，“黑川小姐，这是你需要的东西。”

“好的，谢谢，不过我也从琴酒那边打探到了一个消息。”

宾加故意顿了一下，别有深意的说道：“黑麦，赤井秀一，FBI，他爸是MI6，他妈也是MI6，他姨是组织堕天使，他女朋友是他表妹，还是个小三上位，女朋友也是FBI，你们知道为什么这个人的人际关系如此复杂吗？”

安室透哪怕语言素质再高，都忍不住爆粗。

黑麦，赤井秀一，那个杀了Hiro的狗东西，他家竟然全是间谍。

还有...女朋友是他表妹是什么鬼？

“黑川，你是怎么打听出来这些的？还有，你打听这些做什么？似乎也不是什么重要的情报吧。”

安室透下意识去问心中的疑惑，他们不应该关心组织核心什么的机密吗？

“哦，毕竟有一名同事死在组织，尸体都没送出来，总要打听清楚是被谁害死的吧。”

宾加继续敷衍，感觉今天已经说的差不多了，够波本忙一段时间的，打了个哈欠，歉意道：“抱歉，我还要去据点和琴酒解释一下今天的情况，拜拜。”

安室透望着‘黑川结夏’的背影，在此发誓，绝对要保护后这个潜力无限的后辈。

从未有一个进入组织最先打探的情报竟然是曾经的同事死在谁的手里。

她这是一个善良美好的人。

宾加回到安全屋，开门就看到琴酒躺在他的沙发上，塞布尔就在他身上趴着睡觉。

琴酒听到动静也只是睁开眼睛，抬手摸了摸趴在他肚子上睡觉的小猫，沉声问道：“怎么回事？”

一提起这个宾加就火冒三丈，倒了两杯波本加冰，推给琴酒一杯，闷了一口，怒声道：“你知不知道基安蒂到底多不靠谱，我就打了个电话她跳窗户跑了。”

“我追上她竟然找了个买卫生巾的理由敷衍我，”想到这里就生气，又闷了一大口，抖出一根烟掉在嘴里点燃，“她还啐我一脸！”

“气死我了，要不是你电话来的及时，我要让她知道花儿为什么是这样红！”

琴酒坐起来，端起酒喝了一口，嘴角已经压不下来了，终于有人能共情他了。

别人都以为他亲力亲为是就喜欢做任务，鬼知道是因为让那些废物去他的工作会更多。

宾加气的火冒三丈，结果发现琴酒在笑，一下子火气更冲了，“喂，你笑什么？！”

“没有，没笑，冰有点冰。”

琴酒嘴角根本压不下来，终于有人和他一样烦躁了，端起酒杯又喝了一口。

抬眸发现宾加目光不善，看来是被基安蒂给气到了，象征性的安慰道：“下次把另外两个也借给你。”

宾加发现琴酒很认真，不是在敷衍他，怀疑是不是自己多疑了，哼了一声，“算了，不和你计较了。”

说完一把将琴酒怀里的猫捞过来，抱在怀里rua来rua去，想到那七个亿，问道：“钱找到了吗？”

“只拿到三个亿，伏特加从宫野明美的藏身之处找到了米花东站保险箱的钥匙，但是里面并没有找到东西。”

谈起正事，两人都十分严肃。

“没找到你不会把所有箱子都撬开吗？你是什么很有素质的人吗？”

宾加一听这个就觉得琴酒有毛病，全撬开是什么大事吗？

那破钥匙非找不可？

琴酒脸色一黑，只觉得脑子被降智了，被这么开导后瞬间清明，为了颜面，还是辩解道：“不是我，是伏特加。”

“他不是什么事都听你的吗？”宾加无语到了极点，伏特加放个屁都要问琴酒几点放。

“他是一个独立的人，有自己的想法，这是他的任务。”

琴酒直接把锅甩到了伏特加身上，反正那家伙最近总是荡漾，该长点教训了。

“切，伏特加满脑子都是你，能有什么想法，他都快成你的挂件了，还独立的人，有毛病吧。”

宾加嘟囔着，打开电脑，从口袋拿出从霓虹公安手里拿到的优盘，在琴酒面前显摆道：“看到没，不费吹灰之力拿到的霓虹人员信息。”

“可信度高吗？”琴酒是一个谨慎的人，怀疑他们给的人员信息是被恶意篡改过的。

“无所谓，我将它单独放着，只做参考，等有机会我亲自盗取一份。”

宾加无所谓，有的话锦上添花，没有也无所谓，库拉索那边早晚要行动的。

“喂，琴酒，你有要查的人吗？我要试试。”

宾加手指飞快的在电脑键盘上敲击着，停下来以后看向琴酒，反正他没有要调查的人。

琴酒在脑子里想了一圈，都想查一遍，但宾加肯定不干，也就没什么可说的了。

“你随意试试。”

“你有朗姆的照片吗？”宾加想揍朗姆的念头从没消停过。


第95章 基尔是老鼠
====================

琴酒手一顿，抖了抖烟灰，委婉的拒绝，“我忘了，他挺丑的。”

“切，别以为我找不到他。”宾加嚣张的撇着嘴，将行动组的几个照片全都调出来，在键盘上随意的敲了几下。

本以为行动组能有什么问题，琴酒这么谨慎的人怎么可能让老鼠给钻进来。

结果迅速打脸，发现基尔有问题。

“琴，琴，琴，过来，你快来。”

宾加都没想到，基尔会有问题。

那TM上辈子执行任务的时候岂不是除了伏特加，其他人都有问题。

好家伙！

伏特加还真是傻人有傻福，被卧底包围了都不知道。

琴酒一把抓住他挥动的手，然后拽着坐到对面的沙发上。

坐在宾加旁边，盯着电脑屏幕上的内容，眉头拧成了川字。

基尔？

基尔怎么会有问题！

琴酒刚才的好心情不复存在，恨不得给给朗姆一枪，他不是都查过没问题吗？

他不是疑心病重，天天查老鼠吗？

怎么他的行动组和筛子一样，谁都能掺和一脚。

琴酒盯着上面本堂瑛海的名字，咬牙切齿道：“你刚才是不是问我有没有朗姆照片？”

“啊？嗯，嗯？”宾加觉得琴酒不太对劲，手腕处传来阵痛在发觉，琴酒死死掐着他的手腕，当即甩开怒呵道：“喂，混蛋，你生气不要掐我！”

“朗姆是个五十多岁的光头，有一只眼睛受过伤，又矮又挫的霓虹人。”

琴酒觉得自己不算是暴露组织情报，毕竟这些大家都知道，他只是整理组合的一下，以宾加的脑子应该不会问出朗姆是男是女这种话。

“独眼？又矮又挫？”

宾加无视了光头，脑子里的画面一闪而过，只是没有抓住，只觉得这个面部特征有些熟悉，但又说不清在哪里遇到过。

只是很快反应过来，琴酒不可能突然告诉他朗姆的特点，脸色一沉，暴躁的跳起来，指着琴酒质问道：“你想借我的手打朗姆一顿？”

“嗯，你比伏特加聪明。”琴酒没有否认，他就是这个意思，看到宾加听说要打朗姆那么开心，特意解释了一句，“我和他不和，他看到我会警惕，而且，他老了，你不用担心打不过。”

宾加：！！！

宾加感觉一拳打到棉花上，琴酒这个人仿佛听不懂人话一样，总是能把他的意思曲解成另一个意思。

还有...重点是能不能打过朗姆吗？

是你利用我！！！

“你不用把开心表现在脸上，过段时间我给你紧急训练，”琴酒十分满意宾加的表现，想到基尔是老鼠，这件事还需要解决，缓声道：“你去把基尔处理掉。”

宾加眉心腾腾直跳，挑了挑下巴，“我解决不了，我胯疼。”

房间陷入了寂静，两人现在谁也比谁好不了多少。

两人坐在一起蛐蛐了半宿。

而安室透又是一宿没睡，他想着遇到琴酒以后如何解释从警视厅出来。

闭目想了一宿，睁开眼睛已经是早晨了，又该起来打工了。

从浴室出来，发现最近脱发有些严重，而且黑眼圈又重了。

来到组织据点。

发现今天只有他一个人。

安室透看到酒保询问，“其他人没来吗？”

酒保用一种尊敬中带着些许关爱智障的眼神回应安室透，“先生，我们晚上营业。”

安室透瞬间读懂了他的眼神，哦，来早了，不过来早的不止他一个人。

“嗨，波本，好久不见，你...”贝尔摩德接下来要说的话瞬间收住，打量着头发稀疏导致头顶扁平，黑眼圈比皮肤还要黑，全身透露着一个‘丧’的安室透，讪讪道：“似乎没有休息好。”

“好久不见，贝尔摩德，没想到会在这里遇见你。”安室透瞬间打起了十二分精神，这个女人比琴酒还要难缠。

不过很快他想到了另一条赛道，黑川结夏能色诱琴酒，为什么他不能色诱贝尔摩德，为了自己的恋人，献身一下是值得的。

接下来的谈话安室透和贝尔摩德之间言语间暧昧不清，酒保擦拭杯子的手都不自觉的用上了几分力道，已经擦碎了好几只杯子了。

最终，酒保将这边的工作交接给其他人，自己来到休息室，摘下假发，撕下易容，拿出手机打开论坛开始绘声绘色的编辑小作文。

宾加原本只是想远离琴酒，体验生活，没想到遇到了这么一出大戏。

很快，论坛首位出现了一条劲爆消息。

【波本是真饿啊！七十岁高龄的贝尔摩德和二十九岁的波本两人在极限暧昧[两人贴脸.jpg]，到底是人性的扭曲还是一天半也不想上......】

Boss：贝尔摩德的脸怎么回事？我记得她不长这个样子，还有波本，怎么才二十九就秃顶了？@朗姆 以后招人不要秃顶。

朗姆：是，Boss，他以前不秃。

伏特加：那是拍照的光线问题，不是秃。

卡尔瓦多斯：靠，我哪里不如波本，我是根歪苗黑，舔了这么久手都没牵过，她竟然和一个老鼠贴脸！啊啊啊啊啊啊！

伏特加：那是错位。

白兰地：这届老鼠是真豁得出去啊。

莫斯卡托：哦天呢！都是金毛，都是说谜语人，你们就没有觉得他们俩还挺配的吗？


第96章 我有个朋友...
====================

“小鬼，你怎么还在我家？我是不是说过让你赶紧离开，烦死了，知不知道你给我添了多少麻烦。”

毛利小五郎怒声呵斥，时不时还对着柯南的脑袋打上一拳，如今柯南的脑袋上顶着三个糖葫芦一样发光的包。

“爸爸，柯南还是小孩子，我会教育他的。”

小兰拉着毛利小五郎的胳膊，要是在打下去柯南可能会被打傻的。

“你是他妈吗？把一个身份不明的小鬼带回来，你有没有一点安全意识？”

毛利小五郎甩开小兰，抓起柯南的衣服，只是在他的衣服上发现了一个贴纸样的东西。

他觉得奇怪一把撕下来观察，发现竟然是高端的窃听器，迅速捏碎，瞬间暴躁起来。

“早晚要被你害死。”

毛利小五郎提起柯南直接将他丢出门外，不管外面下着大雨，咔嚓一下将门反锁，靠在门板上松了口气，自言自语道：“终于把这个小鬼丢出去了。”

抬头发现，小兰双手交握至于胸前，正用一种不可思议的表情盯着他。

“爸爸，你怎么可以这样，现在外面下着暴雨耶，现在把柯南丢出去他会生病的。”

毛利小五郎要被自己女儿气笑了，他虽然不靠谱，但在某些大是大非面前立场挺坚定的。

“他生病，关你我什么事？他父母都不担心，你担心个什么劲儿，还有，如果你在把那个小鬼带回来，你也不要回来了，去找你妈好了。”

毛利小五郎放出狠话，他寻思着对方的目的肯定是他，如果小兰离开说不定是件好事。

“爸爸，你变的好冷血。”

小兰依旧不敢相信这是自己父亲说出来的话，她一把拉开毛利小五郎，换上鞋子，拿上雨伞下楼去寻找柯南。

街道上，小兰找了好久，才发现柯南小小的身影被雨水打的模糊。

“柯南。”

“小兰姐姐？”柯南正在思考事情，根本没在意雨有多大，听到小兰的声音回头，正好看到小兰打着伞来寻他。

“柯南，真是对不起，我也不知道爸爸最近怎么了。”小兰上来先道歉，看到柯南身上的衣服湿透了又有些心疼。

“没关系啦，小兰姐姐，我先去阿笠博士家好了，正好可以和灰原一起玩。”

柯南也尽量安慰着小兰，终究是自己爱的女孩，不能让他为难，至于叔叔，早晚还是需要他的。

“好吧。”

柯南经过黑川宅的时候发现里面亮着灯，只是多看了一眼，只觉得奇怪，好好的房子又在下雨拉上窗帘干什么。

“柯南快点，不然要感冒了。”

在小兰的催促下，柯南被送到阿笠博士家里。

阿笠博士看到柯南的时候吓了一跳，“哎呀，新...柯南，你怎么被淋成落汤鸡了，还有小兰，你们赶紧进来喝杯热水暖暖身子，说不定会感冒的。”

“太麻烦了，阿笠博士，我爸爸生气了，柯南这段时间可能要在你这里住一段时间。”

小兰的脸上从始至终都带着歉意，似乎因为拜托自己的事没有做好而感到难过。

告别以后。

柯南在阿笠博士家里换了衣服，洗了热水澡，想起来黑川宅的情况，说道：“阿笠博士，黑川宅最近是有什么陌生人居住吗？”

“我不太清楚啊，有什么问题吗？”阿笠博士问道。

“我怀疑那里面隐藏了秘密，”柯南眼镜片闪烁着智慧的白光，“我们要找个机会探查个究竟，这个黑川结夏绝对和组织有关。”

“新一啊，你是不是对黑川警官有什么偏见，不能是她在执行什么机密任务吗？”

阿笠博士觉得柯南肯定是对黑川结夏有偏见，毕竟在这个社会上一位女性能力强，被排挤，怀疑，打压很正常，但这不能出现在一个侦探身上啊。

“我也怀疑过，如果他在执行机密任务和组织有关的话，那我更要弄清楚，关键时刻帮她一把。”

柯南此刻身上冒着一种叫主角光环的东西，让他觉得这个世界上没有他做不到的事，更没有他不能推理的案子。

他是高中生侦探工藤新一！

“你确定这不会是给她添麻烦吗？要知道被组织怀疑，可是宁可错杀，绝不放过。”

灰原哀从房间走出来，整个人阴沉可怖，她现在每分每秒都在想姐姐。

可是阿笠博士帮忙联系了警视厅，那边说人已经被放了。

给姐姐打电话又无法联系上，她也不敢使用邮件，生怕组织找到她，连累了阿笠博士。

至于那名叫黑川结夏的警官，她不知道是不是错觉，组织的气息很重。

“喂，灰原，你能联系到你姐姐吗？”柯南转移话题，想起来了正事。

“没有，目暮警官说人已经放走了，但现在一点都联系不上，之前留下的电话也是空号。”

灰原哀现在无比悔恨没有早点和姐姐相认，如果早点说出来，姐姐就不会被那个冒牌货带走了。

现在姐姐生死不知，说不定还在被组织利用。

并非如此。

宫野明美如今被绑在黑川宅的仓库。

宾加和琴酒两人对坐在餐厅享受丰盛的晚餐。

至于宫野明美，因为怕她吃太饱搞事情，又拉又尿的挺麻烦，所以宾加这两天是一口东西都没让她吃。

“喂，你要赖在我这里蹭吃蹭喝到什么时候？”

宾加是发现了，琴酒这个人是想着法的来他这里蹭吃蹭喝，以前只是早饭，现在是四顿，早中晚还得来顿夜宵，他整个人都看起来红光满面的。

“组织会报销，你可以从中捞油水。”

琴酒绝对不承认他是蹭吃蹭喝，他是被暴雨拦截在宾加这里走不了。

跟着伏特加三天饿九顿，跟着宾加一天吃四顿，而且饭菜三天内不会有重样的。

由俭入奢易，由奢入俭难。

都不太想看见伏特加了。

“切，那个女人你要怎么处理？”宾加想起来宫野明美，这个女人还真是麻烦，杀了可惜，留着无用。

“雨停了，把人送去实验室，正好那个东西也拿到了。”

琴酒冷笑，对于背叛组织的人他都不会太仁慈。

“那个...要不给我？”

宾加想要争取一下，经过他这五年对药物的学习，最近研究出来一个药。

琴酒眸子一凛，冷声道：“你想干什么？”

“我有个朋友，他研究出来一个药，想找个实验体。”

宾加面不改色的边吃边说，至于那个朋友是谁背锅他都想好了，比特储斯无疑。

“你？有个朋友？”

琴酒不太相信宾加这种脾气有谁能和他做朋友。

而且...组织里除了卧龙凤雏舔狗狙击小分队，还有朋友这个概念？

重点是宾加是怎么爬上来的他一清二楚，不是抢这个任务，就是踩那个一脚。

“男的？女的？还是你那些舔狗？”琴酒眯了眯眼睛，做出了一个大胆的猜测，“或者说...你就是那个朋友？”


第97章 洗去的不是记忆，而是肠道
====================

琴酒瞧见说到最后，宾加脸上的变化，心下明了，那个朋友就是他自己了。

不过也没有拆穿，反而十分感兴趣，宾加到底师承哪里，要是比特储斯...算了，还是被说出去丢人了。

组织有一个丢人现眼的就够了。

“你拿来，在宫野明美身上试试。”

“等着。”宾加放下筷子，跑到卧室，从床底下拿出来一个盒子，举到琴酒面前显摆，“看，就是这个。”

琴酒打开盒子，看到每个瓶子里都是黑黢黢的一坨，拿起一瓶放在鼻尖，闻着有股若有若无的火药味，立刻将其推远了一些，“这是毒药？”

“你哪那么多废话，这是可以洗去记忆的药，让人变成一具空壳子。”

宾加不耐烦的一把夺过琴酒手里的药盒，拿着往仓库走去。

推开门，映入眼帘的就是已经饿晕的宫野明美。

宾加将黑乎乎的药物溶解，吸入针管给宫野明美用上。

琴酒战术性后退几步，站在远处观察。

只见原本昏迷的宫野明美瞬间睁开眼睛，一个鲤鱼打挺翻身，发出砰砰砰砰砰的声音。

宾加感觉不对劲，他这个药怎么会发出这种声音，难道是宫野明美要窜稀？

想到这个可能，他迅速后退，由于根本没看身后直接撞在了琴酒身上。

“你确定洗去的是记忆，而不是肠道？”

琴酒的声音在耳边环绕，宾加只觉得这事草率了，应该找个没人的地方试药。

“你哪那么多话，这才刚开始。”

嘭嘭嘭嘭嘭！

宫野明美身上再次传来响声。

这下琴酒和宾加同步后退，生怕宫野明美窜稀拉他们身上。

“嘎嘎嘎嘎嘎，咕咕哒，嗷呜，路噜噜噜噜....”宫野明美怒骂两人，可发出来的声音却不是人的声音，好像某种动物。

“你朋友这个药...是给人用的吗？”琴酒面部肌肉不受控制的抽动了两下。

他见过实验室出来的各种奇葩药剂，像这么疯魔的还是第一次见。

“药不都是试出来的嘛，不然那些实验体都是怎么死的。”

宾加说的理直气壮，但略有些底气不足。

这怎么和预计的不一样啊。

“吼——吼——吼——”宫野明美双目猩红，说不出来一句人话，就这么等着琴酒和宾加，蠕动着身体向前爬。

如果可以，变成鬼也要带走他们。

宾加和琴酒两人都是有危机意识的，根本没有靠近，直到宫野明美一动不动才有了下一步动作。

琴酒从口袋里拿出一根甩棍，抻着胳膊用棍子捅了下宫野明美的身体，没有任何反应，但是感觉触感不对。

不像是捅在人身上的触感，转头看向宾加，疑惑道：“这到底是什么药？”

“都说了，是清空记忆的药，可能药量大，死了。”

宾加上前踢了一脚宫野明美的尸体，但是这一脚下去，迅速后退。

不对劲！

这怎么和充气的一个触感。

琴酒看着宾加靠近宫野明美，又往后退了几分，他常年接触炸弹，有时候为了省经费，还会自己制作炸弹，他能确定那药里肯定有火药。

人炸了不可怕，可怕的是把屎炸出来。

现在他已经退到门口，随时都能跑出去。

宾加正蹲在宫野明美身边还在研究，手感上确实像空心的，为了证实这一点，他用刀在宫野明美的胳膊上切了一下。

刹那间，噼里啪啦一股烟雾从伤口处冒出来，还啪啪炸响，宾加迅速闪躲窜到门口。

“把你这东西送到实验室，确定下致死率。”琴酒觉得这药如果致死率百分百可以当成新的毒药使用。

“都说了，是我一个朋友，不是我。”宾加恼羞成怒的狡辩，绝不能让琴酒知道这是他研究出来的东西，不然指不定又怎么嘲笑他。

“嗯，你一个朋友。”琴酒附和着，从身后推了宾加一把，“你去把她搬走，别在房子里炸了。”

他是真的怕炸出屎来。

宾加找了个尸体袋，把人推进袋子里，换上雨衣又找了一身雨衣和铁锨丢给琴酒。

“趁现在把人先处理了。”

琴酒接住雨衣和铁锨，看了看自己的脚，拒绝道：“我脚有伤。”

宾加抬着下巴，理直气壮道：“我胯疼。”

两人僵持了许久，听到裹尸袋里又发出嘭嘭嘭的声音，现在也不是争一口气的时候，两人一起动手把人抬出去。

“埋哪里？”琴酒扫了一眼整个院子，都不是埋尸的好地方。

“走，去隔壁工藤宅。”宾加想来是自己不痛快的时候也要拉上别人不痛快，都是工藤新一害的他进局子，以后杀了人全都埋在他家。

两人狗狗祟祟的把宫野明美的尸体搬到工藤宅，两人找了个风水宝地，开始挖坑。

挖了一米深的坑把宫野明美从裹尸袋里拽出来丢进坑里又添上泥巴。

因为下着暴雨，人和泥巴贴合到一起，等雨停了，土干了，宫野明美也就在工藤宅可以彻底沉眠了。

两人扫清痕迹以后，回到黑川宅，将身上的雨衣还有身上沾了泥土的衣服丢进垃圾桶，等雨停了丢进组织基地火化炉处理掉。

宾加不想看琴酒在他家的地方裸奔，从衣柜里找了件睡衣给他。

琴酒洗完澡换上睡衣，一瘸一拐的抱着小猫回到卧室躺在床上。

宾加望着琴酒上楼的背影，总感觉哪里不对，琴酒是哪个腿瘸来着。

这场雨整整下了三天，在雨停的第一天，柯南就带着阿笠博士和灰原一起来带工藤宅去找小时候的衣服。

他这一身衣服穿了整整三天没换，要不是不出门，他都要嫌弃自己了。

一大两小来到工藤宅，柯南来到自己曾经的房间找到几件小时候的衣服，洗了个澡换上。

离开的时候发现院子一个角落不太平整，柯南侦探的直觉，一定有问题，哪怕这是自己家。

然后捯饬着小短腿跑到院子一角，摸索着这些土壤，地上的草坪有被翻过的痕迹。

有问题。

“新一啊，你到底在干什么？”阿笠博士不解，灰原哀根本不在意。

柯南跑到仓库找到铁锨，对二人喊道：“灰原，博士，快来帮忙，我怀疑这里埋了什么东西。”

三人一起挖出来一个人。

“天呢，新一，你家怎么会有尸体！”阿笠博士着实吓到了。

“阿笠博士，赶快报警。”柯南神色严肃，冲着阿笠博士喊道。


第98章 柯南吃了一嘴翔
====================

灰原哀从始至终都是冷漠的，单手撑着铁锨站在旁边不语，直到她看到坑里的尸体，瞳孔剧烈收缩，手里的铁锨也撑不住她颤抖的身体。

灰原哀连忙爬到尸体旁边，用手扒拉尸体脸上的泥土，当她看清那张脸的时候，大喊了一声姐姐，便晕了过去。

“小哀！”阿笠博士看到灰原晕倒，放下铁锨将灰原哀抱起来放到房间的沙发上。

而柯南则在检查尸体，不知道是不是错觉，尸体里面好像有噼里啪啦的声音。

而且这个尸体的手感着实不对劲，有点像...充气的。

很快，目暮十三带人来到了工藤宅。

看到阿笠博士和柯南，眼皮腾腾腾跳个不停。

“是你们报的警？尸体在哪里？你们为什么会在工藤宅？”目暮十三直接步入正题。

“因为新一哥哥拜托我们帮忙检查窗户，离开的时候发现这里好奇怪，所以就挖了一下，没想到这里会有尸体。”

柯南说的重点在发现，可疑，毫不保留的展现自己的智慧。

但是他忽略了一个重点。

这是工藤宅，是他家！

“目暮警官，这真的是尸体吗？会不会是夜伴玩偶？”

一名警员检查着土里刨出来的尸体，不管怎么检查都不是人类的触感。

还有半截胳膊都漏气了，这...真的不是恶作剧吗？

“什么？”

目暮十三老脸一红，亲自去检查，发现确实触感上不对劲，而且...都是空心的。

“这种触感似乎不像尸体。”

目暮十三转头看向成年人的阿笠博士，半月眼吐槽，心想着小鬼不懂，你一个成年人还不懂，怎么还搞出来一个乌龙。

“你们是怎么确定这是尸体的？”

“呵呵呵，抱歉，就是挖出来的时候就...被吓到了...请问有什么问题吗？”

阿笠博士根本不知道怎么回事，小哀说这是她姐姐，难道这其中有什么问题。

已经从房间醒过来的灰原哀看到警察，立刻跑到外面，躲在阿笠博士身后听着对话，心中闪过一抹希冀。

真的不是姐姐吗？

真的只是玩偶吗？

“你确定这是尸体吗？”

目暮十三拉过那条泄了气的胳膊展示给他们看，心中暗道皮肤做的还真是和真人一样呢。

“额...漏气了。”阿笠博士挠了挠头，挺尴尬的，偷瞄了一眼灰原哀，小声问道：“你确定是你姐姐的尸体吗？”

“我...不知道。”灰原哀根本没有勇气上前去检查，伸手拉了下柯南。

柯南正巧很想查看这一具奇怪的尸体，所以伸手去触碰地上的尸体。

就在他检查的时候，意外发生了。

嘭！

尸体的肚子炸开了。

屎味弥漫在整个院子里，距离最近的柯南嘴里还吐出来一口黄褐色物体。

不管是警员还是阿笠博士，灰原哀身上全都被波及。

院子里接连不断的呕吐声响起。

宾加趴在房顶，拿着望远镜查看工藤宅的情况，也被宫野明美突然爆炸给惊到了，尤其是那黄褐色物体炸出来的时候，他差点儿从房顶滑下去。

如果炸在自己房子里，这栋房子肯定不能留了。

yue~

想到那个画面，忍不住干呕。

回到房间，给琴酒说完两人难得达成一致，认为没带回组织处理是个无比正确的选择。

只是柯南这边就不太好了，满身遍地黄金甲，和掉茅坑没什么区别。

此刻已经顾不得研究这是个尸体还是个娃娃了，大家蜂拥跑到工藤宅的卫生间开始洗澡。

半天的时间，人是洗干净了，可是味道依旧从他们身上散发着恶臭，犹如毒气攻击。

但是院子里的满地狼藉一时间不知道如何处理。

最后还是目暮十三联系到了工藤优作，说明情况，并且联系了相关部门将院子给铲了。

“这不会是你们恶作剧吧，把屎塞进娃娃里，太过分了。”

“到底是怎么做到的，用手塞吗？”

“我想那应该就是尸体吧，或许她是被用了什么药物变成这个样子的。”柯南开始了推理和诱导，虽然触感上不对，可他确定那就是一具尸体。

哪怕已经炸了，身体是空的，可那绝对是一具尸体无疑。

“哪里有那种东西啊！科幻片看多了吧。”

“没有哦，说不定是被吸血鬼将身体掏空了，毕竟电视剧里都是这么演的嘛！”

柯南突然转变成小孩子的语气让所有人都不适应，总感觉哪里怪怪的。

“将那些碎块捡起来重新化验，是否是人类的组织。”目暮十三也不是对工作不负责的人，只是现在谁都不想去，实在太臭了。

“目暮警官，要不让法医科来吧，这个案件特殊，我们需要他们的帮助。”

“对对对，我们需要他们。”

“是啊，目暮警官，这么高难度的尸体我们这些人都不配检查。”

目暮十三也不想去捡，联系了法医科的人。

只是法医科的人来的时候昂首挺胸，轻蔑的眼神，嚣张的步伐...

到了以后连嘲讽对方一句话都说不出来，有的人直接脱下来自己的袜子当口罩，嘴里骂骂咧咧开始屎里淘金。

目暮十三只是在房间里歉意的冲他们点点头，然后悠哉的给自己泡了一杯茶。

“目暮，我***腿儿，八嘎！”

“有种你就算在里面别出来。”

“呵，我一定要盛一碗回去放你办公桌上。”

“目暮十三你个卑鄙无耻的狗东西。”

......

目暮十三假装听不见，随后用敬佩的目光看向柯南，没记错的话，他是吃了一嘴。

不愧是特殊训练过的间谍。

吃完屎都能面不改色。

他一个几十年的老刑警甘拜下风。

柯南几次想要出去，可是都被灰原哀拦住，“喂，你不要开门，太恶心了。”

“可是那是你姐姐，你不想确定究竟是一个傀儡还是被注射了某种药物变成这样的吗？”柯南小声说道，并且希望灰原哀跟他一起去看看。

灰原哀沉默不语，在找到姐姐和沾了屎的姐姐之间犹豫了。


第99章 开门的是琴酒
====================

“这种药有些匪夷所思...根本不可能出现的。”

灰原哀在这一刻退缩了，她不想去屎里找姐姐。

其实两人聚少离多，可以为了对方拼命，但为了对方吃屎还是做不到的。

尤其是看到柯南嘴里啐出来那一抹金黄的时候，她觉得是她清高了。

“我头还有点晕，你先去吧。”灰原哀终究是退缩了。

.......

黑川宅。

宾加躺在沙发上一边撸猫一边和波本通电话。

“我不知道，前辈，我这边已经糊弄过去了，你帮忙找找宫野明美吧，如果死了就说是我解决的，如果找不到我在重新编造个理由。”

“拿到代号很难吗？还好吧，挺简单的。”

这倒不是宾加凡尔赛，他拿到代号确实挺简单的，只是几个简单的考核而已。

一次过。

想想自己好像是十四五岁拿到代号，二十岁以高级工程师的身份卧底欧警署。

最后被琴酒炸死了。

玛德！

琴酒！

做鬼也不会放过你。

“嗯嗯嗯，前辈，你加油，天赋差可以靠努力，努力不够也可以靠美色，我都听说了，前辈，你很英勇，我会和黑田管理官说你伟大的牺牲的。”

对面的安室透沉默了，其实他一点都不想让人知道。

“多谢你，其实不需要，如果你能拿到代号的话就太好了，你的任务目标霓虹公安会帮你留意的，就算没死，也不会让她出现。”

“还有，你小心琴酒，他这个人很危险。”

挂断电话，安室透叹了口气，真是为黑川结夏操心，她实在太...哎，算了，自己的后辈，帮忙吧。

毕竟她是第一个还能惦记Hiro的人，或许真的是我没有天赋吧。

安室透此刻眼神中透露着茫然无措，黑川结夏三个月都要拿代号了。

自己接触组织用了一年，在外围干了两年，拿到代号挨了一顿打，瘸着腿坐着轮椅完成任务，在组织什么代号专用单间住了三年。

好像真的很失败。

或许从一开始就是个错误。

宾加不知道，他的一番言论给安室透打击的emo了，开始不断自我怀疑。

“喂，琴酒，你给黑川结夏这个马甲什么代号？现在还有什么酒？”

宾加觉得是时候给自己升个级了，这样才能在黑田兵卫手里捞好处。

“就用你现在的。”琴酒闭目养神，任务已经安排下去了，伤还没好，还是休息更重要，不重要的任务丢给朗姆。

“用宾加？那我呢？”宾加不明所以，琴酒这个家伙在任务上都开始敷衍他，是该找个机会让他消失了。

“你死了，所以这个代号被你启用了。”琴酒解释了一句，靠在沙发上嘴里叼着根烟，一副七老八十的老大爷的姿态。

“行吧！”宾加想了想，也懒得找Boss申请一个代号出来，挺麻烦的，用自己的反而更习惯。

为了让黑田兵卫更加信任他，拨通了对方的电话。

“喂，老，领导，我拿到了代号。”

“对，什么？你怀疑我？你有病吧！”

“降谷前辈是什么等级，我是什么等级，他一年牵线搭桥，两年外围，我三个月进入核心，你拿我跟他对比，你有病早点治。”

“我告诉你，我现在被监视，除了降谷前辈不要让其他人来接触我，也不要和我接头，有什么重要的事我会和降谷前辈说，让他联系接头人。”

“什么？你要我找组织Boss？你咋不上天呢！你咋不去和太阳比肩呢！那Boss是人是鬼都不知道你让我去哪儿找。”

“就算是个活着的能让我一个半途加入的知道？你让我想办法？我没办法，你让降谷前辈去想办法吧，他都色诱献身七十多岁的高龄老奶奶了，我不行，没那么饿。”

刚挂断电话，门铃响了。

宾加从监控中发现是目暮十三还有柯南，立刻把琴酒抓起来，将他的头发扎起来，又套上一个可爱的发箍。

“你去开门，我得去易容。”

琴酒不情不愿的换上鞋子去开门。

柯南站在黑川宅的门口隐隐带着期待。

只是当他看到开门的人整个人僵在原地。

琴酒！

那是琴酒吧！

琴酒怎么会在这里？

柯南大脑疯狂运转，只是运转过度开始机械性停止思考。

琴酒冰冷的眼神掠过柯南，转而看向目暮十三，问道：“有事吗？”

“额？”目暮十三不知道为什么黑川宅会出现一个陌生男人，不过还是拿出证件，解释道：“你好，我是警视厅搜查一课目暮十三，隔壁的工藤宅挖出来一具...尸体，我们正在排查周围。”

琴酒闻到他们身上的味道，不是很想开门，甚至还向后退了几步，从睡衣口袋里拿出一个口罩戴上。

目暮十三有些尴尬，他们身上的味道也不知道什么时候可以消散，眼前这人已经算是礼貌的了。

之前那一家直接当面问他们是不是掉茅坑了。

“哦，你们想问什么？”琴酒并没有开门。

“请问...这是你家吗？”目暮十三觉得还是有必要问一下。

“谁啊？好大侄。”已经易容成黑川结夏的宾加穿着碎花连衣裙，外面又套了个烟灰色的大衣，推开门看到是目暮十三，露出惊诧的表情，“目暮警官？有什么事吗？”

“黑川小姐，这，这，这，这是你侄子？”目暮十三看看琴酒，又瞅瞅黑川结夏，这么大的侄子不像好人啊。

“是啊，他这个人啊，特别没礼貌，因为和家里闹矛盾，被他爸打断了腿，所以来我这里避难。”

宾加无视琴酒越来越黑的脸色，继续问道：“他是一个比较粗鲁的人，请担待。”

不过宾加刚要开门，就在几人身上闻到了一股恶臭，迅速后退，捂住口鼻，问道：“请问有什么事吗？”

“隔壁死人了，排查。”琴酒提醒道。

“哎呀，目暮警官，不好意思，我侄子腿伤了很久了，我也...拉伤了，这件事和我们没有关系啦，不过这两天我们一直在家，没有出去过，也没有线索。”

宾加说着还往后退。

而柯南目光一直落在琴酒身上，麻花辫，米老鼠发箍，这个人不是琴酒吧。

可恶！

为什么不开门。

“黑川姐姐，我能不能进去上个厕所啊！”柯南捂着裤兜子像踩着烫脚的地板一样来回跳。

“不行，柯南，你别说话，嘴太臭了，憋不住就在门口尿吧，”宾加果断拒绝，几次欲言又止，最终还是没忍住问道：“你是吃屎了吗？”


第100章 我大侄才是十八，只是长得老气
====================

柯南想要反驳，但脑海中闪过宫野明美屎炸出来喷了他一嘴，这个画面像鬼畜视频一样反复回放。

被这么一提，忍不住干呕，那冲天的臭气好像从未在他嘴里消散。

“你们都离远点，”宾加摆着手，示意他们后退，绝对不能让他们进来，太恶心了，“挖出来的尸体肯定和我们没有关系，不信我可以将监控播放给你们看。”

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



“大侄儿，去把电脑拿出来。”宾加催促着琴酒赶紧去拿电脑，给他们看一眼。

琴酒冷着一张脸，不情不愿的回去把电脑拿出来递给他。

宾加打开电脑，调出来门口的监控开始播放。

目暮十三因为自己理亏，倒是没有计较，扒在栅栏门外观看黑川宅的监控。

这三天都没有人出入的痕迹。

柯南想要观察的更加仔细，爬上了栅栏门，抬头发现，此刻他已经笼罩在琴酒的阴影下。

呲溜...

又从栅栏门上滑下来。

“确实没有出过门。”目暮十三只是排查并没有过多为难黑川结夏的意思，又象征性的问了几句已经准备收队。

柯南还是想去房子里检查一下，说不定就会有凶器藏在房子里还没有处理。

宾加也并不想放过柯南，刚才不是想要去厕所嘛，不去可不行，要不是人太多，他得打一顿。

“柯南，你不是要上厕所吗？你尿吧，就在墙根儿尿，你尿完我会找人清洗的。”

“不，不会啦，我还能憋住。”柯南睁着卡姿兰大眼睛，装出一副做作的小孩样子。

“憋着不好，你尿，刚才憋不住，怎么现在不尿了，你不会是故意就是想把臭气带到我家吧。”

宾加一本正经的开始胡咧咧，反正谁打扰他休息，他就从别人身上找问题。

“话说回来，目暮警官，你们是在化粪池沐浴了吗？为什么你们身上一股屎味？”

“因为他们挖出来一具奇怪的尸体，结果炸了，炸出来天女散花一样的屎。”

其中一个小警员抱怨着，只觉得今天晦气的不得了。

“哦天呢，怎么个奇怪法？是高度腐败的吗？”宾加试探性的问道，心中疑惑不已。

这不是清空记忆的药吗？

为什么会炸出屎来？

“就是很奇怪，人和充气的一样，然后炸了，法医科那边给的消息就是尸体，只不过不知道为什么变成了这样，如今还在化验。”

“是啊，如果黑川小姐不介意的话，可以帮我们破了这个案子。”

目暮十三是相信黑川结夏能力的，毕竟以前离奇的案子都是黑川结夏破的。

“也不是不行...我正好准备开一家侦探事务所。”

宾加想着这个马甲得有个明面上的身份，侦探就挺合适，而且这些条子遇到侦探就无脑，也挺好用的。

“那真是太好了。”目暮十三欣然接受，“以后我们有复杂的案子可以联系你。”

虽然他觉得毛利小五郎也不错，但心里更倾向于黑川结夏。

毕竟一个是自己带出来的部下，还因为去卧底的事有些许亏欠。

毛利小五郎只是相熟的同事，这么一对比，这个心自然就偏了。

“黑川，那个真的是你侄子吗？”目暮十三无意间扫过院子里的男人浑身发毛，似乎在哪里见过，又没有太大印象。

“是我侄子，怎么了？你们见过吗？”宾加问道。

目暮十三脑子里闪过游乐园坐云霄飞车的那个案子，好像就有这个男人。

是吧...

当时差点以为是凶手。

只是...

“黑川，你侄子看起来比你年纪大吧。”目暮十三小声蛐蛐。

不过琴酒听得一清二楚，抬手摸了下头上戴的米老鼠发箍。

哼，绝对发现不了。

“他啊，就是长得老气，随他爸，其实他实际年纪才十八。”

宾加开始胡咧咧，嘴角的弧度是无论如何都压不下来的。

“哈？十八啊，确实有些老气，说二十八都有人信。”

目暮十三想到当初两个黑衣大汉坐云霄飞车，确实很可疑，如果他十八的话，那就说得通了。

不过黑川这大侄儿，长得真老气。

“哈哈哈哈哈，确实哈，他就是老气，七十岁的老奶奶都想和他处对象，哈哈哈哈哈...”

宾加已经要忍不住笑出声了，但是碍于现在贴的是易容面具，不敢有太大的表情，生怕露出一丝端倪。

琴酒的脸已经黑如锅底，咬着牙咯吱作响，但面不改色，转头回房间，准备收拾宾加。

“不打扰你们工作了，我安排下我这个傻大侄儿的午饭，联系你们，拜拜~”

宾加像风一样跑回房间，他实在忍不住了，关上门以后趴在沙发上捶着抱枕大笑。

要不是房子隔音好，外面的人肯定能听到狂妄嚣张幸灾乐祸的笑声。

“呵，我是你大侄儿？长得老气？”琴酒嘴角噙着冷笑，一把将宾加从沙发上拎起来。

啪！

房间内静的可怕。

只有米老鼠发箍落地的声音。

琴酒脸被打的偏到一侧，他都没想到现在宾加的手速这么快。

宾加更没想到自己这么厉害，一巴掌就打在琴酒脸上，顿时喜悦从心起，紧接着又是一脚踹过去。

只不过被琴酒轻松的躲过，两人之间冒着硝烟的味道。

只是接下来两人根本不是普通级别的训练程度，而是奔着要对方命去的。

不管是琴酒还是宾加，两人身上都落了伤。

一个横着躺在地板上，一个扭曲趴在地板上。

两人的伤都极失颜面。

琴酒脸上还有一排带血的牙印。

宾加眼睫毛稀疏三两根，眼眶上被打了两个熊猫眼。

如今两人的情况都是不宜见人的状态。

另一边，柯南又跑到了工藤宅，试图找到一些蛛丝马迹。

只是他如今的身份没有办法跟着目暮警官，而目暮警官又准备找黑川结夏参与这个案子。

想着毛利小五郎，立刻跑到毛利侦探事务所。

咚咚咚！

“来了，请问是哪位？”

毛利小五郎打开门，没发现人，但是闻到一股恶臭，因为刚喝完啤酒，有点顶，当场就呕出来。


第101章 警视厅探讨案件
====================

柯南直觉敏锐，迅速闪躲，避免了一场大灾难，见毛利小五郎面色不虞，简单明了的说道：“叔叔，我有重要的事和你说，新一哥哥家里挖出来一具尸体。”

“什么？工藤家挖出来一具尸体？是工藤新一那小子吗？”毛利小五郎一下子清醒，左拳捶右掌，仰头大笑道：“好耶！那个臭小鬼死了再也不用担心有人惦记小兰了呀！”

“呵呵...叔叔，你这么说不好吧！”柯南半月眼吐槽，没想到毛利小五郎会这么盼着他去死，“不过让你失望了叔叔，是广田雅美小姐。”

“什么？你说什么？”毛利小五郎一把拎起柯南，感觉受到了毒气袭击，又把人丢出去，“喂，你是多少天没洗澡刷牙了，臭死了。”

“是挖出来的尸体炸开了。”

柯南尽量说重点，不然他只怕也要被拒之门外了，虽然他闻不见，可一路上见其他人的反应，身上的味道想来还是存在的。

“什吗？”毛利小五郎捂着鼻子，示意柯南站远点说，他又要吐了。

“现在这个案子还没有找到凶手，目暮警官想要请前任警部黑川结夏帮忙，而且她还要开侦探事务所，所以叔叔，你难道不想靠这一个奇案出名吗？”

柯南是能够拿捏毛利小五郎的，他知道这个不靠谱的大叔最在意什么。

美女——死的是广田雅美！

名利——小说家工藤优作家里挖出来一具离奇会爆炸的女尸。

只要能够找到凶手，名声，钱财全有了。

毛利小五郎出门在外都是以名侦探自称的。

“叔叔，去嘛，去嘛，说不定你破了这个案子，会再次上报纸被人吹捧哦。”

柯南全程半月眼，双手交叉放在脑后，身体偏向一侧，开始用激将法。

“如果你不去的话，说不定隔壁就会出现一个美女侦探了，难道你不想出风头，让黑川结夏小姐崇拜吗？”

嘭！

毛利小五郎关上大门。

柯南看着被拒之门外，望着紧闭的大门，不知道为何毛利小五郎能够经受住诱惑。

“死小鬼，你身上的味道挥发干净之前不要来我家。”

毛利小五郎回到办公桌旁，立刻打电话到警视厅联系目暮十三，了解了事情的经过以后，换了一身衣服，还用头巾系在鼻子上。

刚来到工藤宅，想要探查的所有欲望都没有了，立刻转身去了警视厅。

没想到警视厅也弥漫着是臭味。

“目暮警官，到底是怎么回事，你们这是被腌入味了吗？”毛利小五郎不想靠近，但不靠近又没有办法沟通，这让他不禁后悔，为什么要过来。

“毛利老弟啊，你也是为了这个案子来的吧！”

目暮十三上前打招呼，由于已经受够了白眼，他已经不顾别人的死活，大有种我要带着你一起下地狱的架势，上来一把搂住毛利小五郎的肩膀。

“我已经联络了黑川小姐协助，这边案子确实不太需要你来参与。”

“不，广田雅美小姐当初是我的雇主，她死了，我的尾款怎么办？”

毛利小五郎想起来重点，如果死的是广田雅美，那尾款不就飞了。

“联系优作了吗？毕竟是他们家出的事。”

“已经联系过了，今晚他们应该就到了，”目暮十三面色有些沉重，继续对侦探毫不保留的透露，“尸体实在太奇怪了，如今法医科那边给了两个结果，是人体组织，但是身体是空的。”

“那就是说广田雅美小姐被掏空了身体里面放了别的东西触感才那么奇怪的对吧！”

柯南和灰原哀突然出现在警视厅。

“你们怎么会在这里？”目暮十三看向柯南，也不再继续说了，而是将目光转移到毛利小五郎身上。

注意到这个视线的毛利小五郎连连摆手，“这个小鬼可不是跟着我一起来的，你不要找我啊。”

柯南半月眼吐槽，拜托，没有我你怎么可能成为名侦探。

“嗨，目暮警官，可以跟我说说情况吗？”宾加穿着一身防护服，戴着防毒面具从车上下来。

听到熟悉的声音目暮十三看向从车上下来一个穿戴严实看不出人的生物格外热情，“哎呀，黑川，你装备可真齐全啊。”

“抱歉，理解一下，主要是闻到那个味道就想吐。”

宾加其实还是可以忍耐的，主要是他被琴酒打的是真受伤了，尤其是脸上的熊猫眼，根本没法见人。

包裹严实主要的原因还是随便贴个易容面具戴上假发糊弄一下不容易被发现。

“没关系，佐藤他们已经把我们赶到外面工作了，真是过分呢！”

目暮十三也不介意，案子最重要，这个案子上面给了压力。

出名的方式不是因为作案手法和离奇程度，而是太臭了，投诉的人太多引起了关注。

“我们还是进入正题吧，”宾加只想知道宫野明美的尸体警方检查出来个什么结果，“尸体现在什么情况？有什么可疑的地方？”

“可疑的地方就是身体被掏空了，”佐藤美和子戴着口罩出来，手里还拿着两份报告，“死亡时间是一年前。”

宾加默默记下，这个药可以推迟死亡时间，还能掏空身体，为什么是掏空身体而不是清空记忆。

宾加大为不解，明明都是按照公式推出来的，效果怎么不一样。

“还是说下经过吧，听说这是从工藤宅挖出来的尸体，工藤家的人呢？”

宾加说到工藤的时候无意间瞥了一眼柯南，就是这一眼，让躲在柯南身后戴着帽子口罩的灰原哀瑟缩，和耗子见了猫一样呼吸都不敢大声。

“喂，这有什么好怕的，那么多警察呢。”柯南认为灰原哀有些大惊小怪，他们现在可是在警视厅诶。

灰原哀心里苦，要不是因为死者是姐姐，她根本不想混在这种臭气熏天的地方。

“优作和有希子已经在飞机上了，今晚就能抵达霓虹。”目暮十三说道。

“工藤新一呢？”宾加状似无意的问了一句。

这一句话让刚才嘲笑灰原哀害怕的柯南汗流浃背了，刚想要说什么，灰原哀就在他身后阴阳怪气道：“这有什么好怕的，那么多警察呢！”

“话说起来，工藤老弟似乎很久没有出现了呀。”

目暮十三突然想起来工藤新一这个人，之前那么爱出风头的一个人就像消失了一样。

“他该不会像传言的那样，被仇家给杀了吧！”


第102章 宾加又又又又破防了
====================

“怎么就不能是杀了人畏罪潜逃了呢？毕竟尸体是在他家挖出来的不是吗？！”

宾加查看着法医报告，心里则是想这个警视厅还真是和筛子一样，这么重要的东西是个侦探就能看。

“不可能啦！”柯南出声反驳，只是当众人的目光看过来的时候，又弱弱的解释道：“新一哥哥说不定是遇到了什么案子。”

“什么案子让他消失那么久啊，”宾加迅速浏览完报告递给佐藤美和子，“要不请他来一趟，如果不是畏罪潜逃的话这种案件他应该会很感兴趣的。”

反正工藤新一不痛快，他就痛快。

柯南想要反驳竟然找不到理由，随即想到一个激将法，用小孩子的语气说道：“黑川姐姐不会是害怕找不到凶手才找新一哥哥的吧。”

宾加目光如刀子般锋利，防毒面具之下的面容扭曲，和听到说他不低配版琴酒的时候一样愤怒，碍于在警视厅不好直接动手，所以只能离开警视厅再动手。

柯南心中窃喜，说不定通过这件案子还能搞清楚黑川结夏的身份，如果她和那个组织有关系，只要...

未等他脑补完，身子已经腾空。

宾加拎起柯南和灰原哀两人塞进车里，对着目暮十三打了声招呼，“目暮警官，我让他俩带我去现场看一下。”

两人被塞进车里，心里开始发慌，宾加一脚油门踩到底，直接将车子开到了工藤宅。

宾加将柯南和灰原拎出来，左手一个大臂兜，右手一个大臂兜，不偏不倚的给了两人一顿。

紧接着把两人抓起来，狠狠地砸在地上爆踹。

“真是够恶心的，竟然说我不如你，和你对比已经够恶心了。”

“该死，你们都该死。”

柯南和雪莉根本没听清说的什么，两人被大臂兜扇的耳朵嗡嗡响，根本听不清外面的声音，只觉得浑身剧痛。

宾加动脚也是有分寸的，只踹有头发和穿衣服的地方，从外边看是没有伤的。

因为两人的头够硬，宾加掐着两人的脖子让两人的头对撞，势必要分出来谁的头更铁。

柯南和灰原哀两人彻底晕厥。

宾加为了摆脱嫌疑，又把人送回警视厅，给了一人一个大嘴巴子，将人唤醒，然后把人交到目暮十三手里。

“目暮警官，我发现了一些线索，先走一步。”

宾加刚要走，柯南大呵道：“不能让她走，刚才我和灰原被她殴打，而且我怀疑她和某些黑暗组织有关系。”

“说不定，工藤宅里的人就是你杀的。”

柯南想要将人先扣下，不管她和组织有没有关系，虐待小孩就不是好人。

“目暮警官，给他录个指纹，”宾加一点不慌，他这个身份只要不脱裤子，就是做实的，“还有，联系他的父母好好管教一下，不要像老鼠一样偷东西。”

听到录指纹，柯南一下子哑火了，态度立刻转变，嗲声嗲气地说：“侦探都是这样说话的对吧....哈哈哈哈，我刚才在模仿毛利叔叔啦！”

“小鬼，你不要乱说话，我可没说过这种话。”

毛利小五郎立刻撇清关系，和国外间谍有关的事可不能沾边，搞不好全家都得死的不明不白。

宾加根本不理会这些，转头开车走人，并且在黑川宅安装上了不少炸弹。

离开后，回到自己的安全屋，刚进门就看到塞布尔喵喵的在地上打滚儿。

宾加脱下身上的防护服，丢进垃圾桶，去浴室洗了个澡，在身上喷了花露水后又涂上两层香味最浓的身体乳。

发现琴酒躺在他的床上耍手机，上去踹了一脚床垫，“你最近不做任务在我的安全屋打算养老吗？”

“这个月组织进账十亿美金，没有紧急任务可以休息。”琴酒情绪平稳的解释了他这个月不用做任务的理由。

“额？可以休假？”宾加脑子疯狂运转给琴酒找点什么事做，“你是不是这个月没事做？”

“我养伤。”琴酒坐起身来，露出脸上已经结痂的牙印。

他不在意身上落下伤疤，但如今脸上的...丢人。

“给我找点祛疤的药，”琴酒说完，觉得不够，继续说道：“还有护肤品。”

“去实验室给你植皮，”宾加从未发现琴酒如此爱惜他的脸，拿出手机找到伏特加的联系方式，“我让伏特加来接你。”

琴酒迅速夺过宾加手里的电话，冷声道：“你要是不想让整个组织知道你下睫毛被薅秃了，就安分些。”

宾加面部扭曲，他精心养护的睫毛，被这个家伙一把薅下来了。

“呵，你不过是怕丢人罢了。”

琴酒并没有反驳，十分淡然的抬眸，目光落在宾加两个熊猫眼上，反问道：“你不怕吗？”

“你...”宾加被堵的哑口无言，确实丢人，现在顶着一对熊猫眼，睫毛也被薅秃了，重点造成这一切的人是琴酒。

“饭做好了，在楼下。”琴酒说完将手机丢给宾加，重新躺下，拿起手机聚精会神的打游戏。

宾加想来是能屈能伸的，凑过去一看，琴酒在玩将棋，而且这个游戏...好像是自己制作的。

“这不是我制作的游戏吗？”

“嗯，人机太固定了，没有什么乐趣，自动分配有最好将同等级的人分配到一起，废物太多了。”

琴酒和网线另一端的人对弈。

宾加翻了个白眼，转身下来，给你做个游戏还那么多穷事。

烦死了。

深夜。

工藤夫妇回到家，空中飘着一股恶臭，工藤优作和工藤有希子强忍着进入宅子。

发现房子里气味好一些，工藤优作放下行李，即刻联系了目暮十三，随后戴上口罩准备院子里检查挖出尸体的地方。

“亲爱的，要不还是明天再去吧，味道实在太难闻了。”工藤有希子劝说，这味道实在太恶心了。

“没事，毕竟事关咱们家。”工藤优作安抚了工藤有希子，出门走到挖出尸体的地方，迅速打脸。

“呕~呕~呕~”


第103章 保护我方队友
====================

工藤优作也顾不得找什么线索，跑的稀里哗啦，冲进房间直奔浴室，拿起香薰放在鼻下猛吸。

什么线索都不如能够呼吸重要。

“亲爱的，要不要去医院看看医生？”有希子以为是工藤优作身体出现了问题，倒是格外关心。

工藤优作摘下眼镜使劲眨眼睛，刚才被辣到了，现在还有些不舒服，“不用了，有希子，帮我把眼药水拿来。”

太辣眼睛了。

物理上的辣眼睛。

他一个推理小说家，兼职侦探，在案发现场把眼睛熏的狂流泪。

不过身为一个有证的侦探，他是知道家里挖出来一具尸体有什么影响的。

而且还在社会上闹出如此大的关注度。

被熏的工藤优作实在受不了，连夜托关系将院子里的恶臭驱除。

......

熬夜打游戏的琴酒和熬夜做假证的宾加临近早晨才睡觉。

只是中午的时候，宾加被伏特加的夺命连环call给吵醒，想到琴酒在他家，能有什么天大的事，不耐烦的接起电话，“什么事？”

伏特加身穿白色T恤，戴着墨镜和头巾，在米花町一处农田举着手机。

“要不要一起来种地？”

“你有病吧！”

宾加本以为是出了什么大事，已经坐起来准备叫琴酒，没想到伏特加就是问他种不种地。

不过随即想到是不是伏特加身边有人，不方便说，随即又改了口。

“你在哪儿？和谁？”

“和朋友一起种地，我记得你是住在米花町附近，那边有一家院子里面挖出来大粪，你带点过来，我们当化肥。”

伏特加就是单纯的不想跑一趟，所以让宾加带过来一些天然化肥。

“诶，这样真的好吗？”风见裕也放下铁锨，感觉太麻烦了，万一人家不愿意怎么办？

“放心，这可是我最好的兄弟！”伏特加拍胸脯保证，他和宾加关系还是不错的，当然只要不和他抢大哥。

挂断电话以后，宾加陷入了沉思，伏特加这个蠢货不会是遇到危险了吧！

开始仔细分析伏特加所说的每一个字。

朋友！

种地！

米花町！

化肥！

宾加立刻分析出其中的关键意思，伏特加是让他用黑川结夏的身份，带一些炸弹到他所在的农田。

他现在不能暴露身份，很有可能发现了什么需要协助。

对！

一定是这样。

宾加立刻开始在脸上涂涂画画，很快又变成了黑川结夏的容貌，为了掩盖自己走路上的不协调，还找了一条蓬松的长裙。

琴酒早就因为宾加的动静醒过来，见他要出门，问道：“你去做什么？”

宾加换了一双舒适的平底鞋，也没有隐瞒琴酒，并且想拉上他一起，毫无保留的把伏特加的话和他说了一遍。

琴酒抿着唇，很想说伏特加就是单纯的想让你带点大粪过去，他没那个脑子分析那么多。

宾加在门口站了一会儿，将琴酒没动静，催促道：“喂，你在干什么？你小弟都遇到危险了。”

“煎牛排。”琴酒继续手动的动作，根本没有跟着去的意思，幼稚，他不会跟他们过家家。

将牛排摆盘，又拌了一份沙拉，见宾加还没走，问道：“你吃吗？”

宾加琢磨了片刻，来到餐厅，想着伏特加不急这一时，坐在琴酒对面，“还是吃点吧，伏特加可能也没那么着急。”

吃饱喝足，宾加拎着一帆布袋火药来到伏特加说的地点。

刚下车，就被伏特加和风见裕也盯上。

好家伙！

他俩怎么凑在一起的。

“黑？川？”伏特加试探性的叫了一声。

风见裕也见到黑川结夏也是一愣，原来鱼冢先生认识。

“黑川小姐！你和鱼冢先生认识吗？”

“啊？”伏特加大脑疯狂运转，此刻的脑细胞死亡率比一年都高，他不知道风见裕也怎么会认识宾加，但是脑子灵光一闪，脱口而出，“我们都是洋子小姐的粉丝！”

宾加：？？？

此刻，伏特加以为自己和宾加是一伙的，不能露出破绽。

然而，风见裕也，也是这么想的。

黑川警部和他是一伙的，不能让其他人知道她的身份，转移话题道：“黑川小姐是你兄弟？”

伏特加一口应下，不能让宾加身份暴露，面不改色的说道：“对，我女兄弟！”

宾加：！！！

“大粪呢？你带来了吗？”

伏特加和风见裕也两人用期待的目光盯着他，他将帆布包往身后藏了下，发觉情报分析的不太对。

情况有变，有点危险，但他能应付。

宾加抱着帆布包中的自制炸弹后退两步。

伏特加以为是什么重要的东西，迅速去抓那个帆布包，同样出手的还有风见裕也。

他也是这么想的，帮黑川警部隐藏身份。

宾加那一袋子炸弹就这么被两人抢走了。

因为是两人同时夺走，打开的时候发现是一个个圆形的球状物体，还有浓重的火药味，显然是自制炸弹，还是匆忙制作出来的。

伏特加汗流浃背，心中想着宾加怎么把炸弹带出来了，开始疯狂编造理由把小伙伴骗过去，要是骗不过去只能让他做肥料了。

风见裕也看着这些炸弹脑门子上的青筋也腾腾直跳，开始编造什么样的理由把鱼冢先生骗过去，不然只能请他去霓虹公安喝茶了。

宾加站在一旁，在心里疯狂骂两个废物。

伏特加和风见裕也同时抬头异口同声说道：“现在的化肥还挺精致的，都带包装了。”

风见裕也：还好鱼冢先生不懂炸弹！

伏特加：还好对方不懂炸弹！

宾加嘴角抽了抽，只觉得心累。

瞅了一眼他们身后的一小片农田，这才发现，伏特加是真让他带大粪过来。

玛德！

回去要和琴酒好好告一状。

现在他也不能不承认，这不是化肥了。

“你们...在种地？”

宾加面部僵硬，走路姿势怪异，因为伏特加和风见裕也都以为他/她是自己人，所以都忽略了。

“对，我大哥最近又不好好吃饭了，现在除了喝酒和抽烟，几乎什么都不吃，我想种点西兰花，希望他喜欢。”

伏特加还是挺诚实的，种西兰花真的是因为琴酒不吃饭。

他去琴酒安全屋发现上个星期的三明治还在，大哥是一口都没吃。

“额，我上司失眠脱发，所以我想给他种点纯天然无公害的植物。”

风见裕也当然也是为了那不省心的上司，现在头发稀疏，黑眼圈极重，肯定是垃圾食品吃的多造成的。

“所以...”两人同时看向这一袋子炸弹，不知道怎么在安全又让对方不知情的情况下，让对方不要碰这东西。

但已经说了是化肥...

遇事不慌，解决问题宾加是在行的，毕竟他能够成功卧底那么多年，也是有些本事的，从车上拿出工具，假笑着走到两人中间。

“我们把这些肥料拆开吧！”


第104章 很难组合在一起的三个人
====================

宾加面无表情的开始拆炸弹，将炸药抖出来倒在盆子里，这是他紧赶慢赶做出来的炸弹，现在全拆了。

伏特加和风见裕也心惊，生怕突然炸了。

拆完最后一个，风见裕也和伏特加两人一起提着火药盆子，小心翼翼地把炸药埋在地里。

“那个...黑川，工藤那边是不是真的满院子都是肥料，不太够，我们再去挖一点吧。”

伏特加摘下来墨镜疯狂给宾加使眼色，兄弟，点头啊，咱们赶紧把这火药处理掉。

风见裕也同样对着黑川结夏使眼色，他们离开后让人把炸药挖出来。

看到两人眼睛抽筋，想着他们的目的是工藤宅。

找个机会和伏特加说一声，那奇怪的尸体就是他造出来的，让他好好休假。

还有风见裕也这个霓虹公安，肯定也想找出背后的人，他的找个人背锅。

思来想去，就把目标又转移到工藤新一身上。

毕竟说他是琴酒低配版这个仇没完。

还有工藤优作，听说他已经从美国回来了。

有句话是什么来着，子不教父之过，工藤新一拿他和琴酒做比较，他爹肯定也不是好东西。

找个机会偷偷做掉，省得给组织招惹麻烦。

偷偷的把人做掉，不能让琴酒知道。

“我路过工藤宅，是这样的。”三人一起来到工藤宅，看到工藤优作正要出门。

“你好，工藤先生，请问可以挖点你家的土吗？”风见裕也上前打招呼。

宾加战术性后退，虽然味道没有那么大了，但还是有些残存的后调。

他也不想沾染上这个味道。

“土？”工藤优作莫名其妙，他是想去警视厅询问目暮警官案件进度的。

“对，听说你家院子里的土是天然的肥料，请允许我们挖一些。”

风见裕也已经偷偷给同事发了消息，让他们去把菜园子土里埋的东西处理掉。

而且和作为侦探的工藤优作暗号传递自己的身份，希望对方协助拖延时间。

工藤优作自然也发现了这些，然后看向黑川结夏和伏特加两人，点头同意了。

宾加作为情报人员，无论何时都要搞情报，和工藤优作打了招呼以后不经意的询问：“工藤先生也是要参与这个案子吗？”

“是的，你就是那位最年轻的黑川警部吧，听说一些原因辞去了警视厅的工作。”

工藤优作在待人接物上还是比工藤新一有礼貌的，而且言语用词不会感觉冒犯，整体给人一种虚假的舒适感。

“是啊，我觉得做个有道德素质的侦探也不错。”

宾加想来只要达到目的，过程不重要，而他们侦探也是如此，所以觉得自己和侦探是一个类型，没有什么区别。

“黑川小姐也要参与这个案子吗？要不一起探讨下这个案子的进展呢？”

工藤优作想要获取一些消息，毕竟他只是听说了一个大概，并不了解详细的过程。

而他那个儿子刚进家门就...

浴室。

工藤有希子戴着口罩把柯南按在浴缸，用刷子在他身上用力的刷来刷去，还不断使用各种沐浴露和香料，试图洗去他身上的恶臭。

“新一，你到底怎么把自己弄成这样子的？”

“哎呦老妈，真的是意外啦，谁能想到我们家院子里有尸体，更想不到会爆炸，而且还炸出粪便来的。”

柯南龇牙咧嘴的喊着疼，但是满脑子都是案子，毕竟那么离奇的案子实在太奇怪了。

奇怪的尸体。

诡异的尸检报告。

为什么会出现在自己家。

到底是冲着谁来的？

自己还是父母！

肯定是自己，毕竟自己是高中生侦探。

而父母已经定居美国。

既然这样，那凶手肯定就在附近，他一定会来查看情况的。

只是至今出现的只有黑川结夏。

究竟是不是她做的？

又为什么会这么做？

还有她十八岁的大侄儿，分明就是琴酒！

不过柯南想到那麻花辫，米老鼠发箍，又产生了怀疑。

那人真的是琴酒吗？

“你知道我问的不是这个，新一~你是怎么变小的，还有...听说你被小兰赶出来了，是怎么回事，不会是身份被发现了吧！”

工藤有希子半月眼凑近柯南，八卦脸询问自家儿子和青梅竹马差了十岁如何谈恋爱。

“不是啦，是毛利叔叔占小便宜的毛病又犯了，所以才将我赶出来的，而且我隐藏的很好，根本没有被小兰发现。”

柯南在倒了十几瓶香水的浴缸里泡了这么久，感觉身上是没有味道了。

在淋浴下又用沐浴露冲洗了一下，然后在身上又喷了香水，确定身上一点味道都没有才穿上衣服出门。

只是刚出门看到了什么。

伏特加！

黑川结夏！

当初抓他的霓虹公安。

他们正在和老爸聊天。

想要出去，又怕被看到，所以又退回了房门。

“新一，怎么站在门口？”工藤有希子发现自家儿子狗狗祟祟的站在门口，一副偷儿像，双手叉腰居高临下的俯视着他。

“嘘！”柯南手指放在嘴边，提醒自家老妈千万不要说话，示意她凑过来，“老妈，外面的三个人其中一个是将我变小的那个组织的人。”

“还有一个我怀疑是和组织有着密切联系的特殊存在，我怀疑他是拐小孩的。”

“那个戴眼镜的，是霓虹公安，当初差点被他带走，幸亏我逃出来了。”

“你是想听他们说什么吧！”工藤有希子怎么可能不了解自家儿子，拿出手机，拨通了柯南的电话，换上鞋子傲娇的哼了一声，“看我的，你就在家里不要出来好了。”

工藤有希子出来，看到三人上前热情的打招呼，“亲爱的，你还没有走吗？三位是...”

“哦，这是黑川小姐，曾经是警视厅搜查一课的警部，如今是一名侦探。”

工藤优作只要介绍了黑川结夏，剩下两个一心挖土，其中一个是隐藏身份的霓虹公安。

宾加注意到工藤有希子的动作，怀疑房子里还有人，而且想要偷听他们谈话。

不用想都知道，肯定是那个该死的小鬼，宫野明美这件事要是不按在工藤新一身上，他宾加都不配重生这一次。

“这就是工藤夫人吧，还真是一位大美人，很难看出来已经是嫁人生子了呢！”

“哎呀，黑川小姐也很漂亮，只是...”工藤有希子注意到黑川结夏的站姿很奇怪，说像大猩猩有点冒犯，委婉的问道：“黑川小姐是受伤了吗？”


第105章 咄咄逼人
====================

“不，我在蹲马步，要时时刻刻练习下盘稳定。”

宾加随口胡咧咧，主要是上次扯淡没好利索又和琴酒打架的时候二次扯了下。

“诶？”工藤有希子豆豆眼，抽了抽嘴角，“黑川小姐...还真是努力啊！”

宾加不想让柯南听到更多有用的消息，急死他个矮冬瓜，迅速转移话题，“不过，这个案子我已经有了眉目。”

说到这里，他故意停顿了一下。

房间里的柯南急的抓耳挠腮，半天听不到下文恨不得出去自己问。

“哎呀，老爸你快点问啦。”

“我还是怀疑工藤新一就是凶手，误杀了一位女士埋在院子里畏罪潜逃。”

宾加就在两人面前把锅甩在了他们儿子身上。

而这个说法有理有据，毕竟工藤新一不可能站在他们面前为自己辩解。

“黑川小姐你是这么怀疑的？有证据吗？”风见裕也身为霓虹公安也格外关注这个案子，哪怕不是他们负责的。

房间里的柯南听到自己是凶手的时候差点冲出去，但听到证据的时候又冷静下来。

推理是需要证据的，不能随口说谁是凶手就抓谁。

“有一些，不过证据还需要一些时间。”

宾加可不管证据，他是国际犯罪组织的从小培养的成员，可没有这个概念。

没有证据就制造证据。

那些外围成员就能做出来，大不了篡改一下监控什么的也不是不行，就是麻烦一些。

“真的吗？”风见裕也还是比较激动地，他很想知道整个过程，看黑川结夏的样子显然已经知道，只是差关键性的证据，这个跟他说，他能帮忙。

他帮不了忙就让降谷桑去帮忙。

伏特加默默记下来，为了掩护宾加的卧底身份，得帮他制造一些证据。

“犬子不可能会做这种事，黑川小姐的推理太片面了。”工藤优作知道真相，他儿子就在房间里，而且黑川结夏的思路也没有什么问题，只是错了。

“我知道你不信，所以我说了，我有证据。”宾加说的理直气壮，反正证据这种东西，伪造出来就有了。

工藤优作也被他的态度给唬住了，不知道对方掌握了什么证据，眼下不止要帮警视厅查案找凶手，还要帮自己的儿子洗脱嫌疑。

轰隆隆！

一阵响声让两人之间对峙的气氛一下子缓和。

几人全都跑到外面查看声音的方向，看到滚滚烟尘的位置，宾加蹙了下眉，这不是刚才离开的农田吗？

风见裕也和伏特加显然也发现了。

听到动静的柯南也跑出来，只是没有人注意到他。

风见裕也和伏特加手机上同时收到消息。

风见裕也：【很抱歉，我们打算烧毁那一片菜园，没事想到菜炸了。】

伏特加：【炸弹已埋好，五分钟后引爆，但是炸弹提前爆炸了，这批定时炸弹有问题。】

几人赶到现场，目暮十三也带着警员过来查看伤员情况。

检查过后发现爆炸点是土地，也就是说，这片田里有可能具有爆炸物质。

已经忙的手忙脚乱的警视厅很快将这件案子定性为意外爆炸，找了相关部门清理好以后又回到了警视厅，毕竟太过离奇了。

宾加和目暮十三说出自己的推理后，柯南突然跳出来反驳，只是宾加毫不留情的将人拎起来，看向工藤夫妇质问道：“这个小鬼是你们家的孩子？”

“不，不是啦，是我们远房亲戚家的孩子。”工藤有希子拒绝了说话嘴臭的柯南是自己儿子。

“是，是这样子啦，我听说有希子阿姨回来才去工藤家的。”柯南用小孩子嗲声嗲气的声音说道。

“哦，原来是这样，”宾加斜眸看了一眼风见裕也，“你怎么看？”

风见裕也拿出自己霓虹公安的证件，厉声道：“抱歉，只怕要麻烦你们解释一下这个孩子的来历，还有他父母的身份，不然我有权利怀疑你们协助外国间谍入侵霓虹。”

工藤优作听到这个想到自家儿子的身份可能早就被盯上了，只是他们还不知道他就是工藤新一。

他可不是新一，非黑即白，满脑子推理，不然他为什么不去做侦探，而是做一名小说家呢！

因为侦探和警方联系太过密切，在涉及一些东西的时候还会被监控，出国定居更是不可能的。

“抱歉，不知道这话从何说起，柯南只是一个小孩子而已，而我们也是几代的霓虹人，绝对不会做这种事。”

工藤优作想要知道他们了解到哪一步了，柯南这个的身份要怎么坐实。

“哼，目暮警部，麻烦将我们查到的东西拿来给他们看一下。”

风见裕也哪怕比目暮十三官职低一阶，但是使唤起人来一点都不含糊，毕竟他是霓虹公安。

他的直系上司是降谷桑，黑川也算他半个上司，不过是因为降谷桑要协助她卧底组织。

当然也不排除黑川结夏真的有实力，毕竟凭借三个月就能拿到代号的人真不多。

就连降谷桑都用了三年。

有时候人比人，真的能气死人。

目暮十三虽有不悦，但还是将之前调查柯南身份的信息拿了出来，他可不希望工藤优作和这件事扯上关系，毕竟都是老熟人了。

工藤优作看完上面的内容以后闭上眼睛揉了揉眉心，确实不好办。

宾加拉了一张椅子找了个距离几人比较远，挨着门口的地方坐下，“他已经给警方造成了多次困扰，而且霓虹并没有这个人生活过的痕迹。”

“作为这个孩子亲戚的工藤先生，请你解释一下，”风见裕也一点都不客气，接着黑川结夏后面的话恐吓道：“甚至差点害了我们外派的警员牺牲。”


第106章 你女朋友说你不中用
====================

工藤优作瞅了一眼变小的儿子，脑子里已经编造出一个完美的身份。

不过还需要国外的朋友配合，只怕要委屈一下自己了，认下柯南这个儿子了，“很抱歉，柯南是我和有希子的在国外生下的小儿子。”

“诶？”有希子虽然不情愿，但还是配合的把柯南拉到自己怀里，但是把他的脸扭到一旁，嫌他嘴臭。

工藤优作语速掌握的很好，见妻子和儿子的互动，找到机会继续说道：“我们本来不想要这个孩子的，但是国外不能打胎，既来之则安之，所以就把他留下来，只不过他一直在国外长大，没有国内的身份。”

宾加挑了挑眉，要不是工藤新一变小的视频还在他电脑上，都要被他的表演骗过去了。

编！

继续编！

工藤优作察觉到黑川结夏这个眼神，迅速回忆说的每一句话，没有不对的地方，余光看到有希子威胁的眼神，选择性看不到，继续编接下来的故事。

“因为我俩想过二人世界，不想养孩子，所以就把他给了求子无望的亲戚抚养。”

“后来...那对亲戚出了车祸，我想柯南也到了上小学的年纪，所以提前送回了霓虹...”

柯南都被自家老爹这一副发言给惊呆了，这身份...还真是波折。

“你们是把他偷渡过来的吗？”风见裕也抓到了重点，他们可没查到柯南的消息，包括来霓虹的航班。

除非是偷渡，如果一个小孩能偷渡，那霓虹不是成了筛子。

“不...是，他改过名字，以前叫...藤峰旧二，这个案子结束我会将他的身份证明和手续送到警视厅录入。”

工藤优作头皮发麻，快编不下去了，还有自家老婆那凶残的眼神。

算了，勉为其难的认个儿子吧...

这下宾加都不得不佩服工藤优作这位推理小说家了，不愧是写小说的，比他们搞情报的还能编。

风见裕也觉得哪里不对，但一时间又找不出原因，不过也只是相信了三分，毕竟一个长年定居美国的人不值得他信任。

“有了小儿子也好，毕竟你大儿子成了嫌疑人。”

宾加清了清嗓子，发现有时候这些条子咬起自己人来还是挺狠的，重新将话题转回案子上，“说起案子，之前我已经和工藤先生探讨过了，我怀疑工藤新一是凶手，杀人埋尸，畏罪潜逃。”

“我还是那句话，工藤先生不信现在可以给工藤新一打电话询问一番，他还不知道自己有个弟弟吧！”

“工藤啊，麻烦给新一打个电话。”目暮十三看向工藤优作，催促着他赶紧给工藤新一打电话。

他从不怀疑黑川结夏的推理，毕竟都是有理有据的，既然她说了怀疑，那百分之八十就是工藤新一，现在让工藤优作打电话，不过是让他死心而已。

不要因为是自己的儿子，就故意为他洗清嫌疑。

工藤优作自然不能打电话，他儿子就在老婆怀里抱着呢，可事情都到了这个地步，又不能推辞，否则更加可疑。

拿出手机，对柯南使了个眼色。

柯南收到老爸的眼神，心绪纠结，一面是霓虹公安，一面疑似和组织有关的人。

他偷偷摸摸的远离人群，想着只要打倒组织，就能拿到解药，重新变回高中生侦探。

于是，柯南偷偷的远离人群，反正就算知道工藤新一活着，也想不到他变成了小孩，就算被组织知道也找不到他。

宾加一直盯着柯南，自然不会让他离开视线，一把揪住他的衣领，犹如在家逗弄塞布尔一样，任由他两条小短腿腾空捯饬。

“柯南，你不能离开，之前不是很崇拜工藤新一吗？现在他是你亲哥哥了，你不想听听他的声音吗？”

“我，我要上厕所。”柯南已经腾空，根本不能脱离魔爪。

“就在这里尿吧！”

宾加一把将柯南的裤子拉下来，将一个矿泉水瓶怼在他的小追追上，还让柯南自己拿着，并且坏心眼的嘘嘘。

众人：......(ΩДΩ)！不理解，但大为震惊。

工藤夫妇：......ლ(ٱ٥ٱლ)！太丢人了，不想认这个儿子。

“工藤先生，你继续打电话，不用管这里，小孩子憋不住尿肯定是肾有毛病，你们也要带他去医院瞧瞧，别以后被女朋友嫌弃不中用。”

宾加笑容温柔灿烂，犹如知心大姐姐一般，时不时还嘘嘘两句。

但是柯南是装的，哪里来的尿，这就让众人以为柯南真的有毛病。

原因还是工藤夫妇不重视造成的。

工藤有希子只觉得自己的脸都要丢干净了，将柯南一把夺过来，在他耳边低声威胁道：“你最好给我尿两滴答出来，否则...哼哼！”

柯南是真尿不出来，他都是装的。

不过宾加也不肯放过工藤优作，提醒道：“工藤先生，你还没打电话吗？”

工藤优作眼神微眯，察觉到了不对，这个黑川结夏似乎在刻意针对新一。

从他们探讨案子的时怀疑新一的时候就不是她推理的，而是极具攻击性的试探。

他用余光瞄了一眼柯南，已经了然，肯定是黑川结夏发现了什么，在这里开始试探，还有霓虹公安或许也察觉到了异样。

如果霓虹高层或者犯罪组织知道新一变成了小孩，那下场...

只能沦为掌权者的实验体。

“是啊，工藤，你赶紧给新一打电话，看他怎么说。”

目暮十三也出言提醒，毕竟他不太相信那个自负的高中生侦探会做出这种事。

当然，证据更重要。

工藤有希子看了一眼工藤优作，夫妻多年，自是心意互通，想要偷偷离开，伪装成新一的声音和工藤优作通话。

只是她刚刚离开，黑川结夏看向佐藤美和子和白鸟任三郎，因为三人工作时间比较长，自然看懂了他的眼神，两人偷偷跟上工藤有希子。

为了证据，两人一个拿着手机打开录音，一个打开录像跟着工藤有希子去了卫生间。

工藤优作拨通了电话，在众人的关注下，还打开了扩音器，让大家全都能听到。

“喂？老爸，给我打电话有事吗？”

“长话短说，家里挖出来一具尸体，因为你休学又不在家居住，所以被怀疑，希望你解释清楚。”

工藤优作不紧不慢说着整个经过，暗中提醒了对面的有希子重点是摆脱嫌疑。

“不要开玩笑了，我已经很久没回家了，而且我也没理由杀人的。”

工藤有希子坐在马桶上，变成工藤新一的声音帮助自家不省心的儿子辩解。

而卫生间外面是举着手机录音的白鸟任三郎和举着手机录像的佐藤美和子。

两人脸上都露出震惊之色，没想到还有人能够迅速变声，工藤家当真是卧虎藏龙。

他们不会是一家子间谍吧！

这是两人无声对视中的怀疑。


第107章 伏特加用炸弹把炸药炸了
====================

工藤有希子根本没有发现门口外还有两个警察偷窥她的通话。

转发到工藤优作这边则十分欣慰的挂断电话，看向众人，“黑川小姐的推理似乎有些偏差。”

“嗯，不一定。”

宾加看到白鸟任三郎和佐藤美和子面色严肃的出现，脸上闪过笑意更加明显，他很想嚣张的看热闹，想到还有更重要的事，所以选择了离开。

“我还有事，先走一趟，风间你要是无事不妨看看热闹。”

“等我找到证据自然会送到工藤先生手里。”

宾加迅速转身，迈着嚣张的步伐离开了警视厅。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



回到安全屋，宾加脱掉身上的裙子，卸掉易容，换上舒适的睡衣抱起塞布尔夹子音问候。

看到琴酒的时候则是冷哼一声。

为了工作，宾加拿出电脑，在附近的一些监控上做了些许改动。

不仅让工藤新一的身形出现在了监控中，还做出一副慌忙逃窜的样子。

琴酒从他身后经过，看着电脑上突然消失一个人，又出现一个人，想到今天伏特加和他汇报组织的定时炸弹有问题的时候产生了怀疑。

组织的炸弹很少出现问题，而且那不是普通的定时炸弹，都是有遥控操作的，提前爆炸可能是接触了爆炸物。

而这可能和宾加脱不了干系，他出门的时候一兜子炸弹，回来的时候空着手，这就不是一件正常的事。

“你是不是和伏特加做了蠢事？”

“没有。”宾加脱口而出，下意识的和琴酒反驳，等他反应过来发现琴酒又站在了他身后，“喂，你不要总出现在我身后！”

琴酒坐在他旁边，嘴里叼着烟，气定神闲的问道：“你今天又做了什么？”

“今天？看到伏特加和霓虹公安一起种菜，就是波本的接头人，他们还一起把炸药埋在菜地，我怀疑你小弟脑子有点问题。”

宾加想起来今天拆炸药，伏特加和条子一起往菜地里埋的时候心里无数草泥马不加修饰的奔腾。

“他俩玩的还挺好，尤其是那个霓虹公安，他还要保护伏特加，可忒好笑了。”

想起来就搞笑，尤其是那两人小心翼翼地往菜地里埋炸药的时候，要不是他经历过专业训练，根本忍不住。

琴酒脸色一僵，就知道伏特加不会平白无故调用炸弹，可他怎么也想不明白，伏特加用定时炸弹清理土炸弹是个什么脑回路。

“还有更搞笑的你想听吗？”

“什么？”宾加诧异的看向琴酒，他这个人不像会讲笑话的，今天是被鬼上身了吗？

“伏特加用定时炸弹把你的土炸弹给炸了。”琴酒说完，房间中陷入了寂静。

宾加脑袋上全是问号。

什么鬼东西？

怎么每个字都能听懂，连接在一起就听不懂了。

是自己霓虹语学的不够好？

什么叫伏特加用定时炸弹，把他的土炸弹给炸了。

那才不是什么土炸弹，只是他制作的比较匆忙，做的比较原始而已。

突然，脑袋里灵光乍现，想到那片埋了炸药的农田。

“你想不想听个更搞笑的。”宾加反问道。

“说。”琴酒靠在沙发上，点头示意。

“波本的接头人用火烧了伏特加的定时炸弹。”宾加想到那场爆炸造成的火灾，显然是先点火再造成的爆炸。

那炸药是伏特加和风见裕也埋的，两人为了处理炸药，所以伏特加选择了让最后的人用组织最传统的方式，风见裕也选择让霓虹公安点了一把火。

所以就是风见裕也烧了伏特加的定时炸弹，然后炸弹又牵动了地下埋的炸药，引起了一个巨大的爆炸现场。

琴酒眉头紧蹙，抽完一根烟，又点了一根，在认真思考这两人的脑回路。

半个小时过去，琴酒抽了好几根烟以后，才缓缓开口：“将伏特加送到精神科重新检查一下吧。”

“我也这么想的，喜欢什么冲野洋子，冲野洋子有什么好看的，还不如情报组随便拉出来一个好看，真不知道他是不是眼睛和脑子的连接有问题，是该让他好好检查一下。”

宾加絮絮叨叨吐槽完伏特加，也算告了让他带大粪的仇。

反正他跟伏特加是不怎么计较的。

他想要battle的人都是一身心眼子的，像伏特加这种...

“贝尔摩德那个废物之前从你手里劫走的任务出了问题。”

琴酒想起来重要的事，主要是这个任务还是贝尔摩德从宾加手里抢走的，现在还要他接手。

“哦，做时光软体是吧，怎么？她不是挺牛逼的吧，直接把任务劫走，是人跑了？还是看不懂任务内容？”

宾加叉着腿，艰难的翘起二郎腿，摆出一个嚣张的姿态，开始无差别嘲讽。

“现在想让我接手烂摊子了？想都别想！哼哼！”

当初看到这个任务的时候，他就觉得这就是天生为他定做的任务一样，一旦完成，说不定能把琴酒压下去。

结果到手的鸭子飞了。

贝尔摩德那个蠢货从他手里把任务劫走了。

她一个敲键盘都要用一指禅的废物竟然抢参与开发软体的任务。

她除了盯着人还能干什么？

给板仓卓跳芭蕾助兴吗？！

还有Boss那个老东西，竟然就这么把任务给贝尔摩德了，都不考虑她有没有这个能力吗？

这比让组织的后勤去狙击赤井秀一还离谱。


第108章 舔狗们的组合拳
====================

“嗯，板仓卓打算卷款跑路，”琴酒露出一抹冷笑，拿了组织的钱想跑，真是不知死活，“贝尔摩德把人看丢了。”

“她的任务，凭什么我们帮她收拾烂摊子，不会是你答应下来的吧！”

宾加手里抓起抱枕就要往琴酒身上乎。

“没有。”琴酒立刻甩锅出去，这事跟他可没关系，“是Boss的命令。”

宾加脸色难看，从医疗箱中拿出绷带，把自己绑成木乃伊，“你给我拍照，就说我重伤，完成不了任务。”

琴酒嘴角抽了抽，拿出手机拍了一张照片，然后给Boss发去了邮件。

欧洲乌丸庄园疗养的乌丸莲耶收到琴酒的邮件，陷入了沉思。

“伏特加用定时炸弹炸火药的时候把条子火烧炸药引起的爆炸波及了宾加[宾加木乃伊.jpg]，无法进行任务。”

？？？

“我怎么每个字都看得懂，连起来就不懂了呢！”

乌丸莲耶举着手机，试图断句了解其中的意思，可是不管怎么读都不顺。

“伏特加用炸弹去炸炸弹，霓虹公安用火去烧炸弹，他们有病吧！”

“老爷您该休息了。”管家将轮椅推到床边，出言提醒现在是休息时间，不能熬夜刷小视频。

“以后组织培养人一定要先测智商，能力倒不是特别重要。”

“老爷，您明天还要做足疗。”

“贝尔摩德越来越废物了，这几年一件任务都没完成，还把劫了别人的任务搞砸，现在怎么好意思让人接手。”

“老爷，插花还是下午的第一缕阳光下进行比较好，显得您的背影有故事感。”

“但是那个软体对我很重要，让贝尔摩德去领罚吧！”

刑罚室。

贝尔摩德浑身鞭痕交错，皮肤没有一处好的，被抬出来的时候已经是进气多出气少了。

本来她不需要伤的这麽重的，但是有一名受害狗就在刑讯室工作，为了报第一次之仇，他亲自动手。

当初的心动，此刻只剩下了怨恨。

大十岁他都能接受，大Tama的五十岁，这不是恶心人么。

到底多缺德能干出这种事来。

当时他只有十六岁啊！

十六岁！

就这么被毁了。

自从他知道自己被骗了色，对女人都没兴趣了。

作为卧底舔狗卡尔瓦多斯，看到贝尔摩德被打成这样，象征性的舔了几句，然后与那名青年对视，两人相互点头。

卡尔瓦多斯将人送到了医院，医院里的医生依旧是贝尔摩德曾经的舔狗。

只不过他只是被骗了钱，没有被骗色，但这让他忍不了。

要是二十岁的小姑娘骗了就骗了，TM被能做他太奶的人给骗了。

还TM...

越想越气。

此仇不报非小人。

就算告诉他贝尔摩德是个女装大佬，都比让他知道贝尔摩德七十岁强。

贝尔摩德在舔狗的治疗下，伤口恢复的缓慢不说，还有感染的迹象。

重点是身体上的暗疾全都被召唤出来。

得知这个消息的宾加已经躺在床上笑的像蛆一样翻滚，琴酒瞥了一眼，继续给塞布尔梳毛。

“哈哈哈，真有他们的，这个任务我倒是可以接手了。”

宾加在任务上不会掺杂私人恩怨的，至少对组织有好处的他不会故意去破坏。

“你又在发什么颠？”琴酒这段时间住在宾加的安全屋，发现这个人幼稚的可以，都不如塞布尔成熟。

“哦，Boss处置了办事不力的贝尔摩德，但是贝尔摩德落在了她曾经的舔狗手里。”

宾加语速飞快的和家里唯一的人类分享快乐，其实他不是很愿意和琴酒分享，很喜欢和伏特加分享这种快乐，但是又忍不住，没得选。

“嗯，你好好接受任务，我已经让人去找板仓卓了。”琴酒半哄着宾加，他发现了，宾加这个人就是吃软不吃硬。

要是威胁他，他头铁的是真不要命。

重点是他对组织是很有价值还忠心的那种。

就是有点小脾气，爱耍小性子，都可以忽略。

组织人才很多，但是在开发软体上还是宾加的更实用，毕竟组织很多软件都是他开发维护的。

其他人也不是没有这个能力，只是没有那么积极。

“嗯，你快点，把板仓卓抓到组织地牢，关到波本的地牢隔壁让他研发。”

宾加答应的挺痛快，毕竟他对那个任务一直都感兴趣。

“你也是贝尔摩德的舔狗？”琴酒忽然想到宾加能和贝尔摩德的舔狗有联系，肯定有问题。

.....

另一边，警视厅。

工藤优作，工藤有希子和柯南成功的把自己送去吃猪排饭。

由于工藤优作刚证明工藤新一与杀人埋尸案无关，白鸟任三郎和佐藤美和子两个人一个举着录像，一个举着录音走过来。

他们录下了刚才工藤有希子在卫生间的对话。

播放出来以后和之前工藤优作打电话联系工藤新一的对话一样。

这让工藤优作脸色骤变，没想到他会出现这种纰漏。

“目暮警官，你听我解释。”

风见裕也可不管这些，他们霓虹公安负责的就是这些，当即让目暮十三把人扣下，并且联系了霓虹公安那边。

工藤优作和柯南开始思考如何摆脱如今的困境，如何解释才能放出来，警视厅关着是一回事。

到了霓虹公安就是另一层概念了。

他没想到事情会出现这么一个反转。

毕竟怎么也想不到，会有两名警官去盯着有希子。

“老爸，一定是黑川结夏的问题，我看到在老妈走了以后她看了一眼。”

柯南想到黑川结夏那别有深意的一眼，当时没有发现，如今看来就是那时候让人跟上去的。

“不过她为什么会知道老妈会变声啊。”

“她似乎知道了你的身份。”工藤优作笃定，看向自己的儿子，“你有没有在她面前露出什么马脚？”

“没有吧，小兰和叔叔都没有发现，我藏的很好啦。”柯南自认为隐藏的很好，没有人会发现，他已经忘了灰原哀当初说过的话。

“现在重点是弄清楚黑川结夏是哪一方的人。”工藤优作沉思道。


第109章 有把柯南送回毛利家
====================

“不清楚，当我怀疑她是组织的人，但和拐小孩的团伙又有着密不可分的联系。”

“可是整个警视厅又对她礼敬有加，这让我百思不得其解。”

“可若是她被派出做一些秘密任务，那她对我毫不留情的出手又算什么。”

每当想起来黑川结夏对他拳打脚踢，柯南就恨不得揭露她的假面。

可是他现在是一个小孩子，说的话没有一个人相信。

“所以你的身份是被她发现了。”工藤优作已经肯定，发现自家儿子的每一次身份暴露都和黑川结夏有关。

一家人凑在一起蛐蛐了半天，也没有个结果，毕竟他们现在被关起来，想要离开除了说服警视厅以后，还有给霓虹公安那边一个合理的理由。

而他们常年定居美国，又和FBI有联系，若是真的较起真儿来，还真没有什么好处。

不过工藤父子两人都察觉到了黑川结夏的问题，只是一时间找不到什么问题。

比起柯南一心抓着黑川结夏做什么，他则是想要从黑川结夏的背景下手。

而躺在安全屋养伤的二人组，天天不是吵架就是打架，原本几天能好的伤越养越重。

组织的任务全都堆积到了朗姆和贝尔摩德手里。

琴酒的行动小组反而不是在酒吧就是在基地训练室，去基地训练还是因为怕琴酒抽查。

他们不知道为什么琴酒不出现，从伏特加嘴里也问不出点什么，索性就当休假了。

琴酒在宾加的安全屋将所有祛疤的护肤品和药膏全都往脸上涂抹。

而且...情绪稳定，平等轻蔑的每一个人的琴酒也能和宾加吵个三进三出。

又因为他脸上的牙印，不想出去丢人，也只能在宾加的安全屋养着，并且包了宾加吃喝用所有的费用。

他宁可脸上是毁容，也不愿意顶着一排牙印。

而朗姆终于顶不住压力，向琴酒这个死对头服了软，发了一封关怀他身体什么时候康复的邮件。

琴酒举着手机，靠在沙发上脸上的表情变化莫测，将手机丢到一边，看向厨房打果汁的宾加喊道：“给我一杯加冰的橙汁。”

“喂，你是把我当保姆了？”宾加脑门子上青筋暴跳，琴酒似乎就是赖在他安全屋不走了。

虽然组织没有规定每个安全屋只能住一个人，但大家都默契的不去其他代号成员的安全屋，而且安全屋属于组织的，不是他们的个人财产。

他们这种各地跑的也不适合有房产在某个地区，除非像皮斯科一样处于退休状态。

“晚上我做火锅。”

今天不想吵架，琴酒会适当的不去计较宾加的态度，当一杯冰镇橙汁放在茶几上的时候，才缓缓开口。

“最近太久没出现，朗姆着急了。”

“哦，明天我给他寄点苦丁茶，省得上火。”

宾加一点都不在意，反正他身上这伤是越养越重，想起来之前宫野明美的那个案子，将一段视频发给了目暮十三。

刚调查清楚工藤一家清白的目暮十三看到这段视频，重新将工藤优作一家喊了回来，并且将这段视频放给他看。

每一个监控都十分可疑的拍下了工藤新一的脸，包括工藤新一和广田雅美先后进入工藤宅，出来的只有工藤新一自己。

工藤优作看到这个视频脑壳腾腾直跳，他发现这就是专门针对新一的。

他百分之百肯定是新一在案子上招惹了仇家。

好在新一如今变小了，只要将他送走就不会被找到。

可柯南并不这么想，他希望为自己洗清嫌疑，找到真正的凶手，并且拒绝了去美国的提议。

“工藤老弟，你真的不知道新一去哪里了吗？”目暮十三问道，这个案子兹事体大，关注度高，上面的意思是尽快找到凶手，找不到凶手就制造一个凶手。

刚好这个时候黑川结夏提供了所谓的‘证据’，这也解了他的燃眉之急。

柯南听出了目暮警官将自己当成了凶手，辩解道：“目暮警官，这里面一定有误会，新一哥哥是侦探，怎么会杀人呢？一定是诬陷啦。”

同时，柯南也在开始怀疑到底是谁要置他于死地，脑子里闪过金发黑皮安室透和温柔假笑黑川结夏的脸。

“侦探不是神，不是犯罪的挡箭牌，如果他不出现，就是畏罪潜逃。”目暮十三已经把话说的明了，并且深深的看了工藤优作一眼，警告道：“上面已经看到了这份证据，希望尽快结案。”

柯南听不懂，但工藤优作听懂了，这是找不到凶手新一就是凶手，而且是上面的意思。

工藤优作想的是尽快离开霓虹，如果继续待在这里的话，很可能针对的就是他们一家。

“我知道了，目暮警官，多谢你的提醒。”工藤优作拉着挣扎的柯南离开警视厅。

“喂，老爸，你明明知道那所谓的证据是假的，为什么不将凶手引出来，毕竟那具尸体那么奇怪。”柯南从工藤优作手里挣扎出来，不满的质问。

“你刚也听说了，上面要的是一个交代，而不是谁才是真正的凶手。”

工藤优作眼镜闪烁着柯南同款白光。

“你和我们一起去美国吧，那边有我的朋友，或许可以帮你，如果不行，你以小孩子的身份生活也不是不可以。”

“不行，我要留在霓虹，找到那些黑衣组织，拿到解药。”柯南不知道是不是魔障了，对组织和拐小孩的执着大到了极致。

“你知不知道有多危险，那不是普通的组织，我同朋友那边听说了，他们的范围是全世界，而不是普通的小团伙。”

工藤优作想说这种组织可不是小打小闹，而是黑白灰上全都有他们的人。

而他看到最不堪的反而是最微不足道的。

“我知道，但我是侦探。”柯南说的热血沸腾，十分有范儿。

“好吧，这是你的选择，我支持你。”

工藤优作无奈，回到家，和有希子说了经过以后，两人一起带着柯南和一千万抚养费来到毛利侦探事务所。

“什么？这个小鬼是你们的儿子？”毛利小五郎惊悚的盯着工藤夫妇，曾经的朋友。

“是啊，因为当时在美国，所以...引起了误会，不过我们已经办好了手续。”

工藤有希子解释着柯南的来历，并且拿出一千万的支票放在桌子上。

“我们还要回美国，所以还是拜托你照顾柯南，这是抚养费。”

毛利小五郎不满的也只是柯南的身份，听到是工藤夫妇的偷偷生的小儿子，那些不满也烟消云散了。

如今看到一千万的抚养费，看向柯南的眼神都带上了几分慈爱。

“哎呀，你们还真是客气啊，这个小鬼就放在我们家好啦，我肯定会好好照顾你们儿子的。”


第110章 奇迹琴琴
====================

“那就拜托你了，毛利，我们今天晚上的飞机，就不打扰了。”

工藤夫妇将柯南丢给毛利小五郎以后连夜离开了霓虹，甚至都没有为嫌疑人的儿子洗脱嫌疑的意思。

宾加得到这个消息以后坐在沙发上沉思，看了一眼琴酒，问道：“工藤优作是不是不对劲？”

“嗯？~哪里不对？”琴酒盘腿靠在沙发上，眯着眼睛懒洋洋的端着切成块的哈密瓜往嘴里塞。

如果伏特加看到就会发现，干瘦干瘦的大哥好像胖了。

“爱尔兰出事皮斯科这个义父都会拼命捞，工藤新一成了嫌疑犯，工藤优作这个亲爹都没点表示，还跑到了美国，你说是不是有问题。”

宾加怎么也想不清其中的关键，毕竟他也没有爹，不理解这种行为。

琴酒眼神闪了下，漫不经心的说道：“你出事，我会捞你的。”

“你捞我？你不落井下石放了炸弹送我去见我亲爹...”宾加的声音戛然而止，面部狰狞的盯着琴酒，抓起旁边的抱枕冲着他丢过去，吼道：“你TM还想当我爹！去死吧！”

琴酒轻易闪躲，将最后一块哈密瓜塞到嘴里，“你这么想，我也没有办法。”

今天本来想和宾加休战的，已经到了这种剑拔弩张的地步，宾加也不忍了，抓起烟灰缸就要朝着琴酒砸过去。

琴酒要躲的意思都没有，不紧不慢地说道：“那个让你在组织地位提升的任务我已经给你捋顺了，也让贝尔摩德全权转交。”

宾加一怒之下怒了一下，将手里的烟灰缸放下，哦了一声，盘腿坐在琴酒对面，抱起塞布尔rua起来，若无其事的继续刚才的话题。

“工藤优作如此有恃无恐的将散装实验体送到毛利家，不会是以为那个废物能将组织摧毁吧！”

“儿子可以继续生，自己的命只有一条，哼，虚伪罢了。”

琴酒露出一个反派式的笑容，无情嘲讽着工藤父子，根本没有将其放在眼里。

“你试探一下接头人，你的身份有没有暴露。”琴酒并不在意宾加能不能继续在警视厅潜伏，组织的钉子无处不在，没有也可以收买一些人。

收买不了就设局威胁一条龙服务，反正这事伏特加熟。

三天后。

知名小说家工藤优作家里挖出来的爆炸女尸的凶手找到了，就是畏罪潜逃的工藤新一。

一切尘埃落定，另一条新闻也将黑川结夏这名新人侦探推到了制高点。

毛利小五郎看到这条消息嫉妒的面容扭曲，柯南脸色也不好看，毕竟看到自己成了凶手谁的心情也不好。

“叔叔，你真的相信新一哥哥是凶手吗？这个案子很可疑哦！”

“柯南你也不相信新一是凶手对吧。”

小兰知道柯南是新一的弟弟对他更加关照了，甚至没有一丝怀疑，毕竟是工藤夫妇亲自送来的。

“嗯，我相信新一哥哥不会做出这种事。”

柯南看着昔日喜欢的女孩如此，心中充斥着满足感。

哪怕路途满是荆棘转头就能看到小兰在他身边，他们是青梅竹马，只有小兰最了解他。

“我也相信，希望他能够帮自己洗脱嫌疑。”小兰眼神带着忧伤，小声祈祷。

“好啦，不要提这件事了，我受到了邀请去西多摩市的双塔摩天大楼参观。”

毛利小五郎无视了这个话题，拿出一封邀请函在两人面前显摆。

另一边，宾加终于在和琴酒休战的这段时间养好了身的伤，换上西装，将刚吹干的头发重新编成玉米辫扎在脑后。

琴酒坐在沙发上手里拿着一根逗猫棒和塞布尔玩闹，养伤的这段时间，除了安排一下任务，整个人在休养状态，看到宾加打扮的花枝招展准备出门，问道：“你去哪里？”

“常盘集团，我受邀前往，你去吗？正好我缺个女伴。”

宾加再次开启了无差别攻击模式，反正琴酒不痛快，他就很开心。

“不去。”琴酒果断拒绝。

看着宾加拿着一瓶香水在身上喷来喷去，打开手机发现那边有个任务，又看向宾加问道：“你找谁当女伴？”

“嗯？你有推荐的外围成员吗？”

宾加不经意的问道，反正他就是随口一说，只是一个电子程序工程师的交流会，根本没有必要带女伴。

“没有，我那边有个任务，你跟我一起。”琴酒将塞布尔放到一边，大摇大摆的走到轮椅上坐下，拍了拍轮子，催促道：“走吧！”

“你就穿这个？你还是换身衣服吧！”

宾加看着一身纯黑家居服的琴酒外出，太随意了，想到一款游戏，开始奇迹琴琴。

将琴酒头发拢到脑后定型，找了一身黑色的西装套在他身上，领带上镶嵌了一块蓝色宝石，衣服装饰没有问题以后又拿出了化妆箱，在琴酒脸上涂涂画画。

冷酷杀手琴变成了另一副忧郁清冷贵公子的形象。

“啧，别说你这样还挺好看的，就算组织的人看到你都认不出来，今天这一身装扮刚好配这个轮椅。”

宾加哼了一声，和琴酒不和是一回事，但并不影响他欣赏琴酒的脸。

“你折腾了这半天，就是为了配这个轮椅？”琴酒声音冰冷，他被按在凳子上折腾半天，就为了配一个破轮椅？

“什么叫这个轮椅，这是我改良过，带炸弹和枪管的轮椅，还通上了太阳板供电，只要控制扶手，不用人推也能走。”

宾加一副看土包子的眼神瞥了眼琴酒，嗯，自己的奇迹琴琴还不错。

琴酒发现扶手确实多出来像摩托车一样的把手，轻轻转动了一下，轮椅自己往前走了。

“哎，今天你就先当瘸子吧。”宾加也不管琴酒愿不愿意，推着他上了商务车，来到西摩多市的双塔摩天大楼。

因为宴请了不少人，宾加恰巧还是贵宾，在招待之下，推着琴酒一起进入贵宾专享电梯。

也因为没有乘坐同一部电梯，所以没有和柯南等人在门口遇上。


第111章 宾加宴会遇到老同学
====================

宾加出了电梯直接到了双塔大楼的75层宴会厅。

不少同行和宾加打招呼，他现在的身份是高级电子工程师，本来是来谈合作的，没想到遇到了曾经在德国一起念书的同学。

“嗨，Branner（布拉纳），真是好久不见了，没想到在这里遇到你。”

一名身穿灰白色西装，打扮老土，还有些秃头，看起来四十多岁的中年男人走过来冲着宾加一边挥手一边往这边走。

宾加看着眼前的丑陋的老男人，抓着琴酒的轮椅往后退了一步，并且把琴酒挡在身前，大脑疯狂思考布拉纳是谁。

最终，想到是在德国念书时候的名字，好多年不用，都快忘了，至于眼前这个人，怎么也记不起来，毕竟已经快十年过去了，本想拉几个给组织做事，结果两年过去没一个毕业的，他也就忘记了那些人。

“是我，我孙子太郎。”中年男人看了一眼宾加，又看了一眼坐在轮椅上的人，疑惑道：“这是？”

“我的瘸腿上司，”宾加浅薄的记忆中终于想起来这个名字，当初这人长得没那么...沧桑，问道：“你？头发呢？”

听到头发，我孙子太郎垮着一张脸，怨气横生道：“我半年前刚毕业，为了毕业我失去了青春。”

不仅宾加，连琴酒都露出了诧异之色，到底是多么废物的人才能读十年才毕业。

琴酒记得，当初他是在德国区域活动，宾加去上学，还是他负责办理的，距离至今怎么也有十年了。

那时候的同学，现在毕业，这也太蠢了。

这种人在组织送进实验室都是被嫌弃的品种。

“你才？毕业？读了十年？”宾加震惊的已经说不出话来了，TMD怎么也想不到会读十年啊。

“你读了一年就毕业了，可是我语言就学了三年。”我孙子太郎并不觉得羞耻，甚至还想宾加证明，“我们班级还有几人没毕业呢，我算是不错的了，如今是常盘集团的电子工程师，你现在做什么？”

“我...乌丸集团搞软件研发。”宾加想起来受邀还是挂在乌丸集团的职位。

“就知道你小子是最有出息的，你是代表集团来的吗？听说乌丸集团展出的是电子导航系统和一款虚拟沉浸式的网游，我早就听说了，没想到要接待的人是你。”

“我也没想到。”宾加敷衍着，感觉要提醒一下Boss这个公司的水平堪忧。

十年毕业的人都能聘为高级工程师，太离谱了，也研发不出来好东西，不如让乌丸集团从欧洲那边先上市吧。

宾加推着琴酒在宴会厅转悠，转到没人的地方琴酒出声问道：“你叫布拉纳？”

“那不是在德国入学时做资料你给我编的名字吗？”宾加阴阳怪气道，恍然间看到几个矮冬瓜从不远处经过，其中就有两个散装实验体。

“你叫什么？”琴酒问道。

“不知道。”

宾加回答的十分果断，他是从没有记忆就在组织的，又不是拐到组织的，根本就没有名字。

以前在组织训练基地都是叫编号，后来拿到代号也没人问他名字。

不过想了想十几年前在基地训练的时候，教官叫他什么来着，“19700412，我的编号。”

“哦。”琴酒哦了一声，嘴巴有些难受想要抽烟，不过没有去摸烟盒，淡淡的说道：“我叫黑泽阵，你的瘸腿上司。”

“嗯。”宾加盯着的人中突然冒出来一个棕色头发的少女跑过来，“你好，帅哥，我是铃木集团的铃木园子，请问你们也是来参加宴会的吗？”

铃木园子看到两人目光一直在坐轮椅的人身上，发现这个人有点丧才看向推轮椅的人，也挺帅，是那种带着疯狂野性的痞帅。

“你好，布拉纳，乌丸集团电子工程师，这是我瘸了腿还抑郁的上司，黑泽。”宾加不忘介绍琴酒，反正他自己说叫黑泽阵，应该在乌丸集团挂了明面身份了。

至于干什么的不清楚，都说了他抑郁，有点毛病不搭理人也是正常行为。

“原来布拉纳先生，我们家很多电子程序是使用你研发的耶，而且后续维护也很棒，今天你来参加这场宴会是要与哪家公司合作新的项目吗？”

铃木园子本来就是来看看，没想到遇到了与家族合作的电子工程师。

“园子，这位是...”小兰跑过来，生怕园子看到帅哥又冒犯到人家。

结果柯南和少年侦探团也跟过来。

只是灰原哀看到琴酒和宾加的那一刻，酒厂雷达发动都来不及抖两下直接晕了过去。

“小哀！”少年侦探团看到灰原晕倒，纷纷担忧的上前关怀。

柯南则是浑身冰冷的盯着轮椅上的人——琴酒。

为什么琴酒会出现在这里？

而且园子还认识推着琴酒的人！

这次应该不是什么大侄儿吧！

“没事吧，真是的，你为什么要带这些小鬼来啊，好麻烦耶。”铃木园子抱怨道。

看着少年侦探团把晕倒的灰原哀带走以后，才给小兰介绍：“这是布拉纳先生，和我们家有合作，所以来打声招呼啦。”

铃木园子打招呼是真，看帅哥也是真，宾加对这种宴会寒暄已经轻车熟路。

琴酒漠然的坐在轮椅上，目光扫过柯南的时候，嘴角勾起一抹反派式的笑容。

柯南确定以及肯定眼前的人就是组织的人，还是琴酒，只是不是知道身边的人是不是伏特加。

显然灰原是认识眼前两个人的。

柯南在心里叫嚣，要留下来跟着他们吗？

他们在这里肯定是有目的的。

如果不阻止他们的话...


第112章 琴酒才不屑装瘸
====================

“原本我们家想挖墙脚的，可是布拉纳先生拒绝了。”

铃木园子觉得十分可惜，如果自家老爹和大伯在努力一点就不用如此畏首畏尾了，他们也想在电子产业上分一块蛋糕。

“而且布拉纳先生可是天才电子工程师，很多集团都想聘请他耶。”

“你说的对，我确实是天才。”这一点宾加是认同的，并且大大方方承认下来，如果有尾巴，他已经摇起来了。

“诶？”小兰豆豆眼，作为委婉含蓄的霓虹人，从未想过如此直白回答要怎么接话。

柯南也从琴酒身上收回视线，豆豆眼看向宾加，大脑飞速运转，组织的人都如此嚣张自大厚颜无耻吗？

“哈哈哈哈，布拉纳先生是个很坦诚的人，”铃木园子大笑，拍了拍小兰的肩膀，转而看向宾加，“布拉纳先生，既然挖不了你的墙角，不知道有没有朋友介绍来我们集团工作。”

宾加认真的考虑这个问题，发现除了伏特加似乎没有让他看的过眼的人，婉拒道：“我那一批同学，还在德国没毕业呢。”

说完宾加指了指我孙子太郎，示意道：“那是我十年前的大学同学，刚毕业没多久。”

几人顺着宾加的视线看向一个中年秃顶大叔，身上打了一层鸡皮疙瘩，真惨！

柯南那颗侦探的探索之心重新燃起，问道：“十年前？大哥哥看起来也只有二十多岁，那岂不是说大哥哥十四五岁就已经读大学了。”

宾加垂眸露出一个嚣张的笑容，双臂搭在琴酒肩膀上，看向柯南的目光讽刺又玩味，“是啊，浪费光阴是很可耻的，毕竟生活和活着还是有区别的，对吧，上司？”

“嗯，我要去卫生间。”琴酒附和了一声。

宾加也没有和他们继续周旋的意思，推着琴酒来到与他们分开，凑近琴酒耳边问道：“你的任务是什么？你告诉我，我不和你抢。”

“原佳明，盗取了组织的资料。”琴酒言简意赅，在没有人的地方起身站起来。

宾加见琴酒走了，自己坐在轮椅上在整座大楼转悠，看到一个可以拍出十年后样子的面容的照片，在机器上凑了个热闹。

只是他拿到照片看到上面的自己和现在的自己除了发型有变化，其他没有任何变化的样子，对这个机器的兴趣也没有了。

琴酒出现的时候，宾加正在一楼坐在轮椅上享受各种残疾人服务。

“你任务完成了？”

“嗯，走吧。”琴酒将一个遥控器丢给宾加，推着他离开双塔摩天大楼。

“这么走了就变成嫌疑人了。”宾加坐在轮椅上一动不动。

“你以为你是什么特别清白的人吗？”

琴酒无情的撕下了宾加虚假的伪装，两人在对面大楼的餐厅吃完午饭，去基地军火库取了一把狙，重新来到双塔摩天大楼对面。

而双塔摩天大楼这边发现原佳明死的众人惊慌失措，乱成一团，柯南捯饬着小短腿去找琴酒和宾加两人。

“有没有看到一个坐轮椅一个推轮椅的人？”

柯南看到一个人就要问上一句，在得到没有的回答之后，气的捶墙。

“我应该盯着他们的，可恶。”

已经从昏迷中醒来的灰原哀跟着柯南，沉声道：“是琴酒和宾加。”

“什么？”柯南突然精神起来。

“那两个人，是琴酒和宾加，”灰原哀说起两人，身体不受控制的颤抖，“杀人的应该是琴酒，宾加的手段更加残暴。”

“宾加？也是那个组织的代号成员吗？他在组织是什么地位？”柯南迫切的想知道有关组织的一切消息。

“不清楚，应该是琴酒的部下，不过他那个人谁都不给面子，就算是琴酒都敢对着干。”

“而且他十分残忍，”灰原哀抱紧双臂，陷入被宾加暴打支配的恐惧，“琴酒会给人一个痛快，宾加会先发泄他的情绪，显然动手的是琴酒。”

“琴酒...他瘸了？”柯南想到琴酒坐在轮椅上，他认为琴酒不会装瘸来做任务，显然是真瘸了。

“谁知道，说不定是被宾加打断了腿也说不定，那个家伙既不受控制，又备受琴酒宠爱，比伏特加更受琴酒欢迎。”

灰原哀也不知道如何回答这个问题，本质上她也不认为琴酒会装瘸，除非他真瘸了。

“可恶，这两个家伙，”猛地，柯南想到铃木园子和宾加认识，立刻查询了有关布拉纳的消息，然而在网上没有任何信息，“天才电子工程师怎么会查不到任何消息，难道铃木集团和黑衣组织也有攀扯吗？”

“组织会搜罗很多领域的天才加入组织，不过我能确定的一点是，宾加是被组织从小培养的，而不是在半途加入组织的。”

灰原哀站在柯南旁边，不紧不慢的说着自己所知道的消息。

“在组织从小长大的人会被倾尽资源，在很小的时候发现其天赋，着重培养，不管是提供的教育还是资金，都不会比那位铃木大小姐差。”

当然还有一点灰原哀没有说，那就是也要提供给组织相应的回报，否则将会被组织压榨到最后一分价值除掉。

原佳明一个外围成员放在外面都是霓虹顶尖电子科技的天才游戏工程师，可想而知从小培养的代号成员的能力。

其实灰原哀很不愿意承认宾加这种情绪化的人是某个领域的天才。

只是灰原哀不清楚的是，宾加属于六边形战士，比她这个化学家更具备组织生存的基本素养。

他情绪化只是不喜欢内耗让自己难受而已，所以就让别人承受。

平常宾加脾气是真挺好，基安蒂啐他一脸，他也只是揍了基安蒂一顿而已。

“那你背叛组织，是因为没有榨干你最后一份价值喽。”

柯南半月眼，其实他不太相信那个宾加什么的有什么实力，毕竟只是个厉害点的电子工程师。

或者说早晚有一天把人抓到，到了警局一切都清楚了。


第113章 琴酒认错人，小岛元太卒
====================

此刻，宾加和琴酒正在对面的大厦顶楼盯着宴会上的一举一动。

依旧是琴酒坐在轮椅上，宾加把电脑放在琴酒大腿上，自己则蹲在地上电脑消消乐。

琴酒几次想要把人从楼顶踹下去，不断催眠自己，宾加是组织女装最性感的，套情报最厉害的，计算机也是组织顶尖的，这才无视他把电脑放在自己腿上玩消消乐。

“你能狙多远？”琴酒咬牙切齿的问道。

宾加抬起头，用一种疑惑不解的眼神盯着琴酒，“我是一名技术人员，不是狙击手。”

随后跟了一句，“伏特加能射击多远我就能多远。”

“伏特加能射一百五，你也一百五？”琴酒冷笑，真是废物。

“那我比他强点，我二百五十五。”

宾加收起电脑，琴酒全当算他识相，知道这是在任务中，不玩儿了，结果他站起来一屁股坐在他腿上，伸了个懒腰，完全没把他当成个人。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



“你最好自己滚，否则我会把你从楼上踹下去。”琴酒咬牙切齿道。

“还真是小气啊，你又不是真瘸了，坐一下怎么了。”宾加不仅没有站起来，还使劲往后挤了挤琴酒，抓起他手里的望远镜看向对面。

深夜，宾加在宴会进行中引爆了炸弹，从楼下向上一层一层的灯光熄灭。

琴酒架起狙瞄准对方，宾加也拿着望远镜看着对面的场景。

“原佳明那个废物不是被你解决了吗？你弄这么异常爆炸的意义是什么？”

宾加不解，这要浪费很多炸弹，行动组不是很穷么。

“只要把机房炸掉，那原佳明盗取组织的资料就不会被知道。”琴酒架着狙观察着对面的一举一动，“而且我听外围成员汇报，雪莉变回来了。”

“嗯？？？”宾加用关爱智障的眼神看向琴酒，酝酿了好久才幽幽开口，“你要毁掉原佳明盗取的资料，为什么不让我动手。”

“不管是我还是伏特加，只要半个小时不仅可以将盗取的资料摧毁，还能将整个常盘集团的主程序摧毁。”

“而且雪莉...变回来的可能性不大，就算脑子有坑，变回来的第一可能性就是出国，找个没人的地方躲起来。”

“这么正大光明的出现在常盘集团，你真的一点都没察觉出来有问题吗？”

琴酒身体一僵，整个人气压都低沉下来，明明宾加和伏特加都是辅助，为什么他要自己行动。

还有雪莉真的有那么蠢吗？

就在他捋清要这么做的缘由的时候，突然看到电梯里的雪莉，暂时停止了思考，扣动扳机。

一梭子下去发现没有瞄准，而且...从形态上不似雪莉，琴酒脑子里闪过认错人这个念头。

宾加拿起望远镜，看到和雪莉同款发型的铃木园子，放下望远镜，用一种嘲讽的语气明知故问道：“你不会是认错人了吧！”

琴酒收起枪，无视了宾加的挑衅，一屁股坐在还在轮椅上坐着的宾加身上，转动把手，小电车轮椅自从带着两人离开。

“喂喂喂，混蛋，你压倒我了，啊啊啊啊，混蛋，你故意的！”

宾加只觉得淡疼，整个人被琴酒挤的脖子都是歪的。

来到楼下，宾加从轮椅上跳下来丢进车里，发誓以后再也不坐轮椅了。

为了发泄心中的不快，提前引爆了75层宴会厅的所有人炸弹。

柯南开着车，准备带上少年侦探团冲向对面，只是事与愿违，在灰原哀的计算下，车子根本开不到对面，想利用炸弹爆炸时候的冲击力。

就在他们讨论的时候，定时炸弹突然停止了倒计时，灰原哀和柯南瞳孔剧缩，这是要提前引爆。

柯南迅速跳上车子，一脚油门踩下去，车子果然在爆炸中冲了出去。

宾加看到这一幕，拿起琴酒的狙瞄准飞出去的车子，嘭嘭嘭就是几梭子，反正不管能不能瞄准，打中即可。

“真差劲。”琴酒无情嘲讽，并且附送了一句废物。

嘭！

车子被子弹打中了油箱，轮胎，还有小岛元太的脑袋。

轰隆隆！

车子在飞跃到水池的前一秒爆炸。

柯南等人成功落在水里。

“活下来了，真是太好了。”吉田步美流出了眼泪。

“是啊，真是太好了。”光彦也附和道。

只是他们还没有缓过神来，发现池子中的水的颜色有了变化。

“血，血！元太！”吉田步美发现元太飘在水上一动不动，吓得失声尖叫。

柯南跑过去一看，元太脑袋上是枪伤，而且是从侧面射击过来的枪伤，显然就是在他们越过断桥的时候。

“可恶。”柯南狠狠的拍打水面发泄心中的不满和恨意。

那个组织竟然连孩子都不放过，可恶，可恶，可恶！

“是因为我们，组织一定是发现了我们。”灰原哀走到柯南面前小声低语，从未有一刻想要迫切的离开这里。

如果继续和孩子们在一起，以组织的作风，一定会把所有知情人杀光。

“我们要离开，离开这里。”

“不，这不是我们的错，是琴酒，是宾加，是他们，我一定要抓住他们。”

柯南紧握双拳，眼底的愤怒已经达成了实质。

将全部责任都推到了组织身上，虽然也没错 ，但他真的一点问题都没有吗？！

灰原哀沉默不语，走到小岛元太面前，伸手合上了他的眼睛，或许他自己都不知道，会在今天死去，他的父母该多伤心。

“姐姐...我很想你。”

已经离开的琴酒和宾加两人来到组织据点的酒吧。

在酒吧遇到了不少的熟人，伏特加，基安蒂，科恩，卡尔瓦多斯，波本，爱尔兰，还有贝尔摩德。

“呦，琴酒，终于把你那一身黑换掉了，你今天是去约会了吗？”

基安蒂看到今天这个样子的琴酒眼前一亮，他们都知道琴酒长得帅，可平常琴酒遮盖的严实，谁都没见过他长什么样子。

今天这身打扮着实帅瞎了人的眼睛。

不过很快基安蒂又把目光落到和琴酒一起出现的宾加身上，同样打扮的花枝招展。

“宾加，你们这是去执行什么任务？都打扮的这么帅气。”

“大哥...您是不是胖了？”

伏特加发现自家大哥这么长时间不见，不仅气色好了，而且身上似乎也胖了一些。

“有吗？没有吧！”基安蒂上下打量，根本没发现琴酒胖，还是和以前一样，“只是气色好了很多，脸色也不像以前一样苍白，反而透亮了。”


第114章 宾加？卡萨莎？
====================

“呵，他天天上午玫瑰牛奶燕窝，下午花胶牛奶冻，哪里是脸透亮，全身皮肤都透亮。”

宾加受够了每次炖各种补品的时候琴酒在他身后跟着转悠，让他每次吃什么都要带上他。

还有那些精油，精华，面膜，琴酒更是不要钱的往脸上贴。

那五万一片的面膜，琴酒每天一片往脸上贴，贴了整整一个月。

“额...琴酒，你...这么精致的吗？”基安蒂有些无语，这玩意儿她也只是吃个即食的，听宾加这意思，琴酒吃的肯定不是。

不是...宾加怎会那么清楚琴酒做什么？

“你俩住一起？”基安蒂的大嗓门嚷的半个酒吧的人都顺着声音看过来。

“没有。”宾加和伏特加异口同声的说道。

“我大哥和宾加都受伤了，一直在医院养伤，肯定是组织医院提供的。”伏特加绝对不允许有人跨过他抢大哥第一小弟的位置。

他要证明自己是最了解大哥的。

是大哥最贴心的小弟。

哪怕这个月都没遇见过大哥。

也不知道大哥去了哪里。

一直没说话的波本盯着宾加，随即将目光转到琴酒身上，着实没想到琴酒还挺帅，转而问贝尔摩德，“他一直长这样吗？”

“是呢，没想到成熟起来的琴酒更加诱人。”贝尔摩德赤裸裸的盯着琴酒，心思明眼人一眼都能看出来。

琴酒自然也感觉到了，嫌恶的看向贝尔摩德，冷声道：“别看我，你的目光会让我感觉自己脏了。”

开口即王炸。

现场一片寂静，大家都你看看我，我看看你，怀疑眼前琴酒的真实性。

就连波本都对眼前的人产生了质疑。

刻板印象琴酒是不会这么说话的。

但...他现在不是以前的琴酒，是能和宾加吵个三进三出的琴酒。

能和宾加吵上一个小时，出去都能是销冠。

“许久不见，没想到你的变化还真是大呢！”贝尔摩德脸色闪过一瞬间的变化，她也怀疑这不是琴酒，毕竟琴酒的性格...真不会说出来种话。

而且还是这种带着阴阳怪气正面攻击的语气。

她更不知道的是，和宾加吵的时候两人骂的更脏。

“这段时间你一直没消息，我还以为你已经不在了呢！”波本想起来Hiro的死还有琴酒让人打断他的腿还要坐着轮椅做任务，忍不住阴阳怪气两句。

结果，琴酒毫不犹豫的冲着波本开炮了，“听说你和贝尔摩德有一腿？你是真饿啊！宁可找个犀牛角都不愿意找个正常人，你的审美和你一样畸形。”

换做以前，琴酒根本不在意，或者冷哼一声，亦或者任务压榨。

从未想过琴酒会在口舌上开炮。

琴酒也不想，但是他刚被宾加气的差点儿断气，谁让他们撞到枪口上。

骂都骂了，还能怎么着。

宾加叼着一根烟，跟着音乐节奏欢动着上半身，根本不理会他们，斜了一眼贝尔摩德，嘶~这脸可真难看！

“有些人就是废物，当初抢走了任务，那么多年都没一点进度，还把人给弄丢了，哎，人，贵在有自知之明，逞强的下场就是成为笑话。”

要不是琴酒将板仓卓那个任务整理好，他是一点都不想接手这种不干净的任务。

晦气！

“听说你的舔狗们挺照顾你，还是Boss把你救下来的？仔细说给我们听听。”

宾加是懂如何扎人心窝子的，他看贝尔摩德不顺眼很久了。

应该说是他平等的看每一个压在他头上的负责人都不顺眼。

凭什么贝尔摩德这种废物能够成为美国区域的负责人。

她除了舔狗多还能干什么？

贝尔摩德脸色阴沉可怖，看向宾加的眼神带着杀气。

坐在贝尔摩德身边的安室透从未见过这样的贝尔摩德，目光也落在宾加身上，他们到底是什么样的仇怨。

如果挑拨他们内讧的话或许能够给黑川结夏找到上位的机会。

“哼，琴酒，没想到你会让靠着踩别人上位的家伙活这么久，不怕有一天他也会踩着你的尸骨爬上去吗？”

贝尔摩德将矛头对准宾加和琴酒，这两人现在的关系太好了，都快成为第二个伏特加了。

琴酒这个人她了解，容不了身边人有心思，伏特加能在他手上活那么久，除了听话就是忠心唯命是从。

显然，宾加就不是这种人。

“哼，只要他能闭上嘴，踩两下就踩两下，我都不介意，你操心什么。”

对于宾加踩着他上位，在琴酒眼里那都是他在闹小脾气，平常在安全屋也没少踩他，只要他不吵吵，都能忍上一两分。

“就是，宾加只是脾气不好，你这个上了年纪的女装大佬不要每天惦记我大哥，想上我大哥，先过我这关。”

伏特加立刻站出来，反正大哥说什么都是对的，反正宾加也是自己的小弟，总比贝尔摩德这个上了年纪的女装大佬亲近。

大哥都没说什么，哪里容得了别人挑拨离间。

“好了，好了，大家难得聚在一起，”波本见情况不对，开始打圆场，想到黑川结夏拿到了代号，开始转移话题，“对了，琴酒，你带来那名新同事不是拿到代号了吗？叫什么？”

琴酒瞥了一眼宾加，冷声道：“卡萨莎。”

“巴西朗姆酒吗？”波本眉头微挑，看向了宾加，“那和宾加有什么区别？”

“哼！”宾加冷哼一声，“当然有区别，我不想让她活着，她就要死。”

安室透不明白，宾加和卡萨莎全是巴西朗姆酒，或者说就没有什么区别，组织的代号什么时候如此随意了。

“嗯，是他的影子，以后跟着他做事。”琴酒附和道，一点都没有解释的意思，哪怕这话到处都是漏洞。

深知宾加就是黑川结夏的基安蒂此刻闭紧了嘴，生怕多说一个字被琴酒和宾加灭口。

“我觉得没问题，毕竟能够这么快进入核心，总会要付出代价的。”

爱尔兰饮下一杯酒后说道，他虽然不是搞情报的，但是在组织活了这么久，也是有点情报敏感在身上的。

而且琴酒还搞得这么敷衍，显然就是有问题。


第115章 给了贝尔摩德一个过肩摔
====================

“所以她人呐？”

安室透听到这个回答虽有怀疑，但也觉得没什么大问题。

毕竟他三年才进入组织核心，黑川结夏三个月有点快了，要是没有代价他才要怀疑。

“组织有做人影子的代号吗？”

“有，我也有个影子在意大利，叫香缇。”

基安蒂觉得现在是自己将功补过的时候，一口咬定组织每个代号成员都有一个影子的事实。

不管有没有，反正现在必须有，不然她又要被宾加打了。

“对，有，我的影子就是小鸟伏特加！”伏特加迅速跟风，有没有不重要，大哥的意思是现在宾加必须有影子。

好兄弟宾加必须不能在老鼠面前暴露。

卡尔瓦多斯和科恩有些懵，他们从小就在组织，可没听说过什么影子，不过说有...应该就有吧，也附和的点头。

反正从众就是对的，琴酒不是也没反驳。

波本木讷的点点头，表示疑惑但不解，原来组织还有这种规定，是酒不够用了。

贝尔摩德是一个字都不信的，好歹搞了五十多年的情报， 从没听说过组织有什么影子代号。

有问题！

绝对有问题！

不过琴酒不给她思考的时间，点了一杯鸡尾酒，冲着贝尔摩德冷声说道：“你挡住我听歌了。”

贝尔摩德脸色难看，转头看到一名外国歌手，瞬间换了一副表情，“哎呀，这么久不见，一出现就垂怜人家女歌星的美色啊。”

伏特加是关注琴酒的每一个喜好，立刻转头注视女歌星，开始叭叭叭的点评。

“大哥你喜欢这种类型的美人？身材比例很好，不过关上灯都一样。”

伏特加言尽于此，实在夸不出来比波本还黑的女歌星，毕竟他喜欢白皮可爱那一挂的偶像。

对于这种金发黑皮倒贴钱送到他面前都下不去嘴，甚至还觉得自己被占了便宜。

“不过她的歌声令人陶醉。”

这是伏特加找到的最后一个优点，心里暗自嘀咕，还不如宾加的声音好听。

“哼，恶心死了，快吐了。”

琴酒实在听不了贝尔摩德的声音，实在太恶心了，那种带着金属摩擦的声音，每一次说话都让他浑身难受。

“你还是这么无情呢！”贝尔摩德像以前一样，手臂搭在琴酒的肩膀上，妩媚的笑道：“逃走的小猫咪找到了吗？”

然而，琴酒显然是被宾加这段时间时不时的偷袭给整应激了，生怕被一口咬在脸上，瞬间抓起贝尔摩德的手臂一个过肩摔给摔在地上又踢出去好远，好远...

从始至终贝尔摩德都不知道琴酒变化为何如此之大，就像被换了芯子。

最终还是波本抓住了贝尔摩德的一条腿，没让他滑出去太远。

“你还好吧！！”安室透虽然在关心贝尔摩德，但心思却落在琴酒身上，感觉一段时间不见，他更残暴了。

琴酒发现行为有所不当，但人已经摔出去了，若无其事的坐在凳子上抽烟，只是感觉心情颇好。

现在有些理解宾加了，难怪他动不动就给人一个大臂兜，原来看不顺眼的人直接物理攻击能够让人心情如此愉悦。

余光去看宾加发现人已经不见了，还没等他去想这人又跑到哪里惹祸了，就听到舞台上传来熟悉的歌声。

宾加手里抱着吉他占据了整个舞台，将那名女歌手都压了一头，完全不管别人死活的放纵。

琴酒托着腮尽情欣赏着音乐，不得不承认宾加不骂骂咧咧的时候声音确实好听。

比五音不全还喜欢哼歌的伏特加声音好听。

表演结束，宾加和女歌星热情的拥抱，顺便要了几张签名，回来的时候一副嚣张姿态，和刚才舞台上的完全判若两人。

“女歌星的签名，你们谁要？”

其中一张自己和女明星合影并且带着签名的签名送到琴酒面前，“这张送你。”

宾加就是故意堵心琴酒，其他的都是女歌星单独的照片和签名，唯有送琴酒的是他和女歌星的合影。

不过他还是有良心的，卡尔瓦多斯作为网恋舔狗，所以送了他一张。

伏特加喜欢追星，也送了他一样。

波本是黑皮，应该也喜欢黑皮，所以也送了他一张。

至于其他人，压根儿没有什么追星的细胞。

“还真是感谢呢！不过我更想要你的签名，毕竟我认为你的演唱更加出色。”

安室透说的半真半假，他也会吉他，但是和宾加那种熟练度比起来，是能明显发现业余和专业是没有可比性的，而且宾加唱歌确实好听。

刚才他甚至所有的注意力都在宾加身上。

虽然在组织里对宾加的评价都是暴躁，脾气差，和琴酒是死对头，好像也没打探出其他的情报。

不过今天也得到了一个很重要的情报，每名代号成员都有一个影子，而且是酒名相同，读音不同的酒名。

影子应该是替死，或者执行危险任务的人。

所以，黑川警部用这么激进的方式进入组织，处境一定很危险，自己要保护好她，随时做好牺牲的准备。

就算自己死了，她也会推倒组织，为自己和Hiro报仇的。

这么优秀的警官绝不能让她步入Hiro的后尘。

宾加可不知道短短几秒钟的时间波本能脑补这么多，昂起下巴，一如既往的嚣张，主打一个正面气死人。

“哼，你是想要我的字迹吧，还真是不好意思啊，波本，我就不给你，但是我可以烧给你两个同期，黑麦和苏格兰。”

安室透脸上挂着虚假的组织招牌式笑容，心里已经把宾加组织问候了几十遍，差点儿绷不住。

“他们是老鼠，我可不是，这是朗姆认证的。”

“朗姆啊，他就是老鼠头子，古板的老东西，好的不学坏的学，屁本事没有就会瞎哔哔，****”

宾加无差别攻击，顺便将朗姆问候了一遍。

安室透这次确定了，宾加就是平等的见不得每一个人好，朗姆都这么骂，他怀疑就算朗姆站在这里他都能打上两个大臂兜。

“话说回来，听说双塔摩天大楼爆炸了，是你们做的吗？”

安室透准备试探一下他们炸大楼的目的，那么大工程的一个任务，他在组织一点动静都没听说。

而且琴酒消失了这么久，难道就是和这个任务有关吗？


第116章 夕阳红组合，气死皮斯科
====================

宾加反坐在凳子上，靠在吧台边缘，胳膊搭在琴酒的肩膀上，随手抓了一缕头发单手编辫子，懒洋洋的说道：“不是，是卡萨莎做的，做的真不错，像你们这种半路加入组织的，只有手上沾满鲜血用着才放心。”

“对吧，琴酒！”

“嗯。”琴酒把签名照放在口袋，举起一杯加冰的琴酒猛地闷了一大口，脸不红心不跳的胡咧咧，“波本，你没有任务的话就去代号成员单间居住，不要和老太太一样嚼舌根子。”

“琴酒，你今天很反常，不会是冒充的吧！”

安室透眸光阴鸷，死死盯着琴酒和宾加，这两个家伙竟然让黑川警部手上沾满鲜血。

他们必须死！

坐牢都是对他们的仁慈。

只要推倒组织，趁机杀了他们。

对，杀了他们。

“我大哥哪里反常了？是你不了解我大哥！”听到有人说自家大哥，伏特加第一个不高兴，甚至愿意出卖自己的好兄弟，“我大哥还扯宾加淡呢！”

“诶？”

所有人豆豆眼。

他们仿佛知道了什么天大的秘密。

都知道之前宾加扯淡了，但是不知道怎么扯的。

没想到是被琴酒扯的。

“蠢货，闭嘴。”琴酒感觉今天最错误的就是来听这个女歌手唱歌，还不如在家让宾加唱，至少不会这么丢人。

“伏！特！加！”

宾加一字一顿的从牙缝里挤出几个字，笑的恐怖斐然。

从口袋里掏出一张冲野洋子的私房照，当着他的面撕成碎片，并且丢到酒杯点火烧了。

“啊啊啊啊，那是洋子小姐的私房照，混蛋，啊啊啊啊，你竟然就这么毁了，啊啊啊啊，若隐若现的私房照，啊啊啊！”

伏特加要崩溃了，肯定是珍品，看着就这么从眼前消失，不如一开始就不知道。

“我烧给苏格兰也不给你，安全屋还有很多，回去全给苏格兰烧过去。”

宾加是懂如何扎人心窝子的，与其把伏特加打一顿，不如把他最喜欢的洋子私房照当着他的面烧了。

只是他扎的不是伏特加一个人的心窝子，还有安室透的心窝子。

安室透现在是恨不得抓起冰刀开了宾加的脑壳，这个人怎么就长了张嘴。

几个深呼吸以后，维持着面容不会过于扭曲，咬牙切齿道：“今天叫我们来是有什么任务？”

“你不是行动组。”

琴酒冷冰冰的打断了安室透的念想，能够允许一只老鼠活着在他眼前晃已经是格外开恩了，别想从他这里拿到一点情报。

安室透一口气差点没上来，恨不得晃着琴酒的肩膀嘶吼咆哮。

当初是谁让他拖着腿坐轮椅还要去做任务！

是谁让他没日没夜的收集情报！

是谁让他瘸着腿还要去灭口！

琴酒喝完杯子中的最后一口酒水，拿出手机，看了一眼爱尔兰，想起来去保养车子皮斯科阴阳怪气他抠门儿，让部下使用二手车。

很好！

记下了。

任务就是皮斯科的了。

于是将刺杀吞口重彦的任务交给了他，并且送给他一个同龄辅助贝尔摩德。

哼！

他们是同龄人，应该是好沟通的。

反正贝尔摩德说的话，他是一个字都不想听。

谜语人都去死。

养老中的皮斯科收到行动组任务邮件，拿出老花镜戴上，举起手机地铁老头看手机的表情。

“琴酒他有病吧，我眼睛都花了，他让我众目睽睽之下刺杀目标。”

“他是不是想让我死？”

再往下看邮件内容，直接把手机给砸了，双手叉腰气的在房间来回踱步。

“琴酒这个狼崽子，混蛋，就是混蛋！”

“还把贝尔摩德给我辅助，什么老年组合！啊呸！混蛋，混蛋，混蛋。”

“我皮斯科活到这个岁数，是什么很贱的人吗？”

发泄完以后，开始指定任务，至于辅助贝尔摩德，已经被他忽略没当成个人。

有她还不如没有。

贝尔摩德地位在组织是高，但那一半是吹出来的，一般是按年头熬出来的。

当然还有被舔狗拥护的原因在里面。

所以她虽然是美国的负责人，但是不管是朗姆还是琴酒都能调用她。

但她无法调用琴酒和朗姆。

留着这个人不过是上位者的平衡之术罢了。

三角形是最稳固的。

皮斯科一把年纪，身体不如年轻人，可经验丰富，让外围成员绘制了一份实景图以后，根据布置安排已经策划了一场意外的暗杀。

为了保险起见，还需要一个更加靠谱的辅助。

除了养子爱尔兰以外，也想不到谁比较靠谱。

而且和年轻人也没有太多交集。

思来想去脑海中闪过被琴酒压榨，穷困潦倒只能开二手车的宾加。

想来之前和他谈的在车子上安装定位，这个项目已经在相关部门审核了。

两人也算有交集，帮个忙也不过分吧？

躺在安全屋撸猫的宾加突然收到皮斯科的邮件。

没有任何文字，一辆限量版的跑车图片，还有一些车子的介绍，最后是皮斯科帮忙的请求，这辆车子是报酬。

宾加毫不犹豫的就答应下来。

然后就收到了任务地址和现场布置，以及任务目标和详细计划。

而他负责的只有掩护他离开。

毕竟年纪大了，宾加也不是很想踩着皮斯科上位，毕竟踩着七十岁退休老人上位，也挺丢人的。

而且皮斯科已经退休了，踩着他也上不了位。

宾加脑海中已经想好如何掩护皮斯科离开了，只要他把任务目标杀了，他这边就没问题。

将自己的计划发给皮斯科。

等待回复的皮斯科收到消息，又是一副地铁老头看手机的表情。

“组织当代年轻人的精神状态...是不是有点问题？”

北风萧萧，雪花飘飘。

柯南带领着几个小跟班走在马路上，几人没有了往日的欢声笑语，反而十分沉重。

“元太的父母今天好可怕，好想要将我们杀掉。”

吉田步美声音中带着颤抖，脸色苍白，似乎想到了令人恐惧的回忆。

“步美，你要振作起来，这件事不怪你，”圆谷光彦小声安慰，不过他整个人也是被吓到的表情，“而且...他的父母很难过才那个样子的，我能理解。”

“不怪你们，”柯南语气沉重，脸上还有个巴掌印，“我一定会抓到凶手，送他们去坐牢。”

“咦，这个车子好像在哪里见过耶。”

步美看到路边的保时捷356A跑过去，全然忘了刚才的恐惧与难过。

柯南和灰原哀看到车子，脸色骤变，两人推着步美和光彦两人往前走，催促道：“好了，赶紧回家吧，这种车子很贵的，我们要是弄坏了赔不起的。”

“出了这种事，你们父母也很担心你们啦！”


第117章 窃听器前放小电影
====================

将两个小孩送走以后，柯南带着灰原哀又回到了原地，在保时捷356A旁边摸索，还打电话让阿笠博士帮他带来开锁工具。

灰原哀见柯南就这么大庭广众之下撬车，连忙阻拦，“喂，你干嘛？这样会被发现的。”

“没关系，只要装上发信器和窃听器，我们就能知道他们的目的了。”

柯南对某些事情的执念，就像吃下大聪明药剂的小白鼠执着于曰了么大胖橘一样执着。

脑子有，但不似人的。

柯南用衣架和扳手撬开车子，用口香糖将窃听器黏在车子上。

而被宾加拖着去便利店购物回来的琴酒还不知道他的爱车已经不干净了。

“你不是说烟没了吗？为什么不在便利店买几盒？”宾加一手举着冰淇淋，一手拎着各种零食和饮料。

“组织的烟是特制的，提神醒脑对身体没有危害。”琴酒手里也拎着一大袋子矿泉水。

“呵，说你注重养生呢~你黑白颠倒还熬夜一天两盒烟，说你不知死活，你又为了抽烟让组织订制。”

宾加啧了一声，琴酒这个人生活又糙又精致，真不知道他这是什么毛病。

阻止柯南无果的灰原哀抬头就看到了两个人，瞳孔剧烈收缩，身体颤抖，心脏跳动的频率开始变化。

“对面，琴酒...和宾加。”

“是他们。”柯南拉着灰原哀下车躲到后面，试图躲避两人的视线。

宾加的身高，足以看到两人躲藏到车子后面的视觉盲区，不受控制的露出一个反派式笑容，将恶意摆在明面上不带丝毫掩饰。

“看来有小老鼠惦记上了你的车子。”

琴酒就像被降智一样没看到两只小老鼠，只是看到了车子旁边小孩子的脚印。

“这种的德国雨蛙很受欢迎。”

宾加觉得琴酒被降智了，很想撬开他的脑袋看看是不是洗澡时候进水了，将琴酒挤到副驾驶的位置上，由自己开车。

他并没有急着开车，腰间挂着的一个看似钥匙挂件的东西开始震动。

不等琴酒说话，宾加一把捂住他的嘴，摘下腰间的检测器在车内乱晃，结果在靠近座椅的时候检测器闪烁着红光。

琴酒带上手套摸了一下，找到被口香糖包裹的发信器和窃听器，随即在车上又发现了一根咖啡色的头发。

宾加手指着琴酒，凶神恶煞的瞪着他，只要他敢说一个字，一个大臂兜就抽上去。

嗡嗡嗡。

宾加拿出手机，看到是卡维斯特的电话按下接通键没有说话。

而是单手开车，刚往前走出两米，猛地后退，直接把蹲在车子后面的灰原哀和柯南怼飞了。

然后一脚油门踩下去，扬长而去。

......

柯南被撞飞以后狠狠捶着地面，恶狠狠的吼道：“可恶，混蛋，这两个家伙撞了人竟然就这么跑了。”

两人爬起来坐在阿笠博士的车子上，柯南指挥着阿笠博士去去跟踪琴酒。

“没有用的，就算找到他们的老巢也一样无济于事，我们的身体就是阻碍，你到底知不知道。”

灰原哀想要劝阻柯南不要作死，她虽然知道几个据点，可能在她背叛的那一刻起，那些地方也不复存在了。

“你现在的行为，简直就是自寻死路。”

“你说完没有，不要吵我。”柯南对着灰原哀秋田式犬吠。

宾加这边挂断电话，将车子停到一旁，盯着窃听器，用手机打开马赛克带声音的小视频放到窃听器旁边循环播放。

琴酒面无表情的找出一个口罩带上，从车子里翻出墨镜，又把帽檐压低，抬手打开车子上的镜子，确定是看不出长什么样子，戴上耳机靠在座椅上。

宾加就淡定很多，不断切换小视频播放给对面听，播的还都是国外的。

为了更应景，宾加还经常在关键时刻变声插上几句话，有时候是用琴酒的声音，有时候是用自己的声音，反正绝对不给对面透露一点消息。

正在监听的柯南脸色瞬间涨红，头顶还冒着热气，似乎要将自己烧透了一般。

“新一啊，你看起来脸很红，没事吧？”阿笠博士发现柯南的情况不对，关心了几句。

柯南紧张之下扯下来了耳机，不堪入耳的声音立刻回荡在整个车子里。

“色狼！”灰原哀双手抱臂，闭上眼睛，将头偏向一侧。

“不不不不是这样的。”柯南手忙脚乱的又将耳机插回去，转头对灰原哀解释，“这是窃听器里传来的动静，那，那个琴酒和宾加他们不会...”

“不会，宾加十分厌恶琴酒。”灰原哀立刻打断了柯南的猜测，根本不可能，宾加可是无时无刻不想踩着琴酒上位呢！

“可是，你听...”柯南将另一个耳机递给灰原哀，让他分辨一下到底是不是琴酒和宾加的声音。

“我不听，我不听。”灰原哀立刻捂住耳朵，诶咦~耳朵都要脏了。

宾加这边小电影播放完，拿回手机充上电，看到琴酒把自己捂得那么严实，勾起一抹恶劣的笑容，转头对着窃听器说道：“不满意吗？你想要刺激一点的我们可以在树上。”

琴酒实在听不下去了，一把捂住宾加的嘴，但捂住嘴，并不能管住他不发出声音，直到伯莱塔抵在宾加的腰子上他才不发出一点声音。

宾加做出一个休战的手势，拿出手机打出一行字。

琴酒面无表情的转头对着窃听器演戏，将一段文字念出来，甚至还有些僵硬生涩。

最后实在忍不住，捏起窃听器说道：“发信器和窃听器。”

说完咔嚓一声捏碎，嫌弃的丢到窗外，用酒精湿巾反复擦着手。

“哈哈哈哈哈哈，卡维斯特需要实验体材料，她那边实验有进展了，我们把他们抓过去好了。”

宾加笑的前仰后翻，嘴角都要咧到耳根了。

“好好开车。”琴酒冷哼一声，对于他的无理取闹也忍了，“我要保时捷。”

“什么？”

“皮斯科不会让你白帮忙，我要一辆保时捷。”琴酒理不直气也壮的找宾加要好处。

“那是给我的报酬！”宾加吼道，“你要不要脸？！”


第118章 贝尔摩德：我没推她，她碰瓷儿
====================

杯户大酒店。

宾加换上黑川结夏的马甲，从包里拿出一身V领黑色西装连衣裙在车上脱衣服换上，戴上假发，简单的扎了一个低丸子，拿起法式赫本风大檐帽子戴在头上。

掰开镜子欣赏自己的美貌，又从包里找出一双低跟黑色皮鞋，拎起小挎包进入杯户大酒店。

美女碰面，白眼相见。

宾加和贝尔摩德两人碰面，相互给了对方一个白眼，走着模特步进入追悼会大厅。

“黑川小姐今天的打扮还真是令人惊艳啊！”

“克里斯小姐也是，现在很多人的目光已经在你身上了。 ”

宾加看了一眼贝尔摩德的侧脸，啧，这是整容失败了。

不过他的任务是协助皮斯科，然后带走两个实验体，低头开始寻找矮冬瓜。

没找到两个矮冬瓜，目暮十三带着警员已经冲进追悼会大厅，不少人脸上露出不愉快之色。

宾加拿出手机给皮斯科发了消息，做掉任务目标立刻撤退。

因为警方已经摄入，他没有继续去寻找两个实验体，而是将目光落在那些记者身上。

宾加的行事向来简单粗暴，在灯光关闭以后融入了人群中。

嘭！

一声巨响。

宾加从包里拿出短刀，从拍摄的记者身后将其一刀割喉，抢过他手里的相机把人往吊灯落地的地方踹去。

然后进入人群，将刀和相机塞进包里，趁着没人注意抠出记忆卡。

灯光打开的时候，吞口正彦整个身体被吊灯砸中，另一名男子只有头被砸中，脖子上有一道很深的伤口。

一切都是那么的意外，却透着不合常理。

皮斯科看到自己的任务目标已经嘎了，想着脱身的事就像之前和宾加商量的一样，将一枚胶囊塞到嘴里，然后面露痛苦之色，捂着心脏倒下。

“先生！先生！来人，快叫救护车。”皮斯科身边的人立刻呼喊。

宾加跑到他身旁，假装在抢救，并且对着周围的人喊道：“这位先生是心脏病复发，请大家离远一点，我已经打了救急电话。”

柯南看到吞口重彦和一名记者死了，立刻跑到附近查看尸体，“可恶，还是让他们得手了。”

当他看到一身黑衣，巨大帽檐遮住多半张脸的女人正在给一个老人做抢救的时候，想要过去一探究竟。

然而救护车已经赶到，立刻来到皮斯科和宾加身旁，将人抬到担架上。

因为人多遮挡了视线，宾加将包里的相机和匕首塞到担架上在众目睽睽之下把凶器和证据带走了。

柯南想要追上去，宾加一把将人拽住，还顺手抢了他手中的紫色手帕，阴森的说道：“阻止抢救，可是犯法的哦！”

“啊，我的手帕。”柯南从未想过有人当众将线索抢走，想要看清这个女人是谁，却听到了令人毛骨悚然的威胁，“难怪会死人，原来是你啊，赶紧离开，不然，杀了你。”

柯南浑身僵住，是组织的人。

黑川结夏就是组织的人。

这一刻他无比确定。

“把手帕还给我，还给我。”恐惧过后，柯南追上宾加，去夺手帕。

宾加正大光明抢来的，怎么可能还回去，左右看了一下没人看过来，上去就是一脚，还是穿着高跟鞋的一脚踹在鼻梁上。

不过他还没有忘记另一个实验体，找了半天没找到，也不知道跑哪里去了。

宾加把柯南打晕，依旧是裹成球，然背后塞进肚子里装孕妇。

并且找到贝尔摩德，强硬的命令道：“贝尔摩德，现在你协助我离开现场。”

贝尔摩德打量了一下黑川结夏，轻蔑的笑道：“啧啧啧，黑川小姐，这肚子大的可真快啊。”

“不过大家都不能走呢！除非你现在生产。”

宾加迅速倒在地上，将酒水泼洒在身上，痛苦的呻吟，指着贝尔摩德，喊道：“救命，救命...你推我...”

因为宾加一直戴着帽子，遮住了大半张脸，不熟悉他的小警员根本没有人能认出她是谁，直接拨通了急救电话。

贝尔摩德脸上的表情都要维持不住了，用一口流利的英语说道：“我没推她。”

只是现在不是在查案就是在关怀‘孕妇’，根本没有人关注她。

这一次是组织实验室的人和医院那边联系，由他们出动。

一群白大褂抬着担架冲进来，直接将宾加在人群中抬走了。

宾加在车上象征性的喊了几声，然后从衣服里掏出来一个小孩。

“这是其中一个实验体，不要让他看到据点。”

“哎呀，你这招可真绝啊。”

卡维斯特佩服的无底投地，以前只觉得宾加是怼天怼地，后来发现他在某些领域有自己的特长，现在是真服了，在警察眼皮子底下扮成即将生产的孕妇离开。

“还是要有人配合，”宾加摘下帽子，脱下脚上的高跟鞋，问道：“有备用的衣服吗？”

“有。”卡维斯特拿出一套组织招牌式黑色大衣礼帽皮鞋。

宾加毫不避讳，就这么在一众研究人员面前把衣服脱了换装。

“额...你都不遮挡一下的吗？”卡维斯特嘴角抽搐，这是能随便看的吗，得给钱啊！

“你们做研究的又没有性别之分，我也不在意，避讳什么？”宾加将礼帽带上，只是他并没卸下黑川结夏的易容，看了一眼外面，“靠边把我放下，我得回去找另一个实验体。”

下车后立刻联系了琴酒，不到两分钟，一辆保时捷356A出现在他面前。

上车后，宾加拿出手机才发现，好几条邮件都没查看。

三条全是皮斯科的。

一条是抓到了一个和雪莉小时候长得一样的女孩，被他关在了饭店的酒窖。

第二条是他成功脱身，但是紫色的手帕丢了。

第三条就是车子可以给他换成保时捷，随便挑。

此时的皮斯科躺在组织的医院，伸了个懒腰捂着脸，自言自语：“老夫在组织纵横一辈子，如今晚节不保，从未想过用这种方式撤退，丢人，太丢人了。”

“有什么好丢人的，听贝尔摩德说还有个直接装摔倒要生孩子的呢！老爹，你就好好养着呗，反正这里是组织的医院，这手帕也给你拿来了。”

爱尔兰削了个苹果递给皮斯科，反正对他而怎么离开不重要，重要的是人还活着。

“再说了，您都那么大岁数了，还要什么脸，朗姆和贝尔摩德都不要脸了，人家不知道多快活。”

“你不懂，这次有点危险，我开枪的时候正好被拍到，要不是宾加把那名记者做掉，就是我被组织做掉了。”

皮斯科还是很了解组织作风的，毕竟组织不允许有人暴露。

他也没有被霓虹公安捞出来的运气。


第119章 你要不要去检查一下脑子？
====================

宾加和琴酒两人狗狗祟祟的又摸回了杯户大酒店，爬到顶楼两人一人叼着根烟等着鱼儿上钩。

“大冷天的做什么任务，有病！”

宾加猛吸了一口烟，在顶楼不断跺着jio jio，时不时低声抱怨一句。

“你确定她会从这里出来？”

“嗯，那个女人一定会从这里出来。”琴酒此刻自信心爆棚，好像自己有多了解雪莉一样。

宾加蹙着眉，很想给现在的琴酒一个大臂兜，但是天冷，手还是揣在口袋里暖和一些，就没搭理他。

嘭嘭嘭！

烟囱被掀开，雪莉从里面缓缓爬上来，身上穿着不合身的清洁工制服赤着脚踩在雪地上。

“逃出来了，不知道工藤那边怎么样。”

嘭！

楼顶的门被推开，宾加和琴酒出现在雪莉面前。

“我想死你了，雪莉！”琴酒举起枪扣动扳机射穿了雪莉的肩膀，看向雪莉的眼神就像抓住了猎物。

“看到没有，真是太美了，黑暗中迎风飞舞的白雪，配上滴在上面的鲜血。”

“虽然为了躲过组织追查你穿在身上那身制服有点难看，不过呢，这里的确适合送一个叛徒下黄泉。”

宾加浑身打了个寒颤，只记得琴酒像个油腻的老男人，恶心又欠揍，而且他什么时候和雪莉如此亲密了，这混蛋莫不是故意打偏的。

越想越气，他大冬天在这里等了半天才把人等出来，结果琴酒他搞破坏。

他生气的时候从来不掩饰自己的情绪上去给了琴酒一个大臂兜，帽子都被打掉了。

琴酒脑子一瞬间清明，那种不受控制的感觉被宾加这一巴掌给直接从被裹挟中拉回来，还未等他重新整理脑海中的记忆，又一大嘴巴抽过来，还顺带了一脚。

雪莉看到内讧的两人不敢出声，默默地后退，想要离开战场。

一个都打了，也不差一个变回来的雪莉，虽然不知她是怎么变回来的。

这正好有研究的价值。

也不管琴酒震惊中没有回过魂来，三步并两步冲到雪莉面前。

而雪莉也下意识的护住脸倒在地上将自己蜷缩，宾加上去踹了几脚，一把抓起她的头发往琴酒的方向拎过去。

琴酒捡起帽子戴在头上，拿出一根烟点燃，看着怒气冲冲的宾加，感觉之前就是他中邪了，不，应该是催眠之类的，但是被宾加给打清醒了，又拿出来一根烟，问道：“你抽吗？”

“滚远点，别妨碍我。”

宾加狠狠瞪了琴酒一眼，一脚踹开门，将雪莉打晕装到垃圾桶推出去，确定没人之后，将雪莉从垃圾桶掏出来丢进后备箱。

琴酒这次主动开车，来到实验室，还主动帮忙抬人。

只是两人抬雪莉就像抬猪一样，一人一头抬到实验室。

卡维斯特见到两人一起抬这个人进来还以为是新的实验体，结果发现是成年雪莉，惊呼一声，立刻招呼人帮忙把人绑在实验床上，迅速进入试验状态。

宾加看着忙碌的众人，想起来刚才琴酒状态似乎不对劲，来到卡维斯特身边问道：“有空给琴酒检查一下吗？”

“嗯？琴酒怎么了？”卡维斯特将手中的工作交给波尔多，摘下手套丢进垃圾桶。

“他有点痴呆，你检查一下，”宾加也说不清琴酒怎么回事，回忆了下当时的情况，进行了总结，“他有点中老男人的油腻。”

“啊？谁？琴酒？油腻？痴呆？”卡维斯特偷瞄了一眼琴酒，把宾加拉到一旁脸贴脸小声蛐蛐，“这话不兴说啊，琴酒看起来也挺正常的，你要是想把他送到实验室我可不敢收。”

“我是认真的，”宾加一字不差的给卡维斯特复述了一下琴酒当时的情况，指了指雪莉肩膀上的枪伤，“你觉得他会在十米之内打偏吗？”

“我闭着眼都能打中人的脑袋，但是琴酒他就是打偏了，而且当时他挺不对劲的，要不是我左一个大逼斗，右一个大嘴巴子，还踹了一脚把他唤醒，他就像傀儡一样。”

卡维斯特偷偷望向靠在一旁等待的琴酒，白皙的皮肤上一个清晰的巴掌印。

不得不感叹，宾加可真勇啊，琴酒都敢打，这是真不怕报复。

哎，或许债多不压身，琴酒压根儿不知道从哪里报复回去。

“也行，你把他拉过来，我不敢，我怕他用枪打我，上次打断我的头发还没长出来呢。”

卡维斯特可不敢得罪行动组负责人，他们这些人要是转移还指望琴酒呢。

她这个柔弱的研究人员可没办法带着人员和机器转移。

宾加走到琴酒身边一把抓住他的手腕，也不解释，把人拉到实验床上，对着卡维斯特喊道：“你来，我抓住他了。”

为了防止琴酒反抗，宾加还是和他解释了一句，“我刚才不是故意打你的，你有点不对劲，所以才诚心打你的，你最好检查一下。”

“嗯。”琴酒没有反抗，他也察觉出来不对劲，似乎思想和身体都被控制了一样，要不是宾加将他打清醒过来，说不定真的会将雪莉放走。

而且也不知道接下来会做出什么丢人的事。

他怎么可能和雪莉说那么多废话，给她一枪不就好了。

整个组织谁有能力对他催眠。

贝尔摩德？

朗姆？

波本？

朗姆的可能性大，但没见过他。

贝尔摩德也有可能，但是那张脸他都懒得看，但也可能无声的中招。

波本不可能，他要是有这个本事也不可能代号专享单间住好几年。

宾加？

更不可能了，要是他的话，当时那种情况他就不会大嘴巴子抽上来。

想了一圈，最有可能的还是贝尔摩德那个女人。

以后和她接触或许要小心一些，不过也不排除其他因素，还是把宾加带在身边吧！

换了伏特加，或许都发现不了他的异样，更不可能将他唤醒。

宾加这个不知天高地厚的也算有点用处。

算了，有点小脾气就有点小脾气吧！

至少这小脾气关键时刻还是有用的。

卡维斯特在宾加的示意下，哐哐哐抽了琴酒好几管子血，又给他做了一个全身的检查。

结果出来以后没有问题，身体壮的和牛一样。

卡维斯特把所有的检查结果瘫在桌子上，让琴酒自己看。

“我就是建议，建议啊，你要不要去普罗塞克那边检查一下大脑有没有问题？”

“我没有别的意思，普罗塞克虽然是给组织成员看精神问题的，但他也是有名的脑科专家。”


第120章 整个组织都知道‘啊~雪莉’
====================

“对啊！我现在就带着你去。”

宾加一下子拍在琴酒肩膀上，眼睛里的跃跃欲试都要冒出来了。

还冲着卡维斯特挑眉，以为自己魅力无限，忍不住摸了摸自己的脸，帅，有时候也是一种负担。

他这副自恋的模样被琴酒看到，嘴角撇了下去，就差把我不高兴挂在脸上。

宾加只当是戳中了他的心窝子，和卡维斯特告别，拉着琴酒去了普罗塞克的诊所。

“你们怎么又来了？”普罗塞克看到琴酒和宾加，扒着头又往外望了一眼，没看到伏特加还有些纳闷，没有伏特加总感觉缺点什么，“伏特加呢？”

“伏特加休假，”宾加把琴酒推到普罗塞克面前，幸灾乐祸都快掩饰不住了，“你快给琴酒检查检查，他精神状态有点不对劲。”

“不对劲？”普罗塞克上下打量了眼琴酒和宾加，其实他觉得他们两人都不对劲，不，还有伏特加，这种诡异的组合在组织就很奇葩。

“对！”宾加又把在实验室和卡维斯特说的又复述了一遍，重点强调了一下，“主要他当时很油腻，还有点老年痴呆。”

普罗赛克死鱼眼点头应和，知道要着重检查脑子，主要他也想知道琴酒突然文艺又油腻是受了什么刺激。

宾加推着琴酒去检查，语气难得的柔和，“你放心，就算你有病，我和伏特加也不会嫌弃你这个上司的，去检查吧，不能讳疾忌医。”

琴酒只是哼了一声，跟着普罗塞克去检查，刚才一直都是宾加叭叭叭，根本没有给他说话的机会，到了检查室，才问道：“我有没有可能被人催眠？”

普罗塞克摸着下巴思索了片刻，给了一个很中肯的回答：“有，但可能性不大。”

“你意志力坚定，又生性谨慎，如果有人神不知鬼不觉的催眠你，要么是你对这个人全方位信任，要么这个人精通催眠术。”

普罗塞克坐在凳子上，找了个舒适的姿势，缓缓说道：“组织会催眠的人不少，你应该也会一些，但是能够被称作精通的只有三人，Boss，莫斯卡托和我。”

“其次是朗姆，贝尔摩德，白兰地，康帝，放在社会上他们被称为催眠大师，但在组织也只能是个B的水平。”

“像组织其他会催眠的人，也只能说是会一些皮毛，大多数人都是学习如何对抗被催眠，这些课程你应该也学过。”

“你那两个小弟...伏特加估计已经忘记学习过这门儿课程了，宾加会一点儿，”普罗塞克有些一言难尽，不过还是客观的说道：“我想他应该更喜欢用物理上的方式折腾你。”

这一点琴酒不否认，宾加确实...脾气差一些，没有这种耐心，而且他技术不过关。

“来，咱们还是先检查一下吧！”普罗塞克也不想和琴酒分析是谁对他进行催眠。

在外面等待的宾加左右徘徊，看着过去半个多小时人还没出来，扒着窗户往里面看，然后又返回坐在沙发上。

杯户政厅大酒店。

目暮十三没有工藤新一的帮助，又在知名人的诱导下，将案子定性为意外。

虽然这个意外太过离谱，不过还是给‘黑川结夏’打了一通电话。

宾加无聊的时候看到来电，按下接通键。

对面是目暮十三对案件的描述，以及警员的搜查报告。

“嗯，目暮警官，你的判断没错，这确实是一起意外，虽然一名记者也被砸在吊灯下有些奇怪，很有可能是记者之间的争夺一手新闻的矛盾，和我们没有关系。”

“根据我的推理这就是场意外，咱们警视厅也不是只能靠侦探破案的。”

挂断电话，宾加哼着歌，等着琴酒的检查结果。

琴酒出来手里拿着检查报告，脸色难看到极致。

没有问题就是最大的问题。

宾加跑出来一把抢过报告，看到上面的内容，用一种能吃人的眼神盯着琴酒，质问道：“你是不是眼瞎？！劳子陪你做检查，你TM是个恋爱脑！”

“不是，机器有问题。”琴酒懒得解释，但更烦了。

宾加可不管他的心情，两人就在普罗塞克的心理诊所打起来。

“诶诶诶，怎么打起来了？”普罗塞克抓了一把瓜子躲在门后，看到有人受伤就喊一句，“别打了，都是同事。”

直到有外围成员把人拉开两人才停手。

琴酒捂着脸啧了一声，宾加是越来越不把他放在眼里了，要不是看在他及时让他清醒过来，绝对不会放过他。

宾加单手开车，觉得琴酒脑子绝对被驴踢了，拿出手机打开论坛。

琴酒油腻这件事不能只有他一个人知道，大家要集思广益，找到问题，解决问题。

【求助！琴酒任务中突然中邪，十米内子弹打偏还痴缠的对人物目标低吟：“啊~我想死你了，雪莉！真是太美了，黑暗中迎风飞舞的白雪，配上滴在上面的鲜血...”】

Boss：琴酒什么时候这么文艺了？还有些油腻！

康帝：琴酒疯了，十米内子弹都能打偏？

白兰地：雪莉长得好看吗？有我的女朋友‘格拉斯’长得好看吗？

普罗塞克：在我这里检查过，除了心情不好，其他的一切健康，心情不好的主要原因还是他怀疑他对象不爱他！！！[检查报告.jpg]

伏特加：不可能，你胡说，我大哥有没有对象我能不知道！我大哥喜欢金发黑皮！[女歌星.jpg]

基安蒂：他喜欢波本？

卡尔瓦多斯：波本不是老鼠吗？还是个公的，组织还有金发黑皮吗？

朗姆：组织极少有尼格罗人种，Boss嫌弃他们的智商（颜值）。

莫斯卡托：他为什么喊雪莉？他们有不可告人的秘密吗？


第121章 大聪明药剂具备意念传染
====================

实验室。

柯南经历了无数次实验之后坚强的活下来，并且恢复了意识。

他睁开眼睛看到的是一群穿着白大褂的人在他身边来回经过。

“这是哪里？”

柯南试着动了下身体，剧烈的疼痛直穿天灵感，垂眸发现身上被连接着数不清的管子。

其中一根连接着他的心脏，周围的仪器上面似乎显示着他身体的状态。

被抓了！

是皮斯科。

一定是被皮斯科抓了。

灰原呢？

为什么被抓的是他，而不是灰原？

怎么办？

没有通讯器，

不过很快柯南就镇定下来，这里应该就是组织的老巢。

只要弄清楚位置，找机会联系警察，将这些人一网打尽，拿到解药。

就在他畅想未来的时候，一道清脆又変态的声音打断了他的思绪。

“哎呀，你醒了，真有意思，让我们进行下一轮人体实验吧。”

波尔多拿起一个黑色眼罩将柯南的眼睛罩起来，简单粗暴的用手刀劈在他的脖颈。

刚清醒过来的柯南来不及说一句话再次晕过去。

“生命力还真是顽强。”

卡维斯特推了下防蓝光眼镜，盯着屏幕上不断变换的数据发出一声感慨。

“应该说这个药真厉害，既能让细胞具备自我毁灭机能，还能增加带调聚反应活性细胞的增值能力。”

波尔多拿起一根手腕粗的针管子，注射到连接柯南的管子里，紧接着上面的的数据开始发生变化。

“雪莉又变回了儿童状态，我在她身体内检测到酒精的成分，不过这两天我试了十几种酒水，都没有找到含有足以加速细胞增值速度那种催化剂的那种酒。”

卡维斯特着实苦恼，组织酒吧的品种都送到实验室来了，随即想到了那曰了狗药剂。

“对了，我发现比特储斯的曰了狗药剂在她身体内一点都没有代谢，反而深入了骨髓。”

柯南迷迷糊糊听到曰了狗，体内...药物让他脑子布他清楚，但是这两个词让他以为自己不干净了。

......

回到安全屋，宾加气呼呼的坐在沙发上，看向琴酒的眼神都带着残忍，好似下一秒和他同归于尽。

他能接受琴酒炸死他，但是不能接受他是被一个恋爱脑炸死的。

简直拉低了他的档次。

琴酒在厨房切了果盘，又榨了橙汁加冰端到茶几上，不知道宾加怎么突然想弄死他。

他能清晰的察觉到宾加想要杀了他，“你这么凶盯着我做什么？”

“你别在我眼前晃，我怕忍不住杀了你。”宾加闭上眼睛，不想搭理琴酒，他还要消化一下他上辈子被恋爱脑炸死的事实。

“哦。”琴酒抱起在地上打滚儿的塞布尔坐在对面的沙发上，拿起一块切好的水果放在嘴里，馋的塞布尔可怜巴巴的去抢。

嗡嗡嗡！

宾加拿起手机，看到是卡维斯特的电话，按下接通键。

对面电话里传来卡维斯特幸灾乐祸的声音。

“什么？”

“你是说大聪明药剂和小聪明药剂有传染性，还是...凝视型的那种，他们越是惦记谁，谁就会被传染，被传染的人就会和传染源共鸣！”

宾加震惊之余抬眸注视着琴酒，被发现后立刻眼神闪躲避开了琴酒的视线。

“好，我知道了，我搜罗一下市面上的酒水给你送过去。”

挂断电话以后，宾加对琴酒的态度也改善了不少，看向他的眼神有些同情，抿了抿唇，伸出一根手指把水果盘推到琴酒面前，语气比之前好了不知道多少倍。

“你吃！”

“嗯？”琴酒不知道宾加怎么接了个电话对他的态度又变了，越来越搞不懂他这脾气了，“谁让你心情那么好？”

“你哪那么话，让你吃就吃！”宾加拿起切好的水果往琴酒嘴里塞，“喝一口果汁。”

然后摸了摸琴酒的头，看向琴酒的眼神越发怜悯，“你放心，我和伏特加不会嫌弃你有病的。”

琴酒：？？？

现在琴酒脑袋里全是问号，不知道要不要再去一趟普罗塞克的诊所，让他给宾加检查一下精神上是不是有毛病。

“嗯，赤井秀一入境了，你有空去调查一下。”琴酒不管宾加是因为什么原因态度变化如此之大，反正顺毛了他心情就很好。

“黑麦？黑麦他妈贝尔摩德抓到了？”宾加想起来之前让贝尔摩德抓赤井玛丽的，这是找妈妈来了？

“没有。”琴酒不愿意去想贝尔摩德这个废物，势力都要被朗姆蚕食干净了，现在她手底下的任务是一个都没完成。

“没有？这都多长时间了，她还没把人抓到？”宾加脾气腾的一下子就上来了，“板仓卓那种技术型的任务没完成，抓人的任务也做不到，情报更说不清，她还能干什么？”

宾加感觉贝尔摩德势力庞大，关系也盘根错节，但依旧掩盖不了她是个废物的事实。

他之所以不愿意踩着贝尔摩德上位，就是因为她的关系网杂乱又不稳定，想要迅速接受根本做不到。

朗姆那边也差不多，手底下全是暗钉，还有和各个领域的高官暧昧的关系，不是在埋钉子就是在找老鼠。

要是接手了他的位置，不出一年，头发就要掉光了。

如果踩着琴酒上位，行动组可以迅速接手，没有盘根错节复杂的关系，只要没有太大的失误，地位就是稳定的。

上辈子琴酒选择直接处决自己，不，是灭口，只要自己死了，这个秘密将埋葬在深海。

还真是卑鄙啊琴酒！

琴酒察觉到宾加盯着他的眼神从怜悯到冰冷再转变为不屑，只觉得莫名其妙，但他很不喜欢。

“是贝尔摩德废物，跟我没关系。”

“你还真是卑鄙啊，琴酒！”宾加此刻情绪十分平静，对琴酒的态度也带着一股轻蔑，“原来你也不是靠实力走到这个位置的。”

琴酒心中咯噔一下，迅速将茶几上的果汁一饮而尽，烟灰缸，杯子，盘子全都丢到茶几下面，确保宾加不会抓起来往他身上砸。

不过这话也不爱听，又无法反驳，有捷径谁靠实力，说到卑鄙，怎么也比赤井秀一强，“你说我卑鄙？”


第122章 让网恋男同事送酒
====================

“我手里有你的把柄，你想灭口尽管来，但我一定会拉你一起下地狱。”

宾加没再理会琴酒，转头上楼回卧室洗澡睡觉。

坐在客厅的琴酒气的脸色铁青，一肚子火不知道往哪里撒，拍了两下胸口，不断深呼吸，最后穿上衣服带上伏特加去做任务。

......

阿笠博士等了一宿都没等到柯南和灰原哀，整个人急的不行，他没有选择报警，毕竟说不清为什么两个孩子会去知名导演的追悼会。

所以他来到了黑川宅，只是按了门铃等了很久都没有人开门，无奈之下又来到毛利侦探事务所。

毛利小五郎看到阿笠博士十分意外，问道：“阿笠博士，你怎么来了？有什么事委托吗？”

“毛利啊，柯南和小哀去了杯户大酒店之后就失踪了。”

阿笠博士将两人去探查黑衣组织说成了去玩儿侦探游戏，结果一去不复返，刻意隐瞒了他们去找黑衣组织的人。

“杯户大酒店？我听说吞口重彦意外被吊灯砸死了，那两个小鬼不会是去了人家的追悼会吧！”

毛利小五郎想到工藤夫妇拜托照顾他们的小儿子，现在人失踪了难免也有些着急，不再吊儿郎当，表情正色起来。

“是的，因为出现了命案，所以我比较担心。”阿笠博士有些心虚，他其实是想找黑川结夏的，毕竟她更靠谱一点。

“这件事你报警没？”毛利小五郎问道，他觉得这件事还是先报警比较好。

毕竟是找两个小鬼，很容易出意外啊。

“没有，我怕是两个孩子的恶作剧，所以想着找你帮忙。”阿笠博士心虚了一下。

毛利小五郎最终还是选择了报警，目暮警官只带了一个高木涉过来，询问了具体情况，心里对柯南的不满又加了一分。

“对了，吞口议员真的是意外吗？是谁推理的？”毛利小五郎找到了话题，虽然他认为吞口重彦死了活该，不过还是想要知道具体情况。

“是我们警视厅破的案子，不过和黑川小姐通过信，她也说了是意外，所以我们就是按照意外结案的，有什么问题吗？”

目暮十三有些不悦，他们警视厅又不是废物，不可能每一件案子都需要侦探，也没有那么多谋杀，要都是谋杀那社会不是乱了。

“没，没有，我就是随便问问。”毛利小五郎察觉到目暮警官的不悦，立刻转移话题，“话说你真的没看到这两个小鬼吗？”

“我好像看到了，不过也只是看到，后来出现了意外，就没有过多关注。”高木涉回应道。

“这么说他们确实去过杯户政厅喽，”目暮十三摸着下巴，做出一个违背警训的决定，“我给黑川小姐打个电话，让她帮忙一起寻找。”

“嗯嗯嗯，好的，这样最好了，不过我去过她家，似乎出门了。”

阿笠博士是举双手赞同，毕竟黑川结夏有警视厅正义之光的称号。

躺在床上撸猫的宾加接到目暮十三的电话，痛快的答应了寻找柯南和灰原哀的委托。

挂断电话继续撸猫。

笑话，人就是他绑走的。

如今他手上只有板仓卓的任务，接手以后，外围成员汇报他一直想要卷款跑路，宾加眼睛里容不得一点沙子，立刻指挥外围成员把人给按下。

宾加来到板仓卓引人耳目的破房子，两颗炸弹丢下去，房子瞬间化为灰烬。

来到隔壁的房子，板仓卓已经被十几名外围成员按在地上绑成了蛆，还把嘴给堵上。

板仓卓看到宾加居高临下的站在他面前，不断蛄蛹着身子，想要说话。

宾加二话没说，上去就是两个大臂兜，挥手让人抬到车上，其他人把这里的东西一起搬走。

他安排这么多外围成员按一个技术咖不是讲排场，主要是怕这些外围成员太废物，把人给放跑了。

人多虽然目标大，总不至于把人放跑了。

要是这么多人抓不住一个，他就会送他们去见他们的太奶。

撤离这种房子，依旧是一颗炸弹把整栋房子炸毁。

来到组织基地的地牢，也就是波本和黑麦的对面房间，对地牢看守的人说：“看着他，不要让他死了，每三天上交部分进度，如果没有完成就对他用刑，当然，如果他有自我了断的倾向不用通知我，让他生不如死，只要留着一口气，脑子和手不影响他工作就可以。”

“你们要毁灭人类，我是不会屈服的。”板仓卓奋力挣扎，他们要的东西简直就是颠覆这个世界，要人类出现断层。

宾加随手抓起一个板子，对着板仓卓的脸就是两板子，

刹那间，板仓卓的脸血肉模糊，已经看不出原本的样子。

宾加拿起板子一看，嚯，上面密密麻麻一层铆钉，这打在脸上和给牛肉断筋的敲打有什么区别。

“我不喜欢听废话，我一直崇尚用最简单粗暴的方式解决问题，与其说服，不如敲打到主动臣服。”

“我的时间不多，你最好想清楚，是想办法把软体尽快做出来，还是生不如死的度过每一天。”

“毕竟我和那个什么都不懂的废物不一样，没有那么多时间和你耗，也不会容忍你的工作癖好。”

说完，宾加转身就要离开，只是在离开前还是叮嘱了看守人员一句，“他要是没有工作的心情，就打断他的第三条腿，我想腿断了，应该没有别的想法了。”

看守的外围成员打了个哆嗦，恭恭敬敬的保证道：“是，大人。”

“恶魔，你们都是恶魔。”板仓卓撕心裂肺的嘶吼，似乎这样能够对宾加造成攻击。

而宾加则是打开电脑，将板仓卓做的软体传到电脑上，虽然几年的时间只完成了一个雏形，也能从中感觉到这个软件出现的意义。

他大概略了一遍，闭上眼睛靠在沙发上，小声嘀咕道：“我重生和这个软体有没有联系，或许我可以试着完成接下来的部分。”

回到安全屋，宾加想起来帮卡维斯特找酒，打开电脑，同时登录二十多个小号，给他在世界各地的网恋对象搜刮各种酒水。

琴酒做任务回来路过宾加身边刚好看到他电脑页面而是多个小号开始撩骚，脸色瞬间僵在当场，从身后按住宾加的肩膀，低声问道：“你在做什么？”


第123章 朗姆的儿子是孙子
====================

“在忙，”宾加和二十多个网恋男同事聊了几句，余光斜了琴酒一眼，“你又来我安全屋做什么？”

“哼！”琴酒将一沓资料丢在茶几上，冷声道：“你看一下这份资料。”

宾加拿起来档案袋，将里面的资料摊开迅速阅览上面的内容，从一开始的不耐烦到震惊只需要一分钟。

“这是贝尔摩德给的情报？这是情报？”

“嗯。”琴酒揉了揉眉心，直接躺在沙发上休息。

“什么叫朗姆二十年前惹伤心的小猫咪追杀来了？你跟我说这TM是一份情报？”

“没有因果？”

“没有总结？”

“说这是娱乐新闻我信，你告诉我这是一份情报？！”

宾加知道贝尔摩德是个谜语人，情报需要自己整理，可…这TM纯粹就是能力有问题。

谁家情报员总结不出来情报的，除非自己都没弄清楚。

“贝尔摩德废物也不是一天两天了。”琴酒闭着眼睛，手指轻轻揉着眉心，显然刚从任务中回来相当疲惫，“朗姆自己的烂摊子，不用管。”

“板仓卓被你抓回来了？”

“嗯，贝尔摩德那个废物这么长时间连框架都没拿出来，也没有规定他什么时候见任务，真是个废物东西。”

宾加想起来板仓卓那么长时间什么都没交给组织，钱却收了不少，而且进步没有任何规划。

真是废物！

骂完贝尔摩德想起来正事，问道：“组织有没有拐小孩儿的渠道？”

琴酒猛地睁开眼睛，疑惑道：“有，你，想养孩子？”

宾加翻了个白眼，对琴酒的嫌弃都表现在脸上，“那两个散装实验体要送回去，找个理由。”

琴酒给伏特加打了一个电话，几分钟后，说道：“一个星期后有个小团伙在码头的三号仓库交易。”

“到时候你把头目做掉。”

“哦，照片发给我。”宾加打开板仓卓研发的软件雏形，在他的基础上融入自己的想法，余光扫了琴酒一眼，怨气横生道：“别在我面前蛄蛹，餐厅有饭。”

……

警视厅。

不管调监控还是访问，都没有发现柯南和灰原哀的身影，两个小孩就像凭空消失了一般。

“如今情况就是这么个情况，线索就是这么个线索。”

白鸟任三郎顶着黑眼圈，面对毛利小五郎和阿笠博士整个状态就是一个丧，开始了废话文学。

此刻，他无比想念黑川结夏，有黑川结夏的时候他们根本不用这么麻烦，只要黑川结夏推理，他们去执行，案子就破了。

而且这两个小鬼还真是会给人添麻烦。

“我怀疑是遇到了拐小孩儿的。”白鸟任三郎打了个哈欠，说出了自己的想法。

“不过黑川小姐也在帮忙寻找，我帮你问问她那边有没有线索。”

他绝对不是找理由给黑川小姐打电话，就是纯粹的问案件进展。

“黑川小姐和警视厅有合作吗？”毛利小五郎嘴撅的能挂个油壶，“为什么不找我这个名侦探合作。”

“因为黑川小姐人美心善，能力强。”白鸟任三郎就是黑川结夏的脑残粉。

这几天宾加刚好摸清了拐卖团伙的位置和窝点，接到白鸟任三郎的电话有些意外，以为这舔狗不舔了，没想到是欲擒故纵。

呵，男人！

“喂，白鸟，哦，你说那两个孩子的线索。”

“我发现一个拐小孩儿的团伙，现在正在调查，不过这边我不确定有多少人，等摸清楚拜托你调配一些人手。”

“好的，随时联系。”

宾加已经准备将两个散装实验体投放到被拐的小孩里面，到时候联系警方，将所有人逮捕，两个散装实验体又能继续散养。

至于两个散装实验体说什么，都不重要，反正这边制造一系列他们被拐的证据就OK了。

宾加来到实验室，让看守的外围成员下楼帮忙搬运各种酒水。

不得不说他网恋的男同事们行动真有效率，几天的时间陆陆续续收到了上千瓶酒，各国的都有。

而且还都是原产地运过来的。

“嗨，你哪里弄的这么多酒？”卡维斯特看到宾加给了他一个拥抱，没看到琴酒的身影才挎着宾加的胳膊带着他往实验室走，“你家那个祖宗呢？”

“你说琴酒？去做任务了。”宾加美好的心情从提起琴酒结束，“这些是世界各地的酒，你试试，不行你就直接给他们灌酒精得了，省得麻烦。”

“要是那么简单，我也不会让你帮我找各种酒了，组织酒吧的酒都让我薅干净了，也没试出来是哪种酒水的成分让雪莉变回成年人。”

卡维斯特也很无奈，实验进度每个月都在推进，可就像有种无形的力量阻扰着他们一样。

想来突破点就是某种酒水中的某种物质，若是分析出来，说不定真的能够制作出传说中的药。

“我也进行着和你这边差不多的项目，只是我这边针对精神方面，你这边是针对身体。”

宾加认为两者结合说不定就完整了。

“等我这边的两个任务结束，咱们合作一下，”宾加凑在卡维斯特耳边低语两句，“我觉得可行，你注意点组织疗养院的那些人，有愿意奉献的拉出来一个。”

“你的意思是...”卡维斯特眼睛瞪的溜圆，从未想过宾加会这么大胆，将注意打到那些为组织做出贡献身体残缺的人身上。

“我查到朗姆有个私生子在里面，我忽悠琴酒让他派人去吹枕边风，到时候让他主动成为实验体，要是人死了，朗姆也不会怪我们的，毕竟他那么多儿女。”

宾加是铁了心和朗姆杠上了，坑不了朗姆，还坑不了他那些子子孙孙。

“朗姆真有那么多私生子？”卡维斯特不太相信一个人能有这么多孩子，毕竟组织的人生育功能都不怎么好。

“真的，只多不少，上个月又多了一对龙凤胎，”宾加凑在卡维斯特耳边小声蛐蛐，“孩子不是朗姆的，是他嫡长子的。”

......

......

......

【PS：家里有丧事，请假！更新不定。】


第124章 让你来支援，你TM开警笛
====================

“你说...”卡维斯特左顾右盼，确定没有人在身边，又凑到宾加身边反复确认，“你说朗姆的儿女是孙子孙女？这瓜保真吗？”

“嗯，真的，十几年前朗姆的老婆发现朗姆出轨无法接受自杀了，嫡长子十分憎恨朗姆，无时无刻都想着报复他。”

宾加嘴角噙着笑意，故意停顿了一下，在卡维斯特催促的时候才继续说道：“其实朗姆那些情人，也就是嫡长子的小妈们，大多数和这位嫡长子有深入的交流。”

“朗姆的长子喜欢小妈！”卡维斯特只记得组织人玩儿的花，没想到有人只喜欢小妈。

宾加看到卡维斯特被这炸裂新闻震惊的表情不断变幻，冲着她挑了挑眉，傲娇的抬着下巴，继续放出炸雷，“你肯定想不到，其实朗姆的嫡长子除了和小妈有深入的交流，和那些弟弟妹妹也有深入交流，甚至鼓捣其中一个弟弟去和朗姆深入交流。”

“你让我消化一下，”卡维斯特拍着砰砰直跳的小心脏，嘴角咧到耳后根，“我上次震惊于有人玩的花，还是黑麦的家族感情史，没想到朗姆的嫡长子才是鼻祖。”

两人这边刚蛐蛐完，准备中午找个地方继续蛐蛐其他人的八卦，琴酒和伏特加两人开始夺命连环call。

宾加不耐烦的接通电话，“什么事？这么着急，就不能等我约个饭再说吗？”

“去调查基尔？你有病吧，她是老鼠你又不是不知道，还有什么可调查的。”

“你让我找基尔的联络人？怎么找？她可是主持人，接触的人五花八门，范围根本没有办法锁定。”

“行吧，我才不是看在送我车的面子上帮你的。”

宾加挂断电话，歉意的看向卡维斯特，“抱歉，我还有工作，你这边需要什么和我说，实验进度琴酒让我跟进。”

“行吧，你家这个祖宗什么时候离开，他离开，我去你家住。”

卡维斯特撇了撇嘴，就知道琴酒见不得别人闲着，叫他一声活阎王都是夸他，早晚要把人折腾到猝死。

“不用，你想和我住可以一起搬到琴酒的安全屋。”宾加可不在意一栋安全屋，反正也就是让外围成员搬个家的事。

“你是真勇，我想都不敢想。”卡维斯特做了一个手摸脖子的动作，“我怕晚上睡着觉就断气了。”

来到实验室，宾加观察着卡维斯特用不同的酒给雪莉做各种实验，宾加觉得太慢了。

于是拎着几十瓶子酒来到隔壁绑在实验床上的柯南面前，对波尔多问道：“这个人你还用吗？”

“暂时不用，他快死了，休养几天给你放回去。”

波尔多开始刷着新闻，看到「工藤宅挖出爆翔女尸，凶手竟是...」吐槽道：“警视厅还真是废物，工藤新一怎么可能是凶手，不过这个尸体有点意思，如果能弄来研究下就好了。”

宾加往柯南嘴里灌酒的手一僵，机械式的转头看向波尔多，幽幽地说道：“人是我杀的，尸体是我埋的，工藤新一是我栽赃的...宫野明美是吃了我研究出来的药死的，你确定要研究？”

“哈？啥？你？研究的药？你能研究药？”波尔多猫猫震惊，一脸你别骗我，我不信的神色盯着宾加，“你不是搞情报的吗？”

“比特储斯他研究出来曰了狗药剂还能说他是学医的，有点关系，大哥，你不是搞计算机的吗？为什么也能研究药！！！”

宾加拿起手边的老白干和汾酒一起往柯南嘴里灌，哼了一声，“我制作炸弹时候无聊搞出来的，你要的话我给你一些。”

“有吗？我想研究下，”波尔多还是挺感兴趣的，比特储斯的曰了狗药剂是至今她一个化学家都没整明白原理的药剂，“我看报纸上说身体是空的。”

“我那是清空记忆的药，谁知道做出来货不对板，玛德，要不丢把她埋到工藤宅，我的房子就倒霉了。”

宾加将两瓶酒灌进柯南肚子里，此时的柯南身上出现了反应，身体开始剧烈疼痛，身体缓缓恢复成年人的样子。

宾加看着左手的老白干，又看看右手的汾酒，对卡维斯特喊道：“卡维斯特，找到是哪种酒了，你过来。”

卡维斯特跑过来以后，就看到醉醺醺的成年实验体，还有拿着两个空酒瓶的宾加，急切的问道：“是哪个？”

“不知道，就是喝下去这两瓶有的变化，你可以调监控仔细看一下。”宾加把两个空瓶子递给卡维斯特，看了下时间，说道：“我该回去了。”

宾加离开实验室，回到安全屋开始从监控中将琴酒的身影换成工藤新一的脸，将修长的身影不断调整，调整成身高一米七五左右。

观察了影子和人体的比例没有问题开始一帧一帧的修改。

完成工作已经是几天后，将视频传到琴酒的邮箱，开车来到实验室，将两个散装实验体接出来，来到码头，拨通了白鸟任三郎的电话。

“白鸟，你来XXX对面的报废厂，我找到了那一伙人，柯南和灰原哀这两个孩子很有可能也在里面，你要调配至少二十人的警力。”

“对，记得配枪，这是一个小团伙，等你到了联系我行动。”

白鸟任三郎挂断电话，斗志昂昂的和目暮十三说起了此事，即刻调配人手前往目的地。

宾加估摸着时间差不多，准备把两个散装实验体从窗户扔到破旧工厂的空房间，就听到了震天响的警笛声。

警笛声！

TMD警笛声！

“Fuck！！”宾加额头青筋暴跳，这是什么牛鬼蛇神的操作，我让你来接应，你TMD开警笛！！！

到底是多蠢的人能做出那么丧尽天良的事。

要是在组织，这种人坟头草都一人高了。

拐卖团伙听到警笛声立刻戒备，准备放弃这些孩子跑路。

宾加深吸一口气，又深吸一口气，从废旧工厂找到一根一米五长度的钢筋，直接拦住他们的去路，不等他们说话，给了距离最近的两人开了瓢。

“就是这个女人，抓住他，爽了让她陪葬。”一个飞机头的人见跑不掉，准备抓了黑川结夏同归于尽，有个垫背的总比没有好。

“蠢货，闭嘴，去把那些孩子带过来，他们就是最好的人质。”当然也有脑子聪明的，想要利用这些孩子换取跑路的机会。

“不许动，举起手来，你们都被包围了。”

白鸟任三郎带着人冲到第一线，目暮十三和高木涉紧跟其后，乌央乌央一群人冲进来。

宾加又撂倒几个人，故作体力不支，拎着棍子往外跑，看到目暮十三和白鸟任三郎冲过去，娇声娇气的喊道：“白鸟警官，救我~”


第125章 柯南被’解救‘出来
====================

宾加扑到白鸟任三郎的怀里，装作太过害怕又娇羞的样子，转而躲到他身后，用仅有两个人才能听到的声音在他耳边说道：“真是抱歉，我刚才打到晕几个人体力不支才...不是故意的...”

白鸟任三郎举着枪的手都不问了，脸颊通红，磕磕巴巴的说道：“没，没关系，我会保护你的，黑川小姐，你，你是最厉害的侦探！”

宾加双手搭在白鸟任三郎肩膀上喘息着，温热的呼吸吹打在他的耳旁，“真是抱歉，虽然很麻烦，但能不能让我先靠一下，我实在没有力气了。”

“没关系，黑川小姐你尽管靠，靠一辈子都没关系。”白鸟任三郎因为激动，举在手里的枪更不稳了。

宾加心中鄙夷。

就这？

换了伏特加那个憨憨都不会有任何动摇。

这才两句撩拨的话就让他拿不住枪了。

目暮十三如今正在和对方交涉，一名头目手里抓着一个小孩，刀子抵在小孩的脖子上，因为恐惧颤抖而失去了理智，对着所有人大喊：“不要过来，否则我就杀了这些小鬼。”

“将孩子放下，我们可以对你从轻发落，拐小孩和杀人的罪责是不同的。”目暮十三苦口婆心的劝说，“而且你一个人也无法将这些孩子全杀了。”

小头目露出一个因惊恐而扭曲的笑容，癫狂的大笑起来，“我身上可是足足有二十斤炸药，我活不了，这些小鬼给我陪葬也值了。”

“可恶，这个混蛋。”白鸟任三郎怒骂。

宾加趁着这个机会，撞了白鸟任三郎的肩膀一下。

嘭！

小头目眉心出现一个被子弹打出来的洞。

“谁开的枪？”目暮十三怒声问道，刚才有多危险，如果打偏，或者打穿对方的脑袋，很有可能伤害到人质。

白鸟任三郎后知后觉，刚才似乎是他手指不受控制的扣动了扳机，一人做事一人当，立刻站出来鞠躬道歉，“抱歉，是我。”

“白鸟，你太鲁莽了，你带人去看看还有多少孩子被藏在这里。”

目暮十三也没有怪罪的意思，只是担心优秀的警员因为小小的失误被革。

“是。”白鸟任三郎带着黑川结夏去搜查整座废弃工厂，一遍搜查一边拍彩虹屁，“黑川小姐，你真是太厉害了，竟然发现了这么一个拐卖窝点。”

“也是偶然罢了。”宾加引导着白鸟任三郎去柯南和灰原所在的房间，推开房门，两个小孩被绑的结结实实，身上还贴着价码。

“真是禽兽不如，竟然将小孩子当成货物。”白鸟任三郎招呼警员把两个孩子松绑，然后检查是否还活着。

“白鸟警官，黑川小姐，两人还活着，是麻醉造成的昏迷，很快就会清醒。”

小警员迅速汇报两个孩子的情况，这可是他们找了大半个月的小孩，没想到是遇到了人贩子。

难怪人就像蒸发了一样，这些人真是可恶，回去一定要好好审理，他们到底用什么手法将两个孩子带走的。

柯南又有睁开眼睛，看到黑川结夏立刻惊醒，大喊：“组织，你是组织的人。”

黑川结夏指了指自己，又看了看白鸟任三郎，眨巴着无辜的大眼睛，睫毛轻颤，显得十分委屈。

“黑川小姐，一定是这孩子受到了严重的惊吓，所以才将你当成了他们一伙的。”

作为最忠实的舔狗，白鸟任三郎立刻为黑川结夏辩解。

“是啊，黑川小姐，要不是你，这些孩子也不会被救出来。”

小警员也跟着附和，曾经大家都是跟着黑川警部混的，一天吃四顿，现在跟着高木警官混，三天饿九顿。

他们打心里是希望黑川结夏能够回归警视厅再创辉煌。

“不是，我就是被她打晕...”柯南捂着头，只觉得头好痛，记忆零零碎碎不知道哪个是真哪个是假的，“不，我是被送到了组织的实验室，白鸟警官你相信我！”

“小鬼，你失踪了半个月，大家也找了你半个月，不过只有黑川小姐在追查一起拐卖小孩的案子中找到了你，否则你早就被卖去海外做苦力了。”

白鸟任三郎的话让柯南浮躁的心镇定下来，看向黑川结夏的目光带着些许迷茫。

难道黑川结夏不是组织的人，而是卧底组织的警方人员。

除了这个想法，柯南还真想不到别的理由。

不过他真的是被拐卖了吗？

那些在实验室的记忆是怎么回事？

难道是梦境！

可未免也太真实了些。

想不通的柯南脑子越来越痛，痛到直接晕厥过去。

实际上是酒灌得太多了，是宿醉后的头痛而已。

自从宾加用简单粗暴的方式找到了实验体能够通过老白干短暂恢复到成年人，已经放弃了紧密实验，也跟着让人直接往他们嘴里灌酒。

把所有的酒水全部试了一遍，最终得出结论，只有老白干才能让他们短暂的恢复身体，而且必须是身体处于虚弱状态才可以。

从而就造成了两个每天喝十斤八斤的酒鬼。

米花医院。

小兰收到柯南是被拐卖，但已经被黑川结夏救下来，如今在米花医院的消息立刻赶过来。

看到黑川结夏的那一刻，立刻九十度鞠躬道谢。

“真的非常感谢你黑川小姐，要不是你，我真的不知道怎么办了。”

“毛利小姐太客气了，毕竟我现在是一名侦探，也恰好接到委托追查一个案子。”

宾加女装的时候还是十分友善的，当然也是分情况，现在他心情好，对谁都是友善的。

“不，真的很感谢你，虽然柯南一直对你很冒犯，但这次真的太感谢了，等柯南醒过来，我一定带他登门向你道歉，并且感谢你救了那么多孩子。”

小兰目光坚定，态度坚决，但宾加不吃这一套。

“太客气了，你去看看那孩子吧，我也要去将我委托人的孩子带走了。”

宾加来到隔壁的病房，对警员说了几句，将一个孩子带走，走到目暮十三身边说道：“目暮警官，这个孩子我需要带他离开，我委托人身体不便，不能亲自来接他，由我代劳将他送回去，你看这样可以吗？”

“啊，当然可以，不过我们要和你的委托人通话确定一下。”

目暮十三绝对是同意的，毕竟破了那么大的案子，警方脸上也有光。

所谓的确认，不过就是走个程序罢了。

宾加牵着的小孩拿过手机，拨通了一个电话，哇的一声哭出来，“妈妈，我错了，我以后乖乖听话，再也不乱跑了。”

伏特加接到电话，举着变声器，半天憋出来一句，“让黑川小姐接电话，回来再收拾你。”

宾加拿过电话，象征性的寒暄了几句，又将电话递给了目暮十三，确认了身份以后，宾加将小孩带走。

为了证实柯南就是遇到了拐小孩的，组织还安排了一名组织的二代成员趁乱潜入到了小孩堆里，为了就是证明柯南和灰原哀一直都是跟他们在一起。

而这个孩子则被宾加以委托人雇佣他找人的方式，将人带出警视厅，送回组织继续惨无人道的训练。


第126章 黑川姐姐，你是我们的人吧！
====================

柯南醒来以后，两股有记忆不断冲撞，不知道让他相信谁说的。

明明他是被组织抓走成为实验体，可是大家都说他是被人贩子拐走了。

而身边的灰原，还没有醒过来，等她醒了一切都迎刃而解了。

“柯南，你到底有没有在听我说话，真是的，你和新一还真是像诶。”

小兰对着柯南说了一大堆关怀的话，可是柯南一句都没听进去。

“我知道了，小兰姐姐，你不要担心啦，新一哥哥肯定是清白的啦。”

柯南安慰着小兰，实际上鸡同鸭讲，两人完全就不在一个频道。

“真是的，你根本就没在听嘛！”小兰望着柯南思考的样子，总觉得和新一好像。

不过想到他们是亲兄弟，也就释然了。

灰原哀悠悠转醒，眼前被刺目的白色笼罩，熟悉又刺鼻的消毒水味充斥在鼻腔，她最后的记忆停留在被宾加对他狠狠地敲打。

死了吗？

“灰原？”

“灰原？”

灰原哀瞳孔缓缓聚焦，阿笠博士，柯南，小兰，步美和光彦…

“灰原，你终于醒了，你感觉怎么样？”

柯南急切的追问，他想知道是不是自己的记忆出现了问题。

“你没事，我这是在哪里？”灰原哀不确定是不是还活着，她现在身上没有任何知觉。

“是在医院，小哀，你和柯南被人贩子拐走了，你们能从团伙中被解救出来，多亏了黑川小姐，不然你们就被送去海外了。”

阿笠博士心中庆幸，他无儿无女还是个单身老光棍，真心把小哀当孙女的。

“灰原，你记得你是怎么被抓的吗？然后又被送去了哪里？”柯南迫切的需要证实自己的记忆没有问题。

“我只记得在杯户大酒店被抓，然后就不记得了。”

灰原哀的反应有些慢，身体处于没有知觉的状态，“我这是怎么了？为什么身体动不了。”

“身体动不了？小哀，我去叫医生。”阿笠博士十分担忧，出门刚好撞见‘黑川结夏’，“诶？黑川小姐，你怎么过来了？”

“阿笠博士，我是找到了一家儿童福利院，如果找不到家属可以先将他们送过去，总在医院住着也不太好。”

黑川结夏拿着手中的资料，实际上是专为组织输送养料的地方。

在明面上就是一家合法的儿童福利院，会培养孩子的兴趣，发现他们的能力以后直接送入组织培养。

这一批孩子年龄小，不记事，正适合送去组织从小培养。

“黑川小姐还真是心善啊，不过还是希望他们能够早点被父母领回去。”阿笠博士感慨万千，有些孩子联系到父母以后很快就被接走了，有些联系不到父母还有一些联系上，第二次就联系不上了。

“他们父母愿意接走，早就来人了。”宾加望了一眼病房里几个女孩蜷缩到一起，撇了撇嘴，不知道能活下来几个。

等做出抉择的时候希望她们还像现在一样友好。

“哎，他们的父母还真是不做人呐，对了，我要去找医生帮小哀检查一下身体，她说动不了了。”

宾加望着阿笠博士远去的身影，开始琢磨他这话什么意思。

为什么要故意将雪莉动不了故意透露给他，是不是发现了什么？

是发现了雪莉的身份还是发现了他的身份？

完全没考虑过阿笠博士就是嘴漏。

毕竟在宾加的认知中，有伏特加这一个漏勺就可以了，但他不会漏重要的情报，也只是漏组织八卦。

像阿笠博士这种，他就没遇到过，自然想多了。

不过他还是去了隔壁探望雪莉和柯南两个使用大／小聪明药剂又灌成酒鬼有什么后遗症。

“嗨，小朋友们，”宾加走到柯南和雪莉身边关切的问道：“你们恢复的怎么样？”

“好多了，”柯南仰头望着黑川结夏，“黑川姐姐是怎么发现我们被拐走的？”

“是啊，是啊，我也好想知道。”步美和光彦吵闹着，也想知道漂亮大姐姐怎么将那么多孩子救出来的。

“其实我并不是为了救你们，是有人委托我帮她找离家出走的儿子，结果我发现了两个人和委托人儿子的行迹吻合，所以着重调查了一下，发现这是一个拐卖团伙。”

“为了确保孩子们的安全，我摸清了对方的人数，联系了警方，没想到你们也在里面，不过你们没事太好了。”

宾加装的温柔善良，实际上心里已经烦死这些小鬼了。

他脾气不好，也不喜欢吵吵闹闹的小孩子。

“黑川姐姐是我们的人吧？！”柯南试探性的问到，他现在又偏向黑川结夏是潜入组织的卧底了。

……

……

……

【PS：睡在车里，没有办法码字，明天晚上回家在更新。】


第127章 琴酒手底下的人脑子里都缺点什么
====================

“嘘！”黑川结夏食指放在唇间，让柯南误会的更猛烈一些吧！

让你相信我，成为你捣毁组织的支柱，然后美梦破碎，再把他带到琴酒面前杀死！

对！

就是这样！

想到这里，宾加表情更加柔和，看现在的柯南-就像是看一只自作聪明上蹿下跳的猴子。

柯南被黑川结夏的举动搞的一头雾水，怎会如此，难道是卧底组织疯了吗？

不然她为什么打小孩。

难道是为了迷惑监视她的人？

那为什么打他，是因为发现了他的身份所以觉得打他没有心理负担吗？

如果是这样...只要能捣毁组织，也不是不行。

“你们好好休养，不要出门，当心下次被抓走就没有那么好的运气遇到我了。”

宾加眯眯眼，对两人笑的和善又真诚，仿佛是世间最美好的警官。

“好，好的。”柯南难得没有继续追问，主要是他的头又开始疼了。

即使头疼也满脑子都是在猜测黑川结夏的意思。

下次？

难道是下次就没有可能将他从黑衣组织里面救出来了吗？

这是在警告他。

“嘶~好疼，好疼啊！”柯南捂着头，躺在床上开始打滚儿。

医生护士很快挤满病房对柯南进行镇定治疗。

阿笠博士焦急的站在灰原哀的床边，看好步美和光彦，防止他们过去捣乱。

等柯南安静下来再次陷入了昏迷，阿笠博士担忧的问道：“医生，请问这个孩子怎么样了？他为什么会头疼，还有小哀，醒来以后也是说头疼，身体也没有知觉。”

“我们推测是对酒精产生了依赖，因为他们年纪小，如果长时间使用麻醉的话掌握不好量就会死掉，安眠药也不是大量能够买到的东西，所以他们应该是将他们用酒灌醉。”

“不管在大型商超还是在便利店，都能轻易买到酒，绑架他们的团伙或许认为酒对身体不会有伤害，只要有反抗激烈的，就灌醉他们。”

医生详细的给几人解释，简单说就是灰原哀和柯南成了酒鬼，喝点酒就好了。

或者去相关医院戒酒。

宾加面色古怪的望着两个散装实验体，心里想着不会是他在实验室给这俩玩意儿灌酒造成的吧！

毕竟当时卡维斯特使用少量的酒水对两人进行敏感测试，他选择用简单粗暴的方式直接给两人往嘴里灌。

五百毫升一瓶的酒每次都是七八瓶。

有点同情，但不多。

宾加很想知道两人是选择戒酒还是随时随地喝一口，故作关心道：“那他们会上课的时候掏出来一瓶酒吨吨吨一口闷吗？”

医生、护士：...... 画面太美好，不敢脑补，怕笑出来家属误会不专业。

阿笠博士、小兰：！！！(⊙_⊙)

步美、光彦：...... ⊂[┐'_'┌]⊃

柯南、灰原哀：...... =͟͟͞͞(꒪⌓꒪'')

“应...应该不会吧！”

小兰豆豆眼替柯南和灰原哀回答道，若是她在学校上着课，旁边的同学突然拿出一瓶酒灌两口，还一身酒气...

根本没有办法集中精力去听老师讲课，只想看同学什么时候醉倒。

“这么小的孩子去戒酒很丢人吧。”

宾加觉得挺丢人的，毕竟在组织要是有人被送去戒酒，会被认为是没有自控力的人，然后就成为整个组织的笑柄。

不过侦探什么的最不要脸了，应该不会觉得丢人吧！

反正他最讨厌的就是侦探。

“如果被喜欢的人看到那么丢脸的一面，肯定会呕死，万一想不开...去镰仓卧轨。”

宾加逐一给他们分析上课喝酒后产生的连锁事件，看着雪莉和柯南两人两人脸上变幻莫测，心情格外的好。

“才不会啦，我还没有抓到凶手，才不会想不开，”柯南看到小兰一脸担忧的神色，改口道：“新一哥哥肯定是清白的，我要抓到真正的凶手。”

“你加油哦！”宾加没有逗弄两只小老鼠的心思，如风一般转头就走，这番操作让房间的众人都愣住了。

“黑川姐姐好匆忙的样子。”步美说道，“不过她真的是一个好厉害的侦探，我长大也要像黑川姐姐一样。”

“一定可以的，而且黑川姐姐的腿好长，好漂亮。”

光彦脸上微红，说出了心中所想，他一直偷看黑川结夏的腿，真的是又直又细又长，从未见过如此完美的腿型。

“又是一个色狼！”灰原哀吐槽道。

宾加不知道他的腿成了小孩子的榜样，拿出手机给卡维斯特发了一条邮件。

【出了点意外，两个实验体...要靠酒续命。——宾加】

卡维斯特看到宾加的邮件哼着歌欣喜的点开，本以为是琴酒那个活爹搬走了，没想到是实验体对酒产生依赖性了。

好在他们这边实验有了很大的进展，而且Boss特别满意，还批了一大笔资金，允许宾加参与跟进这个项目的进度。

让宾加更名正言顺的出入实验室，而不是琴酒允许他才能出入。

“哎，宾加怎么就是琴酒的小弟呢！”

卡维斯特托着腮，美人噘嘴，美人惆怅，美人叹气。

“算了，琴酒的部下脑子里好像都缺点感情线，也不知道宾加缺不缺，总感觉也是缺的。”

卡维斯特为了确认一下，迅速在键盘上敲击，给宾加回复着邮件。

【我向Boss提议让你跟进这个项目，不用受制于琴酒，开不开心？要怎么奖励我？要不今晚请我喝一杯我们一起调的酒？——卡维斯特】

几分钟后。

【你想喝什么？我给你搬两箱到实验室，鸡尾酒容易长胖，都是糊弄那些爱装13的！不过我确实挺开心。[脚踩琴酒叉腰大笑Q版.jpg]——宾加】

卡维斯特看到秒回的邮件，一时间情绪复杂，表情更是一言难尽。

说他不重视你，他秒回！

说他重视你，他...关注错了重点。

重点是调酒，是调！

不是酒！

卡维斯特深吸一口气，美人扶额，美人啧了一声，美人死鱼眼望着天花板。

“确认过，宾加脑子里也缺点东西。”

毫不知情的宾加已经联系了组织外围成员，搬了两箱世界各地的酒送到了实验室。

为了表达感谢，还在箱子里面亲手绘制了卡片，上面画着卡维斯特对瓶吹的Q版小像。


第128章 和伏特加一起去探险
====================

宾加挑了一件绿色衬衫，搭配白色西装，外面又套了一件银灰色风衣，风风火火的开着刚到手的巴博斯，他发誓，以后这就是他的新老婆。

不得不说，琴酒在花钱上是真大方，要是朗姆，得把钢镚都算上。

也不知道伏特加这些年在琴酒手里得了多少好处。

来到训练基地，伏特加穿着黑色连帽卫衣，外面是一件皮夹克，下半身一条黑色牛仔裤，一双黑色足力健，嘴里叼着烟站在基地门口。

宾加看到他这身辣眼睛的打扮，一秒钟都不带犹豫的调转方向盘离开。

然而伏特加已经看到了巴博斯，趁着宾加掉头的刹那间，一个箭步冲到车前，跳到车头上与宾加隔着一层玻璃四目相对。

“你跑什么？不是你说开着你老婆带我去兜风吗？！我特意和大哥请了一天假！”

“你从我老婆头上滚下来！”宾加看到伏特加趴在车头上，还用手把挡风玻璃上拍了好几个手印子，气就不打一处来。

这可是他的新老婆。

虽然是琴酒送的老婆，但是他很喜欢。

伏特加从车上跳下来，立刻上了副驾驶的位置，疑惑道：“你看到我跑什么？”

“我看你穿的辣眼睛。”

宾加嫌弃的撇了撇嘴，将头顶的墨镜扒拉下来，再也不去看伏特加一眼。

伏特加茫然的低头看了看自己的穿搭。

这铆钉皮夹克和卫衣的搭配又酷又不失朝气，脚上的足力健青春有活力。

哪里辣眼睛了。

“哼，你也好不到哪里去，谁家绿色的衬衫配白色西装。”

伏特加不服，要不是为了拉近和宾加的年纪，他就穿平常组织发的工作服了。

“呵，我穿绿色衬衣配白色西装怎么了，就说帅吗？”宾加哼了一声，抬起下巴拽的二五八万似的。

“帅帅帅，帅死你，你最帅，天底下除了我大哥就你帅！”

伏特加说完戴上耳机，听洋子小姐的歌声，不准备搭理宾加。

毕竟他这个人没理都能搅三分，当初在岛上的基地训练，因为他这张嘴，没少被罚，能活下来纯属命硬。

“别逼我抽你。”宾加美好的心情从伏特加嘴里听到琴酒结束。

伏特加摘下一个耳机，对着宾加中气十足地喊道：“反弹！”

宾加：......

混蛋，伏特加这个琴宝男，他是不是忘了自己也是个代号成员。

宾加默默的看车，没有一点声音，这让伏特加有些受不了，问道：“你要带我去哪里？”

“去蓝色古堡探险。”宾加用和伏特加的反弹同等幼稚的词汇回答。

伏特加瞠目结舌，感觉宾加好幼稚，难怪大哥愿意纵容他，原来是把他当成了小鬼。

想到这里，他认为自己大哥座下第一小弟的位置稳了。

本来还觉得大哥偏心，只给宾加送老婆，都不给他送，难过了一个晚上，枕头皮都被眼泪打湿了。

现在看来是他想多了，大哥怎么可能把心智不成熟的宾加放在第一小弟的位置上。

“听说只要解开城堡的秘密，就能得到一大笔财富，我们去看看，如果是真的...”

宾加没有继续说下去，伏特加也明白，真的有这笔财富，就把城堡的主人做掉，将财富据为己有。

这就是组织的作风！

如果只是传言，他们就是来兜风的。

宾加为了凸显新老婆的实力，专门不走寻常路，颠簸的伏特加一个老司机都晕车了。

“宾，宾加，还有多久到？”

伏特加已经翻白眼儿了，打开窗户努力呼吸着新鲜空气。

他敢保证，只要他吐在车上，宾加一定会在这荒郊野岭将他处理掉，并且告诉大哥伏特加叛逃了。

“快了，不用那么激动，再有十五分钟就到地方了。”宾加没想到伏特加会这么感兴趣，平常也没见他对这些爱好。

果然，还是金钱的力量。

伏特加跟在琴酒身边这么久，一定是被金钱困住了，让他忘记了他是一个代号成员，不是琴酒的私人司机。

“你走正常的路，我晕车！”伏特加下巴搭在车窗上，眼睛都不敢睁开，生怕看到什么一口喷出来。

“你在开什么国际玩笑。”宾加嗤笑，是一个字都不信。

伏特加！

琴酒的专职司机！

晕车！

呵，就是想开他的新老婆，竟然连晕车这种理由都想出来了。

终于，宾加将车子停在森林深处的一栋古堡门前。

伏特加一把推开车门，跑到一旁狂吐，吐得眼泪哗啦啦往外流。

“真是的，恶心死了，你要是不开窗户在外面喝西北风何至于吐成这样。”

都这样了，宾加依旧不相信伏特加就是晕车，只以为他是开窗户喝西北风造成的。

不过也没有管他，按下门铃。

片刻后，一名中年男人走出来，隔着栅栏门问道：“你好，请问你们来这里有何贵干？”

宾加露出一个招牌式笑容，拿出一张名片递给男人，露出职业微笑，用一口蹩脚的日语说道：“我是黑川侦探社新加入的实习侦探，我的霓虹名字叫鱼冢二郎。”

“这是我的前辈，鱼冢三郎。”

“我听说这里有谜题，只要能够破解谜题，就能找到宝藏，我希望帮你们破解谜题，早日成为正式侦探。”

“让我的Boss刮目相看，给我舔鞋！”

拿着名片的中年男人大脑疯狂运转，试图理解眼前的外国男人说的是什么意思。

虽然他说的好像是霓虹语，但和自己的霓虹语好像不太一样。

不过对于外国人，哪怕有些冒犯，他还是有容忍度的，毕竟掌握一门外语不是那么简单。

大多数人都是蹦单词。

而他也试图理解每个词连起来的意思。

这时候，伏特加作为一个地道的霓虹人，就有了用武之地。

“很抱歉，他是我们侦探社的实习生，想要成为正式成员必须完成十个高难度推理，他对这栋古堡的故事感兴趣，所以特来拜访。”

中年男人这下子明白了，原来是为了成为一名真正的侦探。

这就合理了，脸上也不由得露出了几分笑意，走到栅栏门前把门打开，热情的迎接二人。

“你好，我是间宫满，这个家的的长女的丈夫，入赘来的，如果能够帮忙找到宝藏的话一定会重金感谢。”

“一定，我一定能成为侦探。”

宾加依旧用一口生硬又难懂的霓虹语和对方交流。

“你家几口活人？”

而伏特加就担任起了翻译工作，只要人听不懂的地方，他就会解释，“他想问是家里有几口人，没有冒犯的意思。”

宫满脸色我为缓和，“没关系，我知道鱼冢先生是外国人，不会在意的，毕竟能够将霓虹语讲成这样很厉害哦了。”


第129章 蓝色古堡（1）少年酒鬼
====================

违心，是真违心。

“鱼冢二郎先生，其实鄙人英语也不错，如果你有困惑的地方，我们可以英语沟通。”

间宫满用委婉的语言表达你的霓虹语说的很好，别说了，真的不想猜他在说什么，这一时半刻，脑细胞死的比以往个把月都要多。

“太客气了，不用怜惜我，我的霓虹语也好。”宾加自豪的竖起大拇指比了个赞，根本没接话茬儿。

“他霓虹语不太好，只能听个大概，不明白其中的意思，你见谅，毕竟他是考试的人，我只负责监督，不好太过插手，大致情况他都了解。”

伏特加给自己找了个不想说话的理由开脱。

“老爷，有个发明家和四个小孩，其中两个小酒鬼想要借住。”

园丁追上来禀报，他已经驱赶过了，但是没敢走，又不能把人丢出去。

“发明家啊...”间宫满单手比八托着下巴，又打量了一下霓虹语都说不利索的外国实习侦探，和他的专职翻译。

想到发明家脑子应该很灵活，说不定能够想到破解宝藏秘密的方法。

“那就让他们进来吧，就说是我的朋友来拜访。”

“可是老爷...太夫人那里。”园丁有些为难，那位脾气和精神都不太好。

“没关系，去吧，我会向他解释。”间宫满催促着，想要看看这个外国实习侦探能不能找到线索。

虽然他霓虹语不好还有点盲目自信，但是能在国外进入侦探社就是有点本事，说不定他的薄弱点只是在语言上。

实在不行用英语沟通也可以。

片刻后，园丁将阿笠博士和少年侦探团带进来。

“哎，元太的父母实在太过分了，竟然在我家喷油漆，他爸爸还半路拦截我爸爸，差点儿出事。”

光彦虽然对元太的死伤心难过，但是这段时间被元太父母折腾的那点子难过也没了。

“我家也是，邻居看我父母的眼神都不一样了。”步美低着头，显然也很难过。

“喂，你们理解一下他们，博士这不是带我们外出散心了吗？如果他们继续纠缠，你们就报警好了。”

柯南安慰着两人，手中拿着一瓶俄国伏特加，说完举起来闷了一大口。

园丁偷瞄了一眼这个小鬼手中的酒，还用力嗅了一下，确定是酒，心中吐槽，城里人真会玩儿，这么小的年纪都培养对瓶吹了。

灰原哀进入古堡以后，猛地开始发抖，心中惶恐不安，从背包里拿出一瓶琴酒咕咚咕咚猛灌两口，没有任何好转，抖得更厉害了。

“柯南，我有种不好的预感。”

话音落下，抬头便看到伏特加和宾加两人站在他们面前。

“是，是他们...”灰原哀瞳孔剧烈收缩，不断后退，心脏跳动的频率愈发剧烈，仿佛要从喉咙里窜出来，身上也不受控制的发抖。

柯南将酒瓶往裤腰带上一揣，横起膀子挡在灰原哀面前，又扫视了一眼，没有发现琴酒的身影，既然伏特加都在了，为什么琴酒不在。

伏特加身边的外国男人又是谁！

“伏特加...小孩子可以喝吗？”伏特加的关注点永远是那么离谱。

“可以，喝完了可以打死一只熊。”宾加戏谑的盯着柯南，刚才他清晰的感知到柯南身上散发出来的那种恶意。

不会出错，就是厌恶。

这工藤新一还是一如既往的讨厌，等我没事了一定给这些菜拔了种花。

“哈哈哈哈哈哈 ，好好笑哦。”步美和光彦忍不住笑出声来，这不就是传说中的塑料姐妹情。

然而当宾加那犹如看死人的目光落在两个小鬼身上，他们的笑声戛然而止，随后传来一个苍老的女声，“今天还真是热闹啊。”

“岳母大人，这位是侦探社的实习生鱼冢二郎先生，和鱼冢三郎先生，二郎先生霓虹语不太好。”

间宫满以最快的速度解释了几人的来历。

“阿笠博士是一名发明家，是难得的高智商人才，他们说不定能够帮我们解开这栋古堡的秘密。”

至于几个小鬼，他直接忽略了，重点是这些脑子好的能够帮忙破解财富密码。

“哦，还真是令人羡慕，那务必要解开太姥爷留下的谜题哦...”间宫增代，坐在轮椅上整个人看起来形容枯槁，声音嘶哑的厉害，自带一种恐怖氛围。

宾加则盯着眼前坐轮椅的‘八十三岁高龄老太’，只是一眼就能确定眼前的老人并不是一个老人，但又没有易容的痕迹，那只能是整容了。

不解的是，人都是往年轻漂亮上整，这人怎么还把自己整成老太婆。

不过这也确定了一点，这座古堡有秘密。

宾加和伏特加对视了一个眼神，又点了点头，对间宫满说道：“那我们去转转，说不定这座城堡的谜团就解开了。”

柯南则是死死盯着伏特加和宾加离开的背影，一把将发抖的灰原哀拽到角落，压低声音急切的吼道：“喂，伏特加身边那个玉米辫的男人是谁？组织，组织的人为什么会出现在这里？”

“宾加，那个人是宾加。”

灰原哀恐惧的颤抖，想起那个男人就不受控制的恐惧。

为了平复心情，连着灌了两大口琴酒，在嘴里嚼几下才咽下去，好像这样就在吃琴酒的肉，喝琴酒的血一样。

“那个比琴酒更加残忍的男人，你之前不是问我在杯户政厅大酒店的事情吗？我最后见到的人就是他和琴酒，之后就不清楚了。”


第130章 蓝色古堡（2）二加破防
====================

灰原哀想到什么，神色古怪的看了柯南一眼，“我之前不是和你说过吗？你忘了？”

“你跟我说过吗？”柯南不记得有说过那个人是宾加，而且他们是第一次见面吧，就算灰原说过，也知道他长什么样子啊。

“之前在双塔摩天大楼的宴会上不是见过吗？他当时和琴酒一个冒充乌丸集团的天才电子工程师，一个冒充瘸腿上司，你不记得了吗？”

灰原哀疑惑的看着柯南，不知道他是真的忘记了还是脑子出了什么问题。

不过看到他腰间揣着的68度的伏特加，可能喝酒把脑子喝坏了。

柯南察觉到灰原哀的眼神，也开始怀疑，是不是像毛利小五郎一样喝酒把脑子喝坏了，尴尬的摸了摸鼻尖，“或许...是这样吧！呵，呵呵呵...”

“我们还是快点看看这个城堡有什么秘密吧！”

为了掩饰尴尬，柯南赶紧转移话题，带着一大两小和灰原哀在别墅里寻找。

宾加和伏特加自然也在城堡中转悠，宾加将一枚胸针式摄像头别在大衣的衣领上，来到楼上的房间推开窗户开始欣赏院子的风景。

“这不是西洋棋吗？谁家正常人在院子里搞一个西洋棋盘出来。”

伏特加哪怕脑子不是很好，也震惊于城堡主人脑子有病，并且用手机拍下来，和琴酒吐槽他和宾加外出的艰辛以及所见所闻。

宾加望着这一盘西洋棋若有所思，不过很快转移了视线。

几个小鬼也跑到了房间，也看到了这个棋盘，柯南将棋盘画在笔记本上。

宾加看到这个举动忍不住嗤笑，用手机拍照不是更直观吗？

柯南在解密的时候，也偷偷观察宾加和伏特加，不知道琴酒是否也在附近，显得有些心不在焉。

而灰原哀两口琴酒下肚，反倒是镇定了不少，而且也没有和宾加碰上，毕竟那个家伙是看着她变小的。

为此，灰原哀戴上了帽子和眼镜，还扎了两个小揪揪，显得更加童真，向小孩子靠拢，就连走路都是低着头的。

反正她这个形象伏特加是没有认出来，只是觉得小鬼酒量挺牛逼的，还对宾加吐槽，“现在的小鬼随身都带着酒，那是琴酒吧，没想到小鬼还挺有眼光的。”

宾加用一种看待智障的眼神盯着他，不想和傻子计较，但还是要给他找些事情做，就想到了那个年轻的老太婆。

“你帮我查查，什么样的人有把自己整容成老太婆的癖好。”

“哈？你...”

“嗯？”

伏特加看到宾加已经朝着他瞪眼歪嘴龇牙，到嘴边的话咽了回去，拿出手机开始调查。

不过他觉得宾加就是看他闲的嫉妒，所以故意给他找事做，只是象征性的在组织群里问了一句。

如果有人了解，自然会私聊他。

反正组织无关紧要的事都是在群里发出来，如果有人想知道就会联系发起人。

片刻后。

找上他私聊的不是情报人员，而是美国那边一名医生。

还是给贝尔摩德做面部修复的医生。

几年前有人要整容成老太婆，为了确保和照片一样，进行了多次调整。

然后附上了这位客户整容前和整容后的照片，以及个人信息。

虽然医生要帮助患者保护隐私，但谁让他是组织的人，对组织的忠心天地可鉴。

组织就算想知道那个人苦茶子是什么颜色的，他都会去看看，并且把码数品牌都记下来。

伏特加看完以后被雷的半天说不出话来，将资料直接发给宾加，他需要缓缓，人类的癖好果然不是能够用人类的思维去判断。

宾加收到邮件，迅速浏览了一遍，嘴角噙着一抹反派式冷笑，“果然如此！”

“啊！”

嘭！

光彦和步美两人喊道：“柯南呢？怎么不见了？刚才还在这里了。”

“两位叔叔，你们看到我们的朋友了吗？”光彦发现站在门口的两个大人开始询问。

结果...

这一声叔叔把宾加和伏特加两人都叫破防了。

“喂，你这个小鬼乱喊什么？谁是你叔叔！”伏特加抬脚对着光彦就是一脚，这一脚差点儿把人从门口踹到窗外。

幸亏步美及时拉住了光彦，防止光彦从窗户掉下去摔死，但也被伏特加和宾加两人吓得够呛，两人连连道歉。

光彦：“对，对不起，对不起大哥哥！”

步美：“对，对不起，帅哥。”

显然，两人的道歉也只是让宾加和伏特加没有掏枪行凶，释放着满身的杀气转身离开。

“我看起来那么老吗？”伏特加摸了摸脸，他觉得自己还挺年轻的，怎么就叔叔了呢！

万一大哥嫌他老了怎么办？！

不过想到刚才那个小鬼也叫了宾加叔叔，心情一下子好了不少。

“还好。”要说最生气的还是宾加，他每年上千万的保养，结果被一个小鬼叫叔叔。

若不是伏特加右脚踹上去，他也会用左脚踹上去。

宾加表面看起来并不在意，但...

不是在沉默中爆发，就是在沉默中変态！

那个小鬼已经上了他的死亡必死名单，比琴酒还靠前的那种。

“对了，你知道宝藏在哪里吗？要不我们把所有人都杀了，让组织的外围成员开挖掘机过来把城堡铲了。”

没有在琴酒身边的伏特加做事简单粗暴，和宾加可以说是半斤八两，谁比谁性格也好不到哪里去。

天色逐渐暗沉，城堡的少爷间宫贵人找到他们，邀请他们共进晚餐。

作为组织的代号成员，在外面用餐都是格外小心的，在其他人用餐以后，他们才动筷子，而且用筷子的时候还用湿巾反复擦拭了几下。

灰原哀从未像现在这样恐惧过，她对面坐着的就是宾加。

“今天还真是热闹啊。”间宫满看着餐桌上的众人感慨。

“我小时候家里客人很多，可惜妈妈因为火灾而过世之后，客人就少了。”间宫贵人跟着附和。

“我听说两位从失火之后就在这里住下，不知道我什么？”阿笠博士感觉这一家子人很奇怪，很少有人会在这么晦气的地方长期居住吧。

“其实我们来就决定在大学毕业之后回到这座城堡悠闲地画画。”间宫贵人解释道。

“我是开始顾虑到岳母的丧女之痛才留下来的，只不过时间久了也慢慢喜欢上了这里。”间宫满说道。

话音落下，坐着轮椅的间宫增代无声无息的出现在餐厅，冷嘲热讽道：“哼，你喜欢的根本就是这座城堡的财富吧？！”

“也确实是这样哈，所以我才让两位鱼冢侦探和科学家朋友住在这里，希望他们能破解城堡的秘密。”

间宫满坦然的说道。

“说到这栋城堡的秘密...”

宾加放下筷子，扫了众人一眼，故意停顿，望着众人或贪婪，或激动，或好奇的表情，拉足了期待感。


第131章 蓝色古堡（3）大力出奇迹
====================

“鱼冢二郎先生，你已经破解了吗？”间宫满激动的盯着宾加，眼神炙热，就像在看稀世珍宝。

“鱼冢先生还请给我们解惑。”

“叔...大哥哥你知道这座城堡的宝藏在哪里了吗？”光彦刚要喊叔叔，想到差点儿被从窗户踹出去，立刻改口。

“嗯，我们侦探社的鱼冢大郞对棋颇有研究，他已经破解了院子里西洋棋的秘密。”

宾加嘴角噙着一抹势在必得的笑意，就算能够拿到宝藏，那个人也是他，绝不会是在座的各位。

灰原哀低着头，埋头吃东西，她怀疑那个鱼冢大郞是琴酒，但是没有证据。

“真的吗？你已经知道了，宝藏在哪里？”间宫满有些激动不能自已，看向宾加的眼神兴奋，迫切...

这把宾加恶心的差点儿采取伏特加的意见，把所有人除掉，让外围成员开挖掘机过来把城堡铲了。

“哦，大郞让我们锻炼推理能力，所以让我们今晚自己推理，明早没有推理出结果，就算考核失败。”

伏特加开始给宾加找补，他怀疑宾加说的鱼冢大郞就是大哥，怎么能给大哥编造如此俗气的名字，宾加真是不上心。

不像我，是大哥最贴心的小弟。

“原来是这样，那希望鱼冢先生能够正式成为一名侦探。”

间宫满有些失落，不过想到左右不过一晚，这么多年都等了，还差这一晚吗？

迅速转移话题，看向阿笠博士，问道：“你们那个戴眼镜的孩子呢？”

“从刚开始就没有见到他人影，我正在想吃饱以后带着大家一起去寻找。”阿笠博士有些头疼，怀疑新一又遇害了，但有证据。

“那困难办了，这座城堡相当复杂，所以看你那个在哪里迷路了，希望不会闯入了那个塔才好，毕竟四年前那场大火带走了不少人呢！”

间宫满见几人好奇，继续说道：“两年前这里雇佣的佣人一夜之间消失，我们立刻派人去塔里找，虽然有人闯入的痕迹，却没有找到他。”

“后来我们甚至报警大肆搜索了森林一番。”

“然后呢？”阿笠博士问道，心中有股不好的预感。

“还用问，死了呗！”宾加翻了个白眼儿，对于这些人的无知又给上升了一个高度。

“没错，四天后终于在森林找到了皮包骨的佣人，他是活活饿死的。”间宫满说道。

“瞎说，四天根本饿不死人。”伏特加出言反驳，四天能不能饿死他还能不知道。

审讯室关押的老鼠饿上十天半个月都死不了，四天怎么可能皮包骨头。

“额...反正就是这样，警方把这个死亡案当成了森林里迷路意外事件处理的。”间宫满继续道：“从那开始佣人之间就出现了奇怪的流言，可能是那座塔怨气太重，靠之必死。”

“切，警视厅那些废物。”宾加哼了一声，警视厅那些废物，连组织的外围成员都不如，遇到案子要么就知道靠侦探，要么就是自杀，意外二选一。

“也不知道柯南在哪里，真的好担心他啊。”步美听着胆战心惊，用塑料袋给柯南装了个面包。

光彦也把自己的面包放到袋子里，希望能够尽快找到柯南。

做完任务的琴酒回到安全屋，打开手机看到伏特加的消息，文字大致扫了一眼，重点放在图片的西洋棋上。

仅用了一分钟看懂了，随意的编辑图片，用红色的笔刷画了一条逆时针箭头，在空白处编辑了一行字母重新发给伏特加。

几人一起去外面寻找，而宾加和伏特加来到白天踹小鬼叫他们叔叔的房间内。

伏特加收到消息，迅速点开图片，举到宾加面前，“我大哥破解了。”

宾加扫了一眼，嗯了一声，站在这个房间的时钟下，解释道：“我知道，琴酒要是连这都破解不了就太废物了，不过我更感兴趣的是这座城堡，真是个好地方。”

他在城堡转了一圈，就发现空间不对劲，内部面积要比外面看起来面积小很多。

如果有密道之类的，或许可以让组织拿下来，将这栋城堡当做一个秘密据点。

“哼，你就没有破解，我大哥是最厉害的。”伏特加骄傲的不行，好像是他破解的密码一样。

宾加抬起胳膊开始拨动时钟，咔嚓一声，墙壁上的门突然反转，试图将宾加整个人拍进密室。

只是宾加反应速度极快，抬脚抵住密室门板转动，伏特加迅速抓住门板。

咔嚓！

大力出奇迹。

伏特加把密室入口的门给掰下来了。

现在他抱着密室的门板，不知所措的站在宾加面前，两人一时间沉默无言。

“我...不知道密室门这么脆弱。”

伏特加委屈，他真的不是故意的，就以为宾加支撑不住了，动手帮他来着。

宾加也挺无语的，密室的暗门被拆了。

“要不...你在这里等着，我先下去看看。”

“也行。”伏特加抱着密室暗门的门板，从口袋里拿出耳麦带上，说道：“随时联系。”

宾加也从口袋里掏出一个耳麦带上，然后进入伸手不见五指的密道。

他拿出手电筒，密道瞬间犹如白昼，躲在暗处准备偷袭的小黑举着棍子暴露在了灯光之下。

准备偷袭他的人正是那个有特殊癖好的年轻老人，也就是这个家里的老太太。

宾加从口袋掏出手枪对准举着棍子做敲打状的间宫增代。

间宫增代怎么也没想到这个侦探会带着强光手电，更没想到他手里有枪。

现在她一动都不敢动，胳膊都酸了，也不敢动一下。

棍子和枪之间的差别，她还是能分清的。

她可做不到挥下去的棍子能比子弹快。

宾加也没想到，有人会如此正大光明的偷袭。

这让他一时间不知道是开枪把人能杀了，还是夺走她手中的棍子把人打晕送到实验室，看看这个人的脑子是不是和正常人不一样。

嘭！

宾加还是扣动扳机。


第132章 蓝色古堡（4）
====================

“啊——”

沙哑苍老的声音在密室回荡，因为密室的隔音做的好，外面并没有听到，同样也掩盖了枪声。

宾加并没有直接把人杀掉，瞄准的也是她的肩膀，想着把人送到实验室研究一下，毕竟这人的脑子可能真的有问题。

说不定还能给实验室添些业绩。

间宫增代想要逃走，可遍地都是作案凶器的情况下，宾加就地取材，捡起一条绳子直接把人绑了。

防止这个脑子有病的把其他人招来，又往她嘴里塞了块抹布，用匕首把子弹取出来，随意的戳几下，让人看不出这是枪伤。

“真麻烦，要不是看在你有些价值的份上，就地处理还真是个不错的栖息地。”

“喂喂喂，宾加，我刚听到了枪声，密室里还有其他人？”

伏特加的声音从耳麦传来。

宾加调整了下耳麦，不紧不慢的说道：“嗯，不过已经解决了。”

在密道一边深入一边查看，发现了墙壁上的刻字。

从字迹上看，时间久远而且没写完。

应该是刚才绑起来的老太婆整容替代了的那个人留下的信息。

“为了未知的财富，把自己整成老太婆，就不能易容或者化妆吗？脑子果真有问题。”

宾加自言自语的吐槽。

对面伏特加听到以后问道：“里面有什么？找到宝藏了吗？”

“别想了，宝藏没有，尸体应该有一些，这应该是替换身份的戏码，现在我更在意这栋古堡了。”

这么多密道，要是组织在这里开秘密会议，被发现撤退出路简直不要太多。

只要进入林子，以代号成员的基本素养，警方就找不到。

等宾加出来的时候，依旧在城堡里，只不过在电话附近的走廊。

“伏特加，把墙壁复原，我出来了。”

“收到。”伏特加举着一扇门，从房间找到胶带，带上手套，把门内侧贴满胶带，斜着把这密道的门送入，调整好迅速往回拉，这道暗门再次恢复原状，和墙壁融为一体。

宾加回来的时候，正好看到伏特加还没收起来的胶带和剪刀。

“你不会是用胶带粘上的吧。”宾加嘴角抽了抽，有时候觉得伏特加活到现在也挺不容易的。

“嗯，你看，只要我们离开，就没人知道我们动过。”

伏特加理不直气也壮，只要他们不承认，暗门就不是他们弄坏的。

“你真聪明，给琴酒当军师，屈才了。”宾加只觉得琴酒没有被伏特加的智商影响真是一件稀奇的事。

......

“柯南到底去了哪里，好担心啊。”

两人听到声音，很自觉地来到客厅的沙发上坐下，装作一直休息聊天的样子。

“你们还是早点睡吧，明天报警让他们帮忙寻找一下，你们这么找下去，人找不到，你们出事就得不偿失了。”

宾加一副事不关己的态度，这让喜欢柯南的步美十分恼怒，“你不忙找人就不要在这里说风凉话，柯南，柯南一定会没事的。”

“是吗？那祝你好运。”

宾加勾起一抹恶劣的笑容，不出事，肯定是不可能的，就冲她这句话，也必须得出点事。

夜深人静，宾加和伏特加来到挂着这个家曾经男主人画像的地方，逆时针旋转，再次出现一个暗道，还有一个楼梯。

“这城堡，好离谱。”伏特加觉得正常人怎么会把家里弄得和地道战似的。

“你在这里盯着，我上去看看。”

宾加进入暗道，爬上楼梯，看到黑漆漆一片，如果旭日东升，应该是很美丽的景色。

果不其然，他又在墙壁上看到了留言，所谓的财富也就是在这里看美景。

这下宾加更没有兴趣了，甚至连在这里呆下去的欲望都没有了。

出来以后，伏特加期待的问道：“怎么样？宝藏是什么？我叫人来搬。”

“什么都没有。”宾加脸色十分难看，重新将画回归原位，将胸前摄像头拍下来的东西让伏特加自己看。

两人刚回到房间，就听到了隔壁的动静。

“我去看看。”宾加出门跟着三人。

灰原哀站在凳子上，拨动钟表的表针，转了好几圈都没有反应，不由得对自己的智商产生怀疑。

“不对啊，应该是这里才对。”

“灰原你在干什么？”光彦不理解灰原哀为什么去转动时钟，但那也没有什么变化。

意义何为？

“我怀疑这里有暗门，而打开暗门的关键就是时钟的指针在某一处，可是为什么没有反应呢？”

灰原哀百思不得其解，站在凳子上开始敲击正面墙，试图寻找中空的位置。

“我帮你一起吧，小哀。”步美上前，开始一点一点敲击这墙面。

光彦觉得现在自己无比重要，需要保护两个女生，心中已经开始脑补左灰原，右步美，两人柔弱的靠在他的肩头，寻求他的保护。

想到此处，再也忍不住发出毛利小五郎看到美女同款笑容。

“光彦，你在干什么？笑的好淫荡啊。”步美看到好友笑成这个样子，直接戳破。

而步美的声音吓得光彦一个激灵，不小心碰到了灰原哀站着的椅子。

椅子上放着一摞书，灰原哀站在书上，被这么一撞下意识的去扶墙，结果...

墙面一下子倒了。

灰原哀整个人跌入暗道，光彦和步美为了救她也跟着跑下去。

只是灰原哀摔得浑身骨头像是要碎了一样，身上的琴酒也摔碎了，碎玻璃片在她身上割出道道血痕。

“灰原你没事吧？”光彦关切的问，毕竟是他造成的这场意外。

“没事，”灰原哀没有和小孩子计较，低头看到一个眼镜，“这是柯南的眼镜。”

“怎么会...柯南不会已经...”步美已经要哭出来了。


第133章 蓝色古堡（5）光彦之死
====================

“我想应该不会，”光彦此刻犹如福尔摩斯附体，戴上柯南的眼镜，打开追踪功能，“柯南的手表上有定位，我们可以根据这个找到他。”

宾加观摩了这一场过家家，将掏出来的枪又放回去，根本不需要浪费子弹。

毕竟距离他们两米处有个挣扎求生的活人。

他们没看到被绑成蛆的间宫增代，不代表间宫增代没看到他们，躺在肮脏的地面上一个蛆蠕动两下直接站起来了，蹦着冲向灰原哀三人。

“啊——鬼啊——”步美第一个发现了蹦过来的间宫增代，紧接着光彦也发出杀猪般的尖叫。

两个人躲在灰原哀身后，光彦想要英雄救美的幸福只存在于梦里，真遇到危险，他只想躲在女神身后，几次想要冲出去想要实现梦想，可实在太害怕了。

现在双腿都无法挪动了。

灰原哀一左一右拉着两个小鬼，冲向密道的更深处，此时不管是光彦还是步美，都觉得灰原同学超man的。

目睹这大场面的宾加一言难尽，完全搞不懂这些小鬼的脑回路。

喊那么大声刺的他耳朵疼，这个时候不应该是把人做掉或者跑吗？

指望谁救他们？

哦。

雪莉！

三人跑了一段距离，因为过于黑暗无法确定路线，不知道撞上了什么东西突然从密道出来。

只是出来了两人，光彦被留在了里面。

“喂，开门，不要留下我一个人啊...”光彦已经吓傻了，不断拍打着刚才打开又关上的门。

宾加一直跟在他们身后，看到剩下一个上了他死亡名单的小鬼，掏出枪的一瞬间，有什么东西朝着他飞过来，凭借身体的肌肉反应迅速闪躲。

霹雳乓啷！

不远处传来金属制品和墙壁地面碰撞的声音。

“束手就擒吧！”

“柯南，是柯南的声音。”光彦眼泪不争气的在眼眶里打转，最终哗啦啦的流下来。

“真不愧是你啊，工藤新一。”

宾加打开超强手电，露出一个无所畏惧的笑容，手里握着一把手枪，态度随意，就像拿着玩具一样。

三人，不，是四个人猛地暴露在灯光之下，柯南脚下踩着被绑成蛆的间宫增代，她在拼命的求救，但此时没有人理会她。

柯南听到工藤新一的名字整个人如芒在背，惊恐的盯着眼前自称鱼冢二郎的外国人。

什么大郞，二郎，三郎...这一听就是假名字。

他甚至都懒得去查。

“我很好奇，谁给你的勇气舞到我面前，进口的俄国伏特加吗？”

宾加举起枪，对准柯南，但是下一秒，却转移了枪口扣动扳机。

光彦的胸前一片鲜红，连他自己都没想清楚，怎么就变成了这样。

“柯南...我要死了...我很喜欢步美和小哀...只是...”

他想说遗言，可意识已经模糊，身体也无法给予反应，嘭的一下倒在地上，目眦欲裂的瞪着柯南的方向。

“光彦——”柯南被突如其来的变故拉回理智，不要命似的奔向光彦的尸体，试图对其进行抢救。

然而，宾加对着他不断开枪，每一次子弹都会拐弯避开柯南的要害。

“可恶！”柯南跑到光彦身边，去触摸他的脉搏，发现已经没有任何波动，低垂着头。

此时，宾加拿起铁棍，对着柯南的脖子砸下去。

被绑成蛆的间宫增代蠕动的往角落里爬行，生怕自己被牵连。

宾加从始至终都没给他一个眼神，抓起一瓶酒掰开柯南的嘴往里灌，离开的时候顺手将绑成一坨蛆的间宫增代打晕。

为了不给组织惹麻烦，在处理尸体上他还是很专业的，叫上伏特加，两人来到树林，将光彦的尸体丢到深处。

而柯南这个实验体还有用，也只是将他丢到森林外围的树根下。

将一瓶96度的伏特加放在他身边，为了制造成喝酒醉倒，还让柯南的指纹粘在瓶子上。

两人返回城堡以后，伏特加偷偷修好了暗门，宾加则是将那个年轻的老太婆丢进车子的后备箱。

清理好现场以后，宾加和伏特加把间宫家的人全都召唤到了客厅。

阿笠博士，灰原哀和步美也在场，只是他们的恐惧来源于宾加和伏特加。

“不知道鱼冢先生将我们找来什么事啊？难道是城堡的秘密已经找到了？”间宫满打了个哈欠问道。

“对啊，我发现了，这座城堡的秘密就在这里。”

宾加把墙壁上间宫家老爷的画像逆时针转动，露出一个通道。

“这就是城堡的宝藏。”

间宫家的人争先恐后的进入，发现所谓的宝藏就是观景台。

大家一时间都无法接受，若不是有刻字提醒，他们都以为这是鱼冢二郎将财富取走了。

“竟然不是财富之类的东西。”

间宫满脸上的失落不加掩盖，隐隐有破防的迹象，不过看到为他们解开谜题的两人还维持着基本的体面。

“哎呀，这也算是一种财富嘛！”阿笠博士想要安慰间宫家的两位主人，毕竟谁也想不到真相竟然是如此。

“闭嘴。”间宫满面对阿笠博士的时候彻底破防了。

忙活了一天帮这个人找孩子，结果不仅没帮上忙，还添了不少麻烦，再说如今也没有了用处，对他们自然没有好脸色。

“既然如此，我们就告辞了，希望赶上今天上班的时间。”

宾加和伏特加趁着夜色离开，也不管他们接下来会发生什么事情。

“喂，回去的时候我要开车，这是我大哥送你的车，也算我半个老婆。”

伏特加并没有被这个小插曲带来不好的情绪，重点还是开车上。

这不是普通的巴博斯，这是大哥亲自挑选，亲自改装的巴博斯。

“切，你开，先去一趟实验室，给他们送个材料。”

宾加也不争，反正他是一个喜欢享受的人，有人给他开车当然开心。

他们离开后，阿笠博士依旧没有找到失踪的孩子，从而选择了报警。

警察抵达以后已经是清晨。

“阿笠博士？你们怎么会在这里？还有你们说柯南和光彦失踪了是怎么回事？”

目暮十三有些不明白他们露营为什么会搞得人口失踪。

“我岳母也失踪了，”间宫满说道：“昨天晚饭之后就再也没见过她，今天早晨佣人开门送早餐的时候发现人不在房子里，而且被子也没有动过。”

“对啊，要我说就是这些人搞得，我本来就不想好心让他们来借宿的。”间宫贵人附和道。

“不是...除了我们不是还有两个侦探吗？为什么只怀疑我一个带着几个孩子的老人家啊！”

阿笠博士无力反驳，好心办坏事，现在他都能想象到回去以后孩子的家长要怎么刁难了。

“什么侦探？”目暮十三抓到了重点。


第134章 蓝色古堡（6）尾声
====================

“哦，是我们这座城堡的秘密，还是那两位侦探解开的，不过这都不重要了。”

间宫满也不是什么没有良心的人，毕竟这座城堡没有秘密他们也没必要在这里居住了。

对于那两人更没有什么坏印象。

除了那个说霓虹语听不懂的鱼冢二郎，不过他是外国人，语言不好能理解，能有效的沟通就可以。

如果没有他们帮忙破解这座城堡的秘密，他们可能要在这深山老林住一辈子。

“那两个侦探天还没亮就离开了，不过我不怀疑他们，毕竟我岳母都八十多岁了，他们穿着打扮都很时尚和...”

间宫满想到鱼冢三郎的打扮，“挺精神的，开的也是豪车，不可能那么禽兽对我岳母有企图。”

“是啊，他们从始至终都挺礼貌，也有距离感，一心都在事业上，不像这几个...”

间宫贵人依旧附和着说道，目光看向阿笠博士和两个孩子都不是很友好。

“你们可以去林子里找一找，说不定是迷路走不出来了。”

目暮十三立刻发动警力，开始在森林里地毯式搜查，结果只找到了醉倒在林子里的柯南。

“哎呀，这是洋酒吧，还是高浓度伏特加，醉倒在这里没有被野兽叼走真是幸运啊。”

一名警员将柯南晃醒。

柯南睁开眼睛立刻跳起来，只觉得脑袋和脖子一阵疼痛，抓起身边的酒哐哐就是两口，打了个嗝，整个人晕乎乎的。

看到目暮十三，激动的跳起来，“目暮警官，抓住他们，他们杀了光彦。”

“你在说什么啊，柯南，光彦还没有找到，我想应该也是在森林里迷路了，我们正在寻找。”

目暮十三只当是柯南喝醉了，本来小孩的话可信度就不高，而且还是喝醉的小孩。

“话说小孩子喝酒不好吧。”

“是真的，那两个侦探是黑衣...唔唔唔...”

柯南说到一半被灰原哀捂住了嘴，没有将组织两个字说出来，将他拖到没有人的地方，压低嗓音怒声道：“你想害死所有人吗？”

柯南一下子脑子清醒过来，握紧拳头，喉咙里发出愤怒的低吼，“那要怎么样？光彦，光彦是在我眼前被杀死的，而且...”

“那个叫宾加的代号成员，他知道了我的身份。”

柯南想起来在密室中，宾加叫破他身份的恐惧。

“你不会喝迷糊了吧？小侦探。”

灰原哀一个字都不信，以她对宾加的了解，不管柯南是谁，看到他杀人，肯定会一起处理掉。

“我说的都是真的，他叫我，工藤新一，虽然我不知道为什么没有杀掉我，想来是有别的目的，或者...”

柯南眼神中闪烁着智慧的光，“组织内部不和，宾加想要用我来对付谁。”

“琴酒，若说宾加与谁不和，肯定是琴酒，这两个人在组织风评很差。”

灰原哀回忆着曾经在组织里她不愿意听的八卦。

“琴酒和宾加都属于那种视人命为草芥的人，而且宾加特别喜欢踩着其他人上位，而他最想踩下去的人就是琴酒，据说他们之间有很大的矛盾。”

“哦？是利益之争吗？如果是这样的话，我们可以从宾加入手，说服他协助我们抓捕琴酒...”

柯南想的挺美，已经准备从组织内部整顿组织了。

要是让乌丸莲耶听见，跳起来就得给他两个大臂兜，登时都能治好他的内耗和社恐。

他的组织内讧归内讧，想要策反，那就是看不起他乌丸莲耶。

“别想了，传言是感情纠纷，具体情况我根本不清楚。”

灰原哀打断了柯南的幻想。

“柯南...小哀，你们在说什么？柯南，目暮警官再找你。”

步美看到两人在说小秘密，有些吃醋。

柯南离开后走到灰原哀面前问道：“灰原同学，你喜欢柯南吗？”

“你为什么会这么认为？”灰原哀只觉得莫名其妙，他们只是同类罢了。

“因为有时候感觉你们一个眼神就能明白对方在想什么，我想知道，灰原你是不是喜欢柯南？”

步美感觉身边的朋友一个一个离去，很珍惜灰原这个朋友。

“我才不会喜欢他呢！你要是喜欢的话，就勇敢些。”

灰原哀从步美身边经过的时候鼓励，不知道什么时候，他们或许永远不会再见了。

不如趁着还在，不要给未来留下遗憾。

毕竟他们不知道什么时候被组织找到，被处决，亦或者...

柯南带着目暮十三来到自己掉入密道的方向，站在凳子上开始转动表针，转了好几圈都没有任何反应。

一时间气氛有些尴尬。

“好啦，柯南，你们先回去吧，这里由我们联系当地管辖的警方继续搜索森林，找到那个孩子和间宫老夫人。”

目暮十三已经不想浪费时间了。

他断定就是孩子调皮，去森林然后迷路，至于间宫老妇人，或许是老年痴呆发作，一个人去了森林，也迷路了。

“好吧...”柯南不死心的从凳子上下来，又拍了几下墙壁，之前那种中空的声音没有了。

这让他忍不住怀疑是不是自己的记忆真的出现了问题。

......

一个星期后。

光彦的尸体从森林深处被找到，身体已经被野兽啃咬的不完整。

步美听到这个消息哭了好久。

柯南和灰原哀回去的时候，经过阿笠博士家发现有人在泼大粪。

“喂，你们在干什么？”柯南出声阻止。

两个男人回头发现是柯南和灰原哀，其中一个看起来粗野的男人对着另一个人喊道：“就是他，我家元太就是被这个小鬼带出去，再也没回来。”

“额...你们是...元太和光彦的爸爸。”柯南也反应过来，他们在迁怒博士，毕竟两次都是博士带他们出去的。

“我家光彦也是，就是跟着他出去以后，再也没回来，连个完整的尸体都没有，我要杀了你，去陪我家光彦！”

长相比较斯文瘦削的男人拎着粪桶冲过来，直接扣在了柯南的脑袋上。

易容成黑川结夏的宾加来黑川宅刚好看到这一幕，登时后退好几步，准备去波罗咖啡厅避避风头。

高知家庭的圆谷第一次做这么粗暴的事，还被人看到，顿时有些手足无措。

“打扰了，你们继续。”

宾加后退两步，做了一个请的手势，毫不犹豫的转身离开。


第135章 波本让我替代我
====================

失去孩子的父亲，就像发狂的野兽，失去了人类最基本的理智。

因为灰原哀是女孩，所以两个大男人并没有直接对她动手，而是选择针对柯南，毕竟每次出事都有他。

宾加跑到波罗咖啡厅，推门点了一杯冰美式和曲奇，看到波本主动开启了聊天模式。

“你知道米花町阿笠博士家被泼了大粪吗？”

“诶？好像是有这么回事，那好像是你的邻居吧！”

安室透不知道黑川结夏的意思，难道是有什么任务。

“我回家的时候遇到了。”宾加说道，这段时间因为不想过贫困潦倒的生活，一直在安全屋，没有回黑川宅。

今天回来只是调查隔壁工藤宅入住的勇士，没想到遇到了泼粪的，真是要恶心吐了。

“那黑川小姐是帮他们解决的纷争吗？”安室透脸上带着些许期待。

黑川小姐应该是助人为乐又怕被组织发现吧。

有他波本在，没有人能发现黑川小姐助人为乐。

“没有，我不想弄一身屎味，我想说的是...又是那个柯南，打听了一下，好像是被他们带出去的孩子死了两个，被孩子的父亲报复，其中一个是山口组外围混的，不知道这件事是不是真的？”

“诶？”安室透豆豆眼，怎么是这样，不应该是黑川警部仗义出手，保护人民安危吗？他不理解。

“是，是吧？你没有拦着？有没有报警？就这么走了？”

“对啊，我是什么身份，他们是什么身份。”宾加一脸不屑，生怕沾上什么脏东西。

他们也配自己出手阻拦，恨不得给工藤新一添堵呢。

这么想着，脑子里一个计划形成。

而安室透完全曲解了宾加的意思，以为她是怕在组织暴露身份，毕竟她是代号成员影子的身份有些危险。

如果可以，将宾加除掉，让黑川小姐代替他成为新的宾加。

“黑川小姐，你有没有想过将宾加除掉从而代替他呢？毕竟你现在的代号是影子，而宾加又不是个好像与的，他和琴酒不和，你跟琴酒的关系...”

安室透想着怎么除掉宾加，两人制定一个完整的计划。

而宾加则用草泥马的眼神盯着他，盯得安室透自己都察觉出不对劲。

“有什么问题吗？还是我脸上有脏东西？”

“你的想法很好，可宾加人在国外，你不知道吗？这几年都不会回来。”

宾加在心里问候了波本几百遍，我在这里避避难，你TM竟然想让我干死我自己，然后让我替代我自己。

“啊？”安室透还真不知道，以为宾加是霓虹活动的代号成员，没想到在国外，“抱歉，我没有这方面的情报。”

“没关系，毕竟我也是在琴酒那里得知的，不过我如今正在调查工藤宅里的人。”

宾加想着独乐乐不如众乐乐，工作怎么可以自己做，波本在这里打工也是打工，不如给他打工。

毕竟在他死之前，尽量将价值压榨出来。

“工藤宅？”

“对，组织让我调查的，我不知道为什么，应该怀疑是叛徒之类的吧。”

宾加从组织给的资料中分析出，这个人有可能是FBI，但具体的不清楚。

如果能够借波本的手把人除掉，那再好不过了。

“我知道了，我这边会帮你盯着一些。”安室透格外重视的点头答应下来。

“多谢前辈，不过我最近还有不少找人的任务，这边你先帮我盯着一下。”

宾加故意打了个哈欠，表现得十分疲惫。

“我先回去休息了，前辈。”

离开后，宾加走在回去的路上，经过工藤宅明显感觉到有视线在他身上。

不过出于情报人员的基本素养，他并没有转头循着视线望过去，使用余光扫了一眼，确定是工藤宅二楼拉着窗帘的窗户后面的人。

“哼，狗男人。”

回到黑川宅，宾加打开电脑，编辑了一个小作文，然后转换成小学生字体打印出来，放到信封，找了附近一名外围成员让他送到圆谷家和小岛家。

只是一篇有关五个人的感情纠葛。

柯南是少年侦探团的头脑担当，很快吸引了少年侦探团中两个女生的青睐。

而喜欢两个女生的小岛元太和圆谷光彦被开始酸言酸语，结果就因为口角之争惹来了杀身之祸。

头脑聪明的柯南认为这两个人在挑衅自己的权威，所以给了小岛元太一个教训，让他被杀。

而作为朋友的圆谷光彦发现了这一个秘密，和柯南谈条件将其中一个女生让给他做女朋友，结果被柯南以为要曝光这一切。

所以策划了这场露营，将圆谷光彦骗到荒山野岭。

一个孩子在温差较大，野兽出没得荒山野岭根本没有生存能力，这是奔着灭口去的。

反正这一篇小作文离谱中带着小学生文笔的脑洞大开。

宾加十分满意自己的杰作，不能杀了工藤新一，给他添堵还是能做到的。

......

工藤宅。

一名粉色头发眯眯眼的男性站在工藤宅二楼的窗户边偷窥着暴揍柯南的这一幕。

他并没有出手阻止，而是将视线转移到黑川结夏身上，望着她远去的背影。

觉得有些不可思议，还有点意思。

等到了那个女人回来，再次经过这条路，他只是将目光落在黑川结夏身上几息的时间，没想到就被轻易的发现了。

“还真是警惕的女人！”


第136章 和波本蛐蛐琴酒被正主逮到
====================

化身冲失昴的赤井秀一嘴里叼着烟，他听说宫野明美死在了工藤宅，心中不是滋味。

对这个女人的感情十分复杂，在组织代号专属单间的那些日子，宫野明美只要有时间就去陪他。

哪怕对她利用居多，终究还是控制不住自己爱上了她。

她是那么的温柔，那么的善良，哪怕满身疲惫，在他面前从未表现出分毫。

现在他想利用黑川结夏，心里一时间不是滋味，而且从FBI调查的情报来看，黑川结夏很可能是霓虹公安那边的人。

宾加在黑川宅检查了一遍才安心的住下，丝毫不知隔壁的赤井秀一开始打他马甲的主意。

打开电脑，开始调查冲失昴。

电脑屏幕上很快显示出冲失昴的基本信息，宾加将防蓝光眼镜推到头顶，手指敲击着桌面啧了一声。

“冲矢昴，27岁，东都大学工科研究生...”

片刻后，拿出手机拨通了琴酒的电话。

“你之前让我调查住在工藤宅的人，嗯，对，我查到了，这个人有问题。”

“你说什么问题？他27才读研一，你说有没有问题，而且他的资料过于干净了，就像生怕有人调查一样。”

“你不信？伏特加那脑子21岁读研一，23岁都能毕业，而且还是跟着你跑任务的情况下，他27才入学，你觉得问题不大？”

坐在保时捷356A副驾驶上撸猫的琴酒沉默了半晌，看了专心开车的伏特加一眼，不知道如何反驳。

“你继续调查，我要去趟国外，塞布尔你养两天。”

琴酒拎着塞布尔的后脖颈扔到后面的座位，挂断电话，冷声道：“去黑川宅。”

......

黑川宅。

“喂，前辈，有事？哦哦哦，方便，那你来我家吧。”

“顺便带些甜点，好的，谢谢，我请你吃晚饭。”

宾加挂断电话以后，来到厨房，想着是招待波本，也不用太好的，自己吃什么，他就吃什么。

随便炒了几个菜，烤薯角，凉拌菜，把水果切成用沙拉拌了下，炖了罗宋汤，冰箱里的烤鸡也拿出来再微波炉重造了一下摆上桌子，又蒸了一大锅米饭，准备明天做酱油炒饭。

宾加向来很讲究，还在餐桌上摆了鲜花和香薰蜡烛，纯属为了取悦自己，波本顺便沾光。

波罗咖啡厅。

安室透为了将自己的计划告诉黑川结夏，还没下班就和榎本梓告假，并且还做了咖啡和各式的甜点。

或许是良心发现，甜点足足带了几十种，而且是易于存放的。

来到黑川宅，他按下门铃。

没一会儿，门自动打开。

“嗯？还不错，这样不用自己出来就能将门打开。”

安室透还惊讶于大门是自动的，宾加已经打开房间的门迎接他。

宾加是很会做面子功夫的，探出一个头对波本招财猫式摆手，看到波本手里的甜点，一把抢过去。

“嗨，前辈，真是破费了。”

在他的认知里，老鼠压榨价值不止有他们自身，还有他们身上的金钱。

虽然波本挺穷的，连他那些舔狗都不如，可他手艺好，上得了厅堂下得了厨房。

要不是怕他对组织下毒，真想把他送到组织基地的厨房工作。

安室透一进门，就闻到了饭香味，把他这个不怎么喜欢吃饭的食欲都勾起来。

“黑川小姐手艺还真是不错啊，真是感谢你的款待了。”

“当然，做美食也是一种乐趣，今天这份喜悦要和前辈一起分享喽。”

宾加从冰箱取出冰球放在杯子里，在杯子里倒上波本，送到安室透面前。

“前辈，这是...”脱口而出的舔狗及时止住，大脑疯狂运转，灵光一闪，改口道：“琴酒送的！！！”

“琴酒对你还真是特别啊，不过他为什么送你波本呢？”

安室透着实没想到琴酒这个人会对黑川结夏这么上心，这一点都不像琴酒。

“谁知道呢！或许是伏特加送他的吧，毕竟他这个人在组织还是挺受欢迎的。”

“要不是身份特殊，这就是金龟婿，我肯定让他入赘我黑川家。”

“不过兴许他最喜欢的伏特加那款，毕竟他们俩形影不离，入口的东西只吃伏特加带来的。”

咔嚓！

门被打开。

琴酒和伏特加两人站在玄关处盯着吃烛光晚餐的两人。

刚才他们说的话两人都听到了。

宾加和安室透同时转头，一时间四脸相对，气氛瞬间尴尬起来。

安室透庆幸没有把计划说出来，谁也没想到琴酒怎么和进自己家一样随意。

宾加心里无数个卧槽冒出来，琴酒怎么来了。

刚才他是不是听到了。

虽然有点对不起伏特加，他应该也不会计较的，改天送他冲野洋子的写真作为补偿。

但是造谣琴酒他一点负担都没有。

伏特加瑟瑟发抖，脑子里全是大哥喜欢他！

大哥怎么可以喜欢他！

他只把大哥当大哥！

这么想着，还用余光偷瞄了一眼大哥，看到大哥黑如锅底的脸，心道完了，宾加肯定要被收拾。

你小子造谣谁不好，偏偏造谣大哥。

大哥也是你能造谣的吗？

重点是造谣还让正主给逮到。

自己都替他尴尬。

“喵~”

一声猫叫，打破了现场的尴尬气氛。

塞布尔小跑到宾加脚下，顺着他的腿爬到两腿上趴下，用头轻轻蹭着他手心，并且把肚皮露出来。

“琴酒，伏特加，你们来做什么？就算是组织成员也有私人时间吧！而且私自穿入人家，也未免太失礼了。”

安室透是真没想到这俩人会过来，现在他有点担心黑川小姐说的话是不是全被琴酒听到了。

琴酒看起来心情不太好，他不能走，不能留黑川小姐一个人在这里面对这两人。

“哼，我们是什么很有素质的人吗？”伏特加立刻出言反驳，为了帮助宾加掩盖身份，立刻转移话题，“你为什么在黑川家里，你是不是想撬我大哥墙角。”

安室透一时间无法反驳，他们确实不是什么很有素质的人。

“组织里没有规定不准撬墙角吧！而且组织不是鼓励代号成员优生优育吗？而且美丽的小姐，是谁都想追求的。”

不过安室透立刻顺着伏特加的话接下去，刚好能够转移矛头，表现出一副我就是要撬你墙角的意思。


第137章 黑不是重点，重点是你矮
====================

“啊？”

伏特加墨镜下的眼睛瞪的和铜铃一样，他刚才听到了什么魔鬼发言。

波本...想让宾加给他生孩子？

宾加就是女装在好看，可本质上还是个男的，怎么也生不出孩子啊！

“大，大哥？”

伏特加大脑受到了强烈的冲击。

和大哥抢女人他理解，毕竟宾加女装是最性感的。

但...他让男人给他生孩子！

他是不是有病？！

伏特加已经完全忽略波本根本不知道宾加是个男的。

宾加的脸色也同样不好看，波本可真敢想啊。

他要和琴酒提前预定波本，处决他之前要他先生个孩子。

不！

让他难产而亡！

“哼！”琴酒冷哼一声，走到宾加旁边拉开凳子坐下，从始至终都没给波本一个眼神，对伏特加命令道：“去拿两双碗筷！”

宾加嘴角抽了抽，琴酒还真是来蹭饭的。

只是在波本面前，他还是要扮演好琴酒情人这个角色。

“你不是要出差吗？怎么这时候回来？”

“你儿子没人照顾。”琴酒瞄了一眼宾加腿上打滚儿的塞布尔，“顺便来吃晚饭。”

琴酒全程无视波本，甚至没把他当个人。

伏特加拿着碗筷和杯子过来，递给琴酒一套，自己则坐在波本旁边。

“大哥，你喝什么？”

琴酒扫了一眼桌子上的波本威士忌，冷声道：“波本。”

“嗯？你在吃醋吗？琴酒。”

安室透觉得琴酒对黑川小姐是用心的，不然他这么谨慎的人怎么可能来这里吃饭，还一起养了猫。

黑川结夏在琴酒心中是有分量的。

“他看不上你。”琴酒喝了一口波本，感觉味道还不错，对于波本的挑衅，激不起他任何情绪。

“你还真是自负了，不过感情可不是任务。”安室透脸上保持着得体的笑容，和琴酒冷着一张脸形成鲜明的对比。

“你太黑，他嫌脏。”琴酒倒是不介意给波本解释一句，毕竟有时候这只老鼠挺烦人的。

而且...他说的都是实话，宾加网恋的二十几个男同事，有一个共同的特点，都是冷白皮。

和宾加交好的女同事，也都是肤白貌美精致的。

“哈？”波本脸色瞬间僵住，目光转移到黑川结夏身上，只见他给琴酒碗里不断夹菜，没有正面回应这个问题，心里凉了半截。

从未想过黑川小姐是个颜控。

“波本，其实黑不是重点，重点是你矮。”

伏特加扯了一根鸡腿递给琴酒，然后另一个鸡腿放到自己碗里，边吃边安慰波本。

他们虽然不是一条道上的，但是人文关怀还是有的。

安室透想要和伏特加呛几句，结果发现...

TMD...除了家里的猫，就是他最矮。

虽然不知道伏特加有多高，但是他戴着帽子确实看起来他高。

一顿饭吃下来，最难受的就是安室透。

重点是琴酒吃完了靠在沙发上，坐到晚上十点都不走。

安室透觉得今天是没办法和黑川结夏商量干掉宾加取代他的计划了，只能先行一步。

“波本你要走了吗？”

伏特加做了水果捞摆在茶几上，看到波本离开，心中不免有些失望。

就这？

还想撬大哥的墙角！

连大哥一根头发丝都不如。

“是，明天还要打工。”安室透咬牙切齿，再不走要被伏特加气死了。

“哦，那不送了。”伏特加递给琴酒一个勺子，说道：“大哥，吃点水果捞。”

“真可怜，跟着朗姆还要打工养活自己，难怪想撬大哥墙角，他应该是想吃软饭了。”

伏特加这一顿感慨，差点让已经出门的安室透返回，和他去基地练练。

只是接下来的琴酒的话，才是最气人的。

“哼，他现在不是吃贝尔摩德的软饭吗？”

琴酒点了根烟叼在嘴里，给一直想要偷吃的塞布尔一小块水果解馋。

宾加打开监控确定波本人确实走了，进查了下房间没有窃听器之类的东西，看向蹭吃蹭喝二人组问道：“你俩还不走准备留下来过夜吗？”

“我出去这段时间，霓虹这边你盯着，尤其是贝尔摩德，她最近动作有点大。”

琴酒叮嘱了两句，将塞布尔丢到宾加身上，起身离开。

宾加愣了一下，差点没接住塞布尔，很快调整了状态，回应道：“哦，哦哦，你这么大方，放权给我，你去做什么？多久回来？”

“我？”琴酒嘴角勾起一抹冷笑，“你远在西欧的男朋友向我求助。”

“哈？”宾加都要裂开了，不是...只是能说出来的，伏特加那个大嘴巴不得嚷嚷的整个组织都知道，“喂，你在胡说什么呢！”

琴酒阴鸷冰冷的眸子瞅了伏特加一眼。

伏特加立刻保证道：“我什么都不会说出去的。”

他万万没想到，宾加还有男朋友，还在西欧。

等等！

不对！

男朋友？

这是他能知道的吗？

宾加不是在和卡维斯特处对象吗？

怎么西欧还有个男朋友。

他是想要一夫一妻？

伏特加不断给宾加使眼色，想要知道更多内幕，但是大哥的眼神太可怕了。

这种秘密没有人能够分享，憋在心里实在太难受了。

问题是他想知道更多。

跟着大哥去了西欧，就知道宾加的男朋友是谁了。

嘿嘿嘿...

两人离开后，次日中午。

门铃响了。

宾加打开门，发现是隔壁工藤宅的冲失昴。

“你好，我是住在隔壁工藤宅的冲失昴，听闻黑川小姐曾经是一名警部，如今成为了侦探，特地来拜访，说不定以后还要请黑川小姐照顾呢！”

宾加迷迷瞪瞪的听着眼前这个人不要脸的话，他到底哪里来的脸。

“这是我亲手做的咖喱，请黑川小姐品尝。”

“哦，请进。”宾加深吸一口气，露出职业假笑，毕竟还要调查这个人，不能把人打出去。

“喵~”塞布尔坐在门口歪头喵了一声，眼睛盯在冲失昴身上，好几次想要往他身上爬，不过每次都被宾加拦下来，最后直接抱在怀里。

“哎呀，这只小猫真可爱，黑川小姐喜欢小动物吗？”

冲失昴自认为是个情场高手，虽然这张脸不如自己的脸帅，不过也不差，而且是温柔体贴暖男风格。

“还好，帮别人照顾，冲矢先生，请坐。”

宾加发现茶几上的烟灰没有处理，从抽屉拿出一盒烟抖出一支递给对面的粉毛。

“抽吗？”

“不，谢谢，我还是个学生，不抽烟。”冲矢昴摆手拒绝道。

宾加看向他的眼神变得诡异，将烟叼在嘴里点燃，吐出一口烟雾，“你身上烟味这么大，我以为你是抽烟的。”


第138章 冲失昴来访
====================

“有吗？”冲失昴心里一惊，他来之前特意洗过澡，就算有味道，也应该是沾上厨房做饭的味道，“或许是朋友抽烟沾上的吧，黑川小姐的鼻子还真灵敏啊。”

“啊，不是，我是看你手指上被熏黄才这么说的。”

宾加已经将这个人列为重点要调查的对象。

脸上有易容的痕迹。

声音是经过变声器改变的。

还有这头亮眼的粉毛...

会易容的人都能够轻易看出来是假发。

他戴的假发都是真正的头发制成的假发，至少在手感上保真。

冲失昴低头看了下微黄的手指，暗道大意了，真不愧是一名优秀的警部。

“哈哈，不愧曾经是警部的人，不过黑川小姐要替我保密，我考上东都大学的研究生还是挺不容易的，要有一个好印象嘛！”

冲失昴给自己找了个理由找补，他对自己的魅力是极有信心的。

但是他不知道，对面坐着的也是个男人，并且还是网恋二十多个男同事的人，男人那一套，他比谁都清楚。

“冲矢先生看起来快三十了吧，”宾加真诚的问道，“这个年纪考上东都大学的研究生确实挺不容易的，你放心，我不会说出去的，不然你毕不了业怪我怎么办。”

“黑川小姐真会说笑，怎会呢？我才27，还没到30岁，而且我学习还不赖的。”

冲失昴对黑川结夏的第一印象就是难搞，不是传统的霓虹女性，很有个性的人。

“确实怪不了别人，毕竟那么大岁数才考上，”宾加表情十分真诚，“主要是怕你迁怒，毕竟能住到死过人的房子里...”

“冲矢先生应该听说过工藤宅挖出来过一具尸体，还爆炸了吧！”

宾加怀疑这个人就是为了宫野明美而来，而和宫野明美有关系的人也就那么几个。

亲妹妹雪莉！

姨母赤井玛丽！

姨夫赤井务武！

表妹世良真纯！

表哥羽田秀吉！

表哥兼任男朋友赤井秀一！

他怀疑眼前的冲失昴是赤井秀一，也不排除是羽田秀吉和赤井务武。

没有确定之前他也不会突然出手把人按下，还要弄清楚这个人的目的是什么。

冲失昴依旧眯眯眼盯着黑川结夏，脑子里在想要如何解释才能打消对方的怀疑，毕竟对方是一名侦探，拥有敏锐的洞察力和推理能力。

“我当然听说过，不过我是工科生，相信科学，倒是不怕这些。”

“而且往上几十年，哪里没死过人。”

“说的也是，我和你一见如故，不如改天我叫上我朋友一起，咱们拜把子，以后我们就是异父异母亲姐弟！”

宾加笑的十分灿烂，一改刚才淡淡的态度，一把抓住他的手，激动的要拜把子。

“实不相瞒，我也相信科学，从不信鬼神之说。”

“额...”冲失昴迅速抽出自己手，早知道带个手套了，对方肯定摸到了手上的枪茧，“为什么要带你朋友，而且，我看起来比你大吧。”

“因为他做饭好吃，是我曾经的前辈。”

宾加满肚子坏水全都用在了折腾老鼠身上。

“咱们不按年纪排辈，得按智商，你都27了，才考上研究生，显然是学习不怎么样，不过我也不在意。”

他对标的人几乎都是组织的那些，不管是叛徒雪莉，还是波尔多，亦或者伏特加，哪个不是年纪轻轻就把书读完了。

组织就没有27岁还在读书的，而且他们去读书目的就是吸取知识，而不是去拿学历。

更没有人在意学历这种东西。

谁能想到伏特加是工科生硕士，还是在跟琴酒做任务的情况下两年读下来的。

琴酒的任务不说天天有，反正不会让你闲着，就他那脑子都能轻松读下来。

在宾加的世界观，27岁还在读书就是脑子不好，岁数大就应该挣钱，而不是去搞什么学历。

冲矢昴从始至终都没想明白，他27岁读研究生怎么就智商低了，难道他这个造型看起来很傻吗？

“额...我们是邻居，这样不好吧！”

他想让黑川结夏做他女朋友，而不是他姐，看对方这架势，恨不得自己跟她喊妈。

“你不同意也没关系，来日方长，”宾加闻了下他送来的咖喱，退避三舍，从味道上就可以确定不好吃，“你有女朋友吗？”

“诶？没有，黑川小姐为什么这么问？”冲失昴觉得自己又行了，面对眼前这个女人，他有种自己的一切套路都不管用。

“你要是有女朋友，饭做成这样估计会被打死。”

宾加指着那一坨咖喱，本来颜色就难看，味道在难吃，和吃屎有什么区别。

忽然，脑子里闪过工藤宅爆炸的画面。

“你知道工藤宅的尸体炸出来一堆屎吗？和你这个颜色差不多，当时工藤夫妇的小儿子吃了一嘴。”

“和你做的咖喱一个颜色，我劝你...也别吃咖喱了。”

冲失昴喉结滚动，有点想吐，他吃了好几天咖喱，就是因为听说了宫野明美的尸体在这里挖出来，而且炸了。

以为是炸弹之类的造成的。

没想到...

宫野明美是被组织折磨后才埋到工藤宅的。

他住进工藤宅也答应了工藤优作一个条件，就是帮他大儿子工藤新一洗脱嫌疑。

“工藤先生还有小儿子？我记得他只有工藤新一这么一个儿子，还是高中生侦探。”

冲失昴摸着下巴，总感觉他的情报出现了问题，哪里不对劲。


第139章 大郞，二郎，三郎，拜天地！
====================

“或许是他和其他老婆生的，不想当着合法妻子的面袒露心声吧，我就这么一说，你就这么一听，今天就在我家吃，我让我那个朋友来家里。”

黑川结夏给安室透发消息，让他务必来黑川宅一趟，这边需要协助。

在波罗咖啡厅工作中的安室透还想着找个机会把黑川结夏约出来说昨天没有说完的计划。

这一想就又是一晚上没睡，如今看到黑川结夏给传来的消息，感觉机会又来了。

想当初和Hiro一起卧底的日子都没那么累过。

难道这就是Hiro失败的原因吗？

其实单方面评价黑川结夏这个人，她真的不像一个好人，偏偏就是这种不是好人的特性让她更取得琴酒的信任。

“难道我看起来像好人吗？”

安室透由于熬夜大脑宕机，怎么想的就怎么说出来了。

“诶？安室先生为什么这么想？你看起来就是一个有亲和力的人啊！”

榎本梓听到安室透自言自语，不知道他为什么会有这种想法，忍不住为其解惑。

“那这样呢？”安室透做出一个组织同款表情。

榎本梓看到这样的安室透忍不住捂嘴笑出声，“安室先生，你真的...太可爱了，这样的表情也只能吓唬小孩子吧。”

“原来如此。”安室透没想到，自认为融入组织的同款可怕的表情竟然只能吓唬小孩子。

那组织的人岂不是都在看他和Hiro的笑话，就像小孩子穿大人衣服一样滑稽。

“抱歉，我有事，请个假，先走一趟。”安室透脱下围裙急慌慌的往黑川宅跑。

宾加听到门铃声，就知道是波本来了，不过来的正好。

打开门，热情的把安室透介绍给冲失昴。

“昴子，这是你二姐，不，二哥，安室透，你可以叫他透子！”

宾加为了试探出冲矢昴的真实身份，彻底疯魔了。

安室透：？？？

冲矢昴看到安室透的那一刻，眯着的眼睛微微睁开一条缝，心中暗道波本。

宾加可不管两人愿不愿意拜把子，拿出一只碗，倒上酒，拿着一把菜刀出来，把深情对视的两人拽过来，一人给了一刀，血液用碗接住。

自己也在胳膊上划了一刀，只不过是血浆，滴在碗中拉着两人对着门口跪下，将带血的碗放到身前一米处。

双手合十举过头顶，神神叨叨念叨念道：“苍天在上，今日，我黑川结夏与冲失昴，安室透结为异父异母的亲姐弟。”

“不求同年同月同日生，但求他俩比我先死。”

这一句是用葡萄牙语念叨出来的。

然后用标准的霓虹语说道：“我是大郞，透子二郎，小昴你是三郎！拜天地！”

其实宾加也不知道这是哪里的习俗，只是依稀记得在哪里见过，但印象不多，今天为了搞到冲失昴的血，硬着头皮演这么一出。

虽说有些崩人设和丢人，但他们搞情报的什么肮脏事没做过。

波本都能色诱能当他太奶的贝尔摩德。

自己只是拉着两人拜天地。

宾加按着两人的脑袋磕了两个。

咔嚓！

门突然被打开。

一个人站在他面前，硬生生的受了三人这一拜。

柯南站在玄关，三个人就这么对着他磕了一个。

他本来是想调查黑川宅的，而且发现没有车，想着应该是没有人的，所以...

着实没想到，刚把门撬开，就看到三个人对着他磕了一个。

现在进也不是，退也不是。

尴尬的脚趾扣地。

不过他脑子里想的是，这里还有两个人黑川小姐应该...大概...差不多...或许...不会打他吧。

“对，对不起，我，我什么都没看到，啊，啊哈哈...”柯南说着就往后退，想要离开这里。

太尴尬了。

“二弟，三弟，上，把他抓起来！”

宾加给了两人的臀大肌一人一巴掌，因为力气用的过大，跪着的两人俯冲向前，差点儿面部着地。

幸亏用手臂撑着，他们虽然不知道黑川结夏的目的，但迅速把柯南抓住。

而且这个小鬼应该是撬门进来的。

宾加趁着两人没注意他这边，从口袋里拿出一个试剂管把碗里的血灌了一些进去，然后又放回口袋藏起来，若无其事的拿起菜刀坐在沙发上。

昨天经历过琴酒撬门的安室透火气贼大，揪着柯南的耳朵提溜起来。

冲矢昴不知道波本怎么个情况，所以揪着另一个耳朵，两人真的像小弟一样被宾加驱使着。

“让他跪在那！”宾加手里拿着菜刀，指着正对他的地面上，安室透和冲失昴一左一右的压着柯南，防止他跑掉。

虽然两人都认为自己的行为有些不忍直视，但还是照做了。

安室透纯属想知道黑川结夏要做什么，而冲失昴...看安室透做什么就做什么...

“说，你是不是FBI派来的！”

黑川结夏此话一出，冲失昴身体明显有一瞬间的不自然，但很快又恢复了平常态。

若是其他人很难察觉这一点变化，但宾加是专门搞情报的，还是精通易容的那一类。

当初为了成为女人，观察过无数人体动作，哪怕一个不易察觉的习惯都会记在脑子里。

“说，你是不是FBI！”冲失昴跟了一句，不过立刻改口，“黑川...姐？这么小的孩子，不可能吧！”

其实他不确定黑川结夏是不是在试探他，这个女人给他的感觉太像组织的人了。

哪怕用离谱的行为都无法掩盖那种从骨子里散发出来的东西。

“不，不是啦，黑川姐姐，我...我只是想来拜访...真，真的！我看门没锁，就进来了。”

柯南不知从何辩解，毕竟是当场抓包还真的挺尴尬的。

“我救了你，你就恩将仇报，肯定是国外从小培养的间谍，波...透子，报警，不，上报霓虹公安，就说抓到一间谍。”

今天要是不把工藤新一头拧下来，他睡觉都不踏实，竟敢让他对着磕头。

呵！

必须得给他找个不痛快。

省得他不知道谁是大小王。

琴酒走了，霓虹区域行动组都是他的天下。

安室透低头瞅了一眼柯南，其实他怀疑柯南就是工藤新一，但没有证据，也不是很想将他送到霓虹公安。

可是为什么黑川结夏问他是不是FBI？

难道？

安室透看向冲矢昴，难道黑川结夏指的不是柯南，而是这个男人。

如果这样的话，那黑川结夏让他上报霓虹公安应该是想保护柯南，从而传递给他这个消息。

想明白其中的关键，安室透立刻拿出手机，拨通了风见裕也的电话。

“喂，你好，我报警，发现了FBI的间谍，麻烦来一趟米花町二丁目XX番地。”


第140章 下次带你‘女朋友’来
====================

远在法国的琴酒不知道宾加已经和两只老鼠拜了把子，还给柯南磕了一个。

琴酒托着腮看向窗外，不知道在想什么。

伏特加一肚子的疑问都要憋出毛病来了，见大哥心情不好不坏，实在忍不住问道：“大哥，我们去见谁？”

其实他想问宾加的男朋友是谁，不过这么问肯定会被大哥死亡视线警告，所以委婉而不失目的性的提出疑问。

“白兰地。”琴酒毫无情绪的说出一个代号。

伏特加内心是雀跃的，原来白兰地是宾加的男朋友，不过白兰地长什么样来着。

好像从来没见过这个人。

宾加那么挑剔的眼光，找的男朋友应该很帅，但肯定不能和大哥比，大哥是最帅的。

“白兰地遇到了什么麻烦要我们协助？”伏特加不解，这次就他们两个过来，白兰地不至于手底下没人吧。

琴酒这次没有回答伏特加的问题，依旧看着窗外。

到了法国的基地才有了动作。

“嗨，琴酒，你们速度还真是快啊。”

伏特加顺着声音看过去，一名身穿黑色风衣，银色短发的男人向他们招手。

男人的五官深邃立体，脸上有些许的擦伤，重点他是冷白皮。

只是他胳膊吊着夹板，显然是受了伤。

和琴酒站在一起也毫不逊色，明明是同一种类型的长相，却是不同的性格。

“白兰地。”琴酒只是冷冷的扫了他一眼。

伏特加木讷的跟在琴酒身边，目光却在白兰地身上，这就是宾加的男朋友。

其实还是挺帅的，和大哥一样帅。

白兰地注意到伏特加，又往车里望了几眼，没有看到人，眉头微蹙，问道：“我大舅哥呢？你怎么只带伏特加来，我这里又不是不能多安排一个人。”

“你大舅哥是谁？”伏特加脱口而出。

“宾加啊，他不是在琴酒手底下讨生活吗？他妹妹格拉斯是我女朋友。”

白兰地对于很久没见到自己的女朋友十分不满。

现在连女朋友的大舅哥都见不到。

“啊？”伏特加瞠目结舌，他听到了什么，宾加是宾加的大舅哥，宾加是宾加的妹妹。

什么鬼东西！

白兰地不知道格拉斯就是宾加的女装吗？

天呢！

宾加到底做了多少糟心事。

要是让人知道他男扮女装和男同事搞对象，那会不会让组织的人误以为是大哥让他这么做的。

那大哥的脸往哪里放。

不行！

要守护大哥的清白。

宾加是格拉斯的秘密绝对不能让人知道。

琴酒看向白兰地的表情一言难尽，还有些许怜悯，冷声道：“下次带你‘女朋友’过来。”

白兰地听到琴酒下次带格拉斯来心里无比雀跃，琴酒这个人那是不屑说谎的，说带格拉斯来，肯定就会带她来的。

虽然他交过不少女朋友，但格拉斯是他最喜欢的。

他们之间好像有着天然的默契，既不像组织女性那样只馋他身子，又不像和普通人交往时瞻前顾后。

两人可以相隔万里很久不见，但彼此心中都有对方的位置。

“我女朋友是技术人员，还是个女孩子，你不要自己心情不好就去找她麻烦。”

白兰地是知道琴酒的狗脾气，脾气不好还嘴欠，心情不好就喜欢用枪抵着别人脑袋放血。

“嗯。”琴酒已经开始同情起白兰地了，真不知道宾加是怎么做到把这些人骗的团团转，不过为了自己的名声，肯定不能让人知道格拉斯就是宾加。

“啊？你答应了？”

白兰地诧异的注视着琴酒，他就是随意抱怨两句，本以为会傲娇的冷哼一声或者嘲讽几句，没想到他竟然答应了。

这是转性了，还是...

“你是不是谈恋爱了？”白兰地只能想到这个可能，不然琴酒怎么会突然转性。

“说正事！”

琴酒不想继续这个问题，白兰地看着一副没心没肺开朗大男孩。

实际上疑心病重还阴晴不定，指不定哪一个标点符号说错了就被他察觉出不对劲。

“DGSE不知道从哪里得到的消息，摸到了组织的实验室，造成了巨大的伤亡，其中不少研究人员被抓，我带人击杀了几名重要成员。”

白兰地说到此处，脸色难看阴沉的吓人。

“他们带走了实验室的资料，如今我将人逼到了这个地方。”

一份地图投影在墙上，其中有个像岛屿样的地方被画上了圈。

“为什么不直接使用炸弹将所有人清理掉？”琴酒冷声道，对白兰地的安排产生了质疑，只要所有人都死了，组织的秘密就不会暴露。

“哼，你以为我不想吗？他们带走了很重要的实验资料，而Boss的命令是人可以杀，资料必须拿回来，不然我为什么让你来协助我。”

白兰地靠在沙发上，神色阴鸷，抬了下打着夹板的手臂，“我带人将他们逼到了这座没有坐标的岛屿上，刚上岛我就被窜出来的东西咬伤了。”

“这座岛屿森林的面积覆盖了百分之九十以上， 这是前天用无人机拍到的。”

白兰地用遥控调出一段录像，在某一个节点按下暂停键，然后不断放大，出现一只貌似人脸趴在树上的不知名生物。

“岛上到处都是这类东西，我们的目的是找到实验室遗失的资料，任务难度可想而知，简直就是大海捞针。”

“找到那些人不就可以了吗？也不是很难吧。”伏特加看着地图上的东西虽然瘆人，但是他们都有丛林作战的经验，只要准备的东西充分，也不是很难。

琴酒和白兰地用看傻子的眼神瞅了伏特加一眼，最后还是白兰地解释道：“如果记忆卡被某些生物吃下去，那想要找到就要做好将所有生物开膛破肚的准备。”

“而且这里面有很多两栖生物，而且我们没有地图，只能凭借经验去寻找。”

白兰地白眼都要翻上天了，不然他为什么找琴酒，要是有地图，他安排一支小队进去不行吗？

“重点是这座岛屿随时会被海水吞没。”琴酒是不太想去的，危险系数大，而且很可能无法找到资料，不如直接把岛炸了。


第141章 格拉斯来了
====================

“嗯，嗯，嗯，根据组织给出的情报，这座岛屿会在一个月后消失。”

白兰地将投影关闭，转而看向琴酒挑眉，“我这伤，一时半会儿好不了，所以...”

琴酒上下扫了白兰地一眼，起身就走。

“诶诶诶，你别走啊，这是Boss的命令。”

白兰地立刻跳起来，三两步单手横在琴酒身前挡住他的去路。

“你是想违抗Boss的命令吗？”

琴酒眼神中带着能够凝成实质的杀意盯着白兰地，从未想过有一天会被这句话堵住。

“我去卫生间。”

“哦，只要你不走就行。”白兰地扯出一个大大的笑容，但是眼底的戏谑怎么都藏不住。

死道友不死贫道，大家都是同期，又是东西半区的行动组负责人，有困难就要相互帮助。

白兰地是爽了。

他相信琴酒肯定没问题。

毕竟他好像有些运气在身上。

琴酒在卫生间给宾加打了一通电话，他需要一个指挥，伏特加太蠢，而且他不相信白兰地。

睡的昏天暗地的宾加突然接到琴酒的电话眼睛都没睁开，声音还有些未睡醒的沙哑，“什么事？”

“你说什么？让我现在去找你？格拉斯？什么格拉斯？”

“你让我色诱...”

宾加一下子从床上坐起来，琴酒这个混蛋竟然想让他色诱。

“哦哦哦，知道了，我才不是因为你的三个条件才答应你的。”

宾加看了最近的航班，在脸上化了妆，戴上假发，易容成格拉斯的样子，拉上行李让外围成员将他送到机场。

再见到琴酒的时候已经是第二天。

只不过迎接他的是白兰地，手捧鲜花站在机场四处张望。

琴酒过来他只是派个外围成员去接，‘女朋友’格拉斯自然要亲自迎接。

宾加看到白兰地笑着小跑到他身前， 接过鲜花，装作惊喜的问道：“送给我的吗？”

“当然，不然还能给谁，先去基地休息一会儿。”

白兰地打开副驾驶的车门，宾加见他这半残着，自然不放心把自己的安全交到这么个人手上，装作担忧的说道：“你受着伤，还是我来吧。”

宾加一把将白兰地推到副驾驶上，扣上安全带，自己则上了驾驶位，在白兰地的指挥下回到基地。

刚到基地，一份份法餐被端上桌子，在做布置的琴酒和伏特加看到白兰地狗腿的样子，一言难尽。

只是伏特加就不平衡了，他们来了以后水都不给一口，宾加这待遇都要上天了。

“白兰地，我们还没吃饭了。”伏特加不满道。

白兰地眼神都没给伏特加一个，冷下脸指着一名外围成员道：“你，带他们去食堂。”

说完，看向‘格拉斯’的眼神又是温情柔和，还有久违不见的喜悦，“真是抱歉，只能在基地委屈你了。”

“没关系，让你费心了，”宾加笑的像一只小猫咪，挎着白兰地好的胳膊走到餐桌前拉开凳子按着他的肩膀坐下，“都没问你，怎么会受伤，我很担心你。”

隔壁的琴酒冷冰冰的眼神吓得要带他们去食堂的外围成员一动不敢动，甚至连续后退好几步。

“大哥，白兰地太双标了。”伏特加不满，还很委屈，他和大哥来了以后就是在工作，只睡了三小时，他竟然这么双标。

“哼，我们去沟通一下，明天就进岛。”

琴酒找好了理由推门而入，走到宾加身旁了拉出凳子坐下，无视白兰地冻死人的目光，说道：“明天上岛，你这边准备的怎么样了？”

“都准备好了，”白兰地不满，感觉琴酒和伏特加两人太不会看脸色了，没看到他在约会，“你没看到我在和我女朋友吃烛光午餐吗？”

“我来找你商议任务的事。”

琴酒余光瞥了宾加一眼，生怕他真实身份暴露在白兰地面前。

万一暴露了，他们三个可能都回不去了。

他实在太了解白兰地了，说他是疯子都是抬举他了。

被一个男人耍了就是人生中的败笔，指不定会借着任务让他们和那座岛屿一起沉入海底。

“哎呀，没关系啦，任务最重要嘛！”宾加适当的时机开口，要不是琴酒答应他，回来答应他三个条件，他绝对不会答应这种出卖色相的任务。

“还是我的宝贝贴心，不像某些人，自己光棍儿还见不得别人有女朋友。”白兰地将切好的牛排送到‘格拉斯’面前，笑盈盈的说道：“不用理他，坐这么久的飞机肯定饿了，你先吃。”

“谢谢，你还是一如既往的温柔呢。”宾加的笑容温暖了白兰地那颗躁动的心。

琴酒一言难尽的看向白兰地和宾加。

确认过，这两人有病。

白兰地温柔？

那个徒手掏老鼠心窝子的白兰地和温柔就不沾边。

伏特加是完全被白兰地的双标操作给惊呆了。

更让他惊悚的是听到了什么。

宾加贴心？

宾加和贴心沾边儿吗？

他印象中的宾加脾气暴躁，一身反骨，贴心这个词在他宾加身上就很违和。

一夫一妻真被宾加给玩明白了。

就是不知道万一暴露怎么办？

宾加要怎么收场？

“白兰地，你和...格拉斯处几年了？”伏特加问道，他就是有些好奇。

“六七年了吧！”

白兰地回忆着，他们好像是一次任务认识的，后来格拉斯去了其他区域，他们就很少见面了，不过都是网上联系。

毕竟他这个西欧行动组负责人还是挺忙的。

好在两人哪怕不见面，感情也很好。


第142章 琴酒他不会喜欢我吧
====================

“你俩六七年睡了吗？”

伏特加震惊，并且觉得两人不可理喻，还有不解，但他向来被琴酒惯得没什么脑子，除了面对琴酒的时候还会看脸色，面对其他人的时候就是傻憨憨。

所以组织的人对伏特加的印象也只是琴酒的小弟，司机，嘴替。

只是此话一出，琴酒，宾加，白兰地三人都直勾勾的盯着伏特加。

这一举动把伏特加吓得够呛，好像是说错话了，但...他真的很好奇。

白兰地怎么看也不像守身如玉的样子，宾加他真是个男的，他俩以前还一起洗过澡，性别上绝对没问题。

琴酒恨不得一枪打死伏特加。

他是不是有病。

哪里那么多问题。

宾加更是恨不得掐死伏特加。

睡睡睡，睡你麻痹！

要不是琴酒让他过来，他们就是网恋。

网恋懂不懂！

白兰地的嘴角明显撇下来了，他觉得伏特加在玷污他的爱情。

他白兰地有钱有颜有身材，缺陪睡觉的吗？？

缺的是能够产生灵魂共鸣的人。

伏特加怎么如此轻浮，余光扫了一眼琴酒。

哦，原来如此，琴酒也变成了一个轻浮的人。

登时，白兰地嘴角露出琴酒同款嘲讽笑容，“伏特加，你没女朋友吧！呵，难怪会问出如此下流的问题。”

话虽然是对伏特加说的，可隐隐感觉到，是在嘲讽琴酒。

宾加这么一听，心情顺畅了。

就知道身为西欧的行动组负责人战斗力不可能这么差，反正让琴酒不开心，他就很开心。

叉起一块切好的牛排送到白兰地嘴边，笑盈盈的安慰道：“别生气嘛！生气不利于伤口恢复哦~再说他这个人就是这样子嘛~”

白兰地迅速变脸，张嘴把‘女朋友’投喂的牛排吃进嘴里，然后鄙夷的看向琴酒和伏特加，一顿洗落后，专心和女朋友吃烛光午餐。

一套变脸被他运用的明明白白。

宾加努力维持人设，对白兰地更是贴心可爱的女朋友。

旁边的琴酒已经搬着椅子偷偷远离宾加好几次了。

午餐过后，几人重新来到会议室，双方坐在沙发上继续为任务做准备部署，白兰地突然想起来宾加是大舅子，问道：“格拉斯，你哥呢？”

因为时差，靠在白兰地身上昏昏欲睡的宾加听到这个这么一句话猛地清醒过来，目光看向琴酒，眼神威胁他给一个解释。

“他哥在霓虹暂时接替我的工作，不要讨论和任务无关的事，白兰地。”琴酒面不改色的敷衍，然后炮火轰向宾加，“你是来协助任务的，不要做多余的事。”

“是。”宾加做出一副我懂，但很失落的表情，还偷瞄了一眼白兰地。

这种小动作落在白兰地眼里就是女朋友很怕琴酒，但还故作坚强，让他瞬间男友力爆棚，嘴角都要咧到耳后根。

“夜色已深，大家都休息吧，明天一早要上岛。”

白兰地牵着‘格拉斯’往自己的休息室走。

出会议室门口的时候，宾加回望了琴酒一眼，嘴角微微上扬，挎着白兰地的胳膊跟着他离开。

而坐在沙发上的伏特加忐忑不安，总感觉要是宾加暴露，他们就回不去了，结结巴巴的问道：“大，大哥，怎么办？宾，格拉斯被带走了。”

琴酒掐灭手中的烟，大步跟上去，伏特加紧跟其后，就在白兰地关门的瞬间，琴酒挡住关上的防盗门，伏特加立刻用宽大的身体挤进房间。

只见宾加坐在床上晃着jio jio一脸看热闹的表情看着他们。

“琴酒，你什么意思？”白兰地脸色瞬间沉下来，周围的温度都降低了几分，阳光开朗大男孩瞬间变成暴躁的野兽。

伏特加瞬间打了个哆嗦，一直以为白兰地是个很好说话的人，突如其来的变化让他说话舌头都开始打结，“我，我们想，想和你一起休息。”

他有种面对大哥暴怒下的错觉，努力缩小自己的存在感当做鹌鹑。

白兰地靠在门口，无视两人的理由，眸子里的冰冷都要凝结成实质，“琴酒，你不会...也喜欢我女朋友吧！”

“没有，”琴酒一把拉住白兰地的手腕，望向坐在床上看戏的宾加，嘴角抿成一条直线，深深呼出一口气，看向白兰地的眼神同情中带着怜悯，淡淡的说道：“今晚你和我将就一宿。”

此话一出。

白兰地，宾加，伏特加瞳孔震惊。

刚才琴酒说什么？

“你...是和我抢男朋友...吗？”宾加不淡定了，腾的一下子从床上跳起来，虽然和白兰地网恋全是为了情报，可那也不能被琴酒这个混蛋抢走啊。

伏特加脑子里想的则是大哥为了掩护宾加的身份，都要出卖自己了。

大哥他好伟大。

白兰地愣怔了片刻，手腕像被烫了一样迅速甩开琴酒的手，连连后退好几步，用一种不可思议的眼神打量着琴酒，张了张嘴，半天说不出话来。

“你，你，你...不，不是，我，咱们二十五年的交情，你这样让我很难做人...那，那...那个，金恩，我们是纯粹的兄弟，对吧？！”

白兰地已经有些语无伦次，看向同款震惊的伏特加，觉得两人不纯洁了。

琴酒额头青筋暴跳，见宾加毫不配合，还幸灾乐祸，冷哼一声，咬牙切齿道：“伏特加，走。”

“啊，哦哦哦。”伏特加没想到事情会发展成这个样子，立刻跟上大哥的脚步。

白兰地探出头，确定他们去了隔壁的房间，将门重新关上，还从内部上了锁，同手同脚的坐在沙发上，单手托着下巴问道：“格拉斯，你说...刚才琴酒一直奇奇怪怪...是不是在吃醋？”

宾加刚喝口水，差点儿没喷出来，咳嗽了好几声，看向白兰地的表情一言难尽，从冰箱翻出零食，果汁和他一起坐在沙发上蛐蛐。

“我一开始以为他喜欢你，没想到他喜欢的竟然是我！”

白兰地本想喝点酒，可看到女朋友如此可爱就放弃了，隔壁还睡着琴酒，万一他半夜跑过来，格拉斯又打不过他，自己遭难怎么办？还做不做人了。

宾加不知道他从哪里得到的结论，但是造谣琴酒，他第一个赞成。

“他和伏特加形影不离的在一起，而且只吃伏特加做的饭。”

“哦买噶，这就对了，我跟你说...”

两人坐在沙发上蛐蛐了整整半宿，最后为了明天的任务勉为其难的睡了几个小时。

......


第143章 上岛：想死你了，我的宿敌恋人
====================

天未亮，琴酒和伏特加乘坐直升机上岛，宾加坐在一面墙都是屏幕的房间，身边还有好几个人手里拿着纸笔根据无人机飞过的拍摄到的地方绘制地图。

宾加戴着耳麦，观察整个岛屿的动向，随时给琴酒带的行动小队汇报情况。

作为负责人的白兰地，推着一车切好的水果和零食坐在宾加旁边，像一只大狼崽安安静静的，帮忙警戒着各种危险。

上岛的不止是组织的人，还有DGSE派出的搜救队。

除此之外，DGSE故意放出消息，FBI和CIA也参与了。

作为FBI最优秀的探员赤井秀一，自然是出动了，而且带上了坦白身份的柯南。

在监控这一切的宾加看到两人的第一眼，立刻敲击耳麦，向琴酒汇报道：“FBI的赤井秀一出现了，他还带着工藤新一，对，就是散装实验体。”

琴酒收到情报以后，冷笑一声，带着人开始地毯式搜索。

刚上岛，他们已经受到了几波野兽袭击，好在他们装备带的齐全，被杀的野兽每个人看了都汗毛倒竖。

和人类八分相似的脸，锋利的兽爪，闪电般的速度，尖锐的叫声，拥有使用工具的能力。

使用枪械很难捕捉到这类生物的痕迹，杀死他们只能使用冷兵器。

好在白兰地挑选的人全是行动组训练出来的，体术上没有几个差的，而不是一些废物，否则只能成为这些东西的食物。

琴酒和白兰地两人在商量这次行动时，已经做好资料找不到直接炸岛的方案。

同时也做出了弥补方案，将岛上的生物带一些送进实验室，所以他们有些生物要么杀掉，要么打断手脚绑在树上，然后给接应的人发定位。

直升机在正上方放下梯子下来，将这些东西带走，虽然有些难度，但并不妨碍白兰地的行动组有钱，可以随意挥霍。

赤井秀一这边就没那么轻松了，他带着FBI五颜六色的小弟和柯南上岛以后就迷失了方向。

要不是柯南用手麻醉手表和万能踢的鞋子，不知道被野兽吃了多少回了。

“赤井先生，这里有痕迹。”柯南男主光环闪现，发现了一棵树上留下来的暗号。

作为组织卧底时间不长的赤井秀一，立刻辨别出这是组织的人留下的，但具体的意思他不知道。

“这是组织里一种特殊的暗号，只有少数的人知晓其中的含义，由于我卧底那个组织时间并不长，所以也不清楚。”

在监控中，宾加看着一个一个官方组织上岛，开始热血沸腾，他就不应该留在这里，而是去岛上大逃杀。

无人机经过拍摄到组织成员留下的暗号，立刻将位置告诉琴酒，指挥他前往，只不过终究无法跟踪拍摄。

更可恶的是，FBI的家伙为了防止组织搞偷袭，还破坏了几个无人机，这把宾加气的恨不得从屏幕里钻进去掐死他们。

“哼，阴沟里的老鼠，不气，吃点水果。”白兰地不屑的冷笑，将果盘放到宾加伸手能够拿到的小桌子上，转头看房间里的其他人，冷声道：“地图绘制的如何？”

“粗糙的还原了百分之三十，抱歉，白兰地大人，我们也无能为力。”

几个人将几张纸拼接到一起，和俯视拍摄的岛屿完全吻合。

宾加将指挥的任务交给白兰地，用手机拍摄下纸质地图，然后传到电脑上，又在这个基础上还原出了百分之五。

这份百分之三十五的地图被传到上岛的所有行动人员手机上。

其中一名代号成员看了一眼，立刻从背包中拿出纸笔，迅速绘制成纸质版，然后用小型打印机将其打印出来，保证每个人手中都有一份。

“FBI找到了组织成员留下的暗号。”琴酒给行动小队传达指令，几人根据耳麦中的指挥开始仔细观察树上有没有留下暗号。

这次任务实在太过危险，一只蚂蚁都能要了他们的命。

天不随人愿，琴酒和赤井秀一终究还是遇上了。

好消息是这一路上他们没有遇上野兽袭击。

坏消息了遇上了FBI破坏组织的无人机。

嘭嘭嘭！

组织这边的人毫不犹豫对着对方开枪。

“琴酒！”柯南看到琴酒仿佛应激了一样，也不管自己都没有人家琴酒一条腿高，捯饬着两条腿往前冲。

FBI和组织开启了近距离的大战。

“琴酒，我的宿敌恋人，没想到在这里遇见你，我真是太高兴了。”赤井秀一手握霰弹枪躲在一棵大树后面和组织对杀。

然而这边的代号成员野外作战能力相当高，立刻分散开隐藏偷袭，就连司机伏特加都能迅速做出反应。

其他人或许真的是能力强，伏特加完全是刻在肌肉中的恐惧，小时候在组织训练，被丢在人岛上也是这么厮杀的。

他不是最强的，但也不是最差的。

伏特加这个代号真不是靠大哥走后门拿到的。

想起来组织的训练，他要是死了，那还好，要是死不了给大哥拖后腿，他肯定，回去以后肯定会将他丢回组织训练基地重造。

想到此处，打了个哆嗦，不管是脑子还是身体都发挥到了最巅峰的状态，就连柯南的主角光环都没影响到他分毫。

而且多年以来和大哥的配合早就熟悉了，哪怕一个眼神，他都知道做什么。

在这种野战中给大哥打辅助，没人比他伏特加更强。

“该死的老鼠，没想到你会自己送上门来，这里成为你的埋骨之地还真是不错的选择。”琴酒已经和赤井秀一子弹交互的难舍难分，最终两人都没有近身搏斗。

这时候，作为辅助的重要性就显现出来了。

赤井秀一的辅助是脑子不好的卡迈尔和脑子好但不中用的柯南。

琴酒这边是肩膀上扛着大炮的伏特加和纵观全局的宾加。

在宾加听到枪声的那一刻，立刻让白兰地的人将距离最近的无人机调过去，然后就看到了这场战斗。

实际上真正对决的只有几人，其他人早就四散开来，或暗杀，或将绑在树上放血吸引野兽。

柯南发现无人机的那一刻就觉得不妙，如果不将无人机破坏他们就要折在这里，可如果无人机全部破坏，那到时候迷路他们根本无法离开。

“可恶，怎么办？赤井先生，你要坚持住。”


第144章 找到了研究人员
====================

“恋人？琴酒还有FBI的恋人？”白兰地更加惊悚了，他在耳麦中听到了什么。

这是他能听到的？

于是，又在岛上增加了上百的无人机。

在花钱这一块，白兰地比琴酒会。

琴酒的老婆是保时捷356A，钱几乎也都是花在保养和改装上。

但是白兰地行动组有钱，只要他开心，就各种消费，把做账的压力给到财务。

西欧的行动组，除了组织批下来的钱，他们行动组能自给自足。

赚钱的事让财务头疼去。

反正他只负责花。

“赤井秀一，黑麦，以前在组织打过工。”

两人一左一右凑在一起开始蛐蛐。

宾加这边敲击着耳麦，开始指挥伏特加，“伏特加，你现在能看到能拍到你正脸的无人机吗？如果能看到，你现在朝着七点钟的方向开炮，那边有个鳖孙儿在使坏。”

这么关键的时刻，伏特加迅速转身开炮。

躲在树上的柯南连带着树就这么被轰了出去。

赤井秀一见状无法拿下琴酒，立刻带上还活着的FBI成员撤退。

见到打不过就跑的赤井秀一伏特加不干了，扛着炮在后面追着打，琴酒也不断开枪，最后拿出手榴弹丢出去开始炸。

原本安静的森林出现野兽的嘶吼，地面也开始震动，没一会儿耳麦中传来行动组成员的声音。

“是野兽躁动，不是岛屿要沉海，不用担心。”

“收到！”

“收到！”

“收到。”

......

柯南被大炮正中并没有被炸死，而是用腰带里的大气球挡住了致命一击，如今他和FBI已经分散。

为了找到那份资料，柯南开始做地形调查，还真让他查到了一些线索，他在灌木丛中找到了一件破烂的白大褂。

和白兰地轮流监控指挥的宾加一直没有对柯南放松警惕，子弹都能在他身上拐弯，大炮说不定也会拐弯。

为此还专门调动了两架无人机跟踪，并且专门找了两个人盯着他。

“发现了，这个小鬼发现了一件组织研究人员的白大褂。”

白兰地立刻闪身过去，确定位置以后将发现告诉琴酒，并且根据现有的地图推测出一条路线。

琴酒收到消息以后，与白兰地的想法不谋而合。

而作为贴心小弟＋最强辅助的伏特加，已经不是那个只会开车的伏特加，是战神伏特加，跟在琴酒身边倒是褪去了一身憨气，多了一些组织特有的气质。

对此，琴酒也很欣慰，他暂时没有换小弟的想法，更不想在如此危险的情况下捞他，给他收拾烂摊子。

要是伏特加真的犯蠢，他不介意让他留在这里。

哼！

琴酒让伏特加和这边散开的行动组沟通，让他们一起寻找路线。

“白兰地，实验室的那些人可能十不存一，你做好心理准备。”

看在是从小一起难兄难弟的份上，还是给他提个醒。

“琴酒，我有预感，组织的资料会落在那个小鬼手里，你那边尽量寻找。”

宾加怀疑柯南有点运气在身上，对白兰地说道：“子弹遇到这个小鬼会拐弯，你多派人盯着点，还有...如果琴酒无法找到资料，那就等离开的时候盯着这个小鬼，只要抓到他，肯定能拿回资料。”

白兰地疑惑，子弹拐弯他是不相信的，不过大炮没轰死那个小鬼是他亲眼看到的。

不过就是多一层安排，就算没有问题，对组织没有影响就可以答应。

女朋友高兴，多安排些人抓个小鬼也无所谓，到时候把那个小鬼训一训，送给格拉斯当宠物养。

“好，都听你的。”白兰地笑的真诚宠溺。

宾加偏过脸，良心有些过不去，但只有一瞬间的动摇，想到自己手握各个区域的一手情报，良心是什么鬼东西也不重要了。

一连半个月过去。

柯南每天靠着在夏威夷学的野外生存技能活下来，每天靠喝露水，吃草为生，偶尔掏个不知名的鸟蛋...

不过他没有放弃寻找组织遗失的资料，毕竟这或许就是他变回高中生侦探的契机。

组织行动组这边见琴酒开始摆烂，他们也跟着摆了，除了寻找研究人员的踪迹，就是摘各种稀奇古怪的植物，或者抓没有见过的动物，然后发射信号，让直升机带走。

这也算是他们没有找到资料将功补过的一种方式。

实际上，真正的原因是琴酒相信宾加的判断，等着守株待兔，截胡工藤新一。

所以他带着伏特加就没有那么尽心的去找了。

这让底下的人都误会了，以为工作狂魔琴酒都觉得没希望了，所以他们尽量将功补过。

西欧这边各个实验室，最近一段时间每天行动组的人都会送来各种稀奇古怪的动植物。

让他们这些疯狂科学家陷入了没日没夜的研究。

以前还会找时间吃个饭，现在他们疯狂到让负责保护的成员喂饭的程度。

终于，在上岛第二十天，琴酒找到了一处山洞，里面有一个瑟瑟发抖，骨瘦如柴的研究员，见到他以后哭的像个孩子。

伏特加立刻拿出能量棒递给这名研究人员，然后就是能量水，先补充他们体力。

“琴酒，你是琴酒对不对？我是芝华士，法国区域实验室的负责人。”

伏特加拿出一支营养液，拉起芝华士的胳膊给其注射，几息之后，芝华士的脸色肉眼可见的好看了不少。

“资料呢？”琴酒言简意赅的问道。

“组织的资料被DGSE拿走了，不过我都记得，我的助手替换了我的身份，被他们重点关注，所以他们没有注意到我，只当我是普通的研究人员。”

“咳咳咳...上岛以后我们遇到了野兽，DGSE重点保护的是资料和我的助手，我们分开逃窜，我一直躲在这处洞穴，没有离开太远的距离。”

琴酒嗯了一声，给了伏特加一个眼神。

伏特加立刻发射信号。

行动组其他人也难得轻松，找到了人就好，他们从不怀疑研究员的脑子，尤其是拿到代号还坐上负责人的。

而柯南这边也比较幸运。


第145章 柯南骑巨蟒
====================

一枚优盘被柯南捏在手里，根据被踩踏的草木找了附近的DGSE幸存者。

柯南见到一名缺了胳膊的外国人，立刻用英语问道：“你是DGSE的幸存者吗？”

DGSE的幸存者警惕的盯着人头比三比二的人形生物，一时间以为他在鬼叫召唤同类，不断后退，并且做出兽类同款凶残低吼驱赶。

“吼，嗬——”

柯南以为对方听不懂英语，随后又用了德语，意大利语，俄语，法语开始用最简单的方式沟通，而且说的都是你好。

此刻，DGSE幸存者开始怀疑人生，他只是受了伤，不至于出现幻觉，为什么眼前的野兽会模仿多种人类的语言。

无论如何也想不到人类小孩会说那么多国家的语言，而且还是在野外，头上还有倒立的毛，肯定是某种凶残的野兽。

在这里的大半个月，遇到稀奇古怪的生物实在太多了，会唱歌跳舞的蛇都遇到过，完全超出了他的认知，在遇到个会说人话的野兽也不奇怪了。

宁可相信遇到的是奇行种，也不相信遇到了个人。

柯南抓着脑袋烦躁的跳来跳去，不知道如何沟通，眼前的人好像根本听不懂他说话一样。

“啊啊啊啊，到底能听懂哪种语言啊！”

DGSE幸存者终于听出来眼前这个生物说的是人话，试探性的问道：“人？”

柯南听到对方的回应兴奋不已，终于有人说话了，鬼知道这大半个月他都要失语了。

有时候看到无人机会喊上两声。

“我是江户川柯南，是个侦探 ，是跟随FBI来到岛上协助你们的。”

柯南一股脑的把自己的目的说出来，想知道眼前的这位...伤员遭遇还有没有同伴，他可以帮忙去拯救。

“侦探？”DGSE的探员靠着树干坐下，心想FBI是真畜生啊，连侏儒都不放过，“我叫奥利维尔，看来FBI也想得到那份资料。”

“不过要让你们失望了，那份资料早在逃亡中遗失，而且我们几十个同伴只怕也死的死伤的伤了。”

奥利维尔并不乐观，毕竟遇到的是FBI，他们做事有多脏大家都心知肚明，哪怕来的是个矮子。

没错，至今奥利维尔都不相信柯南是个孩子，而是将他归结为侏儒症患者。

“呐~资料只怕我已经拿到手了，”柯南眼镜闪烁着白光，露出一个绝对自信的表情，“既然你还活着，我就会带你活着出去。”

奥利维尔听到对方拿到了资料，眼神一凛，不过很快掩饰过去，脸上露出一个释然的微笑。

“那还要多谢你了。”

专门监视柯南的两人看到他捡了个东西揣在了裤兜子里面，立刻报告给白兰地，“老大，这小鬼刚才捡了疑似优盘的东西，要不要让人现在过去把人劫了？”

“嗯，对，”宾加立刻联系琴酒，“喂喂喂，还活着吗？你们现在所有人跟着红色的无人机走，那个小鬼找到了资料。”

白兰地立刻将盘旋在琴酒他们头顶的无人机打开红色闪灯，转了几圈后往柯南的方向进行。

只不过双方行走的路线不同，一行人找到柯南已经是两天后。

琴酒看到十几个组织成员，脸都是绿的，是视觉上的绿。

“可恶，组织的人竟然靠着无人机找到了我们。”

“哼，大哥，这个小鬼很眼熟，我们是不是在哪里见过？”伏特加是了解大哥心思的，这个时候没有人配合，他只能站出来装一下。

他就是大哥的最强辅助，大哥的嘴替。

“琴酒，伏特加！还有那么多组织的人，可恶...”

柯南做出防备的状态，脚下是一节粗壮的树枝，只要对方靠近，他就踢过去，趁机逃走。

只要保下资料，那他就能变回原来的样子。

资料绝对不能让他们得手。

“他好像认识你们。”其中一个行动组的人员晃动了下脖子，他并没有将柯南放在眼里。

这一次行动指挥不是白兰地老大，而是白兰地老大的女朋友，似乎是琴酒的部下，还是技术人员。

他们根本听不懂，乱七八糟的毫无规律，不过看在没有伤亡的情况下继续听从命令。

只是搞不懂为什么要来抓这个小鬼。

是发现他们摆烂，给他们找事做吗？

“资料被他捡到了，抓住他。”琴酒一声令下，行动组的人举起武器对着柯南开枪。

柯南愣怔了一下，迅速躲闪，其中不少子弹擦伤了他的皮肉。

琴酒发现这次子弹拐弯程度不大，举起伯莱塔对着柯南扣动扳机。

果不其然，子弹已经不是纯粹的拐弯了，已经能够伤到他了。

柯南万万没想到，他们一言不合直接开枪，要不是树木茂盛，他就要被打成筛子了。

“啊啊啊~啊啊啊~啊啊啊~啊啊啊~嘶~”

一条水缸粗的巨蟒从地上钻出来，发出有节奏的叫声，好像在唱歌，而它扭动的身体仿佛在伴随着歌声舞动。

柯南抬头望着可以一口吞了他的巨蟒双腿都在打颤，如果...如果..

他看向黑衣组织那边，他们有大炮，应该可以打死这条蟒蛇。

只是琴酒他们在见到巨蟒的那一刻，迅速撤退，背包里的药粉不要钱似得往地上撒，还涂抹在自己身上。

他们跑出去几公里以后纷纷爬到树上，拿出望远镜去看那个小鬼有没有被吃掉。

“大，大哥，那个小鬼把蟒蛇当坐骑，如今在森林里乱窜，我们要怎么拿到资料？”伏特加拿着望远镜将自己看到的告诉琴酒。

柯南在蟒蛇将他吞之入腹的刹那间，他纵身跳跃，跳到了蟒蛇背上，用腰带将自己和巨蟒固定在一起，防止他掉下去。

现在暴动的巨蟒正往琴酒他们这边前进。

只是巨蟒的速度很快，琴酒立刻做出方案，行动组的所有人都在树上，几人合力将树木掰弯固定，可以拦住那条巨蟒前进，附近还挂上炸弹。

如今他们可管不得资料能不能拿到手，找不到手就毁掉，芝华士都找到了，让他重新将资料整理出来就是了，虽然麻烦点，也不是不可行。

如今他们的目的就是能拿回来就拿回来，拿不回来就销毁资料。

柯南坐在巨蟒身上，横冲直撞，身上有不少伤，看到前面阻拦的树木时脚下发力，嗖的一下跳起来。

嘭！

嘭！

嘭！

剧烈的爆炸声响起，紧接着又是一阵野兽躁动的吼叫。

柯南被炸弹的冲击躲过了巨蟒，然而在他落地滚了好几圈以后，发现被十几个黑衣人包围，其中一个两米的大汉将他提起来。

“琴酒，你确定这样没问题？说不定优盘早就遗失了。”

大汉在柯南身上摸来摸去，伏特加这时候上前，一把抓住柯南，将他的衣服全部扒下来口袋里各种翻找。


第146章 海岛逃生
====================

啪嗒！

柯南裤子口袋里掉出来一个优盘，伏特加捡起来，把柯南的裤子撕烂丢到一边，又在他身上检查了一番，就连牙齿都掰开挨个吧啦几下，确定没藏东西后拿着优盘递给琴酒。

“大哥，都检查过了，只有这一份。”

“嗯，撤退。”琴酒十分满意，比想象中的进度要快。

“这个小鬼怎么解决？”伏特加问道。

“把他身上绑上定时炸弹。”琴酒想到还有雪莉那个实验体，死一个也没什么大不了的，毕竟这是实验体自己作死，可不是他琴酒上赶着杀他的。

行动组的人把身上多余的炸弹绑在柯南身上，然后又将他吊在树上。

做完这一切后迅速撤退。

琴酒敲击了几下耳麦，冷声道：“撤退。”

宾加收到以后指挥着一行人往岛屿的岸边靠近。

中途遇到过几次官方组织的人试图截杀他们，只是森林作战组织的人实在太有优势了，他们能活着的代号成员都是在组织荒野求生不知道多少次活下来的人。

除了一开始的不适应以后，二十多天早就适应了，而且还有直升机补给。

可以说他们除了没有洗漱的条件，不管是弹药还是食物都不缺。

伏特加扛着的大炮都换了十几个了。

只是从始至终琴酒都没遇到赤井秀一。

此时的赤井秀一正在寻找柯南，把他带出来却带不回去，良心上多少有些过不去。

只是他们走错了方向，一直都是S形往小岛外围前行。

......

监控室。

宾加背靠沙发，双腿搭在桌子上享受着白兰地的捏腿服务，戴着防蓝光眼镜一直盯着屏幕上的画面，这段时间都是他和白兰地黑白轮流监控。

这座岛屿上的地图也完成了到七成。

“白兰地，你休息一下吧，明天早晨他们就能出来，我们今晚派人去岸边接应。”

宾加这二十多天过的别提多舒坦，最好的食物和最高级别管理的服务，除了工作什么都不用做。

如果有人能够帮着分担一下就好了。

“不用，也就这两天，等他们回来我们可以好好休息一下。”

白兰地果断婉拒，笑话，有女朋友谁睡觉啊。

“哦，真是辛苦你了，张嘴，啊~”宾加叉了一块切好的草莓送到白兰地嘴边。

白兰地美滋滋的吃着女朋友投喂的草莓，整个人都飘起来了。

“格拉斯，等琴酒回来我和他说，让你留在西欧怎么样？”

白兰地又开启说服女朋友留在西欧，他要每天醒来睁开眼就看到格拉斯。

“好啊，只要琴酒同意。”宾加面上一副慵懒猫猫的表情，心里嗤之以鼻，他可是要爬到最高的宾加，怎么能能留在这里混吃等死。

谁都不能阻止他把琴酒踩下去。

问为什么不踩白兰地。

他还有点良心，骗财骗色不骗命。

就算是舔狗，也是他的狗，自然要照顾一二。

宾加演绎着一个灵魂共鸣的女朋友的同时，也不忘盯着屏幕上的变化。

“老大，不好了，那座岛屿周围的海域发生了变化，可能...要提前消失。”一名组织成员气喘吁吁的跑过来汇报。

刚才还铁骨柔情的白兰地瞬间凌厉的扫了一眼报告，指挥着行动组出动直升机和船进行接应。

宾加立刻联系琴酒，将岛屿提前被大海吞噬的情报通知他们，催促着他们尽快靠岸。

琴酒收到指示以后，原本打算休息几个小时的心思也全没了，对所有人命令道：“刚才收到情报，迅速撤离，这座岛马上要消失在这片海域。”

行动组的所有人训练有素的起身奔跑着往岛屿边缘前进，就连那名柔弱的研究人员都脚底生风的奔跑。

“药剂，你们带了那种药剂吗？拿在手里，随时注射。”芝华士提醒道，像这种荒野求生的任务，几人能给补给，肯定也带了增强身体机能的药剂。

这种药剂会提前透支体力， 让人暂时性忘记疲惫，但是过后要在床上躺上好几天休息才能恢复。

对身体影响不大，虽然小众，但广受欢迎，尤其是执行长期体力消耗的任务，大家身上都会揣着几支。

行动组的所有人在速度不慢的情况下把药剂找出来，放在随手就能拿到的衣服袋子里，距离芝华士最近的递给他一支。

“加快速度，船只已经无法靠近了，救生衣穿上，白兰地派出直升机在空中接应你们。”

耳麦中传来严肃的女声，并且给他们规划最近的路线。

岛屿周围的海水开始沸腾，卷起几次海浪试探着将这座岛屿吞没。

湛蓝色的海水已经变成了幽深的黑色，海水没过了整座岛屿，随时准备将其拉入海底。

琴酒发现地面的水已经没过鞋面，对着其他人大喊一声，“上树，发射信号枪。”

伏特加同手同脚爬上最高最粗壮的大树，在耳麦中疯狂@宾加，“快，兄弟，救援到哪里了，我们快到岸边了，但是现在海浪都要拍过来了，怎么办？”

“我看到你们的信号枪了，三分钟以后在发射一次。”宾加坐在直升机上，在电脑上不断精确他们的位置。

“绳子够长吗？”白兰地问道。

“够的，白兰地大人。”

“白兰地，在靠近些，现在我们距离他们正上方还差一些，让后面的直升机也准备着。”

宾加敲打着键盘，直到电脑屏幕上的红色和绿色的光标重叠，喊道：“就是这里，伏特加，发射信号枪，抓住绳子。”

看到信号枪的位置，组织成员将绑上闪光灯和重物的绳子丢下去。

行动组的成员见到绳子以后，迅速抓住，两个人一组抓住绳子往上爬。

紧接着又一个发光的绳子过来，伏特加和琴酒两人相继抓住往上爬。

只是他们还没爬上去多久，一个巨浪拍打过来，好像有什么东西要将他们吸回去。

伏特加死死抓住绳子，琴酒在这种情况下依旧向上攀爬，抓到梯子才有安全感。

其余行动组的人因为已经穿上了救生衣，而且注射了药剂，抱在树上不会脱力，但也不会太好。

又是几辆直升机在高空经过，也只有两人不幸被海浪卷走，紧接着被一只巨兽吞入腹中，其他人全部获救。

最庆幸的是芝华士，他是研究人员，第一个抓住绳子的人，没有经历海浪。

“我就说你可以，琴酒，回去我们喝一杯。”白兰地冲着琴酒露出一个组织招牌式的笑容。

其他官方机构的人就没有那么幸运了，他们低估了这次上岛的危险，准备的更没有那么充分，巨浪袭来，直接翻船。

而组织只是损失的几艘船而已，他们只是将船放在海上，并没有活人驾驶，毕竟挑出来上岛的人都会驾驶各种工具，就算给他们一辆直升机都能开起来。

·那名被柯南救下的幸存者在被海水吞没的最后一刻，没有恐惧，只有愤怒，尽量辱骂FBI。

说什么救他，结果他还是死了，被淹死。


第147章 糟糕，身份暴露了
====================

他想背刺都没找到机会。

此时的柯南，和赤井秀一在深海漂流，那炸弹不仅没炸死他，还救了他的命。

在琴酒他们离开后，一只猴子将他从树上放下来，柯南将猴子驱赶，拆下炸弹，巨浪拍过来的时候，他用万能踢的鞋子把炸弹踢向海浪，然后用腰带里的大气球将自己弹飞，落在海上以后，靠着大气球漂浮。

而且还找到了赤井秀一和卡迈尔两人。

现在他们三人抱着球在海上已经漂流了十几个小时，也不知道在哪里，发讯器也因为落水而失去了作用。

“赤井先生，你们其他人呢？”柯南问道。

“我们分散了，他们或许也遇难了吧。”

赤井秀一伤口已经发炎，人也是迷迷糊糊的，还撑着没有晕倒，纯属都是意志力坚定。

“真可惜，我们损失了那么多人，竟然没找到资料，据说那是组织特别重要的实验室，里面的研究员好几个都是有代号的。”

卡迈尔紧紧抱着大气球，尽量说些话好让自己不至于恐慌。

他发现大海的颜色不对劲，而且他下肢已经没有太多知觉了。

“我本来已经找到了，可是被琴酒他们抓到，结果优盘就被他们抢走了，不过他们应该以为我已经死了，离开的时候他们将我和炸弹一起绑在了树上。”

柯南对黑衣组织的恨意更多了几分，他从没想到组织还有那么多人，一次出动十几个代号成员。

“这个组织比我想象的要更加庞大。”

“不然你以为我们FBI为什么要出动。”卡迈尔不理解柯南的脑回路，要是小团伙还用的着他们FBI出动，让一些警员去不就好了。

“不知道琴酒他们有没有逃出去。”赤井秀一关心的还是他的宿敌恋人。

......

琴酒回到基地，迈进宿舍第一项任务就是洗澡，他的头发都脏了，只是洗完澡以后发现...没衣服。

围着浴巾赤脚走出浴室，拿起手机想给伏特加发消息，想到他晕了。

让宾加送衣服八成要扯他浴巾。

思来想去，还是找自己那从小一起长大情分的白兰地吧。

于是，给白兰地发了一条消息。

躺在床上看着女朋友睡觉的白兰地收到琴酒的消息，整个人都不好了，现在他坐立不安，从自己衣柜里拿出一套新的衣服，在门口徘徊了好几次都没有迈出去那一步。

“琴酒他不会是在暗示我什么吧！”

白兰地又回到床边，将女朋友格拉斯叫醒。

宾加睁开眼睛迷迷瞪瞪就看到一脸纠结的白兰地，“什么事~”

“那，那个，琴酒让我去他房间，我一个人吧...有点不放心，毕竟我这受着伤，要不...你跟我去一趟，毕竟你是我女朋友，他总不能当着你的面和我做点不能有第三个人在场的事。”

白兰地也纠结，他怎么就没发现琴酒喜欢他呢！

难道小时候在基地训练，琴酒看着他发呆就是因为喜欢他。

嘶~

我只把他当兄弟！

宾加一听这个，顿时不困了，迅速从床上跳起来，“我跟你去，我会保护你的。”

“嗯嗯嗯。”白兰地小鸡啄米似得点头，拿起给琴酒带的衣服敲响了琴酒房间的门。

琴酒一开门，就看到神色各异的两张脸，顿时气不打一处来，冷声问道：“衣服呢？”

宾加上下打量着琴酒的身材，肩宽腰窄冷白皮，双腿笔直有力量，身体结实，线条流畅，没有过于大块的肌肉，银色的长发末端还滴着水，是刚洗完澡。

他刚洗完澡叫白兰地过来，琴酒不会真喜欢白兰地这一款吧！

“在这。”白兰地拿着袋子的另一端递给琴酒，看到琴酒抓住立刻松手，尴尬又不失礼貌的说道：“琴酒，其实...我们只能是兄弟，我喜欢的是格拉斯，是女孩！咱俩不合适，其实你...”

嘭！

门被狠狠的关上。

琴酒换上衣服，整个人陷在床上。

心想难怪白兰地和宾加能够灵魂共鸣，脑子都不正常。

不。

宾加还正常一些。

至少他是为了搞情报。

被关在门外的两人你看看我，我看看你，脸色都不太好看。

宾加脸上露出组织同款阴森的表情，挎上白兰地的胳膊，阴森森的说道：“走，回去睡觉。”

“啊哦，我们先睡觉，休息好在做别的事。”白兰地被拖着回到房间。

反正两人都是男的，宾加倒是不介意，反正他和伏特加也挤过一张床。

因为这段时间实在太累，醒来的时候已经是两天后。

宾加从房间走出来就看到白兰地和琴酒两人脸上都挂了彩，伏特加在旁边充当空气。

“你们怎么了？”

“格！拉！斯！”白兰地露出一个组织招牌式反派笑容，看向‘女朋友’的眼神不再是温柔，而是充满实质性的杀意，“或者...我应该叫你...宾！加！”

咯噔！

宾加心里暗叫不好，怎么暴露的？


第148章 抛开性别，我对你还挺感兴趣的
====================

角落里像鹌鹑一样的伏特加，见他看过去，眼神闪躲，小声解释道：“是，是白兰地趴在门上偷听我和大哥说话...”

两个小时前，伏特加推着餐车来到琴酒的房间。

看到自家大哥坐在阳台上抽烟，提醒道：“大哥，我把午餐推来了，西欧这边的伙食还真不错，甜点都是糖分减半的。”

琴酒将一根烟抽完，坐在餐桌前，等着伏特加把所有的饭菜都摆放到桌子上，只等着吃。

门外，白兰地看到伏特加进入琴酒的房间，想要听听他们在房间都干些什么，如果让琴酒喜欢伏特加，就不会惦记自己了。

于是， 白兰地放轻脚步，贴在门板上偷听两人的谈话。

“大哥，宾加和白兰地睡在一起两天没出来，他...不会暴露了吧？！还是白兰地不...”

伏特加话音未落，冰冷的枪口抵在他的大脑门子上。

“闭嘴，蠢货，你以为这是谁的地盘。”琴酒声音冰冷，对伏特加的警告令其不寒而栗。

门外的白兰地听到他们的对话，趴在门板上半天没反应过来，大脑运转都迟钝了。

一分钟后，他终于捋清楚了伏特加没有一句话的含金量。

格拉斯是宾加，宾加是男的，等于格拉斯是男的！

他交往了六年半的女朋友是个男人。

重点是他白兰地，整个西欧的负责人，没有发现自己的女朋友是个女装大佬。

嘭！

钢铁防盗门被白兰地一脚踹开，阴沉着一张脸盯着琴酒。

“我把你当兄弟，你为了情报竟然想掰弯我，真是好样的，琴酒。”

琴酒抿着唇，一言不发，现在不是他不屑辩解，是根本找不到切入点去辩解，白兰地这样子明显就是怀疑他让宾加这么做的。

“尽管上吧！”

琴酒脱掉身上的黑色风衣，两人在狭小的房间打了起来，伏特加想上去拦着，只是还没靠近就被两条大长腿给踹到犄角旮旯。

伏特加蹲在墙角提前在身上涂抹了一些伤药，防止一会儿宾加过来揍他，同时在心里期盼着宾加赶紧过来给两位大佬解释两句。

......

被拆穿后宾加一点不慌，低笑几声，声音从女声变成男声，单手叉腰，摘下眼镜，抓下头上的假发，露出了原本的面貌，只不过身上的假货太多，当着他们的面将多余的东西卸下来，走到衣柜拿出一件黑色风衣披在身上。

“话说...白兰地，你真的一点都没发现我是男人吗？”

白兰地眼睛一眨不眨的盯着‘女朋友’变成一个男人，货真价实的男人，小小的房间下降了好几度，杀意弥漫。

“你隐藏的还真好啊，格拉斯？宾加异父异母的妹妹？哼！琴酒，没想到还有你的参与。”

白兰地已经把宾加女装和他交往是听从琴酒的命令，就是为了打探情报的。

不然他为什么帮忙隐瞒，要不是他偷偷在门外听墙角，怎么可能发现格拉斯就是宾加。

宾加就是格拉斯。

一个男人能扮成女人声音那么酥，身材那么诱人，而且组织那么多女人，没有一个比宾加格拉斯性感的。

问题是那么性感的女人，TMD实际上是个男人。

他宁可相信琴酒喜欢他，都不愿意相信格拉斯是男人。

琴酒冷冷的瞥了伏特加一眼，废物，要不是他有用，真想送他去见上帝。

“人我不会留给你。”这是琴酒的答复。

“哼，你让我成为整个组织的笑柄，你还想保下他？你是不是把我想的太好说话了。”白兰地嗤笑，两人之间再次对峙，别人畏惧琴酒，他可不怕。

琴酒喜欢穿什么颜色的苦茶子他都清楚。

“喂，你们是不是太不将我放在眼里了。”宾加认为自己被轻视了，他是什么呼之即来挥之即去的东西吗？

想让他留下就留下，想让他离开就离开。

“闭嘴。”

琴酒眸子的冷意如同腊月寒冰，现在他只想把身边一个蠢货，一个惹祸头子活着带回霓虹。

“这件事...不会有人知道。”这是琴酒做出最大的让步。

“呵，我这些年的感情怎么算，我可是实打实的付出了青春，你一句不会让人知道，就让我的青春和女朋友都没了，你是不是应该考虑一下，你们能不能活着离开西欧。”

“嗯。”琴酒坐在沙发上，点了根烟，真的认真思考起来如何摆脱白兰地。

伏特加：...... 求求了，大哥，阿伏想活着。

宾加：...... 琴酒他这是开摆了？

白兰地对宾加时复杂的，性感的女朋友变成了男人，一时间根本无法接受，但也不想让他痛快。

“宾加，你没什么遗言要说吗？”

“哼，我不认为会死在你手里。”宾加昂着头，与白兰地对视的时候十分嚣张，在格拉斯身上的特质消失的无影无踪。

白兰地段想着宾加，抛开他是个男的，还...挺有本事的，能够在他眼皮子底下隐藏那么长时间，“哼，很好，能在我手里蹦跶这么久，我对你也很感兴趣。”

“嗯~？”宾加被白兰地这个眼神看的有些发毛，靠...他这话什么意思，不会是他想的那样吧！

“抛开性别，我对你很满意，反正我们也没睡过...”白兰地想着，只要让宾加在他面前继续保持格拉斯的样子，他可以忽视他是男人的事实。

反正他能让自己舒心，性别...倒也不是那么重要。

“你，你，混蛋，我TM...抛不开，”宾加惊恐的后退好几步，和白兰地怀疑琴酒喜欢他时候的表情如出一辙，“我虽然利用了你，那也是你自己不小心故意让我利用的。”

“你付出了感情，我也付出了时间和精力，就说你爽不爽，开不开心！你...”

宾加发现白兰地笑的十分恐怖，顿时毛骨悚然，他发誓，面对炸弹将他炸死的时候都没这么怕过，立刻躲在琴酒坐着的沙发身后，将琴酒推到前面。

“你别过来！”

琴酒夹着烟的手一顿，还在思考如何说服白兰地放弃宾加，这个混蛋就躲到了他身后，将他推出来直面白兰地。

他到底知不知道他干了什么？

知不知道白兰地脾气到多暴虐，那是徒手掏心窝子的人。

他不怕，但不代表他不怵。

宾加抓着琴酒的肩膀挡在身前，自己则躲在沙发后面，一言不发。

他不怕白兰地硬刚，但他怕对方硬肛。


第149章 宾加发现了朗姆
====================

伏特加届时也从墙角爬到了琴酒的沙发后面。

琴酒很想杀了这俩货。

“琴酒，那你确定为了一个下属和我作对吗？”白兰地威胁道。

“不会，但我会告诉基安蒂你网恋对象是男的，还是宾加，六年没发现。”琴酒将烟蒂在烟灰缸里撵了好几下，拍打了下刚才因为宾加躲在他身后而落在身上的烟灰。

白兰地脸色瞬间阴沉，拆下胳膊上的绷带和琴酒打斗在一起。

作为事件的源头，趁着两人打架偷偷离开房间。

在走出房间的那一刻，宾加撬了一辆车开往机场，在机场卫生间打晕了一个身高和他差不多的人，换上他的衣服，拿上他的证件，并且易容的和证件上的人一模一样才登机。

宾加将手机调到飞行模式，戴上眼罩闭目养神。

直到次日抵达霓虹才打开手机。

只不过手机上已经有几十条未接来电和上百条消息，全是伏特加的。

宾加看完以后，选择已读不回。

还能发消息证明人还活着，那就没事。

他准备最近低调些，用黑川结夏的马甲生活一段时间。

为此，他第一时间回到了黑川宅。

回来以后，将冰箱里过期的食品丢掉，再去便利店买一些新鲜的食物，结果就在米花町看到了柯南。

在岛上被绑了炸弹，岛屿也被海啸吞没，几乎不可能有人能够存活的情况下，柯南活着。

还在出现在米花町。

“黑川姐姐，你要去购物吗？”柯南没想到在这里遇到黑川结夏，上次被送进霓虹公安他不仅没事，还得到安室透是霓虹公安的消息。

而从安室透那里又套出黑川结夏是怀疑冲失昴的身份，为此来保护他，所以才特意将他送到霓虹公安让安室透照拂。

只是他们那还不知道冲失昴就是赤井秀一，FBI王牌探员。

而且赤井先生也从父亲那里知道了他的身份，两人现在是合作的关系。

不过现在不能暴露赤井先生的身份。

“是柯南啊，还有毛利先生和毛利小姐，你们这是...一起去参加婚礼？”

宾加看着三人穿的不伦不类，除了小兰好点，剩下的两人的穿衣水平和伏特加一样辣眼睛。

“我们和叔叔一起去附近新开的寿司店，嘻嘻嘻，黑川姐姐呢？”柯南用小奶音问道。

“我啊，约了朋友吃饭。”宾加冲着三人挥挥手，开着黑色小轿车离开。

“哎呀，黑川小姐还真是漂亮啊，不过话说回来，最近这段时间都没见到她呀。”毛利小五郎望着黑川结夏离开的背影发出感慨，对于美女，他是无差别‘欣赏’的。

“爸爸，我们快点啦，不然要磨蹭了。”小兰举起拳头，催促着自家老毛病又犯了的老爸。

宾加将车子开到一家商超的地下停车场，拎着棉麻的购物袋来到超市，开始疯狂购物，听到手机响声从包里拿出来，见是卡维斯特的电话按下接通键。

“什么事？是黑麦对吧！”

“约饭啊，可以，”宾加想到柯南说的寿司店，问道：“寿司可以吗？好的，一会儿见。”

一个小时后。

被宾加按在家里强行改妆的卡维斯特和‘黑川结夏’两人来到伊吕波寿司店。

推开门，宾加就看到毛利小五郎和一个耗子牙的厨师在吹嘘，还不停的给杯子里倒啤酒。

“啊，黑川小姐？你和朋友约的这里吃寿司？还真是巧啊。”小兰和宾加寒暄了几句。

宾加在这些面子功夫上是很在行的，只是多说了几句话，腰间传来一阵剧痛，卡维斯特狠巴巴的拧在了他的肉上。

“我们赶紧找位置坐下吧？要坐在这位温柔贤惠的小姐旁边吗？”

卡维斯特脸上的笑得妩媚多情，心里把宾加骂的狗血淋头。

这个狗男人是不是也给别人化过妆。

刚才眼睛都在那个女学生身上。

宾加紧紧抓着卡维斯特的手找了个单桌坐下，嘶了一声，低声道：“喂，你掐我做什么？”

“哼，你眼睛都要长在人家毛利小姐身上了。”卡维斯特挑起下巴，轻蔑的扫了一眼毛利一家三口，“要是没有我，你跟他们坐一起了呗。”

“那不，我只是看毛利小姐头上的角，是个什么发型。”

宾加诚恳的回答，他是真没搞明白，小兰对那个发型是不是有什么执着，又不好看，为什么要让头上看起来有个角。

“你不说，我还真没注意，那是扎了一撮头发吧！”卡维斯特看过去，刚才真没有注意，“或许那样打扮会显得温柔吧，他们霓虹女性追求的是极致的贤惠。”

“不像我，谁让我不爽，就把他拉到...”实验室三个字她没有说出来，因为那个是散装实验体已经看过来了。

这家寿司店的厨师胁田兼则走过来，用一种怪异的腔调问道：“请问二位客人想要什么寿司？”

“有什么招牌都给我们上一份。”卡维斯特托着腮，并不想看菜单，反正也花不了几个钱，吃不了可以带走喂流浪猫。

“好的，客人。”胁田兼则回应后立刻去做寿司。

宾加则是盯着胁田兼则目不转睛，脑子里全是光头，独眼，丑...朗姆！

而且那个特意伪装过的声音...

他立刻拿出手机，连接上电脑的隐藏文件夹，戴上耳机听到一段对话。

靠！

朗姆！

那个耗子牙的厨师竟然是朗姆。

不过朗姆还真是差劲，伪音已经只能在自己原本的声线上做改动了吗？

“喂，你在看什么？”卡维斯特见宾加盯着那貌丑无颜的厨师出神，拉住他的手捏了一下。

“哦，没事，在想寿司好不好吃，我似乎没怎么吃过日料。”宾加敷衍道，面上没有半分情绪泄露，但是内已经脚踩琴酒叉腰大笑。

神出鬼没的朗姆竟然被他找到了。

要是打他一顿应该不会被记恨吧！

哈哈哈哈！

组织找过朗姆报销的的代号成员能够拒绝打朗姆一顿啊！

“哦，你的猫刚打完疫苗，等十天后二次注射疫苗后在带给你。”卡维斯特还是觉得宾加不太对劲，问题就在那个厨师身上。

偷偷观察这边的柯南发现黑川结夏和一个性感美女的举动内心惊涛骇浪。

难怪警视厅派黑川警部卧底组织，原来她很可能喜欢的是同一个性别的人。

难怪黑川结夏喜欢打他，原来自己和她不是同一个性别。


第150章 把朗姆揍了一顿
====================

宾加顺着两人柯南的视线看过去，露出一个组织招牌式嘲讽笑容，吓得柯南打了个哆嗦。

完了，发现了黑川警部的秘密。

宾加没有和对方交谈的意思，就这么安静的吃了一顿饭。

准备离开的时候，一个中年女性叫住了所有人，声称中奖的彩票丢了。

宾加不想在这些小事上挑麻烦，和卡维斯特在原位坐着，托着腮静静地看着他们表演。

尤其是朗姆，上蹿下跳，问东问西，还将人拦在店里不让走。

这操作将宾加给看懵了，他就很想打朗姆一顿。

“黑川姐姐，你觉得谁最可疑？”柯南走到黑川结夏身边，想知道她如何看待这个案子。

“我看你最可疑。”宾加毫不掩饰自己对柯南的厌恶。

而知晓黑川结夏是卧底组织的警部以后，态度更是三百六十度大转弯，误以为黑川结夏表现出来的一切都是为了和他撇清关系，让组织无法查到他头上。

柯南在心里赞叹，不愧是实力担当的警部，想法就是不一样。

她一定是想让自己不要引起别人的注意，自己扛下这一切。

然而，下一秒，就狠狠地被自己的想法打脸。

宾加拉上卡维斯特往门口走去，根本不顾那些顾客的阻拦，势必要拜师毛利小五郎的胁田兼则已经拦在两人身前。

“抱歉，两位客人，在找到...”

啪！

宾加伸手在朗姆的大脑瓜子上拍了一下，确定是易容，打起来更没有顾虑了。

这一巴掌让店内所有人都屏住了呼吸。

就连朗姆都震惊的睁大那一只眼睛，不可置信的盯着宾加，他朗姆多少年没被打过了。

“你，你...”

“你什么你，你有权利扣留我吗？说好听点叫扣留，说朴实无华一些就是非法拘禁，打你？打你都是轻的。”

嘭！

宾加又踹了朗姆一脚，这一脚并没有踹实，而是在踹到朗姆身上的瞬间对方后退自己摔出去的。

更加确定眼前的人就是朗姆。

宾加更加兴奋了。

揍朗姆可不是谁都有机会的。

“揍他！”宾加对着身边的卡维斯特说道。

卡维斯特不知道为什么要揍这个人，不过宾加刚才的理由，确实这人就是欠揍，琴酒都不敢拘禁他，吃个饭还不让走了。

想到这里卡维斯特下手也没有了轻重，对着被宾加按在地上的人疯狂输出。

从肌肉的触感来看，这个人还是个练家子，说不定就是什么狗头侦探。

侦探什么的最讨厌了。

宾加和卡维斯特揍完人以后，根本不管别人的死活，推门就走。

地上的朗姆爬起来，虽然鼻青脸肿，但奇怪的一点是，他受的全是外伤，疼虽然疼，也就是疼。

除了脸上挂彩难看没有任何影响。

宾加觉得有必要帮朗姆找到真凶，又推开门，探进去一个脑袋，指着其中一个西装男说道：“凶手就是他。”

嘭！

门被关上。

回到黑川宅。

卡维斯特泡了个澡，换上了一件舒适的睡袍，坐在沙发上晃动着杯子中的雪莉酒，不解的问道：“你为什么要打那个人？做这种多余的事不怕给组织带来麻烦吗？”

“我打伏特加，他会报警抓我吗？”宾加反问道。

“额...你说那个丑，不，大叔是组织的人？”卡维斯特着实没想到这个可能，毕竟那人的行为实在太反人类了，实在不像组织的人。

重点是他不像装的。

另一边，琴酒和伏特加狼狈的回到安全屋，第一时间就是整理身上的伤口，要不是Boss强制要求白兰地停手，并且提供了他们一家私人飞机，他和伏特加都要留在西欧了。

谁能想到白兰地开着战斗机轰他们。

“大哥，太可怕了，白兰地他真的想弄死我们，还有宾加，他竟然自己跑了。”伏特加委屈，一定要和大哥说。

“蠢货，白兰地想留下他，你以为他能活着离开西欧。”琴酒嘴里叼着烟，狠狠吐出一口烟雾，眉头紧蹙，嘴角微微下撇，心情显然不好。

拿出手机，点开组织论坛，发现论坛情报上挂着的还是宾加，而且是刚发不久的。

【Hot！发现一个和朗姆很相似的人，他上蹿下跳的样子很像.........于是揍了他一顿，神清气爽，回来又多喝了两碗酒。】

Boss：有没有可能你揍的就是朗姆？

宾加：那我明天还去，嘻嘻！@朗姆 跟你真的有点像。

朗姆：滚！别让我看到你。

基安蒂：在哪儿？我能赶上一波吗？科恩上次找朗姆报销驳回了报销请求，并且让他补上所有发票。

卡尔瓦多斯：你这么长时间没出现，是带着琴酒和伏特加一起度蜜月去了吗？

皮斯科：不用怀疑，就是度蜜月回来心情不好，然后看到和朗姆很像的人打了一顿，毕竟朗姆手里报销点东西挺难的。

龙舌兰：发个地址，过几天去东京，顺便的话也揍一顿，我就没从朗姆手里报销过一分钱。

芝华士：朗姆这么招人恨吗？他不是你们霓虹的二把手吗？

匿名1：他该死啊，我卧底回来报销，他找我要发票。

匿名2：恨不得吃他的肉，喝他的血，曰他老婆。

爱尔兰：他老婆死了！

伏特加：你找宾加，他有经验，肯定能报销回来。

莫斯卡托：就没有人关注上蹿下跳这个形容吗？兄弟，或许你打的就是朗姆，请标明地址，这才是重点！


第151章 满天堂爆炸事件（1）被朗姆暗算
====================

暴揍朗姆一时爽，一直揍一直爽。

宾加第二天就收到了朗姆派发的任务，去打电玩公司交易资料。

还是从龙舌兰手里转过来的。

“呵，朗姆也就这点本事，有种正面刚我。”

对于朗姆的行为他嗤之以鼻，只会在任务上做手脚，和贝尔摩德那个女人一样恶心。

还有琴酒，只会在任务中做手脚的狗东西！

从床上爬起来，洗漱了一番，易容成黑川结夏的样子，穿的是组织黑风衣，戴的是赫本风大檐黑色帽子，能够遮住半张脸的墨镜，路过玄关处的镜子三百六十度照了一下。

总感觉缺点什么，于是从抽屉里找到一副黑色蕾丝手套。

出门驱车前往满天堂电玩公司，在半路上察觉忘记了什么东西。

哦，是卡维斯特。

半夜被琴酒叫回实验室加班了。

似乎是让他帮忙把车开回实验室。

算了，不是重要的事。

来到电玩公司。

宾加再次看到了毛利小五郎父女和柯南。

“切，晦气！”

每次遇到这个组合都会有案子，自己在这里做任务，琴酒和伏特加怎么能闲着，要不是他们来，‘格拉斯’怎么会掉马。

那么多年都好好的，他们出现身份就暴露了。

晦气！

和工藤新一同样晦气！

于是，宾加拿出手机给琴酒伏特加两人同时发送消息，让他们来电玩城附近接应。

安全屋。

琴酒赤着上身，缠在身上交错杂乱的绷带渗透出暗红色的血迹，听到手机铃声，立刻点开查看，看到是宾加的消息迅速浏览...

然后...

已读不回！

坐在沙发上给伏特加拨通了电话。

没一会儿，伏特加来到安全屋，并且带上了早饭，是牛奶和面包。

琴酒看到终于不是三明治，对伏特加的脸色好了不少。

伏特加仔细观察着大哥的脸色，生怕自家大哥因为带来的不是亲手做的三明治而生气。

察觉到琴酒心情不好不坏，才松了口气，问道：“大哥，宾加让我们接应，一大早给我发了几十条消息。”

“嗯？你说什么？”

琴酒脸色瞬间沉下来，宾加这个不安分的家伙竟然给伏特加发几十条消息，只给他发一条，还是时间地点任务地点以及目的。

伏特加能够在琴酒身边呆很多年是有原因的，立刻拿出手机，打开宾加的聊天框，将手机递给琴酒。

“这个任务本来是龙舌兰的，好像是宾加昨天惹了朗姆，朗姆小心眼儿犯了，恶意报复。”

琴酒快速聊天消息，还看了以前的聊天记录，越看脸色越黑，他这不是会好好说话吗！

为什么对他就没一句好话，而且他还替他背了那么大一个黑锅。

被白兰地开着鱼鹰炮轰，换个人都去投胎了。

伏特加清晰的感知到琴酒的情绪变化，从平静到不悦再到愤怒，小心翼翼地问：“大，大哥，有什么问题吗？”

“没有，去接应。”琴酒拉开衣柜，清一色黑色大衣和高领贴身打底上衣，没有其他款式的衣服。

因为身上的伤，贴身打底的上衣穿脱就不怎么方便，打开另一个衣柜，挑出一件白衬衫穿上，外面套上组织特制的黑大衣，戴上帽子和手套猛地回头，看到还在吃吃吃的伏特加释放杀气。

伏特加被突如其来的眼刀子攻击吓得差点噎死，迅速将半盒牛奶倒在嘴里猛地咽下去。

“咳咳咳，大哥...”

他不知道大哥刚才还心情不错的在衣柜挑衣服，今天都没穿以前绿色高领打底，穿的是白色衬衫，怎么突然又释放杀气。

大哥的心思好难猜。

“你还坐在那里做什么？去接应。”琴酒冷冷的命令道。

伏特加战战兢兢的化身开车小弟，来到一个适合接应的位置，从始至终他都不敢说话，今天大哥的心情格外不好。

......

在满天堂电玩城的宾加对这些游戏还是挺感兴趣的，虽然穿的优雅得体，但...一拳打坏机器后，旁边的小兰紧跟着也打爆了机器。

两个女...男相互对视，站在一旁的柯南发现黑衣女人就是黑川结夏，立刻警惕起来，组织有任务！

是什么任务？

但是很快就被那打爆的机器吸引。

顿时菊花一紧，夹着尾巴做人。

这种力量和小兰一样。

会被打死的。

“黑川小姐？啊，好有气质啊。”

小兰看向一身黑色风衣的黑川结夏眼神中带着羡慕，这名曾经的警部看起来很厉害。

“又见面了，毛利小姐，你们也受到了邀请啊。”宾加并不在意三人，只觉得晦气，但是由不得不应付。

做卧底最烦的就是应付这些人，还是在组织好，看谁不爽拉到训练场正面刚就行。

“是啊，满天堂以毛利叔叔为题材设计了游戏，所以我们受邀来参加测试。”柯南为了得到更多的情报，所以开始在黑川结夏面前刷好感。

“哦，原来是这样啊。”宾加只想尽快完成任务，并不想和他们进行寒暄，看了下时间，对着这对不久后就要阴阳两隔的情侣摆摆手，“你们加油，拜~”

“诶，黑川姐姐，你是为什么来这里啊？”柯南追上‘黑川结夏’，用小孩子的语气问道。

宾加迈出的脚步停下，不紧不慢地偏过头，居高临下的俯视着柯南，用一种极其不耐烦的语气说道：“工藤新一...”

“啊啊啊啊，黑川姐姐，我，我我我，想尿尿，尿尿，尿尿啦！”

柯南听到工藤新一这个名字捂住裤兜子跳起来，好像地面有多烫脚一样。

其中一名工作人员突然走过来，热心的拉起柯南摸过裤兜兜的手，和小兰打了声招呼，牵着他去了厕所。

小兰茫然的望着‘黑川结夏’，最终鼓起勇气上前，歉意的鞠躬，诚恳中带着倔强的追问道：“黑川小姐，请问你是不是对新一有什么误解？”

“嗯？”宾加垂眸，看向小兰的眼神蕴含着轻视和不屑，若不是知道这个女高中生身手不错，甚至连个眼神都不会给她，“误解？你为什么会如此认为？”

“因为我感觉你对新一很不友好，他是一名优秀的侦探，我不相信他会是杀人犯。”

小兰目光坚定，似乎鼓足了勇气才站出来辩驳。

宾加从口袋里摸出一盒女士香烟，抖出一根叼在嘴里点燃，吐出一口烟雾后，余光落在小兰身上，冷笑一声，“你是工藤新一的女朋友吧？！”


第152章 满天堂爆炸事件（2）你让我感到虚伪
====================

“你觉得他无辜很正常。”宾加的声音慵懒，听不出任何情绪。

“诶？没，没有啦，才不是男朋友，我们只是青梅竹马啦！”小兰连连摆手，脸颊绯红，左右看看没有人听到才平静下来。

宾加本就不是霓虹人，组织也不会专门培养他们某个国家谈恋爱的课程。

见到小兰这个举动只觉得虚伪，眉头紧蹙，吐出一口烟雾，淡淡的说道：“你让我感到虚伪，既然你说工藤新一不是你男朋友，那为什么要用青梅竹马来形容你们之间的关系，你说青梅竹马，我会默认为你们就是情侣。”

“不，不是...”

小兰第一次被人用虚伪形容自己，只觉得委屈，一股酸涩涌上心头，却坚强的辩解，她...为什么用青梅竹马形容自己和新一的关系。

如果是从小一起长大的情谊，那园子和新一也算青梅竹马。

可是园子却没有用青梅竹马来形容两人的关系。

“如果是青梅竹马，那为什么不确认关系？是怕对方拒绝吗？你不说对方怎么知道对方会不会接受。”

宾加是真的搞不懂，喜欢就直接告诉对方，如果对方也喜欢你，自然就会接受，何必用这种虚伪的称呼来满足自己。

要是这么说，他和伏特加不也是青梅竹马，要是他们这么称呼，保证不出一小时整个组织都会私信来道喜。

他认为喜欢就去告诉对方，不管接不接受都会给你一个答案。

所有人都知道两人有暧昧但很久没确认关系，在他看来就是炮友。

反正他认为这种关系是不可能转正的。

这么想着就这么问出来了。

“所以你们是炮友吗？这种关系可以付出金钱，付出时间，付出精力，唯独不需要付出感情，也不可能转正，你的行为让我十分不解。”

“没有，才不是，我们才不是那种关系，我只是相信他，才没有那种关系，我们从小一起长大才称呼他为青梅竹马的。”

小兰面红耳赤的辩解，可越是辩解越是觉得难看，好像隐秘的心思被掀开暴露在大众面前。

“可你在和别人介绍工藤新一是你青梅竹马的时候不就是在向别人宣誓你的主权吗？从小一起长大不能用多年好友或者最好的朋友称呼，为什么一定要用青梅竹马？”

宾加眼神清明，带着些许困惑，是真的不理解这种称呼除了宣誓主权还有别的意思。

正常人谁会特意这么介绍对方。

反正他不会对琴酒说‘伏特加是我的青梅竹马’。

他敢保证不用把这句话说完，他和伏特加就得双双入院休养。

实在太恶心了。

清白的关系用上这个形容就不清白了。

他自认为霓虹语还是不错的，至少能理解这样的意思。

“我...”小兰眼眶微红，含着泪水要下不下的，一时间说不出一句完整的话，好像一块遮羞布被人撕下来。

突然间，她发现自己都不知道为什么会这么向别人介绍新一。

青梅竹马从来都不是自己向别人介绍时应该用的称呼，如果遇到同样喜欢新一的人，会不会认为她在挑衅。

“还有，我不是对工藤新一有误会，我是掌握了证据，将自己的怀疑告诉目暮警部，给工藤新一定罪的从始至终都不是我，而是警视厅，毛利小姐，麻烦你搞清楚状况。”

宾加在警视厅工作的时候找证据的时候用的是肯定的语气，在确认凶手的时候用的从来都是嫌疑人，疑似，只要有警方在场，很少会用肯定的用词。

这些都是要记录的，就算他哪一天在警视厅暴露，那些案件重新审理的可能性都没有。

因为确认凶手的从来都不是他，而是目暮十三，或者其他警员。

他只是合理怀疑，仅此而已。

在严谨这一方面，组织培养上都是很下功夫的，除非降智才会出现各种状况。

组织的一些老鼠都认为伏特加只会开车，是琴酒的小弟和嘴替，甚至一些老鼠认为伏特加没有什么价值，代号是靠琴酒捞上来的。

那真是太可笑了。

伏特加是组织从小培养出来的。

出色的扫尾能力。

高超的黑客技术。

能够熟练驾驶各种交通工具。

很会察言观色。

在策划上差一些。

他只是懒得动脑子，喜欢简单粗暴的方式解决问题。

要是真只是一个司机，伏特加怎么可能在琴酒身边那么多年，真当琴酒是什么破烂货都收的垃圾桶。

真把伏特加当成一个草包花瓶，那绝对会被坑的很惨。

虽然组织很多人都会说伏特加是靠琴酒捞到的代号，可没人会真的那么认为，除了老鼠。

“你哭什么？”宾加见小兰都要哭了，恍然大悟，自己将她的遮羞布撕下来了，不过他也不是什么很过分的人，为了让她不那么难看，抬手看了下时间，说道：“抱歉，我还有事，要先走了。”

届时，柯南也从厕所回来，从那名叫上岛的职员口中打探到了不少有关他们曾经的往事，只是他回来就看到小兰眼圈微红，像是哭过一样。

“小兰姐姐，你怎么哭了？遇到什么麻烦了吗？”见到喜欢的女孩哭，他还是很在意的。

“没有，柯南，你说新一他是怎么想的？”小兰问出这句话就后悔了，柯南才是个七岁的小孩子懂什么，随即致歉，“抱歉，我怎么可以和一个小孩子说这些呢！”

柯南看向消失在人群中的黑色身影，不确定的问道：“小兰姐姐和黑川姐姐在聊天吗？”

他心里想，黑川结夏和小兰应该不会打起来吧。

而且小兰的空手道很厉害，被打哭的可能性不大。

“诶？嗯，是有说过话，我认为黑川小姐让我清醒了不少，而且我也有话想问新一...”

小兰认为新一是喜欢自己的，但听完‘黑川结夏’的言论，让她清醒。

一直等着新一告白，为什么自己不能告白，万一是新一不喜欢自己，那她一直标榜青梅竹马岂不是笑话。

说不定他躲在哪里正在嘲笑她。

“诶？诶？诶？说了什么？能不能告诉我啊，小兰姐姐，我好好奇嘛！”柯南心里发慌，黑川结夏不会把他的身份透露给小兰了吧。

要是这样也太可怕了，不敢想象回去以后会被揍成什么样子。

“没什么啦，只是想问黑川小姐是不是对新一有误会，黑川小姐说她只是找了证据，并没有说明凶手就是新一。”

小兰的解释在柯南耳中，就脑补为很可能工藤新一就是被诬陷的，但是又有证据证明这件事和他有关系。


第153章 满天堂爆炸事件（3）拿到炸弹皮箱，祸水东引
====================

宾加来到前台，将要交易的箱子拿走，为了确保没有意外，他来到卫生间，将钥匙出入箱子锁孔。

猛地，心跳加速，一股熟悉又不好的预感袭上心头。

宾加没有强行开锁，甚至连钥匙都没有拿出来，轻轻地将皮箱放在卫生间的马桶上，自己则悄悄的后退，然后迅速跑出去。

离开卫生间，看到转角处有公用电话，余光看到柯南的身影，拿起电话假装通话，压低嗓音却让躲在旁边偷听的柯南听到。

“喂，伏特加，东西已经拿到了，你告诉琴酒，我已经把东西藏在了卫生间， 一会儿让人过来拿。”

柯南一听伏特加和琴酒，立刻应激了，想要找到这个组织更多的线索，决定先拿到那个皮箱。

宾加假装没看到他，大摇大摆的快速离开。

他知道这次任务肯定出了问题，皮箱不对，有人调换了皮箱，而且里面放的很有可能是大量的炸弹。

那种感觉就像他被炸之前的预警。

宾加拿出手机给琴酒发送消息，言简意赅的说明了这边的情况。

大脑开始疯狂运转，到底是哪里出现问题。

既然不知道究竟是哪个破箱子，那也要把自己的箱子拿回来。

于是他迅速回到前台，偷走了自己原来的皮箱。

刚踏出满天堂电玩城，轰的一声巨响。

宾加拉着皮箱往接应的地点跑。

只是事不如意，空中出现一架鱼鹰，突突突突突突突突，无差别开始扫射满天堂电玩城。

宾加见到黑色保时捷356A，跳上去立刻催促伏特加，“快，快开车。”

“啊？发生了爆炸吗？”

伏特加立刻启动车子，只是刚从满天堂电玩城后身开出来，空中的鱼鹰便调转了方向开始对着他们的车子开始突突突突突....

“啊啊啊，琴酒你到底招惹了什么人？”宾加被晃的七荤八素，还要稳定身形。

琴酒不用想，都知道这是什么情况，咬牙切齿道：“哼，是你招惹了谁！”

“是白兰地，绝对是白兰地，在法国他也是那么轰炸我和大哥的。”伏特加都快哭了，这TM怎么还追到霓虹开鱼鹰轰他们啊。

Boss不是都下令让他安分些了吗？

为什么他会出现在霓虹。

咔嚓！

保时捷356A的车灯被打的稀碎，车子歪歪扭扭开入狭窄的通道，三人直接弃车。

琴酒心疼的又望了一眼自己的爱车，冷冷瞪了宾加一眼，放弃了拯救这辆车，撬开一个仓库的大门，里面一辆鱼鹰出现在面前。

宾加理不直，气也壮的摸了摸这家鱼鹰，转头看向琴酒，“你打的过白兰地吗？”

“哼！”琴酒按下遥控，仓库立刻打开。

他亲自驾驶着鱼鹰开始和空中的对轰。

伏特加身上又是降落伞，又是头盔，将自己保护的严严实实。

宾加也默默地戴上降落伞，他怀疑琴酒轰不过白兰地。

“你到底行不行？白兰地这么厉害吗？”

“闭嘴。”琴酒气的直接逼近，准备将对方的鱼鹰撞下来，大家一起死。

偷偷跑到霓虹的白兰地见琴酒真的要和他死磕，也不惯着，操纵着飞机撞上去。

结果...

两架鱼鹰在空中对撞，撞了两次轰的一下子全都冒起了火花。

伏特加立刻跳下去，一秒钟都没有犹豫。

宾加和琴酒紧跟其后。

白兰地这边也在遇到危险的第一时间跳下去。

轰隆隆。

两架鱼鹰炸了。

在空中炸了。

目暮十三接到报警电话，刚来到满天堂就遭遇了轰炸，还没等缓过来就看到战斗机似乎在无差别扫射。

没一会儿空中又出现了一架，只不过距离他们已经远了，只能用望远镜观察。

本来以为出现战斗机已经很惊悚了，没想到又出现了一架，两架还开始对轰，轰不过开始对撞，轰的一下子炸了。

就连电视上都没这么演过。

他们觉得像极了小学生打架。

问题那是战斗机，用这个形容又不合适。

“目暮警官，现场死亡二十七人，三百多人受伤，因为刚才的战斗机轰炸出现了堵车，救护车不能第一时间赶来。”

白鸟任三郎汇报着现场的情况，实在太惨烈了。

罪魁祸首柯南被炸的晕厥过去，不过他比较好运，虽然距离炸弹最近，但受伤最轻，可周围去卫生间的人死了十分之九。

剩下活着的那一个是毛利小五郎，幸运的是他只是在卫生间门口抽烟，距离相较远些而已。

不过被倒塌的建筑砸断了腿，身上也出现了不同程度的炸伤，只是有呼吸而已。

小兰被倒塌的建筑挡住，并没有受伤，身上也只是破皮，看到毛利小五郎伤心不已，哭喊道：“爸爸，你振作一点，爸爸...”

扫了一圈没有看到柯南的身影，或许是怕在那些断臂残肢中见到柯南，见到目暮警官问道：“目暮警官，请问有没有看到柯南？还有救护车什么时候到，我爸爸他受伤昏迷了，我很担心他。”

“是小兰，你们怎么在这里？”

目暮十三听说毛利小五郎在格外诧异，怎么只要有他在的地方就有命案。

这次还是升级版的！

“你先冷静，救护车正在来的路上，柯南只是晕倒了，没有事，不过有一点可疑，爆炸点是以柯南为原点炸的，他却没有事...”


第154章 为了看热闹组团踏青
====================

“我怀疑是凶手将他扔到爆炸点周围的，或者是被战斗机扫射的时候自己跑过来被波及，所以才晕过去的。”

听到目暮警官的分析和推理，小兰不由得感慨，“这孩子命运真是坎坷，经常遇上危险，好在每次都化险为夷。”

“他说不定就是男主角，所有的危险都是为了突出他的高光，自身能力不行，主角光环来凑，吸走了周围人的运气也说不定哦！”

白鸟任三郎清理完现场走出来，发现又是这一个组合，开始辩驳小兰的感慨言论。

今天本来他是休班的，结果目暮警部一个电话将他叫来，谁知道刚到现场空中出现一架飞机突突突突突...

要不是调转车头跑的快，TMD明年的今天就是他的祭日。

所以对于运气的说法他很排斥，说不定他就是被某个人挡了灾。

“诶？”目暮十三豆豆眼，本着职业素养尬笑道：“白鸟老弟，你不会熬夜看那些小说疯魔了吧！”

“开个玩笑罢了，目暮警官你太认真了。”白鸟任三郎摆摆手，还想约佐藤警官一起吃个晚饭，没想到泡汤了。

黑川小姐也约不上，不知道她最近在做什么，想到她是现在是侦探，应该对这种案件很感兴趣的。

于是，话锋一转，问道：“目暮警官，我们要联系侦探吗？”

目暮十三瞅了眼躺在废墟中昏迷不醒，舌头还吐的和吊死鬼一样的毛利小五郎，又想到远在西半球的工藤优作，摇了摇头，“算了，这件事兹事体大，暂时不要让消息扩散。”

“是找不到合适的人选吗？我愿意效劳，推荐合适的人选。”白鸟任三郎想着好久没有见过美丽的黑川小姐，说不定她能够侦破这个案子。

说是侦破，也就是给这场恐怖袭击一个合理的解释罢了。

......

作为这场‘意外’的当事人。

有的挂在树上...

有的飘在水里...

因为两架鱼鹰相撞距离很近，所以他们跳伞的位置距离也不远。

白兰地和琴酒落水后也没消停，两人捧水对泼，脚踢水花攻击，按着对方下水，扯头发，扯裤子...

两个最凶残的人，用最朴素的方式进行战斗。

同时还相互嘲讽，骂骂咧咧。

像极了菜鸡互啄。

挂在树上的伏特加望着战场，下巴都要惊掉了。

这是他不花钱就能看的吗？

从未想过他高不可攀神明一样的大哥会骂街，用帽子舀水泼白兰地。

不是...大哥的帽子是舀水的吗？

白兰地更绝，用鞋子舀水泼大哥，一边泼一边喊让你喝我洗脚水...

他们可是一个霓虹区域行动组负责人，一个是西欧区域行动组负责人，现在两个小学生菜鸡互啄行为是怎么回事啊！

他看到会不会被大哥灭口啊。

宾加倒霉一些，降落伞挂在树上又遇到了猴子，从一开始的人猴互抽，到现在完虐这些猴子，最后成为了猴王！

“呵，算你们识相。”

宾加扯下易容，坐在地上享受着猴儿们的供奉，手里拿着野果在衣服上擦了几下，才放在嘴边咬上一口，酸甜的汁水在口腔蔓延，酸度85％，酸的他眼皮抽了好几下。

从口袋里拿出手机看到一个未接来电和短信，是白鸟任三郎的。

是满天堂爆炸和战斗机扫射的情况。

宾加认为那地方晦气，会让他变得不幸，所以果断拒绝。

驱散了大量的猴子以后，开始寻找路线离开这片林子。

.......

由于两架鱼鹰对轰实在过于震惊，不少组织的人都在看热闹，就连朗姆都觉得有意思，只是看着看着就不淡定了。

飞机上明显的乌鸦标志...

那TM是组织的鱼鹰。

还是两架！

两架鱼鹰在空中打架。

今天组织只拨了十架，他说破喉咙才调来两架在霓虹。

他们这边治安还算不错，这类重型武器一般都会紧着欧洲区域分配。

现在他看到了什么？

两架鱼鹰在对轰。

还都炸了！

啊啊啊啊啊啊！

朗姆抱着脑袋仰天吼叫。

其他组织看热闹的也都觉得不对劲，像是他们的鱼鹰。

反应最大的除了朗姆就是财务和负责武器管理的。

甚至有些代号成员为了看热闹，已经偷摸换上踏青的装扮往琴酒他们的降落点移动。

唯有朗姆和财务派人去捡碎片，万一还有能用的呢？

亏损你能少一点，就少一点，不当家，不知柴米油盐贵。

不过很多组织的成员也都有自知之明，能够调动鱼鹰的肯定不是普通人，所以去‘踏青’的都是有资历的代号成员。

其中就有皮斯科。

皮斯科和爱尔兰父子二人换上运动装，背着双肩包在几辆豪车的护驾之下来到一片森林。

“老爸，你确定是在这里吗？”爱尔兰和皮斯科进入山林，开始找人，不管他们是出于什么目的，问就是拯救同事。

“我为组织工作了四十多年， 不可能连这点都判断错，就是这里，范围不超过两公里，找吧！”

皮斯科对于自己的判断十分有自信，只要在这个范围寻找他们一定遇到开鱼鹰对轰的两个家伙。

他倒是想知道，究竟是谁那么大的胆子。

组织低调的规矩他们是不是都忘了。

只是走着走着，遇到的人越来越多，其中就有贝尔摩德和基尔。

爱尔兰没想到在这里会遇到贝尔摩德和基尔，而且她这一身打扮，还挺像郊游的。

双方没有过于亲热，爱尔兰象征性的打了个招呼，“嗨，两位美女，你们也来踏青？我和我爸也是。”

“嗯，今天天气好，适合踏青。”贝尔摩德寒暄道，然后和基尔一起，一路上双方都没有多话。

只不过...遇到的代号成员越来越多。

不用问都知道，大家都是来看热闹的。

只不过他们最先找到的是宾加。

另一边，满天堂电玩城终于等到了救援，小兰跟着救护车来到米花医院，在走廊上等待毛利小五郎手术的时间里，内心担忧不安。

现在她需要一个依靠，拿出手机点开工藤新一的联系界面，反反复复编辑了好几次，最后只简单的编辑了一句话，开始了劫后余生的告白。

「新一，我喜欢你，从始至终，我都相信你是清白的，求求你，快点出现...」


第155章 食物链顶端的两个男人追忆童年
====================

“小兰，你没事吧？”

铃木园子喘着粗气，以最快速度跑到小兰面前，双手撑着膝盖，头发显得有些凌乱，明显是急匆匆跑过来的。

“园子，你怎么来了？不是去和…额...去约会了吗？”

小兰看到自己的好朋友突然出现，心中十分感动，但她也很快意识到昨天听说园子去约会了，今天怎么会出现在这里呢？

“你都出事了，我哪里还有心情去约会啊！”

铃木园子站起身来，紧紧抓住小兰的肩膀，左右上下仔细地打量着，似乎要把她看穿一般，直到确定小兰没有受伤，这才松了一口气，放下心来，然后开始一股脑的询问。

“到底怎么回事啊？怎么会突然发生这种事，我听说空中两架直升机在打架，我还以为是谁在开玩笑，还有你爸爸没事吧？”

“我爸爸在手术，我也不知道怎么回事，不过我爸爸是先遭遇了爆炸袭击，腿被砸断了，后背也被炸伤。”

小兰说着眼泪又开始在眼眶里打转，声音带着一丝哭腔。

这时园子走过来，看着小兰如此难过的样子，赶紧安慰道：“别担心，小兰，你爸爸一定会没事的。”

小兰也不好让她跟自己在这里一起等着，于是两人携手来到病房。

铃木园子看到躺在病床上昏迷的柯南，不禁皱起眉头，脸上露出愤怒的表情，怒从心中起，大声说道：“怎么又是小鬼？每次和他在一起都没有好事，我看你还是把他送走好了。”

她心里对这个总是给大家带来麻烦的小鬼感到不满。

小兰急忙拉住园子的手，生怕她去暴揍柯南，解释道：“园子，不是这样的，这只是个意外。”

园子却不以为然地说：“就算是工藤新一那个自大狂的亲弟弟也不能交给你照顾吧，他们家也太不负责了。”

“柯南他还是小孩子啦，谁都想不到会发生这种事。”小兰无奈的为柯南开脱，对于园子的脾气还是了解的，要是不说点什么只怕会一拳打上去。

事实上，柯南早就醒了过来，他静静地听着小兰和园子的对话。

然而，此刻的他根本不知道该如何面对死去的人，内心充满了自责与痛苦。

那场爆炸归根到底是因为他私自打开皮箱而引起的，这一切都是他的过错。

他怎么也想不到，打开皮箱竟然会引发如此可怕的后果！

该死的黑衣组织，竟然使用如此残忍的手段。

他下定决心，一定要找到凶手，找出那个在皮箱里放置炸弹的人。

然而，事情远非想象中那么简单。

那场爆炸之后，紧接着就是战斗机的扫射，与案件相关的人员都无一幸免地死去，线索就此中断。

更糟糕的是……从警视厅那里听到的只言片语中，似乎那个可能调换箱子的嫌疑人也全部死亡。

这使得整个案件几乎无法追查下去。

就在这时，他收到了小兰发来的告白短信。

面对这样的情况，他不知道该如何回应小兰的感情。

最终，他选择了逃避，假装没有看到这条短信，并继续以柯南的身份陪伴在小兰身边，默默守护着她。

等到成功抓获黑衣组织成员...

琴酒、伏特加、宾加，皮斯科...

我不会让杀害元太、光彦的凶手逍遥法外。

一定让这些凶手受到应有的惩罚，为他们的罪行赎罪。

短短几个小时，飞机对轰事件的报纸已经霓虹满天飞。

只是这并不影响组织成员看热闹的欲望。

十几名代号成员已经出现在琴酒等人降落的森林。

在工作的时候没见他们有多厉害，在八卦的时候就连基安蒂都能准确的分析出琴酒的落脚点，并且带上两个好友‘踏青’。

最先发现猴子山大王宾加的就是卧龙凤雏舔狗狙击三人组。

“宾加？你也来看热闹的？”

基安蒂看见宾加用脚驱赶猴子，而且独自一人在这里，自动将他归结于看热闹的行列。

“嗯？你们来做什么？”

宾加以为是琴酒叫来的援兵，从他们所得知的情报中似乎并不清楚自己在这里的目的。

“两架鱼鹰对轰，我们发现是组织的，来看看是谁，你呢？”

基安蒂说道，并没多想宾加出现在这里有什么奇怪，毕竟他搞情报的，比他们快一步也很正常。

“哦，我也是，那一起走吧。”宾加确定了，他们就是不知道真实情况来吃瓜的。

“兄弟，你身上的伤怎么回事？”卡尔瓦多斯发现宾加或许来此的目的不单纯，不然怎么会有那么多伤。

“遇到了猴子袭击。”宾加随便扯了个理由，反正他们都不太聪明的样子。



一路上，遇到的熟人越来越多，就连上了年纪的皮斯科都来凑热闹着。

在凑热闹上，他们的智商都飙升到了极致，不管是勘察地形，还是根据风速测算降落的位置，都精准无误。

最终，他们在一条小河边上看到了琴酒和白兰地两人赤着身子架起篝火烤衣服。

面对突然出现的一群代号成员，两人都有些不自在。

不过他们是谁？

一个是行动组冷酷无情琴酒，一个是行动组凶残至极的白兰地。

单拎出来一个都让他们头皮发麻，现在两个人凑在一起。

“琴酒？”爱尔兰盯着两人，有些不相信自己的眼睛，“还有...白兰地？你们俩在野外脱那么干净做什么？”

原本只是好奇，可是当面这么问出来就显得有些不清白。

现在大家也能猜的七七八八，绝对是琴酒和白兰地开鱼鹰对轰。

作为组织的老人，皮斯科是知道琴酒和白兰地两人的‘渊缘’的。

小时候可可爱爱相互扯头花的两个小鬼，变成如今面目可憎的样子负责他们的教官有很大责任。

“你们...这是在追忆童年？”皮斯科从现场痕迹分析出的情况就是这样，他们在小学生打架。


第156章 组团’踏青‘被警方包围了
====================

不过他也并不惊讶这俩人能开鱼鹰对轰。

当初琴酒在欧洲的时候，这两人比着看谁报废的武器多。

Boss将他们分开，是有原因的。

“哼！”白兰地和琴酒同时冷哼，恶狠狠的盯着众人，问道：“你们都很闲吗？”

“我们来‘踏青’，你们也是来‘踏青’的吗？”

贝尔摩德打量着两人，啧啧啧几声，真没想到白兰地会出现在霓虹区域，和琴酒还闹出了这么大动静。

站在贝尔摩德身边的基尔暗中观察着众人，她发誓，在组织这么多年，她从来没见过如此多的代号成员。

宾加拉着狙击三人组躲在人群，默默的寻找伏特加的身影，不知道这个家伙还活着没。

“喂，你扯我干什么？在这里看不到。”卡尔瓦多斯想要上前，却被宾加死死拽着。

“你以为琴酒的笑话那么好看，不怕任务中撤退不通知你，在原地放个炸弹炸死你？”

宾加冷哼，双手抱臂，琴酒不是东西，不就是发现了让他在组织颜面尽失的情报，竟然在撤退的时候不通知，已读不回，还放炸弹。

玛德！

混蛋！

卡尔瓦多斯觉得他说的很有道理，任务中做点手脚，命都不够用，因为看热闹丢命，可太不划算了，点了点头，“你说的对，我们就在人群中间，不靠近。”

顺便还拉着基安蒂和科恩猫着腰，确定他们在人群中琴酒看不到他们。

琴酒和白兰地两人虽然私下里有些崩人设，可大庭广众之下从未这么丢脸过。

原本针锋相对恨不得把对方苦茶子挂在组织上拍卖的两人，在没有任何交流下，开始握手言和，一致对外。

“把他们全杀了，有点麻烦，不过这里到是个不错的埋骨地。”

白兰地站起身，活动了下脖子，从地上捡起来一把匕首在手中把玩。

“确实，是个不错的提议。”琴酒勾起嘴角，露出一个阴森反派式的笑容。

在场的所有人瞬间大惊失色，若是单独一个他们还有反杀的可能，这两个联手...

杀伤力加倍。

狼狈为奸形容的就是他们俩。

完了，就不该凑热闹。

“白兰地是什么人？”

基尔不明白为什么大家都露出这样一副神色，几十个人不至于没有生还的可能吧。

“白兰地啊，那可是琴酒的幼驯染，他们两个联手，是一加一等于十，而且他们最擅长的就是丛林猎杀。”

贝尔摩德脸上没有任何畏惧之色，反正有这么多垫背的，她没什么可怕的。

而且...她也不会是两人的第一目标。

想到此处，笑的更加妩媚动人。

“琴酒？幼驯染？”基尔发现每一个字都能听懂，连在一起就不动了，“琴酒这种人还有幼驯染，就算有不是伏特加吗？”

“啧啧啧，No，No，No，白兰地和琴酒可是从幼年时期就相识了呢，他们一起成长、一起生活、一起学习，甚至还一同执行过各种任务，伏特加则是后来才跟随琴酒的。”

贝尔摩德晃着手指，难得耐心地向基尔解释道。

毕竟，对于他们这些人来说，看热闹不嫌事大就是当下的乐趣。

“喂，什么？回去工作？我出来‘踏青’你让我回去工作，扣工资？不行，我这就回去。”

君度作为组织的脑力担当，立刻找到脱身的由头，把手机往口袋里揣，恶狠狠地咒骂道：“混蛋，让加班的上司死全家！”

说完气冲冲的推开人群...走了！

这番操作把众人看的目瞪口呆。

挂在树上的伏特加除了眼睛动，其他的地方是一动不动，宛若雕塑，就连呼吸都放的极轻，生怕被发现后遭遇灭口。

而且他认为自己机智的一批。

重点是白兰地和琴酒真的没有发现他。

毕竟是组织从小培养的，不是真的废物。

“琴酒，我们真是相约来‘踏青’的，组织难得团建，不要如此扫兴。”

皮斯科手握泡枸杞的保温杯，坦然的让人看不出任何破绽，毕竟七十多年的老戏骨，哪怕身体不行了，但不需要体力的他还是很在行的。

“大家一起‘踏青’，所有的经费我包了。”

“举起手来！”

突兀的声音由远而近。

几息之后，一群警察将他们包围。

白兰地迅速收起匕首，脸上换成了一副阳光开朗大男孩的样子。

这一下子，刚才懵懂看热闹的人全都警惕起来，开始盘算着他们这些人能不将这些条子全都留下。

“你们是什么人？为什么会在这里？那边两个没穿衣服的怎么回事？”

带领这些警方的人是山村操，看到这么一群外国人乌央乌央的聚在一起，不由得感到好奇。

“我们在‘踏青’途中那两位不小心跌到河里，警官，请问这里是发生了什么事吗？”

作为霓虹人的皮斯科主动做起了沟通桥梁，但是组织这些人已经做好动手的准备。

毕竟如此拙劣的理由没有人会相信，更何况是警方。

“哦，原来是这样，那你们小心一点。”

只是，山村操信了，并且露出一个友善的笑容。

“刚刚有两架飞机降落在这片地方，我们正在寻找幸存者，总不能飞机自己飞起来吧！”

“话说回来，你们有遇到什么奇怪的人吗？”

“没有啊。”爱尔兰回答的理直气壮，但是藏在身后的手已经握住了随身佩戴的手枪，“你要不去别处找找？”

“哦，好的，你们小心一点，如果遇到可疑的人一定联系我。”

山村操将自己的联系方式递给年纪最大的皮斯科，然后对着后面的警员喊道：“撤退，他们都是户外爱好者，没有问题。”

皮斯科：...... 知道他们蠢，从未想过如此蠢。

白兰地：...... 霓虹的条子还真是...可爱？！

众人：......

“我枪都掏出来准备火拼了，他，他竟然信了我们‘踏青’的鬼话。”

比特储斯歪头茫然，他一个组织医疗成员难得遇到火拼的，没火拼一下多少有些失望。

毕竟躺在手术床上让他一刀取命和有反抗的感觉不一样。

“琴酒，那个条子...确定不是组织安插进去的卧底？”白兰地困惑，真的有这种人吗？

他们这么多人聚在一起，而且不管怎么看都不像好人。

那位警官先生他竟然信了！

还是那么蹩脚的理由。


第157章 夕下烤鸟
====================

望着离开的警察，白兰地终于发现了躲在人群中张扬 的宾加。

他穿着一身满是泥土和抓痕的衣服，戴着一副墨镜，看起来十分嚣张。

此时，他正在和一群人围在一起，口中不停地说着些什么。

周围几个情报人员，几个人你一句我一句，很快霓虹警视厅就被说得像个筛子一样，完全没有秘密可言！

旁边的人们纷纷点头表示赞同，有人甚至开始附和起来：“是啊，那些警员都是些没用的家伙，没有侦探根本破不了案子！”

“对，没错，他们法医都是吃干饭的，什么都查不出来。”

......

其中还有人开始编造警员和死者之间的人鬼情未了。

就这样，众人你一言我一语地议论着，把霓虹警视厅贬得一文不值。而宾加则得意洋洋地看着这一切，似乎对自己的表现非常满意。

然而，他突然感觉到一股阴冷的视线在窥视着他。

他下意识地回头看去，却发现白兰地和琴酒两人一左一右单手叉腰，用一种充满杀意的眼神凝视着他。

他们的脸上全都展露着癫狂与恶意，仿佛在说：“你死定了！”

“老夫身体差，该吃药了，先走一步，你们自己‘踏青’吧。”

皮斯科感觉不妙，找了个理由往身边爱尔兰身上一倒，顶着这个傻儿子赶紧离开。

其他人也纷纷效仿。

宾加想要跟着人群离开的时候，人已经被琴酒和白兰地两人提溜出来。

面对两人，宾加毫不畏惧，大有一副我是大哥你俩都是小弟的做派。

“哼，你们俩真惨，原来这就是西欧和霓虹区域负责人的实力，啧啧啧，摔的不轻吧，要不要瞧瞧脑子？”

“伏特加呢？他怎么没跟你们在一起，不会是被你灭口了吧，琴酒，我知道你最擅长做这种事。”

“还有你，你没发现我是格拉斯是你自己蠢，关我什么事，有本事你找Boss告状，让他禁止我女装啊！”

宾加火力全开，叉腰1V2，气的白兰地和琴酒两人牙齿咯吱作响。

“琴酒，咱俩的事不急，要不要一起揍他？他的嘴，比你还欠。”白兰地捏紧拳头，咬牙切齿道。

“正有此意。”琴酒露出一个反派式笑容。

只见琴酒和白兰地两人同时出手，配合的十分默契。

琴酒的拳头如疾风般朝宾加的面门呼啸而去，而白兰地则以一记凌厉的横扫攻击宾加的下盘。

然而，宾加以一种诡异的扭曲动作轻松躲过了琴酒冲过来的拳头，并顺势跳起，一脚踹向白兰地。

琴酒见状，迅速抓住机会，转身攻向宾加的后方，但他还未等靠近，便被宾加狠狠尥了一蹶子。

这一脚力道不算大，但后后招，宾加落下的脚踩在他的脚上。

琴酒只觉得一股剧痛从脚尖蔓延至脚腕，单腿后退。

宾加深知自己无法与琴酒和白兰地二人正面交锋，毕竟在力量上存在差距只能智取。

于是，一秒钟的迟疑后，他迅速跳去河水中，伸手抓住一条正好游过的鱼，毫不犹豫地将其扔向白兰地。

白兰地眼疾手快，瞬间拉过身旁的琴酒挡住鱼。

琴酒因为脚上的疼痛还未缓解躲闪不及，被鱼狠狠地拍在了脸上。

那粘在身上的鱼腥味令人作呕。

琴酒的脸色变得阴沉，眼中闪过一丝怒意。

白兰地看到琴酒被鱼拍中的惨状，又因为不是自己被鱼拍到忍不住笑出声来：“抱歉，我不是故意的。”

他的语气中没有丝毫歉意，反而带着几分幸灾乐祸。

随后，他拉起琴酒一同跳入水中，和宾加展开了混战。

三人在水中你来我往，拳打脚踢，清澈的河水被拥到岸上，打湿了岸边的草地。

宾加被一脚踹倒在水里，呛了好几口水，站起来怒视着白兰地：“噗——白兰地，我TM曰死你个狗曰的。”

“有种你现在曰死我，当着琴酒的面曰我！你今天要是曰不死我，我就把你当女朋友曰死。”

白兰地不甘示弱，朝着宾加踢出一记浪刀。

宾加用胳膊挡了一下飞来的水花，双手从下往上捋了一把，将散乱的头发拢至脑后。

“呵，真差劲。”

琴酒站在岸边嘲讽，结果被宾加抓住脚腕拉下水，腹部迎来一记重击。

“谁TM允许你看热闹了，TMD动手打的我胃抽抽，劳子十倍还给你。”

梆梆梆！

宾加想起里在多罗碧加游乐园被琴酒打了一拳，腹部疼了好几天，对着琴酒的腹部就是一顿连击。

君子报仇，十年不晚。

要不是他现在手里没炸弹，高低得送琴酒一发，让他体验下被炸的快乐。

琴酒反应很快，没有被宾加按着打，但也没让站在旁边看戏的白兰地好过，一脚踹在白兰地腿上。

三人又开启了第二波混战。

夕阳西下，白兰地和琴酒拖着体力不支的宾加上岸。

三人身上多少都把皮肤泡发了。

宾加靠在树干上休息了片刻之后，将自己的衣服架在篝火架子上烤着。

而他自己则背对着琴酒和白兰地站在篝火旁。

依旧被挂在树上的伏特加从始至终都有动过，三人谁也没有发现他。

还有宾加，他是真疯，1V2虽败犹荣。

体力真好。

重点是从他这个位置看过去，宾加如今正站在篝火旁...烤‘鸟’！

烤...‘鸟’...！

宾加敏锐地感觉到有人在偷看，他迅速转过头来，怒气冲冲地吼道：“看什么看？你们没有啊！”

然而，当他回过头时，却发现白兰地和琴酒都在闭目养神，直到他转过身之后，他们才缓缓睁开双眼。

这使得宾加一时间无法确定刚才是否真的有人在窥视他，还是太累了产生的错觉。

白兰地和琴酒目不转睛的盯着宾加，脸上的震惊溢于言表。

“你光着站在那里做什么？”白兰地上下打量着宾加，看着他手里还拿着小梳子，啧了一声，“不会在...”

“闭嘴，没见过烤火的。”宾加一怒之下吼了一嗓子，周围凑过来的猴子和树上的鸟都退避三舍。

琴酒努力保持镇定，从震惊中回过神来后，一言难尽道：“这里没女人，但有母猴子，你注意些形象。”

白兰地哪怕见过大场面，也没如此震撼，语气生硬地开口说：“我见过烤火的，没见过夕下烤‘鸟’的，你让我涨了见识。”


第158章 熟悉的语，相同的话术....
====================

白兰地盯着宾加，欲言又止，止言又欲，纠结了很久，靠在树干上缓缓开口：“你能不能一直女装，我觉得也不是不能接受。”

“不行！”未等宾加做出反应，琴酒替他做出了回答，顺便解释道：“他有对象。”

“什么？你说什么？”白兰地愤怒值一下子拉到百分之百，“你把我当备胎？不对，合着你连个名分都没给我？”

“嗯，你浪的时候，他也在浪。”琴酒换上已经烤干的衣服，看到白兰地吃瘪心情颇好。

“喂，你不要造谣，哪来的对象，你送我的吗？”宾加只觉得后槽牙都痒痒，琴酒这个人是真不是东西，这很影响他的声誉。

“伏特加说的，说你有一夫一妻。”琴酒无视了宾加的愤怒，抬头望向落山的太阳，天色晚了，该回去了。

挂在树上的伏特加内心咆哮。

啊啊啊，大哥不要出卖我啊！

我是你最忠心的小弟阿伏啊。

白兰地脸色黑如锅底，面部肌肉都在不受控制的抽搐，掐死宾加的心都有。

不过他发现宾加确实还是个人才。

在他和琴酒手底下能活下来，最后也只是体力不支。

而且他能搞情报，能维护网络安全，还能女装...

啧...有点舍不得怎么办？

可琴酒的墙角也不是那么好挖。

“我不在乎你那一妻，你跟我去西欧工作，这件事我当做没发生过。”

白兰地抛出橄榄枝。

“你以为我在意吗？”宾加抬着头冷哼，嘴角勾着势在必得的笑意，“我现在就可以在论坛上自爆。”

“猜猜和我网恋六年不知道我是男人的煞笔是谁？啊，原来是白兰地！你猜组织会夸我易容手段精湛，还是认为你无能呢？”

“我会告诉基安蒂。”琴酒附和道，穿好衣服，拿着帽子犹豫了一下，最后还是戴在头上。

白兰地脸色铁青，老鼠屎，一坏坏一窝，琴酒从小就不是好东西，跟他一起工作的人能有什么好东西。

其实他除了宾加的性别不能接受，不管是能力还是...皮囊都是能接受的。

“哦，忘了提醒你，想好怎么向Boss解释你出现在霓虹吧。”

琴酒友情提醒，大摇大摆的拎着宾加离开。

白兰地穿上烤干的衣服紧跟其后。

之前打的你死我活的三个人，结伴回组织的安全屋。

在树上挂着的伏特加在三人离开后，才缓缓从树上爬下来，活动了下已经僵硬的肌肉和骨头。

“我好像知道了不得了的秘密，不管是宾加烤‘鸟’，还是大哥和白兰地小学生泼水打架，上了组织论坛都能是永垂不朽的榜一。”

“算了，做论坛榜一和生命，还是生命更重要。”

伏特加刚刚走几步，就看到站成一排的三个人，此刻用一种准备灭口的表情盯着他。

“大，大哥，白兰地，宾加，你们不是走了吗？”

伏特加喉结滚动，不敢置信他们竟然站在他的视觉盲区。

“呵呵，伏特加，还真有你的啊，挂在树上一声不吭。”

宾加掰断的手指咯咯作响，看戏也不下来帮他，要是有个人帮忙，他能完胜琴酒和白兰地，而不是让他们像死狗一样拖上来。

“琴酒，你的手下还真是卧虎藏龙啊，要不是我常年累月生死边缘的直觉，还真发现不了树上有个人。”

白兰地笑的阴森可怖。

伏特加不受控制的后退，他现在觉得在组织训练教官教的隐藏术也不是那么好用。

“大，大哥，你相信我，我戴着墨镜什么都没看到。”

伏特加想要求琴酒放他一马，千万别拉到基地加倍训练啊。

那简直就是噩梦。

“废物，回去训练加倍，不，现在。”

琴酒第一个动手，宾加和白兰地紧跟其后，三人一起将伏特加揍了一顿。

最后还是宾加友情拖着伏特加走出树林，让组织的外围成员派车来接他们。

然而，琴酒脸色忽的阴沉下来，想起来他的保时捷356A，被白兰地开着鱼鹰给突突了。

察觉到琴酒的气息变化，白兰地问道：“怎么了？没车？”

“你把我的车炸了。”琴酒几乎是一个字一个字从牙缝里挤出来。

“嗯？你说那辆德国雨蛙啊？修修补补还能用。”白兰地看天看地就是不看琴酒，还吹着口哨假装和昏迷的伏特加讲话。

“那是Boss送我的车。”琴酒身上杀气飙升，他当老婆真爱的车，就这么毁了。

还不知道有没有人捡尸。

“哦，Boss送的啊，Boss也送了我一辆，不过在我的车库里珍藏呢！”白兰地敷衍着，反正不接话，想要他的车，门儿都没有。

这是当初拿到代号，Boss送的，送他和琴酒一人一辆。

只不过他不喜欢开出来，琴酒几乎将这辆车当成了自己的标签。

在公路站了片刻，一辆轿车停在四人身前，一名黑衣墨镜的外围成员打开车窗，恭敬的喊道：“琴酒大人。”

看了一眼其他人，嗯，不认识，不打招呼了。

琴酒将占地面积最广的伏特加丢在最前面，自己，白兰地和宾加坐在后面。

车内一片寂静，开车的外围成员不敢说话，副驾驶的伏特加晕了，剩下的三人累的不想说话。

“我的车呢？”琴酒冷不丁的开口问道，最担心的还是他的保时捷356A。

“琴酒大人，您的车被警视厅交警部带走了，我们已经联系了那边的人。”

开车的外围成员恭恭敬敬的回答，生怕一个不小心自己的脑袋开花。

“明天你把我的车送到皮斯克那边保养。”琴酒将这个任务交给宾加，他在警视厅那边通个气，应该不难。

“行，我现在就给你联系。”宾加拿出手机，拨通了白鸟任三郎的电话，清了清嗓子，用黑川结夏的女声说道：“喂，白鸟，有件事拜托你。”

“是这样的，我大侄子在路上开车突然被战斗机给突突了，如今在医院，我打听了一下，他的车被拖到了交通部那边，你能帮我吗？”

“真的太感谢了，让我都不知道怎么谢你才好。”

“你说那个案子啊，好，明天我过去一趟。”

挂断电话，琴酒和白兰地脸色都不好看。

负责开车的外围成员装聋作瞎，心里直呼变态，他拿不到代号绝对是因为还不够变态。

“你，你，你…”白兰地感觉这熟悉的语气，相同的话术，除了声音不同以外，一切都那么熟悉。


第159章 被Boss罚写检讨的两个人
====================

“你什么你，洗洗睡吧！糙死了。”宾加不耐烦的回怼，对白兰地是一点耐心都没有。

女装的时候他倒是能装一下，本人是装不了一点。

就算是boss他都能刚两句。

外围成员先是将他们送到组织基地，三人洗澡换衣服，然后开车一起去了宾加的安全屋。

白兰地是纯属没地方去，琴酒属于蹭饭去的。

至于伏特加，被他们遗忘在了组织基地。

“喂，你们两个跟着我做什么？”宾加发现琴酒和白兰地两人脑子都不太正常，很想将他们送去普罗塞克的心理诊所看看。

“我明晚的航班。”白兰地随便找了个房间休息。

琴酒占领了沙发，整个沙发是布艺半包围式的，躺着比床舒服。

“你给组织造成的损失太大了，我考虑下你用什么来补偿。”

嗡嗡嗡。

琴酒的手机开始不规则震动。

崴在沙发上还叼着烟的琴酒立刻坐起来，按下接通键，恭敬的唤道：“Boss，请问有什么吩咐？”

乌丸庄园。

乌丸莲耶坐在办公桌前，看着电脑屏幕上朗姆的汇报，手指敲击着桌面。

“琴酒，是什么原因让你和白兰地驾驶鱼鹰在空中对轰，轰不过竟然还对撞。”

“你还记得组织的规定吗？”

“呵，你还知道低调形式，那你给我解释为什么会发生鱼鹰对轰事件。”

乌丸莲耶眼神示意身边的管家拍桌子，表示他此时此刻很愤怒。

“？？？你们三个人驾驶的鱼鹰？白兰地一个人驾驶鱼鹰？！”

乌丸莲耶琢磨了半天，才反应过来这句话的意思。

琴酒这意思就是他们是三个人报废了一架鱼鹰，白兰地一个人报废了一架鱼鹰，所以他比白兰地低调！！！

听完这个消息，乌丸莲耶差点儿一口气没上来。

多少年没听过琴酒如此无理的辩解了。

当初把琴酒和白兰地两个分开是多么明智的选择。

如今他们凑到一起就是报废两架鱼鹰。

组织有多少鱼鹰给他们当玩具！

“琴酒，这个月你自己反省！给我一个合理的书面解释。”

“你还想要一辆保时捷356A？呵，呵呵！”

嘟嘟嘟！

乌丸莲耶直接挂断了通话。

“他还有脸找我要车，只要跟白兰地接触，琴酒的脸皮会以一种肉眼可见的速度增厚。”

“老爷，您该休息了。”

“真不知道这两人到底怎么回事？明明是那么合拍的搭档，怎么凑到一起和拆家大队一样。”

“老爷，明天早晨我带您去花园走走。”

“不对，白兰地为什么会出现在霓虹？这很重要。”

“老爷，你沐浴是用玫瑰花瓣还是薄荷精油？”

乌丸莲耶觉得此事有蹊跷。

于是乎，他化作斯皮亚图斯给宾加发送了邮件。

乌丸莲耶躺在床上耐心的等待着结果。

没一会儿，手机上显示新邮件。

乌丸莲耶点邮件，蹭的一下子坐起来，因为用力过猛，差点闪了腰。

“白兰地竟然网恋被骗了！”

“那个小机灵鬼网恋被骗了，还是宾加，哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈！”

可白兰地网恋被骗了他为什么找琴酒麻烦？

乌丸莲耶想了想，哦，原来是宾加如今在琴酒手底下做事，白兰地以为是琴酒让宾加色诱他的。

“哈哈哈哈哈哈！”

又是一阵笑声。

次日清晨，宾加易容成黑川结夏的样子准备出门，经过客厅的时候看到琴酒和白兰地两人凑到一起。

“昨晚Boss给你打电话了吗？他让我出一份书面的检讨，咱们既然都是一样的错误，你写完给我抄一抄。”

白兰地对着琴酒猛男撒娇。

路过的宾加只觉得一阵恶寒，那么糙的人撒什么娇。

“滚远点。”琴酒冷冷的说道，他也没想好如何给一个合理的理由交给Boss。

宾加离开安全屋，直奔警视厅，接待的是佐藤美和一位交通部的女性。

“黑川，好久不见，这位是交通执行课的宫本由美，也是我的好友。”佐藤美和子介绍，转而又看向宫本由美，“这位是曾经警视厅的警部黑川结夏，后来因为某些原因辞职，如今是一名侦探。”

“你好，宫本小姐，请多指教。”宾加职业微笑和对方打招呼。

“我也是，请多指教，黑川小姐。”宫本由美同样回应。

“真是抱歉，麻烦你们了，我侄子昨天遭遇那种事，昏迷前还想着他的车子，我想提前将他的车子送走去修理，等他醒来肯定会开心的。”

宾加用的依旧是这种敷衍的理由，不过十分应景。

“真是可恶，不知道是哪些团伙作案。”佐藤美和子十分气愤，这给社会造成了很大的麻烦。

“你有什么线索吗？白鸟拜托我参与漫天堂爆炸案的侦破，我还在想要不要答应，毕竟这种事我不太适合参与。”

宾加的欲拒还迎十分出色，脸上做出为难之色，没有人知道他心里想什么。

“怎么会！目暮警官也很头疼这个案子，毕竟舆论压力太大了，而且我们的嫌疑人都死了。”

佐藤美和子叹了口气，对此十分无奈，现在他们警视厅的人都跳窗户走后门，生怕和记者碰上。

三人边聊边走，很快来到了交通部，办完手续后宾加联系了皮斯科，很快拖车的工作人员来到交通部将琴酒那辆已经报废的保时捷356A拖走。

佐藤美和子在警视厅和目暮十三打了声招呼以后，宾加，不，黑川结夏来到米花医院，正好和白鸟任三郎碰面。

柯南一看到黑川结夏，激动地想要从病床上跳下来，质问她为什么。

他瞪大了眼睛，紧紧盯着黑川结夏，仿佛要把对方看穿似的。

“黑川姐姐，你当时也在满天堂，你知道后来发生了什么事吗？”


第160章 柯南就是凶手
====================

“诶？黑川小姐也在满天堂吗？”

白鸟任三郎惊呼道，心中不禁感到有些惊讶和好奇。

不过这也在他心里种下一个怀疑，为什么黑川结夏在离开警视厅后的行为显得非常神秘莫测。

“嗯，确实去了一趟，不过我被小兰小姐气的离开了。”

宾加眼神微微眯起，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

他深知自己这句话将会引发怎样的后果，但他并不在意。他只是想看看这些人会如何反应。

果然，听到宾加提到小兰，柯南再也无法保持冷静，立刻从病床上跳起来，试图打断白鸟任三郎看向小兰那充满疑惑的眼神。

然而，宾加却不给柯南这个机会。

“我…没，不是啦。”小兰连忙摆摆手，脸上露出尴尬的神情。

一旁的铃木园子看着柯南的举动，眼中闪过一丝不悦。

她意识到接下来的话可能会对小兰不利，于是毫不犹豫地移步到柯南面前，梆梆就是两拳打在了他的头上。

柯南疼得抱住脑袋，头上顿时冒出了一串包。

铃木园子双手叉腰，骂道：“真搞不懂这个小鬼为什么那么讨厌。”

宾加选择无视了这些人试图打断他的输出，就算天王老祖来了，他也要说，不就是想知道嘛！

于是，他从小兰拦住自己为工藤新一讨说法，然后又对青梅竹马这个称呼的见解，最后就是对工藤新一被定为杀人犯的决定是目暮警官。

等宾加说完，还清了清嗓子，故作我一副为你好的状态对小兰说教道：“小女孩年轻，多看书提升自己，不然最容易被没担当的野男人欺骗。”

“小兰才...”铃木园子听到有人教训小兰，想要反驳，忽然发现，似乎黑川小姐说的没有毛病，好像...似乎真的是为是小兰好，也认同的附和道：“小兰，我觉得黑川小姐说的有道理。”

小兰羞愧难当，脸颊爆红。

被当着这么多人的面说出那么难看的一面，对提起这件事的柯南也有了怨怼。

想到他只是一个孩子，还是新一的弟弟，应该不是故意的。

那一点怨怼被自己洗脑的消失的无影无踪。

白鸟任三郎听着这一段，直呼年轻真好，小年轻都这么谈恋爱了。

嘴上说着不是男朋友，却以青梅竹马自居。

额，自己要是说黑川小姐和佐藤警官是自己的知己会不会被打。

应该会的，打不死也会被打残。

算了，还是做个对女神有用的人吧！

“所以...黑川小姐只是转了一圈就离开了，并没有遇到爆炸？”

白鸟任三郎摸着下巴，觉得这事和黑川结夏八成没关系。

而作为挑事的柯南，则成了第一嫌疑人，毕竟在爆炸点旁边不死的，只有这个小鬼。

“对，我让我十八岁的侄子来接我，结果他遭遇了无妄之灾，这都怪我。”

宾加掩面哭泣，实际上眼泪一滴都没有，只是在白鸟任三郎面前装模作样。

毕竟其他人信不信没关系，只要在场唯一的警部补信就可以了。

柯南听到侄子，联想到了坐轮椅的琴酒，心下一惊，肯定是组织要销毁什么不为人知的证据，为此不惜安装炸弹还鱼鹰扫射。

一定是这样。

他紧紧攥紧被子，大脑疯狂运转，试图找出破绽，而且对黑川结夏的行为很不赞同，甚至开始怀疑她是不是已经背叛了。

不然为什么要拼着害死那么多人也要完成任务。

“不过话说回来，能不能跟我说一下现场的情况啊。”宾加尽量把自己塑造的不想参与这个案子，就是看咱俩关系不错才帮忙的样子。

白鸟任三郎没有隐瞒，将他们检查出来的线索一五一十的告诉了黑川结夏。

“这么说...柯南就是爆炸中心的幸存者喽，而且还是周围的人全部遇害，只有他距离爆炸中心最近而且还活了下来。”

宾加故意提起这一点，他知道柯南一定会好奇心去看那个箱子，没想到这都炸不死他。

“这不是很奇怪吗？”

柯南看到黑川结夏势在必得的笑容，心中涌起一股不好的预感，立刻打断道：“黑川姐姐去卫生间以后打了一通电话，说有东西放在了那里，让人来拿，是什么东西呢？”

“你说这个吗？我发现卫生间有个皮箱，让前台过来拿，说不定就是哪位顾客丢失的。”

宾加反应极快，立刻知道柯南的目的，只是他可是受过专业训练的，哪里是柯南这种菜鸡能比的。

“你偷听了我的电话？”

宾加故作惊讶的睁大眼睛，还用手手捂住嘴，不可置信的抢过白鸟任三郎手中案发现场的照片查看，震惊道：“难道那就是装有炸弹的箱子，因为你偷听了我和前台打的电话，就偷偷过去打开了箱子，引发了那场爆炸。”

他说的真假掺半，在他的记忆中确实有前台去了卫生间，行动路线是真的，但理由全是他编造的。

只是这并不妨碍他给工藤新一找不痛快，看向柯南的眼神戏谑，故作惊讶的挑衅道：“天哪！天生恶种说的就是你这种孩子吧！”

白鸟任三郎一听，还有这种事，爆炸点周围确实有有穿着前台工作服的人被炸死在卫生间，虽不知具体情况。

但黑川小姐肯定不会说谎。

于是看向柯南，十分严肃的问道：“柯南，你有没有去卫生间拿箱子，并且打开那个箱子？”

“我，我...我...”柯南紧紧抓着被子，将其扭的全是褶皱，半天说不出没有两个字，最终低下头，愤恨中带着不甘，低声道：“我只是听到交易什么的，所以...”

小兰睁大眼睛，不可置信的盯着柯南，爆炸造成那么多死亡的人竟然是柯南。

因为他打开了装有引爆装置的皮箱，所以害的那么多人死亡，爸爸也受了重伤，几个月都要卧床休养。

她就要上学，又要照顾爸爸和他...

“混蛋，你为什么不早说，这些天警官来了多少次！”铃木园子不顾阻拦，一拳又打在柯南的头上。

想想就崩溃，她最了解好朋友小兰，又要上学又要照顾毛利叔叔，比他们家保姆都要忙，还没有工资的那种。

白鸟任三郎脸色也黑下来，他们从未想过，爆炸起因竟然是这样，只是这根本无法结案。

说是一个小孩子打开了装有引爆装置的箱子，而且这个小孩还没死，抓这个小孩又没有直接的证据。

那场爆炸毁的连一丝证据都没有留下。

“黑川小姐，我们去外面谈一谈这件案子。”

“好吧，真为那些死者感到默哀。”黑川结夏脸上的表情怜悯，似乎在为那些死者不值得。

……


第161章 阿笠博士被报复了
====================

两人刚走出病房，就看到几名医生护士推着平板车，后面还跟着穿的破破烂烂的灰原哀。

宾加见到这种场面不由得蹙眉，雪莉寄养的家里出事了？

“那里怎么回事？不会是虐待儿童吧，白鸟警官，我们过去问问小朋友需不需要帮助。”

“黑川小姐心善。”白鸟任三郎笑着说道，果然，黑川小姐不管在不在警视厅工作都是那么善良。

望着阿笠博士走进病房的灰原哀突然开始发抖，瞳孔不受控制的收缩，眼神也变得惊恐不安，僵硬的转头观察周围。

组织...周围有组织的人。

在哪里？

跑！

要赶紧跑！

否则一定会被杀死的。

“嗨，灰原小朋友，你怎么一个人在这里？”黑川结夏清脆悦耳的声音拉回了她的意识。

抬头看到黑川结夏和白鸟任三郎，被两人牵着步伐僵硬的来到等候的座位上。

“我刚才看到有人被推到手术室，是你的家长吗？”

灰原哀终于回过神来，低着头，小声说道：“是阿笠博士，他被人捅了一刀。”

“还有人光天化日之下行凶，到底是谁？”白鸟任三郎从未想过还有人在米花町如此嚣张，当他白鸟任三郎是土鸡吗？

“你细说，怎么回事？是什么人对阿笠博士行凶，白鸟警官一定会帮你的，我也会帮你的。”

黑川结夏温柔的抚慰灰原哀那颗惶恐不安的内心。

“是光彦同学和元太同学的父亲，一开始他们只是泼粪，找麻烦，可是突然有一天他们变本加厉，开始在路上殴打阿笠博士，今天更不知道怎么回事，突然冲进来刺了阿笠博士一刀。”

灰原哀带着哭腔说着整个经过，只希望阿笠博士能够度过难关，不要有生命危险。

她第一次发现自己如此无能，若是成年人的身体，她完全可以帮阿笠博士将刀拔出来，缝合止血不让他有任何生命危险。

可现在幼年的她，做不到，不说力量上做不到，甚至连最基本的止血都做不到。

那种无助感就像失去了姐姐。

“你的这两位同学似乎都因为意外去世了吧，他们为什么会报复阿笠博士，这里面有什么隐情？”

白鸟任三郎不明白，这都是已经定案的，元太那孩子是在双塔摩天大楼被狙杀的。

光彦是野外的时候走失，造成的伤亡，这似乎和阿笠博士都没有关系吧。

“是迁怒喽，因为是阿笠博士带他们出去，其他孩子都回来了，只有他们的孩子没有回来。”

“都是一片慈父之心，阿笠博士也是倒霉，遇上这种事。”

宾加摸了摸灰原哀的头表示安慰，心中不由得感慨，自己写的那封信还真的激怒了对方杀人啊。

不过为什么不去捅柯南，而是去捅阿笠博士，是因为捅小孩和成年人的刑罚不一样吗？

“只是，你看起来也被打了，还真是可恶，竟然连小孩子都打。”

白鸟任三郎发现灰原哀脸上有巴掌印，脖子上还有淤青，胳膊上青青紫紫，显然是遭受了殴打，对他们的所作所为更加愤怒。

他还是一个很有正义感的警部补。

宾加面上露出怜悯之色，心中叉腰大笑，当然是五角恋造成的血案啦。

少年侦探团中的两个女生成为被争抢的对象，他们的孩子又因为这两个祸源迁怒，哪怕他们都知道这和灰原哀没有关系，但依旧迁怒。

至于柯南...或许因为他住在狗头侦探毛利小五郎家里，所以没敢过于造次。

阿笠博士自然成了出气筒。

“天可怜见的，你一定要坚强，阿笠博士还要你照顾，对了，你的那位同学，柯南在那边的病房，你可以去找他，还有毛利家的小兰小姐，她会照顾你的。”

“你这么乖，又不会给人添麻烦，她肯定喜欢，毕竟柯南那个惹祸精他都很用心的照顾。”

宾加说完看向白鸟任三郎，两人一合计把灰原哀送到了毛利小五郎所住的病房，将灰原哀交给了小兰照顾。

两人还说了你一定会照顾，不会介意云云的。

离开病房之后，白鸟任三郎良心上有些过意不去，问道：“黑川小姐，我们这样会不会道德绑架，毛利小姐要照顾毛利先生还有柯南，自己也受了一些伤...”

“怎么会呢？”宾加做出一副你怎么会这样想的表情，“柯南就是个搅事精，有个同龄人能够看着他，总比让小兰小姐担心他好，而且灰原同学那么乖，只要给口饭吃就好。”

“如果小兰小姐是个拎得清的，就应该把柯南退回去，而不是纵容他一直惹祸，这次是炸弹，下次谁知道会不会是国家机密。”

宾加说到此处，故意停顿了一下，左右看了看没人，凑到白鸟任三郎耳边小声说道：“实不相瞒，之前我去国外调查一个案子，遇到了柯南和FBI的探员在一起。”

“什么？这情报保真吗？”白鸟任三郎震惊的喊出来，随后看了下周围，立刻压低声音，“黑川小姐，你在哪里遇到的？有没有证据？”

“我调查的案子不方便说，但是我确实亲眼看到柯南和FBI探员在一起，他似乎还有一些主导地位。”

“我怀疑，就是怀疑啊，工藤一家有叛国的嫌疑，我现在不在警视厅工作，这个功劳不如送给你，毕竟你帮了我这么多次。”

“黑川小姐，这...”白鸟任三郎震惊之余还有感激，黑川小姐真是个大好人。

有些侦探都是为了出名，黑川小姐却是衡量利弊之后帮着他这个曾经的同事。

他在心中发誓，一定要利用家族资源为黑川小姐造势，让她成为最优秀的女侦探。

“你又要工作又要调查，总会分身乏术，你可以请佐藤警官帮忙，当然，如果你时间充裕的话也可以自己调查，最好从工藤宅入手。”

宾加这都把肉送到嘴边了，他们要是再调查不出来，那也太废物了。

“非常感谢你，黑川小姐。”白鸟任三郎冲着黑川结夏恭敬的敬了一个礼。

话锋一转，宾加又提起这个爆炸案，“说实话，这个案子社会舆论太大，你可以如实上报，至于空中的鱼鹰打架...这都不是你我，甚至警视厅能够干涉的。”

“不如先堵好了受害者的嘴，就说是某个剧组拍戏，你觉得怎么样？”

宾加做出一副有些事咱们都无能为力的模样，但是为了更多人，这些牺牲都是值得的。

而刚出病房准备一起等待阿笠博士出手术室的柯南正好听到他们的谈话。


第162章 白兰地败家的程度进入了一个新赛道
====================

然后不可置信的望着两人离开，刚才听到的一切令他的三观崩塌。

明明是组织做的，黑川结夏为什么要帮忙隐瞒，难道真的是他所想的那样，她背叛了。

如果是这样，要不要提醒霓虹公安，不，不行，一定要找出证据。

组织...我一定要打倒你们。

没有人听到柯南的心声，只是他们在住院的这段时间，遇到了好几次杀人案。

隔壁病房先是闺蜜小聚出现了死者，后是毛利小五郎被当成嫌疑犯。

目暮十三依旧单纯的依靠侦探破案，只是恋爱脑的白鸟任三郎着重调查柯南以及工藤宅住的人，发现只要是柯南出现的地方必有死者。

还是走到哪儿，死在哪儿。

起初他向上汇报后所有人都不信，但是拿出案例，每一个案件背后都有一个柯南，大家也忍不住怀疑。

这次医院的两次案子，白鸟任三郎开始怀疑是不是柯南做的。

哪怕不是他做的，也和他脱不了关系。

因为他发现，柯南这个孩子知法犯法。

当然，也有例外，那就是呆头鹅高木涉。

他的嘴就是个漏斗，问什么说什么，因为这件事，他向佐藤美和子提了好几次，如今两人都发生了嫌隙。

果然，只有黑川小姐才是最善良的。

不得不说，宾加在养鱼上是有本事的。

在霓虹区域因为写检讨而暂时没有离开的白兰地听到宾加的操作，感觉自己就是他池塘里的鱼。

和那些舔狗没有任何区别，甚至没名没分和人家交往这么多年。

不仅浪费了感情，还浪费了青春，他是真的想和格拉斯在一起，甚至结婚的。

结果被骗了就算了，他们还是同一个性别。

就算告诉他是贝尔摩德...不行，接受不了，都快当他太奶了。

“琴酒，给我倒杯酒，我心情不好。”白兰地靠在沙发上一个人生闷气，指使琴酒给他倒杯酒过来。

在厨房榨橙汁的琴酒眼皮都没抬一下，淡淡的说道：“你确定？半个小时后那一妻过来送儿子，你确定不去打扮一下自己？”

“什么？他连儿子都有了！”白兰地气的一口气没上来，一怒之下连拖鞋都没穿，一脚踹开宾加的房间，在他的浴室洗完澡，在身上涂涂抹抹。

宾加从外面回来，进门就发现浴室有人，推开门映入眼帘的是白兰地拿着他私人订制的面霜挖了半个手心的量往身上涂抹。

“啊啊啊啊啊啊！我的面霜，啊啊啊啊啊，白兰地，我杀了你！”

猝不及防之下，白兰地就被踹进了浴缸，不过对于他这种常年游走在生死边缘的人，宾加真不够看。

转瞬间，两人在房间扭打在一起，白兰地根本不知道他为什么会发飙，不就是用了一下擦脸油，大不了多给他买几瓶。

又不是买不起。

“喂，你至于这么小气吗？用一下你的擦脸油发这么大火，你吃枪药了，你那一妻来送儿子我都没生气。”

白兰地躲闪着，依旧不停地把面霜一坨一坨的往身上摸，总感觉这东西涂抹在身上皮肤摸起来细细滑滑的。

“擦脸油？”宾加眼珠子都要瞪出来了，他私人订制的面霜，被他称呼为擦脸油，一口老血卡在喉咙不上不下的。

对于不懂这瓶面霜意义的人，简直就是对牛弹琴。

最后，不断深呼气，自己给自己平息怒火，咬牙切齿的问道：“有身体乳你为什么用它...”

“哦，我昨天用它擦了下脚后跟，还蛮好用的。”白兰地放在鼻尖闻了闻，“而且它没有什么味道，我挺喜欢。”

宾加差点儿气的厥过去，他用几万美金一瓶从组织实验室私人订制的面霜擦脚后跟...

“好，很好！你真是活爹啊！”

“这不是听琴酒说你儿子过来嘛，我总不能不注意形象，毕竟你儿子也的叫我一声爹。”

白兰地摸着手感细腻的皮肤，真不错，难怪琴酒住在这里，不比一个人生活舒坦。

而且还有这么多生活用品，想想自己的安全屋，除了烟酒，根本没有生活痕迹。

平常都不怎么喜欢回去，要么做任务，要么就在基地。

果然还是要有个老婆，啊呸，有个懂生活的小弟照顾。

“我？儿子？”宾加都懵了，他什么时候有的儿子，开始回忆从小到大接触的异性，还有同性，不是老就是丑，要么没品味，要么....

玛德！

混蛋琴酒！

毁我清白！

宾加再次重新深呼吸，推着白兰地出门，“滚，出去，我需要静静。”

“诶，这擦脸油...”白兰地还想挣扎一下，想着还没擦完呢，毕竟挺好用的。

“送你了。”宾加冷冷说道，把人推出去，砰的一下把门甩上。

前有琴酒用他的面膜，后有白兰地嚯嚯他的面霜。

不行，得让他俩人赶紧走。

宾加拿出手机，从监控调出白兰地大手扣面霜的视频截图，点开组织论坛。

【痛心疾首！论败家的最高程度！[手挖面霜擦脚跟儿.jpg]......】

Boss：这不是实验室专门为豪门贵妇私人订制的面霜吗？

贝尔摩德：壕！我都只用来擦脸和脖子。

基安蒂：咱们组织男人都活的这么精致吗？我都买不起。

卡维斯特：这款面霜的价值，相当于琴酒的保时捷356A，壕！

比特储斯：我对药用护肤品也略有研究，组织的姐妹们喜欢可以找我，我白送，只要告诉我效果就可以。

匿名1：楼上的你放屁，你研究的精华水，给猴屁股抹上都得了白癜风。

匿名2：没想到还有受害者，我给我家沙皮用了他的去皱面霜，确实没有皱纹了，直接变成骷髅架子了。

匿名3：受害者＋1。

莫斯卡托：从背景看这不是他家，而是在别人家用的别人的面霜，并且他不知道这瓶面霜的价值。


第163章 Boss让我停职反省
====================

卡维斯特抱着胖了一圈的塞布尔，刚进门就看到琴酒坐在沙发上抽烟，好像没看到她一样。

白兰地则穿着一套西装，打着领带，衣领上还别着一枚胸针，银色的短发用发胶拢到脑后，一张被上帝雕琢过得脸没有任何遮挡的展示出来。

“喵~”塞布尔见到琴酒闪电般的从卡维斯特身上挣脱，跑到琴酒旁边顺着他的腿爬到肩膀上，用脑袋蹭着琴酒的侧脸。

“小没良心的，姐姐好吃好喝喂你，结果你跑去当舔狗。”

卡维斯特哼了一声，在实验室多好啊，又有吃又有喝，还有人陪着它玩儿，悉心照料的它都长胖了。

琴酒哪里会耐心的陪它玩儿，还上赶着去讨好，哼，小没良心的，跟你那个爹一样没良心。

由于白兰地打量她的目光过于炙热，她双手抱臂看过去，以为白兰地是有什么晚宴要参加，这都半天了他还不走，盯着自己看干什么。

白兰地脸色不太好看，觉得大意了，这就是‘儿子’和‘一妻’？

儿子是只猫崽子。

这一妻...真实性也下降百分之八十。

经过他的观察，卡维斯特不是宾加喜欢的类型。

“塞~布~尔~”宾加夹着嗓子噔噔噔从楼上跑下来，看到好久不见单小心肝儿一把从琴酒手里夺过来，抱在怀里rua来rua去。

“你穿成这样...做什么？”宾加发现白兰地穿的人模狗样，看了看他，又看了看卡维斯特，然后恍然大悟，做出一个请的手势，“你们自便。”

说完，从冰箱拿出猫条，在热水里冲了一下，撕开包装开始喂猫，眼神都没给在房间三个喘气儿的。

琴酒放下报纸，瞥了一眼吃的圆滚滚的塞布尔，提醒道：“它太胖了，每天放在跑步机上跑两个小时。”

塞布尔整只猫窝在宾加身上，跑步是不可能跑步的，它要吃猫条。

白兰地径直走到宾加面前，提起刚吃完猫条的塞布尔，左看看右看看，还是第一次见胖成这样的猫。

“你儿子这么胖，影响寿命。”

“不会说话你可以不说。”宾加将塞布尔夺过来，把它放在地上，转而问道：“喂，你到底什么时候离开？”

“我等琴酒写完检讨，我抄完了就走。”白兰地拖了这么多天没离开，不就是为了抄琴酒的检讨么。

以前他就是抄琴酒的，虽然十几年都没写过了，现在不抄都不会写了。

“那你走吧，我帮你写一份。”宾加直接赶人，不知道他在住下去，还在他这里嚯嚯什么东西。

“嗯...可以，你让朗姆赔我一架鱼鹰，我的鱼鹰在你们霓虹区域坏掉的，你得赔我，不然我不好做账。”

白兰地本就不是什么善男信女，在哪里吃亏就在哪里补，反正他的鱼鹰在这里毁了，霓虹就得补给他一架。

“找朗姆，我不负责这些。”琴酒从未觉得朗姆如此重要，霓虹需要他继续搞情报。

“你没有调动资金的权限？”这次换卡维斯特惊讶的了。

“有，但鱼鹰是朗姆负责。”琴酒摆明了要钱没用，想要鱼鹰就去找朗姆，他不管，能要来是你的本事，要不来也别找我。

于是，白兰地一屁股坐在沙发上，开始联系朗姆，卡维斯特感觉这不是她一个柔弱的药物开发人员能够加入的话题，默默地退出了战场。

走到门口才想起来，还有资料要给他们，将一个档案袋丢到茶几上，对琴酒说道：“只是之前让我检验的结果，还有贝尔摩德到现在都没把我的实验体抓来。”

琴酒打开档案袋，看到上面的内容。

卡维斯特突然想起来之前雪莉留下的烂摊子，提醒道：“哦，我想起来了，一年前雪莉手底下跑了个叫沼渊己一郎的实验体，你有空把人抓回来。”

“你也找朗姆，Boss让我这段时间好好反省。”琴酒大概扫了一眼实验进度，工藤宅住的冲失昴就是赤井秀一。

别人吃A药都会死，只有他们赤井一家吃了A药才能活，根本原因在曾经研究药物的堕天使身上。

或许是用自己的基因来研究的药物，所以和她有血缘关系的人吃了药存活的可能性提高。

那工藤新一和他们就有可能有点八竿子打不着的关系。

果然，看到最后总结，确实他们身体中都有种无法定义的东西。

和比特储斯研究出来的药物一样稀奇，在地球上没有办法定义是什么。

看完以后，直接把文件丢进碎纸机，见卡维斯特还没走，问道：“你还有事？”

“你？反省？所以你不工作了？”卡维斯特感觉听到了天大的笑话，拉着别人已去加班的琴酒不工作了，她怀疑自己没睡醒。

“这是Boss的命令。”琴酒往沙发上一瘫，摆了，看向宾加，喊道：“麻烦给我倒一杯橙汁，谢谢。”

然后拿起报纸，继续看鱼鹰对轰给大众的解释。

拍戏？

挺能编的！

不过只要和组织扯不上关系就无所谓。

卡维斯特离开后觉得这个世界魔幻了，琴酒都告老还乡了。

宾加从冰箱里拿出果汁，加上冰块递给琴酒，追问道：“你准备什么时候处理波本和赤井秀一？”

“波本是朗姆的人，赤井秀一的话...过段时间就让基尔去吧！”

“哼，让他们相互厮杀才有意思，不是吗？”

琴酒露出一个反派式的笑容，无视了在旁边打电话咆哮的白兰地。

“我送到组织的两个...替身训练出来了吗？”宾加终于想起来他送到组织的两个草稿版琴酒和伏特加了。

他想让这两个人住进黑川宅，吓死工藤新一那个混账东西，竟敢攀扯他。

不行，得让冒牌货去勾搭他女朋友，当着他的面亲热。

对，就这样。

不过想到那两个冒牌货实在太丑了，还是要送去整整容，不然别说工藤新一的女朋友，就连他都看着恶心。

“你说那两个废物？”

琴酒想了想，之前好像有人给他报告过那两人的情况，训练等级下沉了三个阶梯，他们才堪堪活下来。

“你要他们做什么？”

“工藤新一，赤井秀一，波本，他们不都想找到组织的下落嘛，就让他们盯着那两个家伙喽。”

宾加摊了摊手，继续道：“等他们费尽心思谋划，部署，逮捕以后，发现货不对板，我很想看到他们脸上震惊的表情。”

琴酒显然心情不错，立刻联系了组织外围成员训练基地，笑骂道：“哼，你还真是个恶劣的家伙。”


第164章 草稿人住进黑川宅
====================

宾加换上组织标配的一身黑，出门前叮嘱琴酒：“你不出门就把饭做了。”

“嗯，回来带些肉片，吃火锅。”琴酒整个人躺在沙发上，一副退休老人的精神状态，手机都静音了。

“你还真会省事。”宾加不满的嘟囔道，不过也没再这件事上做纠结，立刻驱车来到组织一处废旧仓库。

两个草稿版琴酒和伏特加蹲在仓库边边，听到有人进来，两人紧紧缩在一起。

这几个月他们每天都在毒打中度过，而且都不会伤他们的脸。

这让两人都在想，是不是有人喜欢他们的长相，实在扛不过去，就出卖自己吧，也没什么大不了的。

活着其实很挺重要。

“大人，我们...请问需要做什么？”

之前在列车上敢交易炸弹的人，终究被生活磨平了棱角。

宾加打量着抱在一起瑟瑟发抖的两个怂包，要不是他们轮廓太过优秀，就这吓得和家雀一样的东西，和琴酒伏特加是一点都不沾边。

“起来，以后听我命令。”

宾加丢给他们两部手机，并且做了监听和加密，拿出几张照片在两人面前过了一遍。

“记住这些人的脸了吗？这是你们要小心的人，从今以后你们住进米花町黑川宅。”

“哦，你们俩去搞一辆德国雨蛙当代步车。”

草稿人对视，然后为难的看向宾加，战战兢兢如履薄冰，哭丧着脸道：“大人，把我们俩卖到牛郎店都买不起德国雨蛙，要不...哈雷？挺符合我们俩不是好人的形象。”

“你们这么穷，”宾加联系了皮斯科，用普通轿车的里子保时捷356A的壳子做了一辆冒牌货，“过两天车子给你们送去。”

“是，是大人，大人怎么称呼？”草稿人琴酒问道。

“宾加，你们叫什么？”宾加问道，还不知道这两人叫什么。

“大人，我叫白石歾，他是我小弟海老三郎，我们平常就是小打小闹。”

白石歾笑的谄媚，讨好的笑容和他的脸很不相配。

宾加蹙眉，怀疑他们这种怂包可能骗不过赤井秀一和波本，外加一个雪莉，尤其是和琴酒两分相似的白石歾，露出这张表情就让人很难受。

“你们嚣张一些，你现在是某组织的大哥，行事冷酷嚣张，”宾加开始给他们从人设分析，锐利的眸子射向海老三郎，“你，是你大哥的忠诚小弟，不需要你废话，你只需要说是大哥。”

“哦，对了，你对小孩也极不耐烦，上去就是一脚，记住了吗？”

“是，宾加大人，我记住了。”海老三郎记得清清楚楚，只要不让他们挨打，打小孩也无所谓，反正他们也不是什么好人。

当天，‘琴酒’和‘伏特加’入住了黑川宅。

第一个发现的就是躲在隔壁偷窥的冲失昴。

他每天都要拿着望远镜偷窥周围的邻居，偷窥完以后还要喝一杯波本。

这是他最爱的威士忌。

他准备将这个情报透露给公主和酷盖，为了找理由接近，在厨房煮了一锅咖喱。

看着姜黄色浓郁冒着香气的咖喱，突然就想起来黑川结夏那个女人。

她说...说酷盖吃了屎，咖喱和窜稀很像，呕~

冲失昴忍不住干呕，眯眯眼睁开翻了个白眼，拿起辣椒面在锅里放了两大勺辣椒。

从姜黄色，变成了红褐色，呕~

卖相更恶心了。

于是，他盖上了盖子！

整理好易容，确定没有问题以后，端着一锅咖喱来到隔壁阿笠博士家。

来阿笠博士家探望的柯南坐在沙发上，开始推理自己的推理怪圈。

“黑川结夏究竟为什么要隐瞒真相，可恶！她或许已经背叛了。”

柯南狠狠的捶了沙发一拳头，冲着灰原哀喊道：“喂，你有没有听我说话啊。”

“小侦探，我不知道黑川结夏是什么人，不过他说的没错，确实是你打开的箱子才引起的爆炸，至于鱼鹰扫射满天堂，或许就是因为你打开了箱子才让他们迫不及待的毁灭证据。”

“不过报纸上的报道也没什么不好，既安抚了民众，又让警视厅在民众心中有了威望。”

灰原哀托着腮，她不知道为什么，每次见到黑川结夏都会不受控制的发抖。

之前只有见到组织的人才会，难道是因为黑川结夏和琴酒在一起时间久了沾染上了他们的气息。

“喂，你们这种人...”

叮铃！

柯南话音未落，门外响起了急促的门铃。

灰原哀起身去开门，一头粉毛的冲失昴端着一个锅，哦，不，是桶站在门口。

她看到眼前的人，身体又不受控制的僵硬，不断后退，届时，柯南走过来，奶声奶气的打招呼，“昴先生，你怎么来了？”

“我在练习厨艺，做了咖喱给你们品尝。”冲失昴笑容温和灿烂，端的是一副温柔邻家大男孩的姿态。

“哎呀，是昴先生啊，快点进来。”阿笠博士坐着轮椅滑行到门口和冲失昴打着招呼，招呼他进门。

“听说阿笠博士受了伤，如今恢复的怎么样？”冲失昴担忧的问候。

“话说回来，隔壁的黑川宅之前去一直没人，今天搬来两个一身黑衣的人。”

冲失昴不经意的透露情报给柯南。

“黑衣？”柯南听到黑衣立刻联想到组织，联想到组织就联想到琴酒和伏特加，“他们在哪里？！”

“黑川宅，应该是黑川小，大姐家，我看他们不像好人，两个人都凶神恶煞的，一个戴墨镜的大块头，一个穿着黑风衣金色长发遮住半张脸戴帽子的男人。”

“他们还开着一辆看起来很昂贵的古董车。”

冲失昴继续抖落情报，其实他也不知道琴酒长什么样子，毕竟那么长的头发，还带个帽子，半张脸都看不到，露出来的也只是白皙的下巴。

伏特加的墨镜也没摘下来过，但是有伏特加的地方一定有琴酒，他们两人就像绑定的一样。

如影随形。

“是琴酒和伏特加，他们为什么会住进黑川宅，难道是发现了什么？还是黑川结夏已经...”

柯南现在脑子很乱，只想弄清楚究竟是怎么回事，穿上鞋子就往外跑。

“哎，新，柯南啊~”阿笠博士喊道，只是一用力这心脏就抽抽的疼。

冲失昴眼疾手快，一把揪住柯南的衣领将他拽回来，提醒道：“他们刚搬进来，应该还在收拾吧，毕竟之前都是女人在住。”

柯南这才停下脚步，突然想起来刚才冲失昴对黑川结夏的称呼，问道：“昴先生，你刚才为什么叫黑川小姐大姐？”

冲失昴想起来不愉快的那一天，饶有兴趣的说道：“你说这个啊，因为黑川大姐叫来她的朋友，我们相谈甚欢（强硬按头）割血起誓拜了把子。”


第165章 柯南VS假琴酒
====================

“诶？？？”三人同时豆豆眼。

“诶！我们拜了把子，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

冲失昴笑眯眯的看着柯南等人，其实觉得也挺有意思的，就像桃园三结义。

只不过按照智商排大小有点坑。

他智商也没那么差，为什么黑川结夏会认为他智商低，是哪里出了问题。

灰原哀没有听他吹牛逼的心情，打开桌子上的咖喱锅盖，褐色的咖喱上飘着红油油的一层辣椒，“咖喱...加了多少辣椒？”

“抱歉啊，我想做的好看一些的，不过这个辣椒很香，不怎么辣的，你们尝尝。”

冲失昴极力推荐着自己亲手做的美食，想到黑川结夏的评价，就...呕~

有点恶心。

不过除了咖喱，他暂时也不会做别的菜。

“看起来很好吃的样子啊。”阿笠博士也不挑，反正他现在这个身体，有人做饭就不错，什么都不挑的。

“对了，昴先生，我们下午要不要去拜访一下新邻居？”柯南提议道。

“那下午我炖一锅牛肉送过去，就算拜访了。”

冲失昴觉得是个不错的建议，因为他也不确定那是不是琴酒，看着像，但又觉得哪里不对劲。

白石歾和海老三郎来到黑川宅，将宾加送他们的一箱现金藏好，然后两人才对坐在沙发上。

“大哥，我们怎么办？要跑吗？”海老三郎问道。

“蠢货，跑了我们还能有钱拿吗？不就是演戏吗？这不比做那些掉脑袋的事来钱快。”

白石歾不打算跑了，识时务者为俊杰，跑能跑到哪去。

他们被打晕以后醒来就到了另一个地方。

再被打晕再次醒来就到了国外，天天挨打，都快出卖自己了。

这么度过了几个月终于再被打晕，醒来后又回来了。

现在有地方住，有钱拿。

不就是警惕几个人，找到窃听器恐吓一下，打打小孩儿。

呵，多简单。

叮铃。

两人同时看向门外。

白石歾点了根烟，走到门口看向海老三郎，问道：“那位大人交代的都记住了吧！”

“记住了，大哥。”海老三郎戴上墨镜，跟在白石歾身边去开门。

大门打开。

映入眼帘的就是琴酒和伏特加。

柯南惊恐的看着高大的两人，还是冲失昴最先打招呼，“你好，我是住在你们隔壁工藤宅的冲失昴，东都大学的研究生，见你们刚搬来，特地来拜访。”

白石歾见只是一个小孩和粉毛研究生，顿时底气十足，拿出了大哥的气势，“滚！”

冲失昴听到这个声音感觉哪里不对劲，不太像琴酒的声音，见他抽着烟，又打消了这个怀疑。

琴酒这个人就是烟不离手，说不定就是抽烟抽的嗓子又哑了。

“还愣在这里做什么？没听到我大哥让你们滚吗？”作为忠诚憨憨小弟人设的海老三郎冲着一大一小吼道。

“哎呀呀，别那么生气吗，我带了炖牛肉特来拜访，希望你们收下。”

冲失昴笑着打圆场，脸上丝毫没有畏惧，不过他觉得这个声音和伏特加不太像，一时间也无法分辨这两人究竟是不是琴酒和伏特加两人了。

不过从身形上观察就是琴酒和伏特加。

柯南趁着这个机会，狗狗祟祟的踮着脚往院子里溜，只不过被海老三郎看到，拎起来Duang~就是一脚把他踹飞出去好几米。

“混蛋，该死的小鬼，谁让你进来的。”

“哼！”高冷大哥人设的白石歾冷哼一声转身回屋。

海老三郎见状，自己还可以在嚣张一点，反正是个脆皮研究生，一把抢过他手里的锅，恶狠狠的吼道：“你可以滚了。”

冲失昴（赤井秀一）：......

柯南从地上艰难的坐起来，揉着被踹的肋骨，咳嗽了好几声才站起来。

“可恶，组织这些家伙。”

显然他已经把两人当成了琴酒和伏特加。

“直觉告诉我，那不是琴酒和伏特加。”冲失昴睁开一只眼睛，注视着紧闭的大门。

“诶？为什么？我看他们就是琴酒和伏特加，还有那辆车。”

柯南指了指院子里停靠在一边的保时捷356A。

“这种车子很难找吧。”

冲失昴只是看了一眼，认同的点点头，“确实，这种车子已经很少了。”

柯南双手靠在脑后，一副势在必得的样子，说道：“呐~不用担心，刚才伏特加踹我的时候，我偷偷在他的鞋子上黏上了窃听器，我们回去监听他们来此的目的吧！”

“厉害，酷盖。”冲失昴带着柯南离开，走出几步后他睁开一只眼睛看了黑川宅一眼。

如果是伏特加绝对不会抢他的炖牛肉，组织的人对来历不明的食物检查十分严格。

已经进屋关紧房门的白石歾和海老三郎两人站在玄关处，脱下衣服鞋子开始检查，最终在鞋底找到一枚窃听器。

他们也不知道要如何处理，其中一个人踮着脚尖上二楼，拿出手机拨通了宾加的电话。

“喂，大人，刚刚一个粉毛研究生和戴眼镜的小鬼来过，然后我脚上出现了一枚窃听器，要怎么处理？”

“啊？放，放片儿？这...怪不好意思的。”

“是是是，大人，我们一定找最劲爆的放给他们听。”

海老三郎踮着脚下楼，对着白石歾打了个手势，说道：“大哥，讨厌死了，那些人打扰我们的好事。”

“哼，继续吧。”

海老三郎打开刚才从手机上下载的几部片子，放在窃听器旁边。


第166章 心机Boy
====================

柯南跟着冲失昴回到工藤宅，两人分别戴上耳机监听，对面传来熟悉的声音。

柯南只是尴尬了一下，接受度还好，毕竟不是第一次听了。

“这是...”

冲失昴眼睛都睁开了，听到对面的声音天灵盖腾腾腾的跳，感觉头风都要犯了。

这绝对不是琴酒和伏特加，不管别人怎么说，反正他不信。

还是要找个机会亲自去探一下。

“邪恶的黑衣组织经常这样随意。”

柯南作为经常听到这种声音的前辈，见冲失昴的表情出声安慰了一句。

“昴先生习惯就好，我们可以等待一个小时。”

这下子冲失昴的脸色更加古怪了，看向柯南的眼神都不对劲，欲言又止道：“你...还挺有经验的。”

“呵，呵呵呵，我之前在琴酒车上放了窃听器，听了整整一个多小时的靡靡之音。”

柯南半月眼吐槽，搞不懂黑衣组织这些人，工作的时候竟如此放浪形骸。

“反正你习惯就好了，这次我们如此隐蔽，肯定不会被发现的。”

而隔壁黑川宅的两个草稿人盯着抢来的炖牛肉在餐厅研究了半天。

“大哥，这是炖牛肉吧？为什么是苦的？”海老三郎用筷子沾汤汁在舌头上抿了下，发现苦的眼睛抽抽。

“一定是给咱们下药下多了，哼，隔壁的粉毛果然不是好人。”

白石歾比起海老三郎有些计较，用筷子敲了几下锅边，指挥道：“你把这些牛肉挑出来，在水里冲一下，放一块麻辣火锅调料重新炖半个小时，晚上给隔壁送回去。”

“大哥英明，麻辣既能掩盖苦味，还能让他作茧自缚，哼，敢给我们下毒，难怪那位大人让我们小心谨慎。”

“这件事我们要汇报吗？大哥。”

“还是说一声吧。”白石歾给一个陌生号码发送了消息，然后短信记录消失。

宾加在便利店购买了十斤牛肉卷和十斤羊肉卷，又购买了些菌菇，和各种火锅丸类。

在结账的时候遇见了小兰和灰原哀。

看起来就像家庭主妇带上女儿在超市购物。

身为组织培养出来的人才，他们都有外围成员帮忙的，像买菜，做饭，收拾安全屋，这些都可以交给外围成员。

只不过大家在组织谨慎惯了，不会让陌生人来自己安全屋，顶多就是让人送个菜之类的。

他出来购物，是因为单纯的喜欢这种肆意购物挥霍的感觉，像琴酒从来都不会来这种地方。

会比较浪费时间，作为一个学生的毛利兰，这种提前当妈的感觉他着实不解。

她现在的任务不是学习或者提前适应社会打工吗？

宾加回忆起自己十七八岁的时候，貌似一边学习，一边做任务，一边为了适应当地语言去打工。

或者说，还有一些女性代号成员，也都忙的要死，最轻松的时候就是上学时期，可以说组织培养的全是社会精英。

随便一个拎出去都能是被争抢的人才。

“真搞不懂，十几岁可是大脑吸收知识最佳时期。”

宾加自言自语的吐槽，声音很小，不过经过毛利兰身边的时候，还是被她听到了。

小兰回望着宾加的身影消失在人群中，脸上带着困惑。

“小兰姐姐，你在看什么？”灰原哀买了一些牛奶回来后看着小兰愣神，将牛奶放到购物车顺着他的目光看过去，似乎什么都没有。

“没，应该是我听错了。”小兰摇了摇头，牵着灰原哀的手继续购物，“刚才经过我身边的人说十几岁是大脑吸收知识的最佳时期。”

“这也是对普通人来说吧，天才的大脑是无限吸收的。”灰原哀说道。

小兰听到这番话，愣了一下，随即想到了工藤新一，似乎是这样的，新一从小就很聪明，学什么都很快，而且涉猎范围很广。

不像自己，也只是会空手道罢了。

想到此处，更加激发了她的斗志。

尤其是那一条没有回复的邮件。

等他回来，一定要狠狠揍他一顿。

丝毫不知道为将来已经制造出一桩惨案的宾加提着满满的购物袋回到安全屋。

琴酒已经站在门口帮忙提东西了。

进门以后，发现白兰地...依旧和朗姆吵架。

“他一直在打电话？”宾加问道。

“嗯，和朗姆吵了一下午，被Boss警告不要骚扰其他代号成员工作，他认为是朗姆告状，所以又打电话谈鱼鹰的事。”

琴酒难得一次性说那么多话，看向吵得昏天暗地的白兰地，无奈的叹了口气。

“你买了多少肉片？”

“二十斤，怎么了？”宾加不明所以，三个人最多吃十斤。

琴酒看了白兰地的方向一眼，漫不经心的说道：“不太够。”

宾加：？？？

“二十斤不够？你说二十斤不够我们三个人吃？”

这下换宾加暴躁了，二十斤不够，他故意找茬儿吧！

“伏特加一会儿过来。”琴酒说完，把东西提到厨房，将肉片放到盘子里，其他蔬菜也都装盘摆在餐桌上。

一个四宫格的火锅被放到桌子中间，分别是番茄汤底，菌菇汤底，麻辣汤底和关东煮的汤底。

这边刚准备好，伏特加拎着从组织基地食堂打包的各种食物过来了。

还特地为琴酒带了亲手做的三明治。

琴酒看到那四十码的三明治，脸色都不好了，嫌弃的丢进冰箱最里层，准备让它永不见天日。

“大哥，基安蒂他们问我，你最近在干什么？为什么不出现。”

伏特加想起来大哥被Boss停职反省，也不知道怎么回答，只说不知道，也不清楚这个反省要到什么时候。

如今组织里的牛鬼蛇神都冒出来想踩大哥一脚，而最想把大哥踩下去的宾加却没动手。

这就证明宾加他就是嘴炮。

他分明就是嫉妒自己跟在大哥身边，想要引起大哥的注意力，从而成为大哥的第一小弟。

他就是个心机Boy！

哼！

大哥的第一小弟只能是他伏特加！

“不用理会。”琴酒调了一盆火锅蘸料放在桌子上，自己则坐在了菌菇锅底的一方。

届时，白兰地也打完了电话，气呼呼的坐在琴酒对面的麻辣锅底。

宾加倒了酒，很自然的坐在了琴酒旁边，他还是比较喜欢番茄锅底的。

嗯，主要是喜欢番茄。


第167章 梦到你暴露了
====================

因为经常女装，要保持身材，所以宾加在吃上向来在精不在多。

而白兰地和琴酒两人就纯属抢饭吃，下肉片都是一盘子倒进去，伏特加吓得把自己盘子里的肉片用胳膊护在怀里。

宾加终于理解为什么二十斤肉片不够了，是真不够。

“你既然在反省，是不是霓虹行动组暂时没人管？”宾加觉得这个时候他能够插一脚。

“嗯？”琴酒突然停下来，偏头看向宾加，抿了一口杯子中的酒后，淡淡的说道：“嗯，没人管。”

听到这个回答宾加欣喜，卧龙凤雏舔狗组脑子有问题，伏特加太憨，其他人忠心度有问题，这时候还有谁？！

当时是落在他头上。

琴酒发现了宾加的表情变化，冷哼一声，勾起一抹危险的弧度，“就算我不管理，他们也不敢做什么，你想坐我的位置，还早的很！”

“唔？宾加你和琴酒有什么仇来着？只能是和他告白被拒恼羞成怒？”白兰地也放下筷子，加入聊天。

只有伏特加是老实的，趁着现在没人抢狂往嘴里炫。

“喂，你胡说什么，哪有这种事！”宾加把筷子往桌子上一摔，冲着白兰地吼道，目光凌厉的看向琴酒，一字一顿道：“你到底从哪里听说的？”

“不知道，反正组织传的，组织有多少传言，你是搞情报的还不知道嘛，真真假假的，谁知道你得罪了谁。”

白兰地也觉得不可能，别人不了解琴酒，他还不了解嘛，八成是那嘴欠得罪了宾加，被记恨上了。

在组织恨琴酒百分之三十是被威胁过，百分之五十是被嘲讽过，剩下百分之二十是老鼠。

“贝尔摩德传的。”琴酒给了一个明确的方向。

“唔，嗯，那个，大哥，贝尔摩德最近疯狂收拢咱们行动组的势力，和基尔走的特别近。”

提起贝尔摩德，伏特加想起来最近朗姆和贝尔摩德的动作。

朗姆还好，只是各处安插情报人员，这也很正常，他平常也安插，只不过最近频繁了些。

贝尔摩德这个女人就过分了，正大光明的开始蚕食大哥的势力。

琴酒露出一个反派式的笑容，冷声道：“不用管她，正好趁机清理一批老鼠。”

“对了，你那边怎么样？没暴露身份吧？我有种直觉，你的身份会被那个毛利小五郎揭穿。”

伏特加还是挺关心宾加女装，啊呸，谍中碟中谍的，这种任务虽然简单，但也极其危险，一旦暴露就是死。

“嗯？你怎么知道。”宾加突然平复下来，目光锁定伏特加，他上辈子就是被毛利小五郎拆穿的，伏特加怎么会知道。

“我不知道啊，就是直觉，做了个梦，你被那个名声鹤起的沉睡小五郎拆穿了，你还挺厉害，在那种情况下还能逃脱。”

伏特加知道是梦，并不妨碍他说出来，毕竟宾加确实有那种实力，只是在大哥的光芒之下被弱化了而已，他还是很优秀的。

“哦，原来如此，明天我去会一会毛利小五郎，”宾加继续在锅子里涮菜，“还有，伏特加，沉睡小五郎背后的男人是工藤新一！他就是个狗头侦探。”

......

这边愉快的火锅盛宴，黑川宅的海老三郎抱拎着一锅重新加工过的牛肉放在工藤宅的门口，按下门铃后立刻闪身离开。

冲失昴推开门，看到大门没人只有一个锅，想到锅里可能有炸弹，戴上手套，将其端起来的时候格外小心。

只不过...是热的，还有麻辣味。

冲失昴感觉是自己多心了。

刚要打开锅盖的手，又顿住了，如果是炸弹绑在锅盖上呢？

于是，他轻轻移动了一下盖子，感受了下重量，似乎就是普通的锅盖重量，慢慢地移开，额头上流下细密的汗珠落在锅盖上。

当移开一厘米的时候，麻辣味更浓郁了，哪怕是冲失昴都忍不住吞咽了下口水。

辣味最能激发食欲，根本忍不住。

移动开五厘米的时候，已经能够清晰的看到里面的食物，是麻辣炖牛肉。

用这个空隙，冲失昴用手机拍下锅盖的情况。

嗯 ，多心了，什么都没有。

于是，他立刻把锅盖拿开，一锅麻辣牛肉出现在他面前。

相同的锅，相同的肉。

冲失昴点上一根烟，从酒柜里拿出一瓶波本打开给自己满上。

“还真不像伏特加和琴酒的做法，他们的话应该会放一锅炸弹吧。”

“难道是下毒？”冲失昴盯着这一锅色香俱全的炖牛肉，拿起筷子夹起一块肉咬了一丢丢。

麻辣味太重，直接掩盖了苦味，半个小时过去，他还好好的坐在沙发上，脸上露出笑意。

“看来是我想多了，或许是不喜欢我的炖牛肉口味，所以回了礼。”

冲失昴没有浪费对方的‘好心意’。

隔壁的草稿二人组一直提防着外面，半天没听到动静，海老三郎说道：“大哥，这粉毛挺黑啊，用的肯定是见血封喉，这半天都没动静。”

“蠢货，他有可能没吃，明天看看死了没，把门锁好，咱们休息。”

“是，大哥，那位大人说明天过来给咱们安装警报器。”海老三郎提醒。

“知道了，好好办事。”白石歾又把宾加给的一皮箱子钱数了一遍，拿出一沓子丢给海老三郎，“拿去花。”

“谢谢大哥。”海老三郎一蹦三跳的回到隔壁的房间。

......

柯南在毛利家，坐在沙发上看新闻。

因为毛利小五郎受伤休养，所以这段时间的生意全部都推拒了，这让他们本就拮据的生活更雪上加霜。

他们现在都是在吃老本，要不是有小兰掌管家中的财务，现在一大一小两个废物就要喝西北风。

“叔叔，满天堂的案子好奇怪哦，只有电视上能看到的战斗机都出现了，为什么现在一点消息都没有啊。”

柯南想要去找那两架飞机的残骸，打算从其中找到一些蛛丝马迹。

“那和你有什么关系，你这个小鬼真是讨厌诶，你要是在乱动东西，我就联系优作和有希子把你接走。”

“你比工藤新一更讨厌，他只是吊着我家小兰，你这个小鬼竟然差点害死我家小兰，你们工藤兄弟真是一如既往的让人讨厌啊。”

毛利小五郎越想越气，想着那一千万的支票被小兰收起来也没动。

于是，找到工藤优作的电话拨了过去。

打了几遍之后才接通，毛利小五郎本就心烦，这下子更加不耐烦了。


第168章 来到毛利侦探社
====================

“喂，优作，你赶紧把你小儿子接走教育好吧。”

“对，那一千万的支票我让小兰还给你，你这个星期就把他接走。”

“不可能，因为他的好奇心害死十几条人命，你们都没有一点愧疚吗？现在被谴责的人是我！八嘎，混蛋！”

“马上带走，今天是最后一晚！”

嘭！

毛利小五郎狠狠地挂断电话，推着轮椅回房间休息，路过柯南身边时候还哼了一声，一拳砸在他头上。

柯南半月眼在心里吐槽毛利小五郎的时候挨了一拳，这次不是头上顶包，而是真的被砸晕了，砸出了脑震荡。

小兰放学回来以后，看到柯南躺在沙发上睡觉，毛利小五郎在卧室睡觉。

听到动静的毛利小五郎从房间丢出来几个箱子，坐着轮椅出来对小兰说道：“这个小鬼明天就离开，你把那一千万的支票拿出来，准备给他的父母。”

咚咚咚。

小兰听到敲门声打开门，只见黑川结夏手中拎着一个箱子站在门口。

“黑川小姐？”

“是小兰啊，我来探望毛利侦探，”说着，将手中的箱子递给小兰，“小小敬意，不要推辞。”

“诶？这是...”小兰接过箱子，把人迎进来。

“你还在上学，想来没时间照顾毛利侦探的饮食起居，这里面是一些速食。”

实际上都是宾加路过组织基地，把里面还有半年过期的速食搜刮了一箱子。

有些桶装泡面，火腿，自热米饭，速食粥，速食云吞卤蛋，卤鸡腿之类的，还有一些花生米。

随便拿了个箱子就装了一箱来探望毛利小五郎。

礼物就是要实用，瞧瞧理由找的多么合理。

小兰看着里面的东西眼圈发红，九十度鞠躬感谢。

“小兰，你太客气了，我那个侄子和你年纪差不多，什么都不做，反倒是你，又要上学，又要照顾毛利先生，还要照顾一个熊孩子，哎！”

“真是让人心疼呢！”

宾加突突突输出了一通感慨，毛利小五郎听着好像是这么回事，当初小兰就是为了照顾他才没有跟她妈妈离开的。

“我是女生嘛，自然要负责家务。”小兰真的很感动，这些礼物真的送到了刀刃上，以后中午也不用担心爸爸的午餐问题了。

“你这都是惯的，我那十八岁的侄子，不做家务，打一顿就乖了，什么都能做，做家务就要从小培养。”

说着，宾加还瞥了坐在沙发上盯着他们的柯南一眼。

“咳咳咳，黑川小姐，非常感谢你来探望我，请问是不是还有其他事拜托我这个名侦探。”

毛利小五郎坐在轮椅上正色道，对眼前这个年轻的后辈还是挺欣赏的。

“真是抱歉，我都要忘了来的目的了，我也是帮朋友来问问，”宾加坐在沙发上，小兰给两人泡了一杯红茶，他端起来抿了一口，又偷偷吐在了杯子里，“听闻毛利侦探曾经和工藤优作是多年的朋友？”

“是啊，我们小时候是同学，不过后来结婚，各自成家，后来他们去了美国，我们就没什么联系了，”毛利小五郎出于曾经是一名警察的直觉，这件事有猫腻，所以说的很模糊，“请问黑川小姐打听工藤是有什么事吗？”

“没什么，只是朋友让我打听一下他而已，能和我说说嘛？”

宾加笑而不语，心道毛利小五郎这个狗头侦探也不是很蠢，之前喊优作，现在喊工藤。

关系撇的倒是挺快。

柯南也不在看手机，而是凑过来听两人的谈话。

眼睛更是紧紧盯着黑川结夏戴着手套的手。

“黑川姐姐为什么一直戴手套？”

“喂，柯南，你不要打扰爸爸和黑川小姐工作。”小兰一把将柯南拎到旁边，歉意的看了两人一眼，小声对柯南解释道：“那是防晒手套，夏天手是最容易被忽略的地方，所以一些人会选择戴防晒手套，当然也不排除紫外线过敏。”

“柯南你不可以打扰爸爸和黑川小姐谈话哦。”

“嗯！我知道了。”柯南装作乖巧的点点头，然后小兰一转身，自己躲在沙发后面继续偷听。

宾加察觉到身后有人，看到自己碰过的杯子，又端起来放在唇边，用手指轻轻将杯子边缘擦拭干净，然后重新放在桌子上。

“原来是这样，毛利侦探，实不相瞒，我那个朋友怀疑他们家...所以你最好和他们家撇清关系。”

宾加说完，毛利小五郎立刻应声道：“放心吧黑川小姐，工藤优作寄住在我家的小儿子今晚就送走。”

“好歹我曾经也是警察，对这种事一定配合。”

“我当然是相信毛利侦探的为人，毕竟您可是当年的警校第一，也算是我的前辈呢！不过如今咱们都做起了侦探，还真是有缘。”

宾加又随便寒暄了几句，便告辞离开。

临走的时候深深地看了柯南一眼，嘴角勾出一个势在必得的笑容，这下子怎么办好呢，工藤新一。

你们全家成了卖国贼。

不知道霓虹会不会包容你们一家。

还真是有意思呢！

柯南望着黑川结夏离开，立刻追了上去。

“柯南，你去哪里啊！”小兰匆忙跑出去的柯南喊道。

“黑川小姐的钱包落下了，我给她送过去。”柯南喊了一声，头也不回的追了上去。

走在米花町的街道上，身后传来零碎的脚步声。

宾加拐到一个无人的巷子，停下脚步等着柯南的到来。

“还真敢追过来，不愧是你的，工藤新一。”


第169章 板仓卓从太，变成了大
====================

柯南猛地一个急刹，差点儿把自己铲出去，让脸贴在‘黑川结夏’抬起来的高跟鞋上。

“黑川警部，不，或者应该说，黑衣组织的某位小姐！”

“哼，真是无所畏惧的小鬼啊。”宾加晃了晃脚腕，防止和琴酒一样踹人把脚踝挫伤。

柯南信誓旦旦的说道：“你背叛了对吧，你背叛了警视厅，加入了黑衣组织！”

“嗯？黑衣组织？”宾加眉头紧蹙，原来这就是外人对组织的称呼吗？

他们称呼组织只是为了方便，神圣威严的乌鸦军团被人称呼的如此上不了台面，显得他都很没有逼格。

还真是不爽啊！

他不爽的时候解决方式向来简单粗暴。

梆梆梆！

宾加抓起柯南对着死胡同的墙丢过去，然后梆梆梆狠狠踩在他头上。

“看到你已经让我够恶心了，你竟然还用贬低组织的方式来贬低我。”

“工藤新一，去死吧！”

“你们全家都去死吧！”

“你算什么东西，一个卖不出钱的小说家，一个退休演员，一个自大的小鬼，竟然也敢和组织作对。”

“还帮助该死的FBI。”

“乖乖去死就是对你最大的仁慈。”

“不自量力的家伙。”

柯南几次用手挡住高跟鞋，奈何跟太细，每一次踹在他身上都是一个窟窿，他只能护着最重要的头部。

“咳咳咳，噗~”他口中吐出来一口血，“你，为什么背叛警视厅？”

为了套出更多的情报，他哪怕是死，也想得到心中的答案，这对他实在太重要了。

“谁？谁在那里！”

杂乱急促的脚步声传来，宾加立刻收手，抓起柯南将他丢到死胡同的另一端，自己则和没事人一样扶着墙，装作崴脚的样子走出去。

几名巡逻的警员见到是一个女士一瘸一拐的，立刻上前。

“小姐，请问你遇到什么麻烦吗？”

“抱歉，我没事，只是不小心崴了脚。”

宾加一瘸一拐的走了一段路，转弯进入人流量大的商场，立刻换了一身行头，重新出现在众人当中。

嗡嗡嗡。

宾加从风衣口袋中拿出手机，点开邮件，是负责监视板仓卓那边的人汇报。

“呵，该死的老鼠，不配合组织的工作就是欠收拾。”

很快，他来到一栋组织专属公寓，这栋公寓隔音做的极好，而板仓卓就关在这栋公寓地下的一个单间。

宾加到了门口，负责看门的外围成员鞠躬打招呼，迅速将门打开。

板仓卓就在房间地毯上躺成一个太字，听到开门声眼睛都没睁开，暴躁的吼道：“说了不要烦我。”

“我是不是警告过你，我不是贝尔摩德那个女人，不要试图挑战我的底线，板仓卓。”

宾加居高临下的俯视着板仓卓的太字姿势，见他睁开眼睛，并没有起身的打算，而是重新闭上眼睛，把头偏到一旁，放狠话道：“我现在没有灵感，这个软体又不是随意就能做出来的。”

“呵，组织从来只需要服从的人，讲条件，你还不够资格。”

宾加围着板仓卓转了一圈，走到厨房拿出一把水果刀，在手中把玩几下，手腕微微用力把水果刀飞了出去。

板仓卓发出杀猪般的尖叫。

躺成太字的人变成了大。

他的身体蜷缩在一起，嘴里发出刺耳的尖叫，在血泊中蠕动，爬行...

负责看守的外围成员双腿紧紧并在一起，只觉得自己无法成为代号成员是不够変态。

透过墨镜偷偷看了一眼榻榻米上那块带血的‘、’，只觉得头皮发麻。

突然发现其实外围成员也挺好，足够的保险，免费医疗，足够在东京生活的工资，还管吃管喝，只要不遇到危险的代号成员，他们生活也挺不错的。

人生在世，就是能摆则摆，主打一个只要我听话不碍眼，就能苟到退休。

对，他们的目标已经从成为代号成员转换为能够活到退休。

“既然不想为组织做事，那也没有留着的必要了，拖去火化场吧。”

宾加打开板仓卓的电脑，查看了下当前的进度，把电脑带走，出门前吩咐了外围成员。

如同恶魔般定下了一个人的生死。

“大人，要活着烧还是...”其中一个人做了抹脖子的手势。

“哼，最近警戒很严，尸体不容易运送，活着带过去吧。”

宾加还是很愿意为这些外围成员解惑的，毕竟他的人缘也不是特别糟糕。

他踩下去的那些人，都是言语刺伤了他玻璃心的家伙。

还在血泊中蠕动的人听到活烧，惊恐化作镇定剂，也不疼了，拼命往门口爬。

在生命面前，根本顾不得从太变成了大，爬到门口嘶哑着嗓子求饶道：“不，我不想死，我还有价值，我还有价值。”

宾加笑的格外阴森，只是微微垂眸，眼底的不屑落在板仓卓眼中，犹如催命倒计时。

“我有头绪了，三天，不，今晚，今晚我就能把进度推到一半，不，三分之二，求你，求你再给我一次机会。”

板仓卓求情，他求救过，可是这里的隔音比他还是胚胎的时候在母亲肚子里还好。

他绝食过，这些人真的要饿死他，最终没抵住诱惑，暴饮暴食一顿。

他想要逃走，可是这里看守的人一天三个班次，根本找不到机会。

更甚至想过跳楼，可TM发现这里是地下！

他绝望了，抑郁了，依旧不想继续制作这个项目。

只要这个项目出世，必将成为人类的灾难。

为了整个人类，他愿意拖一拖，说不定会有人找到他。

哪怕他死了。

结果...从一个完整的人变得不完整，还要送进火化场活活烧死他。

终于，他畏惧了。

在真正的生死面前，还是畏惧的，终究迈不出那一步。

他是一个懦夫！

人类的生死存亡和他有什么关系。

他就是一个高级电子工程师。

“求你，再给我一次机会，最后一次，只需要三个月，这个项目肯定能够完成，我保证，真的，我向你保证。”

这一刻，板仓卓有了清晰的认知，他所要保护的人类没有人会救他。

他只有自救。

满足这些恶魔的需求。

活下来。

宾加看向板仓卓的眼神只有轻蔑，将拿走的那台电脑上的资料拷贝出来，重新丢给他，讥讽道：“哼，早如此识相，何必受苦。”

说完对外围成员打了个手势，命令道：“去找个医生，暂时别让他死了。”


第170章 打了五年白工的库拉索
====================

回到安全屋，宾加钻进卧室，打开电脑一股脑的投入了工作当中。

能够承载灵魂的软件，如果制作出来，自己都不怕死了。

再也不怕被琴酒炸死了，到时候带着琴酒一起下地狱，然后自己活过来。

不过这个还需要和实验室有合作，毕竟他自己没有办法做出来个一模一样的身体。

或者随机选择一个载体。

退出这个页面，又打开另一个页面，是面部识别系统。

嗡嗡嗡。

嗡嗡嗡。

宾加拿起手机，发现是失踪多年库拉索的电话。

“喂，库拉索，你终于出现了，我还以为你死了呢！”

“嗯？面部识别系统？直美？朗姆让你去卧底五年，就为了这么一个面部识别系统？”

宾加嘴角翘的AK都压不下来，翘着二郎腿在老板椅上晃来晃去。

“不好意思啊，库拉索，这个面部识别系统我早就研究出来了，只不过还欠缺一些资料而已。”

“嗯，对啊，你这五年007就是浪费了时间，还给别人打工，这事儿啊，你得找朗姆，骂我有什么用。”

“你更年期了吗？怎么还骂人，别以为你是朗姆的肩膀子我就不敢打你。”

“哼，你在质疑我的专业领域？！我告诉你，这事Boss知道，朗姆没通知你吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

嘟嘟嘟！

对面挂断了电话。

宾加开心的哼起了欢愉的曲调。

......

被丢到巷子另一端的柯南靠在墙边缓了一会儿，脑子里不断回忆着黑川结夏的每一个字。

“糟糕，老爸，老妈！”

腾腾腾腾！

捯饬着小短腿来到博士家，看到门口堆着很多包裹，仔细看发现这都是他的东西。

“这是...”

“是小兰送过来的，说毛利已经和你父母联系，要将你接走，他们要出门，所以东西就先寄放在我这里了。”

阿笠博士挠了挠头发，不明所以的问道：“新一啊，究竟是怎么回事啊！”

“没什么，是叔叔和我父母联系，让他们将我接走，他现在受了伤，没有收入，或许是觉得照顾小孩子比较麻烦吧！”

柯南坐在沙发上，十分认真的推理出一个结果。

“我现在比较担心的，是我的父母，就在刚才，我和黑川结夏正面碰上了，从而了解到，她真的背叛了警视厅，加入了组织。”

“什么？怎么可能，你会不会搞错了，黑川小姐人很好的，而且她富有正义感，不管是佐藤警官还是白鸟警官都很信任她。”

阿笠博士具无法相信能够冒着生命危险救人的黑川小姐会是组织的人。

“没错，我也搞不懂她为什么会如此，除非...等等...”

柯南脑袋里一道灵光闪过，思路顿时变得清晰无比。

“如果她本来就是组织的人，卧底了警视厅，那一切都说的通了。”

“不行，这个发现一定要让目暮警官知道。”

“等，等等新一，你这么说也没有人会相信的。”阿笠博士友情提醒，“你现在还是在逃犯。”

“所以，我现在不能离开，这件事必须是毛利叔叔这个名侦探告诉大家才有说服力。”

柯南下定决心，无论如何都不能离开，哪怕不住在毛利侦探事务所。

不过最重要的还是给警视厅提醒，不要一味地信任黑川结夏，需要有个人提醒，谁呢？

如果工藤新一还是高中生侦探就好了，可恶，被那个女人污蔑成在逃犯！

可恶！

忽然，手机铃声响起，发现是来自美国的电话，瞬间想到了一个人。

“对了，老爸！老爸曾经帮助过警视厅破了不少案子。”

很快，柯南按下接通键。

“老妈，这个时候打给我有什么事吗？”

“哎呦，谁让老爸是个卖不出钱的小说家，当然要应酬了，你放宽心了，他怎么可能出轨嘛！”

“是啊，毛利叔叔把我赶出来了，对了，我发现了一个秘密。”

“将我变小的那个组织，他们在五年前就派人去警视厅卧底，因为得到警视厅信任，又被派回了组织，现在我需要提醒警视厅那边。”

“所以我打算用我老爸的声音。”

“不可能啦，我才不要去美国，小兰还在这里，我怎么可能走，而且...”

而且小兰已经和我告白了。

挂断电话，一阵沉默。

“博士，灰原呢？”柯南因为没有看到灰原哀而打破了如今的寂静。

“小哀感冒了，因为是周日，周围的诊所全部休诊，所以她一直撑着。”

阿笠博士是真的担心灰原哀，这个孩子一直都照顾着他，要是没有这么个孩子，他做完手术出院可要受不少罪喽。

“那我给新出医生打电话问一下，不过也难为她了，最近一直都战战兢兢，突然病倒难怪这么严重。”

柯南拿出手机给新出医生打了一个电话，不过没打通。

“新出医生不在，不过杯户镇东都百货公司里面有家诊所，他们家是周四休诊，今天应该可以。”

“那我去叫小哀！”阿笠博士敲开灰原哀的卧室门。

柯南看了一眼，利用蝴蝶结变声器拨打了目暮十三的私人手机号。

“喂，我是工藤优作，是，我发现了一个事关警视厅所有卧底安危事的情报，黑川结夏是某个跨国际犯罪组织派来的卧底，希望你们能够采取措施。”

“是，我发现的渠道？是FBI这边的渠道，具体我不方便透露，只希望你们做好抓捕的准备。”

而宾加还不知道他已经被柯南告了一状，还是以工藤优作的身份通知的警视厅。

现在他正躺在床上一边撸猫，一边在论坛上打字。

【密！五年前朗姆派库拉索卧底盗取一个电子系统，可...这个系统两年前我就研发出来了，重点是Boss知道我研发的系统，朗姆没通知库拉索撤退！[叉腰大笑.jpg]】

Boss：库拉索还活着？

比特储斯：库拉索消失了很多年了，我也以为她死了。

普罗塞克：五年能为组织做多少任务啊！怎么派去给别人打工呢！

伏特加：我都要忘记有这个人了。

卡尔瓦多斯：也是个美人，可惜不是我喜欢的类型。

贝尔摩德：当初不是说她知道的太多了，要处决她吗？

康帝：我之前好像见过她，当时以为认错人了，戴着个眼镜，头发油腻腻，也没化妆，穿着一身运动服，沧桑的没眼看，已经看不出曾经干练姐的影子。

莫斯卡托：重担难道不是这个电子软件早就被宾加研发出来，而且朗姆没有通知部下撤退，让一名代号成员打白工五年吗？


第171章 强买强卖保时捷356A
====================

“我的车呢？”琴酒敲开门，看到趴在床上晃着小腿的宾加蹙了蹙眉，“我的假期差不多了。”

“你的车啊...”宾加翻过身，不想说那辆保时捷356A已经废了，“还在皮斯科那里修呢！你那老古董有的零件需要进口。”

“三天的时间，我要见到我的车，还有你，不要给我惹祸。”

琴酒千叮万嘱后，离开宾加的安全屋，准备开启工作模式。

宾加打开窗户，看了一眼琴酒确实离开，动用各种资源渠道开始寻找保时捷356A这个车型。

皮斯科那边早就给他通了信，车子坏的太厉害了，修不了，根本修不了，缺少的不只是几个零件，而是整辆车的零件。

宾加在霓虹车辆信息中找到了一辆同款保时捷356A，只不过车身是绿色的，在一个叫布袋的手里。

因为这种车子实在太少了，想要调查实在太轻松了，还是买下来比较合法！

根据这个人的行踪，发现他会出现在东都百货公司，还是先把交易手续办理好，然后过去，大不了制造一场意外把人送走，再把所有手续拿出来，车子可以直接开走了。

宾加计划的十分周密，包括做好了强买强卖不成，杀人夺车的方案。

不过因为是买车，并没有使用女装，而是选择了宽松的黑色冲锋衣，怀里揣了手枪和匕首以及炸弹。

驱车来到东都百货商场，进入地下停车场，看到四辆保时捷并排停到一起。

分别是一辆绿色的保时捷356A，保时捷BOX，保时捷911，保时捷928，其中一辆车上还坐着一个不知道是死是活的人。

为了彰显逼格，宾加特意把自己的巴博斯停在了距离那几辆保时捷不远的地方。

正当准备下车时，突然一个女人出现在视野里。

她朝着那几辆保时捷走去，仔细观察没有人，开始在几辆车子之间徘徊，仿佛演绎了无数次。

宾加看了一会儿，脸上露出一个反派式的笑容。

然而，就在他得意发现了有趣的东西的时候，看到一辆黄色甲壳虫，工藤宅隔壁阿笠博士的车子。

他一个孤寡老人出现在这里，那雪莉和工藤新一肯定也在，难怪会有凶杀案。

不过还真有意思。

宾加拿出一个遥控，按下其中一个绿色的按键，然后车子外面从黑色变成了墨绿色。

拿出一顶假发戴好，又在脸上涂涂抹抹，立刻变成了另外一张外国人的脸。

为了不参与这场案件，拿出手机查看这个商场的特色，竟然是滑蛋粥。

没听过，没吃过，没见过。

于是，联系了外围成员去排队购买。

半个小时后，阿笠博士和柯南跑出来，紧接着就听到一声尖叫。

宾加也紧跟着下车，走过去用一口流利的英语问道：“请问发生什么事情了吗？”

“死，死人了。”保时捷911的车主惊恐的后退，宾加扒头一看，果然，就是死了，被刚才那个女人杀死了。

“哦买噶，报警电话是多少？我帮你报警。”宾加又用一口不纯正宛如初学者的霓虹语说道，举着手机半天不知道怎么报警。

“叔叔，我已经报警了。”柯南抬头望着这个突然出现的外国人，觉得很可疑。

“叔！叔！”

宾加的脸色由晴转阴，垂眸盯着柯南，把他盯得浑身发毛。

“叔，叔叔，有什么问题吗？”

“抱歉，我是外国人，我听不懂你在说什么。”

宾加充分发挥一个外国人的优势，主打一个我是外国人，我听不懂你说什么，你也听不懂我说什么。

“呵呵...”柯南半月眼吐槽，喂喂喂，大叔，你究竟是怎么来到霓虹的，一点语言知识都不具备，很难沟通好不好。

“新一啊，现在出现了命案，我们都出不去啊，小哀现在病的很重。”

阿笠博士最关心的还是灰原哀，对于命案没有任何兴趣。

很快，目暮十三带着他的狗头队友们来到了东都百货商场，暂时封锁，不允许任何车辆进出。

宾加自然也在其中。

不过他展现出了十分专业的职业素养，找到了绿色保时捷356A的车主，展开了对车子去留的沟通。

只不过沟通不太愉快，那个人过于嚣张了。

宾加无所谓的笑了笑，一把枪抵在那人的后腰子上，冷声道：“也好，既然你不想卖，这辆车子没有主人我就直接开走了。”

“等，等等，我们可以好好商量。”

绿色保时捷356A的车主开始求饶，着实没想到对方会用枪抵着他。

至于他为什么知道是枪，因为那冰冷的温度已经隔着衣服传到他的皮肤。

“刚才我有跟你好好商量，现在...就请你好好办理手续。”

宾加将一沓文件丢在车主身上，枪口威胁他走完合同，然后将车钥匙拿走，一颗AXTP-4869塞进他的嘴里。

几分钟后，宾加检查了一下，人没有变小，呼吸，脉搏全部停止，将他摆成心脏病发作倒下的样子，清理完痕迹，叫来外围成员，将车钥匙丢给他。

接过滑蛋粥，提醒道：“等警方散去，你就把车子开走。”

“是，大人。”外围成员乖乖领命等待着完成任务。

宾加重新回到地下停车场，刚好看到一群人围在一起，其中有不少熟悉的面孔。

重点是他发现了朱蒂·斯泰琳，FBI的探员，赤井秀一的女朋友。

“还真有意思，让雪莉知道会怎么样呢？呵呵呵，或许她依旧冷脸洗内裤，窝囊的哼哼吧！”


第172章 才不是大叔，这是学霓虹语沧桑的
====================

宾加走到他们面前，指着其中一个女人，用英语说道：“她杀的。”

“什么？先生，你说什么？”目暮十三的英语和霓虹语外国人根本分不出来。

还是身边年轻的小警员充当目暮十三的翻译给宾加。

“叔叔，你是如何推理出来的？”柯南还在找线索，突然听到有人找出凶手，第一反应就是对方也是一名侦探。

宾加露出茫然的表情，表示你说的我都听不懂，并且用万能霓虹语，“抱歉，我是外国人，我听不懂你说什么。”

刚才负责给目暮十三翻译的小警员继续帮柯南翻译，然后大家就看到眼前的外国男人用一种天真无辜却理直气壮的语气说道：“我看到的！”

柯南：？？？

目暮十三：？？？

众人：？？？

泰山熏（凶手）：！！！

“看到的？的！的！！”目暮十三根本没想到还有这种收获，不过他还是有理智的，“那，先生，你有没有证据呢？”

“有的，行车记录仪拍到了。”宾加把拍到的东西递给目暮十三，很快有技术人员现场查看，柯南紧跟着一起去查看录像。

然后所有人都看到了泰山熏利用鱼线将人杀死，然后若无其事的离开。

柯南看到这一幕，只觉得怪异，没有推理，没有线索，一段录像就把凶手找到了。

他总觉得少点什么，于是看向了凶手泰山熏，还未等他问点什么，泰山熏已经承认了。

“是我杀的他，半年前他在山路上飙车挑衅我弟弟，害的我们坠下山崖...”

宾加没有去听杀人动机，杀人就杀人，需要什么理由，只是搞不懂为什么杀人要在这种人多的地方，还制造出一条逻辑链。

想到这里，猛地发现不对劲。

对啊，为什么要制造出一条逻辑链。

当初在太平洋浮标杀了那名发现他异常的同事，为什么不将他丢到海里，而是制造出他畏罪自杀的假象。

他明明可以直接把人丢进海里啊！

宾加陷入了沉思，是重生后思路变的清晰了还是上辈子脑袋里被驴踢了。

想到琴酒杀人后都是一颗炸弹清理现场痕迹，简单粗暴...他当初怎么就把那什么案子制造成自杀呢！

这么低级的错误出现在自己身上不应该的。

绝对是脑子被驴踢了。

驴？！

对！

自从重生回来以后，都没去看他养的迷你驴！

“叔叔，你在想什么？”柯南拽了拽这名提供证据的外国男人裤腿，“为什么你在这里啊？”

“我在想我的驴。”宾加用一口连他自己都听不懂的霓虹语回答道。

“驴？”

朱蒂·斯泰琳作为一个美国人，勉强听出来那么一个词，但心中暗暗嘀咕。

这个人霓虹语比他刚开始学的时候还要菜，发音不标准就算了，还蹦单词。

“嗯，我分居多年的爱宠。”宾加直接用英语回答的朱蒂，之后他的目光就只是在她身上，而只用特别直白的目光打量。

就连铃木园子都发现了，小声贴在小兰耳边蛐蛐，“小兰，你说那位帅大叔不会看上朱蒂老师了吧，他一直在看她耶，眼神都在拉丝。”

“没有啦，应该是远在他乡遇到同一种语言的人感到亲切吧，毕竟那位大叔霓虹语真的...有些差，不过他应该有努力在学习吧！”

小兰倒是没觉得那位外国大叔对朱蒂老师有意思，反而更像在探究。

“我们问问啦，”铃木园子拉着小兰来到朱蒂身边，笑吟吟的问道：“朱蒂老师，你在和这位大叔说什么？”

“大叔？”宾加摸了摸脸颊，靠，忘了，易容成了中年人，但他坚决不承认，对着朱蒂解释道：“我才二十五，才不是大叔，这是来到霓虹学霓虹语愁的。”

然后手舞足蹈，示意朱蒂给他们解释。

朱蒂突然笑出声。

因为宾加语速太快，铃木园子根本没听清，不明所以的问道：“朱蒂老师，他在说什么？”

“哈哈哈，这位先生说他才二十五岁，不是大叔，他看起来苍老是因为学不会霓虹语！”

朱蒂觉得有点搞笑，不过眼前的人确实倒霉，在异国他乡而不会当地的语言应该很困惑。

这让她下意识的认为这样的人不会是组织的人，毕竟组织的人不会派一个语言都不通的人到国外执行任务。

转眼间，宾加已经消失在了他们的视线中。

柯南在抓到凶手以后一直在思考，总感觉哪里不对，到底是哪里不对劲呢！

叮！

脑袋灵光闪过。

衣服！

刚才那个大叔的衣服似乎太年轻了。

只是当他在寻找的时候，人已经没有了踪影。

“哎，柯南，你去哪里啊？”小兰看到柯南在四处找什么，开始往外跑，忍不住去追，只是还没走出两步，被铃木园子一把抓住。

“小兰，你不要去管那个小鬼了，你爸爸不是联系了他们家的家长将他带走了吗？你干嘛还要去管他啦！”

“可是...”小兰回头看着铃木园子，半天没说出个所以然来。

话音落下，柯南噔噔噔又跑了回来，看到几人用一种命令式的口吻问道：“那个外国大叔呢？”

“喂，小鬼，你很没有礼貌诶，人家是二十五岁的帅哥，只是长得沧桑了些，还有...”

铃木园子一拳打在柯南的脑袋上，恶狠狠的威胁道：“你在敢威胁本小姐说话，信不信把你丢到山沟沟自生自灭，像你这种什么都不会的小鬼，应该会饿死吧！呜呼呼呼呼呼~”

“真是可爱呢，园子。”朱蒂觉得这样有朝气的女孩真的很可爱。

外围成员也将刚买，不，抢，不，特殊手段收购来的保时捷356A 开走，全程没有人发现。

“啊——”

一声尖叫从卫生间传来。

柯南立刻冲锋在第一线跑到卫生间在死掉的保时捷356A车主身上摸来摸去。

“是，是布袋，他怎么会死在卫生间呢，难道也是泰山小姐杀死的吗？”

其中喜提凶车的保时捷911车主第一个发言，毕竟他也算是受害者，车子上死了人，留着自己开，走夜路心里发毛，卖掉的话会又折价。

“才没有，我们无冤无仇我为什么要杀他！”泰山熏连忙解释，这屎盆子可不兴往她身上扣啊！

“卫生间被打扫过，周围没有发现打斗过的痕迹，如果是他杀的话，痕迹应该已经被抹除了。”

柯南单手比八托着下巴，十分严肃的向大家阐述他的发现。

如果是他杀的话，那绝对是组织的作风。

“目暮警官，我们已经检查了这位先生的遗体，怀疑是突发急病，已经叫了救护车。”

“突发急病？等等！”

柯南好像想到了什么，如果是突发疾病，会不会是吃了组织研发的药物，就像自己和灰原所服下的APTX-4869。


第173章 宾加和朗姆的袋鼠打起来了
====================

救护车很快赶来，看到身体都有些发僵的尸体，其中一名眼底乌青医生看向目暮警官，语气不善道：“警官，我们是医生，不是上帝，只能救死扶伤，不能起死回生。”

“额，哈哈哈，抱歉啊，我们是想让你们检查一下他们是不是因为突发疾病去世的。”

目暮十三略带些许尴尬，好像通知救护车过来的时候没有说明这边的情况。

阿笠博士见状，立刻跑回车里将灰原哀从车上带回来，走到其中一名指挥的医生面前，“抱歉啊医生，能不能帮我看看这个孩子，她感冒了，一直没有预约上诊所看诊。”

“嗯？”这是雪莉？比特储斯接过阿笠博士手上的小女孩，确认过，就是雪莉，“这孩子在发烧啊，不过没关系，让这个孩子跟我们一起回医院好了，这样你们就不用到处找诊所了。”

“好，真是感谢你啊！医生。”阿笠博士诚恳的道谢。

“我安排这个女孩住进米花医院，等这边忙完你再过来办理住院也没关系。”

比特储斯就是来做最后的扫尾，没想到能遇到雪莉，这下可有实验素材了。

他最近研究出来的药啊，可没有人给实验呢！

柯南还沉浸在凶手是谁当中。

跟着阿笠博士到了停车场，突然发现四辆保时捷少了一辆，噔噔噔跑过去左右查看。

“你在看什么啊，新一。”阿笠博士不明所以，只觉得跟着这孩子外出腿脚有点累。

“保时捷356A死者的的车子呢？”柯南转了一圈都没找到，冲着救护车追过去，没追上后跑到商场监控室去拦截目暮警官。

“高木警官，死者，死者的车子不见了，你们有没有在死者身上找到车钥匙？！”

“诶？柯南啊，你说死者的车子不见了？”高木涉瞪着一双未被社会污染过的眼睛，嘴巴如同漏斗一般将检查的所有细节告诉了柯南，“好像真的没有发现和钥匙诶！”

“糟了，他一定是被人谋杀的，而那个凶手，就是他，在发现第一名死者，消失过一段时间的那个人。”

柯南已经推理出一个雏形，只是没有证据。

再次被怀疑的宾加此刻正驱车前往群马县。

为了满足组织成员的各种癖好，组织暗地里办了一家范围极广的动物园，这里不会对外开放，大多数都是组织成员寄养或者捡来的动物。

这个动物园的负责人是组织活到退休的外围成员，因为年纪大了，又为组织奋斗了一辈子。

Boss得知他很喜欢小动物，所以出钱办理了一个动物园，不过很多养宠物的组织成员来寄养。

后来就变成了专门负责寄养的地方了。

有些组织成员喜欢捡一些流浪猫，流浪狗，因为任务不能经常带在身边，所以会送到这里。

有些是主人在任务中牺牲了，被外围成员送到了这里。

还有就像宾加这种，因为工作调动，所以把宠物寄养在这里。

宾加验证身份以后，看到一个拿着扇子盖在脸上的大爷，挥手大喊道：“泽田叔儿——，我的驴还活着吗？”

用扇子遮住脸的大爷慢悠悠站起来，看到宾加笑着打招呼，“嘿，活着，我带你去看看。”

宾加边走边欣赏，组织的人养宠物的画风越来越诡异了，以前还是各类品种的小猫小狗小鸟。

现在变成了大腿粗的蟒蛇，浴缸一样大的龟，长耳跳鼠，玻璃蛙……

泽田将宾加带到一个木头围成的小院子，里面是一只和成年犬一样大的驴子。

见到宾加叫了几声，然后飞奔过来对着宾加Duang撞上去。

一下不够，还来第二下。

宾加一把抓住驴的耳朵，看向泽田，不解道：“叔儿，它怎么了？”

泽田摸了摸鼻子，眼睛看向别处，轻咳两声解释道：“咳咳咳，就是...节育了。”

“哈？”宾加脑袋上全是问号，好像听懂了，又好像没听懂。

“咳咳，那什么，前年它开始曰隔壁的汗血宝马，可是它矮啊，曰不到，就去曰袋鼠，被打了...”

“就打到它00上了，就给它嘎了！”

“这是公的？”宾加懵懵懂懂，他一直以为这是个女鹅。

想到是被袋鼠打爆的00，作为主人，还是要为它报仇的，轻轻摸着驴子的头，安慰道：“琴酱，你放心，你爸爸我会帮你报仇的，你的00不会白白消失。”

“咳咳咳，宾加，你这么说，我会误以为你在说琴酒。”泽田友情提醒，这头驴在他这里寄养了这么多年，都没有叫过它的名字。

主要是喊一声都会觉得在叫琴酒，防止琴酒找麻烦，所以都是叫它矬子。

宾加用一种别有深意的眼神看了泽田一眼，问道：“谁家的袋鼠，我去看看。”

“哦，是...”

话音未落，突然窜出来一只袋鼠对着宾加的脸梆梆就是两拳，这两拳还打在他的眼眶上，顿时天昏地暗。

“啊！”宾加捂着眼睛后退好几步，但是凭借脚步声还是踹了过去。

旁边驴子发出杀猪般的惨叫。

宾加终于恢复了视力，看到一只人高马大浑身肌肉的袋鼠正在暴揍他的女鹅琴酱。

这能受得了。

一个飞踹把袋鼠踹开，袋鼠被踹出去几米远，跳起来冲着宾加就开打。

一人一鼠现场就打起了拳击。

“哎，宾加，别打了，那是朗姆的袋鼠。”泽田因为年纪大了，不敢上前拉架，只能摇人帮忙。

本来只是想教训这只袋鼠，听到是朗姆的袋鼠，宾加下手更狠了。

两个脾气都不怎么好的生物彻底放飞自我了。

因为宾加是代号成员，这些外围成员都不敢上前去拦着，泽田无奈，也没有办法，直接联系了琴酒。

“琴酒大人，我是泽田，负责组织宠物寄养的退休人员，宾加大人和朗姆大人的袋鼠打起来了，这里的人拦不住。”

“嗯嗯，麻烦您嘞，请您快一点，他们在互抽大臂兜。”

在群马县刚抓到沼渊己一郎的琴酒拿着手机沉默了，刚刚他听到了什么？

宾加和朗姆的袋鼠打起来了？！

宾加？

朗姆的袋鼠？

打起来了？

互抽？

“大哥，发生什么事了吗？”伏特加察觉到自家大哥脸色不太对，不像是生气，反倒是有些迷茫。

“朗姆有没有绰号是袋鼠的部下？”琴酒问伏特加。


第174章 琴酒表情裂开了
====================

“没有啊！咱们不都是以酒名为代号吗？隔壁动物园组织才用动物为代号，朗姆和他们应该...没有联系...吧？！”

“朗姆也是老鼠？”伏特加有了一个大胆的猜想。

“宾加和朗姆的袋鼠打起来了，去组织的宠物寄养园。”

琴酒揉了揉眉心，从伏特加的车里翻出一瓶矿泉水，他觉得一会儿很可能会有不愿意看到的事情发生。

因为他们距离并不远，所以很快来到了目的地，验证身份以后，立刻有外围成员急匆匆的指引着二人来到一处...破院子！

院子里有只矮驴杀猪般的惨叫。

一个拿着扇子的老人急的来回踱步，回头看到他们匆忙的跑过来。

“琴酒大人，在里面。”

琴酒现在还是淡定的，当他走到院子里，宾加的声音和另一种动物的声音跌宕起伏，一股不祥的预感萦绕在他的心头，脚步不禁放慢。

走进给驴子搭建的茅草屋里，宾加和一只袋鼠两人，不，一人一鼠正在互殴。

互殴！

宾加在和真正的袋鼠互殴！

看到这一幕，琴酒的表情都要裂开了。

“宾加他这是在和袋鼠练拳击吗？好小众的爱好。”伏特加不知道刚才琴酒接的那一通电话内容，只当是宾加的特殊癖好。

其实...他还是觉得宾加女装更容易让人接受。

如果他穿上洛丽塔和袋鼠互殴的话，说不定更有看点。

“住手！”琴酒对着宾加命令道，实在丢不起这个人，就应该让伏特加自己过来，他在外面等着。

宾加听到琴酒的声音转头的功夫被袋鼠打了一拳，他上去对着袋鼠就是一脚，然后冲上去又是一个过肩摔。

对着袋鼠的脸梆梆梆就是好几拳。

“去，把他们拉开。”琴酒实在没眼看，压低了下帽檐，又从口袋掏出来一个墨镜戴上。

太丢人了。

这辈子都没如此丢人过。

得到琴酒的命令，外围成员蜂拥而上，将袋鼠和宾加拉开，强制性的把袋鼠拖走。

然而这只袋鼠也是个嚣张的，冲着宾加竖中指。

宾加哪受得了一只袋鼠向他挑衅，但又有好几个人拉着他，按在地上给他上药。

他看到自家的好大儿，喊道：“琴酱，去，嘎了他的00。”

“嗯？”琴酒蹙着眉看向宾加。

然后那头矮驴摇头晃脑得迅速朝着袋鼠冲过去。

Duang~

用头对着袋鼠就是一记重击。

“干的好，爸爸的好大儿。”宾加鼓掌叫好。

两股叫声吵得琴酒头疼，这才发现，刚才宾加叫的是那头驴。

伏特加脸色微妙，其他人更是假装什么都没听见，十几个人一起拖着袋鼠离开现场，让琴酒忘记他们的存在。

“大哥，宾加的驴儿子叫琴酱！他是不是在内涵什么？”

“闭嘴。”琴酒冷声呵斥，还用他说出来。

驴子摇头晃脑得跑回来围着宾加转了几圈。

宾加一把将它捞到怀里rua了几把，然后把他抱起来，走到琴酒面前，介绍道：“这是我的爱宠，琴酱！哼哼，是不是特别乖。”

噗噗噗——

驴子口水喷了宾加满脸，刚才还是好大儿，在口水落在他脸上的那一刻，随机而来的是一个大臂兜抽在驴子脸上，用钳子音威胁道：“你TM是不是有病，信不信劳子回去把你做成驴肉火烧？！”

伏特加张了张嘴，想说你在家对塞布尔可不是这么说话的。

“你来这里做什么？”琴酒身上释放着冷气，仿佛要将方圆几里能喘气的全部抹杀。

“把琴酱接回去养。”宾加说完对着怀里的驴又是两个大臂兜。

琴酒脸色更沉了，冷冷的质问道：“我在问你为什么和袋鼠打架？”

“你今年二十五，不是五岁，你会让我在组织颜面扫地。”

“还有这好事？就打朗姆的袋鼠会让你颜面扫地？”

宾加眼前一亮，如果这样就能让琴酒颜面扫地，明天他在组织论坛开直播和袋鼠对打。

琴酒上下打量了一眼宾加身上的伤，冷声道：“泡个温泉再离开。”

“啊？真的吗？”伏特加是最开心的，立刻订票和温泉酒店。

至于抓到的沼渊己一郎，被琴酒直接丢给了群马县的一个实验室。

......

泡在温泉里的宾加用手机放着舒缓的音乐，对面是头顶毛巾的伏特加。

“宾加，你偷偷告诉我，大哥的车到底怎么样了？”

“很快就修好了。”想到那辆绿色的保时捷356A已经送到了皮斯科手里，只要喷个漆，然后改装一下，以假乱真完全没问题。

“真的？你确定，大哥最近心情格外不好。”伏特加因为车子的原因小心翼翼，根本不敢在开车的时候说话。

“嗯，放心吧，肯定没问题，我办事，你放心。”宾加保证道。

伏特加得到宾加的保证，更不放心了，有种预感，大哥的保时捷老婆，没了。

嗡嗡嗡！

宾加拿起电话，看到显示比特储斯，按下接通键。

“哦，我没留下什么线索，只是需要你们医院诊断那个人是突发疾病而亡。”

“呵，那个小鬼还真是不安分，不过他也浪不了多久，实验室那边已经有进度了，我想很快就能送他去见上帝了。”

“实验体在你手里？试药？什么药？”

“变身了？谁变身了？雪莉？她变回来了？”

“什么玩意儿？你再说一遍！雪莉变成了什么？”

“变色了？！”


第175章 温泉日常
====================

挂断电话，手机上传来一张照片。

雪莉...变色了。

真的变色了，变成了小黄人！

“是任务出现纰漏了吗？”在对面举着平板看冲野洋子演唱会的伏特加问道。

“没有，就是那实验体，变小黄人了。”宾加举起手机上的图片给伏特加看了一眼。

噗通！

伏特加手里的平板了落入了水中，手忙脚乱的把平板捞上来，也多亏了套了防水壳子

“黄了？雪莉怎么黄了？她不是变小了吗？为什么现在...是黄色的？”

“吃了比特储斯研制出来的药，为了掩盖症状的原因，比特储斯给她灌了两天的橘子汁。”

宾加感觉比特储斯有点神叨，他研究出来的东西总是出乎意料的能够伤害到实验体。

想到此处，立刻在手机上编辑了一条加密的消息给比特储斯。

【你再研究一些药物，需要什么材料我去实验室给你转移出来。——爬到最高的宾加】

“喂，宾加，你是不是在偷偷让比特储斯用雪莉做实验？这样会不会影响实验室正常的进度？”

伏特加已经开始怀疑了，多正常的实验体，怎么就变成这样了。

外表都成这个鬼样子了，里子还不都不知道偏到哪里去了。

“嗯...我觉得你说的有道理，但是还有一个工藤新一，我认为没有问题。”

宾加诚恳的回答这个问题，因为他也想用雪莉进行实验，过几天和比特储斯学习一下医疗知识，在米花町开个诊所，更有利于监视工藤新一。

“哎咦~你说话不要像外国人一样，好奇怪。”伏特加在温泉里打了个寒颤，着实被宾加这么一板一眼的说话给吓着了。

“我本来就是外国人，说起来啊，工藤新一对追查组织的执着真是令人敬佩呢，明明都要被我打死了，还执着于问我为什么背叛警视厅。”

“这还用问，当然是因为在警视厅上班起得比鸡早，睡的比狗晚，好不容易有时间休息，还蹦出来个舔狗骚扰！”

“这是荒谬啊！这还需要回答吗？”

宾加一脸无所谓，对侦探的不屑几乎要释放到温泉里。

“照你这么说，工藤新一根本不是喜欢推理，只是喜欢挑战高难度，从而得到更多人的认可，这个叫什么来找，哦，表演型人格！”

伏特加点头附和，没想到都变成一年级的大头娃娃小短腿，头身比二三了还一点都不知道收敛，真不怕组织找到他将他们全家给灭掉吗？

“嗯？表演型人格？有可能吧，这玩意儿听普罗塞克说遗传，工藤新一的妈妈以前是影后，爸爸是个绝对自信的侦探小说家。”

“嗯...他们两人一结合，正好生出来一个自大又爱出风头的孩子。”

宾加从温泉中爬出来，用浴巾擦拭着身上的水渍，既然身份已经暴露了，黑川结夏也该下线了。

“伏特加，黑川结夏呢？”

“什么？哦，你说真正的黑川结夏啊，在3号实验室呢，你准备将人放出来吗？”

伏特加问道，不知道宾加准备如何安排。

“她身手不错，大哥希望她成为外围成员，不过那娘们真狠，咬了我一口，崩掉了几颗牙，如今在实验室，还没死。”

“嗯，要放出来，不过不是现在，我要当着他们的面将黑川结夏的马甲掉下来，气死他们。”

“至于真正的黑川结夏，自然是死在她神圣的岗位上，”

宾加将浴巾叠成豆腐块，放在桌子上，拿起一瓶能量水咕咚咕咚灌下去，放下瓶子喊道：“琴酱，琴酱你在哪里？”

“到爸爸这里来。”

隔壁的玫瑰温泉里，听到宾加的声音，眉心暴跳，面色瞬间垮下来，身上的肌肉非自主的叫嚣着去锻炼。

然而还没等他出去找宾加，就听到一声又一声的驴叫。

宾加叫一声琴酱，矮子驴应一声。

一人一驴站在琴酒隔壁喊了好一会儿。

“琴酱，你可真是爸爸的好大儿，以后你就在琴酒面前穿小裙子转圈圈。”

琴酒实在忍不了一点，从温泉里出来，穿了一件衣服出门把宾加抓过来进行了一场格斗交流。

不得不说，之前躲都不会躲的宾加，如今已经可以酣畅淋漓的和他对上两个小时。

除了体力上的短板，在格斗技术上是合格的。

不过他那什么倔驴打滚，凤爪抓凶，手动理发，尖刀千年杀...

只要一击中了，可以完全弥补这个短板。

琴酒坐在榻榻米上，嘴里叼着烟，望着坐在墙角盯着一双熊猫眼的宾加，不知道是哪个教官传授给他如此...下流的招数。

某座岛上的教官：我当时以为他是女孩，教的都是如何对付男人来着。

“喂，你检讨怎么写的？”宾加终于想起来给白兰地写检讨的事。

十五分钟写了一份检讨传给了白兰地，这都好几天了都没动静。

按照白兰地这种性格，应该会和他说一声的。

“嗯？我忘了，伏特加帮我写的。”琴酒毫不掩饰让小弟代写检讨，反正他认为他没错。

重点是他很低调，三个人干废一架鱼鹰，还找了个深山老林降落，最后把飞机残骸给炸了，处理的干干净净。

甚至连新闻上都没有出现。

还不够低调吗？

经过半个月的反省，他没错！

三天前。

收到两份检讨的乌丸莲耶哼着有年代的曲调，坐在电脑旁打开邮件。

最先看到的是琴酒的检讨书。

密密麻麻十万字，乌丸莲耶只是一眼就让他脑壳疼。

婆婆妈妈讲了整个事件的经过，按照视频卡秒都没有这个细致。

这还没完，后面还有更细致的解说和分析还有个人看法。

乌丸莲耶越看越不对劲，越看越不对劲，

或者说，除了第一句话，后面都不对劲。

而第一句话是：尊敬的Boss！

“混蛋！”乌丸莲耶怒喝一声，凌厉的眼神看向身边的管家。

管家接到眼神，抓起杯子帮他砸出去，又狠狠拍了下桌子。


第176章 朗姆被琴酒和伏特加围堵
====================

“老爷，您杯子也砸了，桌子也拍了，喝口参汤，别气着自己的身体。”管家开启了自己的工作，让老爷养好身体。

“琴酒这小子，越来越过分了，要不是看在他做任务积极的份上，一定让他去刑罚室挨鞭子，这就不是他写的。”

“老爷，这参汤是用老母鸡炖的，味道清甜，没有一丝苦味，您趁热喝。”

乌丸莲耶又点开白兰地的邮件。

检讨书用的一号的大字，还是五彩斑斓的黑，花里胡哨，每一个字上都有一只流泪的乌鸦。

先大致看了一下字数，很好，只有两千字。

比起琴酒那份密密麻麻的检讨书，白兰地的就是给他洗眼睛。

道歉诚恳，反思积极。

乌丸莲耶很满意，脸上浮现出笑意，只是看到最后的时候，脸色瞬间垮下来。

宾加？

这是宾加写的？

“混蛋，两个混蛋，一个个都会找代写了，太过分了。”

管家见自家老爷又生气了，抓起盛着参汤的碗端起来一口闷，迅速丢出去杂碎。

“琴酒还知道改个名字，白兰地是连看都没没看，最后署名都没修改。”

“老爷，别气坏了身体，碗也砸了，您就别生气了，小孩子都这样顽皮。”

“岂有此理，要不是看在他每年任务完成的好，一定让他去挨鞭子。”

“老爷，您下午喝玫瑰牛奶燕窝，还是贝母雪梨羹？”

“算了算了，也就是两架鱼鹰，小孩子哪有不打架的，总比朗姆养孩子省钱。”

乌丸莲耶已经吃到了朗姆的儿子是孙子的瓜，一开始他觉得三观都是炸裂的。

虽然他不会去干涉部下的私生活，只是知道朗姆情人比较多，只要你情我愿，也没什么，组织里很多人都会养情人。

没想到的是朗姆家流行父终子继，不，是小妈文学。

他就觉得奇怪，朗姆都五十多了，怎么可能那么能生。

绝对有问题。

他想过朗姆可以帮别人养孩子，不过只要为组织做事，养孩子就养呗。

反正不花组织的钱。

万万没想到，养的不是儿子，是孙子。

啊这...

反正都不亏呗！

重点是，朗姆的儿子是孙子这件事，整个组织都知道，只有朗姆不知道。

整个组织从未如此团结过。

“曾经我创建这个组织只是为了给自己找点乐子，享受背后操控的乐趣，没想到如今组织已经遍布全球。”

乌丸莲耶发出一声感慨。

“老爷，您只是社恐，这并不妨碍您是黑暗中的王，今天天气不错，可以去放风筝。”

“我都忘记自己度过多少岁月了，人啊，就像这风筝，断了线，就没了归处。”

“老爷，只要您好好保养身体，一定能够永生，我将永远守护您。”

......

回到安全屋，宾加给驴安置了窝，给他戴上了花边小帽子，让它和塞布尔相处。

而他自己则开始了对红方打击的部署。

工藤新一，毛利小五郎都不会放过，上辈子就是这两人让他身份暴露的。

还有那个毛利兰，也不能放过，要不是她多管闲事，何至于那么麻烦。

宾加的报复向来简单粗暴，已经开始调查军火库的重型武器。

发现以他的权限全都调用不出来，还得靠琴酒。

于是，不情不愿的拿起手机拨通了琴酒的电话，听到对面接听，冷哼一声，语气放的平和许多。

“琴酒，我想调用一辆坦克。”

“做什么？我都要坦克了能做什么？我轰死毛利小五郎一家。”

“不行？那迫击炮也行，或者鱼鹰，要是鱼鹰的话你把伏特加一起借给我。”

“我当然知道我没有权限，我有权限还和你废话吗？！”

“你到底给不给我？！”

“五十斤炸药啊，也行，那就五十斤炸药吧，那伏特加借来用几天，他炸弹做的不错。”

挂断电话，琴酒深吸一口气，对伏特加命令道：“把之前任务剩下的炸药给宾加送五十斤过去。”

“啊？大哥，那都是咱们省吃俭用从朗姆手里抠出来的，全送给宾加了？”

伏特加不解，但大为震撼，五十斤啊，宾加这是要造反吗？

“他会找朗姆报销的。”琴酒露出一个反派式笑容。

整个组织，只有宾加能从朗姆手里完完整整的报销回来相应数目的账。

自从宾加来到他行动组，再也没垫付过，甚至还能从朗姆手里抠出来点肉。

“上次宾加说特别像朗姆的一个厨师在哪里？”琴酒突然想起来，宾加好像打了一个厨师，还在论坛里显摆。

他合理怀疑宾加打的就是朗姆。

现在，他现在心情不是很好。

主要原因是朗姆没给伏特加报销任务中的油费。

以前报销不出来，都是他给伏特加，自从看到宾加一个月能吃五百万，心里就不平衡了。

“这个我知道，好像是叫伊吕波寿司店的厨师，大哥，你要去吃那家寿司吗？”

伏特加憨憨的问道，其实他好久没吃寿司了，还挺想吃的。

“嗯，晚上去。”琴酒脸上露出一个病态而又疯狂的笑容。

晚饭期间。

伏特加来到伊吕波寿司店，按照大哥吩咐的，在打包寿司的时候故意和厨师起了一些争执。

回到车上，将其中一份寿司递给琴酒，说道：“大哥，我已经按照吩咐和那个耗子牙厨师起了争执。”

“我怀疑宾加打错人了，那个人实在太猥琐了，估计是招惹了宾加被他找理由揍了一顿。”

“嗯，把车子开到那边。”琴酒吃着寿司，指挥伏特加将车子开到一个没有监控的位置停下来，旁边还有一个巷子，特别适合杀人抢劫。

深夜。

寿司店最后一个人走出来，朗姆拿出手机准备给部下打电话来接他。

结果身后突然出现两个身影同时攻击他。

作为组织的老人，警惕意识非常，迅速闪躲，回头看到伏特加和琴酒，一个手里拿着甩棍，一个手里拿着棒球棍。

“大哥，就是他，特别嚣张。”

朗姆：？？？不是，不就是吵了两句，你怎么让琴酒来揍人。

琴酒也不给朗姆反应的时间，抡起甩棍开始攻击朗姆，在伏特加辅助的夹击下，将朗姆逼到了无人的巷子里。

朗姆只觉得憋屈。

他完全不知道现在是什么情况。

如果暴露，他神秘主义的身份就暴露了。

如果不暴露，免不了挨顿打，他现在已经五十多了，和身体机能都在巅峰时期的琴酒根本没有可比性。

还有个伏特加辅助补刀。


第177章 兄弟，救援
====================

“喂，你们当街打人未免太张扬了。”朗姆用的是张扬，而不是嚣张，就是委婉的提醒两人，希望他们自己能明白。

然而...明白的只有琴酒，可他就是发起这次袭击要顺口气的。

对，他就是在宾加那里受得气，找朗姆撒气的，怎么可能听他这种九转十八弯的话。

至于伏特加，跟着琴酒压根儿不动脑子，就是琴酒的一个零件，指哪打哪。

“大哥，这人还想报警，打死他。”伏特加抡起棒球棍打在朗姆身上，千钧一发之际被朗姆抓住，准备夺走武器专心对付琴酒。

伏特加这两下子他根本没将其放在眼里，行动组和情报组学习格斗的时候向来有偏向性。

别看朗姆五十多岁的人，实际上身体灵活，耐力极强，比起行动组简单粗暴的1V1秒杀，他们更擅长在多人中周旋抽身撤退。

就像琴酒揍宾加和玩儿一样，但是若是被包围抓捕，琴酒绝对不如宾加撤退迅速。

当然，贝尔摩德除外，他需要有人搭救。

琴酒也是清楚这一点，所以和伏特加把朗姆堵在死胡同。

伏特加被躲武器的瞬间，想到了宾加当初在酒吧穿着高跟鞋还能1V3的场面。

他觉得自己也可以，总不能输给一个老头子。

he—tui！

伏特加忘记了宾加是用什么方式干趴下三人，但是他记得宾加啐了波本一脸。

这就是致胜的关键。

事实...

也确实如此！

朗姆被啐了一脸当场就愣住了。

在组织听说有人在训练的时候被啐一脸，从未想过会在自己身上发生。

伏特加也不是没有脑子的，察觉到这个老头和宾加一些路数差不多。

转瞬间，将棒球棍横在朗姆脖子上，用自身一百六十多斤的体重扑在他身上，把人直接压在地面。

“大哥，动手，我还撑得住，怼他脚心。”

琴酒：...... 我不是宾加。

琴酒知道伏特加按不住朗姆多长时间，避开伏特加开始无差别攻击朗姆的四肢。

也只能如此，因为大部分已经被伏特加给挡住了。

朗姆抓住伏特加的后颈迅速翻身，凌空扫腿攻向琴酒。

琴酒察觉以后迅速后退，丢下手中的甩棍和朗姆开始近身搏击。

被摔在地上的伏特加拿出手机开始摇人。

【好兄弟，我和大哥被包围了，来XXX协助。——伏特加】

此时，宾加刚给自己的小驴洗完澡，换上了一件奶白色蕾丝花边的衣服，小蹄子上还穿了同色系的定制小靴子。

刚拿起手机准备给自己的爱宠拍个照片，就收到了伏特加求救的邮件。

这下子拍照的心情也没有了，立刻穿衣服拿武器开车前往。

“伏特加这个狗东西，怎么不知道通知附近的外围成员，真是的。”

好几个红绿灯他都想直接闯了，为了省去麻烦，还是规规矩矩等待。

重新看了下地址。

嗯？米花町？

这不是毛利侦探事务所附近吗？

为什么伏特加会在这里求救？

宾加到了目的地，并没有看到伏特加，也没有看到琴酒。

“糟心玩意儿。”

这下子已经做好了他们被抓，让卧龙凤雏先爆他们谁的脑袋了。

走着走着，发现一个巷子，巷子里似乎有呼吸声。

他放轻脚步，走到巷子口停下来，从口袋里掏了掏，找出一个迷你超强光手电。

瞬间，整个巷子犹如白昼，墙边靠着一个不知死活的人，还有一根弯掉的棒球棍。

再往远处看，还有一个被薅掉的假发。

宾加举着手电一步一步靠近，咔嚓，脚底好像踩到了什么，抬起脚一看，是两颗门牙，不，是易容的兔子牙。

不过靠近这两步也让他看清楚坐在墙根儿的人是谁了。

朗姆！

朗姆被打了！

被谁打的？

肯定是琴酒。

伏特加打不过朗姆，这一点他很清楚。

所以为什么还要找他求救？

不会是琴酒那混蛋想让他背锅吧！

想到这个可能，宾加迅速后退，还清除了自己的脚印，关上手电撤退。

只是车子刚开出这条街，就看到伏特加的车子，玻璃慢慢落下，伏特加探出一个脑袋，兴奋得挥手。

“宾加，来，一起去大黑大楼的酒吧，我们去喝酒，今天我和大哥把朗姆打了。”

“你TM有病啊，大半夜把我叫出来就是为了看朗姆被打去喝酒？”宾加的火气噌蹭的往上冒，他的琴酱还没拍照片呢！

“嘿嘿嘿，谁知道真是朗姆啊！走，有个任务，咱们去就把据点安排一下各自负责的任务。”

伏特加摸了下嘴角因为说话而流出来的血，虽然挨了打，但是他和大哥联手也把朗姆打了。

嘿嘿嘿...

重点他们打的是伊吕波寿司店胁田兼则，理由还是因为和客人发生了口角。

嘿嘿嘿...

如果能够回到十年前，他愿意去学个女装和易容，朗姆不给他们报销就每天易容成各种样子去揍朗姆。

嘿嘿嘿...

两辆车相继到了大黑大楼，坐上专属电梯，到了顶楼电梯门打开进入酒吧，来到琴酒专门密谋做坏事的包间。

没一会儿，基安蒂，科恩，卡尔瓦多斯，贝尔摩德，基尔相继进入包间找了位置坐下，等着琴酒开口。

“到底是什么任务？要如此急着叫我们过来。”贝尔摩德拿起桌子上的一杯红酒晃了晃，目光却落在琴酒和伏特加身上。

虽然灯光昏暗，可是...琴酒和伏特加脸上的伤还是能看到的。

“FBI已经入境，经过调查，工藤宅住的正是化身为冲失昴的赤井秀一。”

“解决掉他。”

琴酒目光在所有人身上扫视了一眼，贝尔摩德脸色有一瞬间的不对劲，不过这都被他捕捉到。

不过他的目光最后落在基尔身上，不带丝毫感情的命令道：“你负责亲手解决他，基尔。”

“OK！”基尔立刻点头应下，面对琴酒这个说举起枪就乱杀的人，没有绝对冲突下，绝对不会去反抗。

反正她是为了接近组织的中心。

“库拉索呢？被调回来没有？”宾加想起来那个白打工五年的便宜大姐。

朗姆这个人挑选情报人员不管男女都有一个标准，实力不谈，身材比例必须过关，他选人有一套自己的标准。

可以说的瞎，但不能说他对身材比例的审美不行。

朗姆手底下的人，随便拎出来都是衣服架子。


第178章 贝尔摩德，你不会是老鼠吧
====================

“库拉索啊，她被遗忘在深海的角落呢！”

贝尔摩德探查到这个曾经准备处死的人，竟然被朗姆收服了，还被派去了欧警署。

啧啧啧，朗姆这个人还真是糊涂啊。

这种对组织有威胁的人就应该早点处决。

“库拉索，我只听说过这个人，据说是朗姆的亲信。”

基尔也是几年前从代号成员口中听说的，只不过后来消失了，再也没有人提起她，也只当她死了。

这句话说完，房间一下子安静下来，再也没有人说话。

基尔不知道哪里不对，以为自己成了话题终结者，尴尬的笑道：“额？我也是听说的。”

“嗯，下次别听了。”宾加拿起一杯看起来漂亮的鸡尾酒，晃了晃，淡淡的说了一句后，将杯中的酒一口闷。

“喂，你不开车了吗？”伏特加看向宾加，酒驾啊，这个月要处理的酒驾已经很多了。

“放心，鸡尾酒都没有酒精，他们知道咱们有任务。”

宾加放下杯子，转而看向琴酒，好想把他的帽子摘下来，当琴酒看过来的时候，他眼珠子立马瞪起来，不耐烦道：“任务如何安排？”

“我会将详细情报发到你们的邮箱。”琴酒淡淡的说道，然后起身来到酒吧，坐在吧台点了一杯琴酒。

宾加只觉得莫名其妙，望着琴酒离开的背影，心里开始嘀咕，他不会担心把我叫出来，又没有重要的事，怕给他甩脸子吧！

这个念头一闪，宾加立马否定。

怎么可能！

琴酒就算涮了别人，都会觉得是别人废物，而不是自己的问题。

不然当初也不会选择炸死他，让江户川柯南就是工藤新一的情报永远沉在海底。

不搭理琴酒，不代表他会平静的接受大晚上被叫出来就听琴酒一句话。

搂着伏特加的脖子走出单间，来到吧台坐下，威胁道：“说，是不是琴酒大半夜睡不着，又看我在家安生不爽，才让你叫我出来的？”

“不是，你不要这么想我大哥，当时我真的要被朗姆打死了，我把他按在地上这样...然后他把我压在地上那样...要不是大哥，我将受到奇耻大辱。”

“你看看我脸上的伤！”

伏特加让宾加看他脸上的伤，除了被大哥打，他都没受过那么重的伤。

“伏特加，你被人...哪儿样了？”

基安蒂向来是个嘴快的，在宾加和伏特加离开后，他们也就离开了包间，结果就听到了这么一段话。

按在地上...

这样...

那样...

奇耻大辱...

伏特加究竟经历了什么？

反正脸上的伤是真的，不知道身上有没有？

“额，基安蒂，你们怎么出来了？不是...你们怎么还偷听人家讲话！”

伏特加只希望基安蒂没有听到他说的，要是被人知道他是因为和大哥去揍朗姆，那就完蛋了，肯定要被送去刑罚室。

刑罚室的鞭子抽在身上，就像抽打在灵魂上一样，他宁可电击，也不愿意承受鞭刑。

那可不是普通的鞭子，那是让组织所有成员都闻之色变的鞭子，每一个被鞭打过的人都不会享有第二次的体验。

就算是有某种倾向的都会退缩，有的人两鞭子下去人就死了。

有命硬的，例如宾加，从小到大挨了几十鞭子都有了。

一开始是的处罚是两三鞭子，后来五鞭子，再后来都是十鞭子起步。

现在宾加圆滑了，知道挨鞭子的底线在哪里。

“你说那么大声，我站那么远都听得到，不过你们到底在说什么，仔细说说。”

基安蒂扒拉开宾加和伏特加，坐在中间吃瓜，而一直默默无声的科恩撇下的嘴角，他很不开心。

对伏特加倒是没什么，毕竟伏特加眼里除了琴酒再也装不下别人。

但是宾加，就是花孔雀，还是随时随地就开屏的那种。

“吵死了，你们适可而止，都去看自己的任务，若是赤井秀一不死...”

琴酒眼神凌厉的看向基尔，警告的意味十足。

贝尔摩德明显察觉到这就是冲着基尔来的，所以，他远离了基尔，对琴酒摆摆手，“既然你已经安排好了，那我先回去睡美容觉了。”

“你睡不睡美容觉有什么意义吗？你的脸又不会因为睡觉而改变。”

基安蒂看贝尔摩德不顺眼也不是一天两天的事了，抛开好友是舔狗这件事，她最烦这个女人说话说一半让人去猜，或者模棱两可，让人根本摸不到头脑。

一开始她就怀疑这人是不是业务能力有问题，哪个传递情报的搞得更让人迷糊。

不过发现琴酒能听懂，那应该是自己的问题，就没再提这件事。

后来和宾加执行了一次任务，才发现传递情报言简意赅，哪怕一个手势都能清晰的传达情报。

这时候她确定，就是贝尔摩德业务能力有问题，要么是她没搞清情报，要么就是她不会提炼情报，所以说的模棱两可。

她这种靠琴酒混到B级的代号成员，能接触到的情报人员不多，朗姆，宾加，贝尔摩德，波本四人。

朗姆是个急性子，情报也是简单明了，虽然有时候会出现一些问题，毕竟情报这东西不可能完全没问题。

宾加同样是言简意赅，会直接拿出提炼好的情报交给他们行动组的人员，不会让他们二次费脑。

波本是老鼠，没有经历过组织专业的情报培训，所以情报也是一知半解。

后来也变成了谜语人。

绝对是他们的业务能力不过关，所以没有办法提炼出简单明了的情报。

波本就算了，他是老鼠，贝尔摩德.....

不对！

难道贝尔摩德也是老鼠？

基安蒂想到这个可能立刻兴奋了，病态的笑看向贝尔摩德，饶有兴趣的问道：“贝尔摩德，你不会是老鼠吧？！”


第179章 白兰地看到了贝尔摩德给琴酒发的短信
====================

话音落下，瞬间冷场，所有人的目光都落在贝尔摩德和基安蒂身上。

组织的人都知道基安蒂的嘴就是个大喇叭，她前一秒知道，下一秒整个组织都能知道。

可这个分寸把控的极好，有些事打死她都不会说，这也是能在琴酒手底下活着的原因。

贝尔摩德眼底寒光一闪而逝，随即慵懒的撩了下头发，脸上的笑容妩媚动人，诱人心弦。

“基安蒂，这种玩笑可不能随便乱开。”

“那你为什么情报都讲不清楚，不是老鼠是什么？人家的情报都清清楚楚，言简意赅，你的模棱两可让我猜。”

“天天搞神秘主义，确实，你年纪是挺神秘的，要不是我吃瓜，都不知道你七十岁了。”

“人家朗姆也是神秘主义，虽然丑事一大堆，但人家情报都是精炼过得，而且是在身份上神秘，不是和老太太一样说话东一榔头西一棒槌。”

基安蒂偷瞄了琴酒一眼，见他没有阻止，用最快的语速继续叭叭。

“你要么就是在东施效颦，要么就是老鼠！”

宾加都要鼓掌叫好了，基安蒂的战斗力是真不差，其实他是真的怀疑过贝尔摩德有问题。

在组织内斗是一回事，按死对方是另一回事，但是在任务先前就算是琴酒都要等完成了任务才炸死他。

玛德！

琴酒这个混蛋。

已读不回！

还炸死我！

问题是他为了掩盖失误。

卑鄙下流。

劳子都是凭借实力爬上来的，他竟然耍阴招。

TMD！

“卑鄙下流的东西。”宾加这么想着，就对着琴酒说出来了。

然后大家从贝尔摩德身上又转移到宾加和琴酒身上。

这哥们儿的嘴是真敢说啊。

不断作死还能活着的都是能人。

看琴酒不顺眼的人那么多，敢正大光明怼脸开大的只有宾加。

重点是只有宾加一个人还活着。

“他对你做了什么？”基安蒂凑在宾加耳边贴脸蛐蛐。

“做了什么？他放了炸弹撤退不告诉我，他什么意思？！就是想炸死我，就因为我发现了让他颜面扫地的证据。”

宾加没什么不敢的，有人问他就敢说，反正不是他丢脸。

做了还不让人说。

“啊，兄弟，喝杯热牛奶消消火，你还是和我说说怎么在朗姆手底下报销吧，听说你从未失手过。”

基安蒂连忙转移话题，她还不想死，琴酒的秘密可不是她可以听得，平时蛐蛐琴酒，呛两句都没事，因为琴酒根本不在意。

若是事关琴酒的秘密，那就不一样了，真的会死人的，不敢听不敢听。

“你用一张A4纸，把发票和银行走账并列贴到一起，如果是假身份还要将假身份的信息一并贴上，如果是现金...”

宾加巴拉巴拉说了一大堆，伏特加坐在旁边，默默地记下每一条。

就不信下次还能让大哥垫钱。

琴酒举着酒杯晃动里面的液体，耳边都是宾加说他已读不回，撤退不通知...

开始反思，什么时候已读不回，什么时候撤退不通知了。

任务做完撤退不是基本素养吗？

谁家上司天天和下属发消息。

而且他和宾加说不了两句就得吵起来。

看旁边的宾加越说越起劲，实在听不下去了，拿出手机又安排了几个任务给他们。

大家纷纷拿出手机看到邮件，脸上的表情和便秘一样，也没有了继续聊下去的心情。

宾加脸色最差，又TM是消除监控痕迹的任务。

这又是要一帧一帧的删除，做这种任务他眼睛都要瞎了。

“贝尔摩德，给毛利小五郎写信，让他去幽灵船的派对。”

琴酒毫无感情的命令，眼神都没给贝尔摩德一个。

毕竟，他是真的被恶心到了。

在宾加的安全屋和白兰地躺平休假的时候被恶心到了。

贝尔摩德这个女人竟然给他发那么暧昧的信息。

「你相信会有天堂吗？Gin，如果是你的话，一定会冷漠的说‘你不会问这么愚蠢的问题吧’请在我们举起雪莉酒交杯之前找到答案，我已经迫不及待了...XXX”

呕~

恶心死了。

谁要这么回！

他一定会回一个‘滚’字。

重点是白兰地看到了。

白！兰！地！看！到！了！

那嘲笑的嘴脸，每当他快睡着的时候白兰地都会凑过来，轻柔的问道：“告诉我，Gin，你相信天堂吗？”

忍不了一天。

哪怕他的车子还没修好，也要出来做任务，顺便把白兰地赶走。

“我的车子什么时候修好？”琴酒追问道，他有种不好的预感，想到宾加控诉他的那些，他不认，但还是解释了一句，“你的消息我看了，忘记了。”

琴酒想说炸弹那次真的忘记了和他说撤退，到了嘴边就简略成忘记了。

“嗯？你说什么？”宾加眉头拧的能夹死苍蝇，前半句他没听到，后半句听到了，他说看到了消息，当做垃圾消息，所以不回！

“混蛋——”宾加抓起酒杯朝着琴酒砸过去，紧接着迅速拿起冰刀朝着琴酒刺过去。

今天不管怎么着，琴酒必须死，他竟然还敢说就是故意的。

他故意的。

“啊，宾加，你喝多了，别发疯。”

伏特加立刻拦住宾加，不能动手，绝对不能动手，明天还有任务，大家身体都要保持最佳身体机能。

任务第一！

琴酒拿出伯莱塔，对着贝尔摩德就是一枪，幸亏贝尔摩德躲避及时，也只是被打落了一缕头发，这和洞穿脑袋相比，着实幸运。

“琴酒，要杀你的是宾加。”

“打狗也要看主人，你让他发狂，要负全责。”

琴酒从来都不是一个好相处的人，最近休假已经让有些人不知道自己几斤几两了。

贝尔摩德：...... 不是，咱们说的是一件事吗？

宾加：狗？狗？你把我当成狗？！啊啊啊啊啊！

“琴酒我杀了你！”宾加拼命挣脱伏特加的束缚，奈何伏特加直接把他按在了吧台上，用自身的重量压制了他的行动。

伏特加生怕自己的好兄弟就这么没了，死死按着，然后用自己挡在宾加身上，希望大哥不要冲动要了宾加的命。

自己还有用，大哥不会杀自己，只要自己挡在宾加身前，大哥应该...大概...不会真的开枪。

如果大哥再多打贝尔摩德几枪就好了，子弹用完了，大哥懒得换弹夹，宾加也安全了。

琴酒拍了拍宾加的脑袋，冷冷的说道：“别闹！”


第180章 黑川结夏被怀疑了
====================

贝尔摩德突然发出低笑，眼神阴鸷的盯着宾加，嘲弄道：“呵呵呵，真是一只爱宠呢，还是一条不受控制的恶犬！”

“琴酒，贝尔摩德，你们两个给我等着。”宾加放出狠话。

所有人都以为宾加也只会放狠话的时候，伏特加被掀翻了。

宾加冲出来开始乱杀，非要干死两个才罢休。

拳打琴酒，脚踹贝尔摩德。

即使这样，琴酒宁可挨打，也不愿意和贝尔摩德短暂性的联手。

实在是太恶心了。

这件事白兰地能够嘲笑他一辈子。

贝尔摩德菜归菜，还会拿别人当挡箭牌。

宾加也不是三好市民，谁挡在前面就杀谁。

连着干死两人之后，其他人再也不敢靠近看热闹。

因为任务问题，琴酒也不好把贝尔摩德这个工具人打伤，所以...选择了找机会带着伏特加撤退。

另一边，安室透从柯南口中得到了黑川结夏已经背叛了警视厅，并怀疑她原本就是组织的人，而且这件事已经向上级汇报了。

上面希望他着重调查黑川结夏。

从内心，他是不信的，但理智告诉他，这是上级给他的命令。

像他们这种卧底，档案都是机密。

坐在车子上，没一会儿有一辆银白色的车子经过，风见裕也将一份档案交给车子里的安室透。

在安室透查阅资料的时候，风见裕也纠结的开口。

“降谷桑，这是你要的东西，我们调查过这位黑川小姐的背景，和资料上完全对的上。”

“不过在进入警视厅以后，她的父母外出遭遇了车祸身亡。”

“当时警校怀疑档案室被人入侵过，不过并没有察到任何被入侵的痕迹，这件事也就不了了之。”

安室透看到这份黑川结夏的资料，是优秀的警员，不过好友并不多，毕业后都分配到了各个地区的警视厅。

从履历上看，这绝对是一名优秀的后辈，虽然是复印件，但也难以掩盖女孩的张扬和自信。

这是每一个年轻人身上所有的特质，和现在的黑川结夏性格相同，也有不同，那份自信还在，却不再张扬，反而内敛了许多。

“有黑川结夏学校的照片吗？还有那些同学，他们口中的黑川结夏是一个怎样的人？”

安室透问道，因为时隔多年，他们都无法确定究竟是组织派人替换了黑川结夏，还是黑川结夏从始至终都是组织的人。

风见裕也脸色不好，但身为一名霓虹公安，还是十分理智的。

“黑川结夏的那些要好的同学都在这几年中陆续牺牲了，至于照片，档案袋中有几张，不过我没有觉得和现在的黑川结夏有什么区别。”

“牺牲了？”

安室透脑海中突然抓住了什么东西，只是一闪而过，迅速从档案袋中找到几张照片。

和现在的黑川结夏一模一样，仿佛岁月没有在她脸上留下痕迹，大多数是单人照，其中一张是双人照片。

“是的，其实这些年牺牲的人不少，而其中有黑川结夏的朋友。”风见裕也说道，认为这并没有问题，毕竟牺牲是在所难免的。

安室透闭上眼睛，静静的思考，片刻后，突然睁开眼睛看向风见裕也，问道：“风见，你看这张照片上的黑川结夏和你所见过的黑川结夏有什么区别吗？”

他感觉哪里不对劲，但是一时间又抓不到。

风见裕也拿过照片，仔细观察，开始回想之前见过的黑川结夏。

似乎没有什么不对劲。

“降谷桑，是因为照片里的另一个女孩死了吗？我真的没发现黑川小姐和照片上的人有什么不一样。”

风见裕也实际上是不相信黑川结夏有问题的，毕竟她卧底十分成功，并且和警视厅，霓虹公安这边联络密切。

重点是她指使起来霓虹公安干活一点都不含糊，这不就是证明相信自己人吗？

但是理智告诉他，既然有人怀疑黑川结夏有问题，就要查。

其实调查了这两天，一点问题都没调查出来，这让他产生了一些个人情绪。

随即也就和自己的上司抱怨起来。

“降谷桑，抛开客观因素，我认为工藤优作才是有问题的那个，仅凭一个电话就让我们暗中调查一名卧底很成功的警部，若是让对方知道，会寒心。”

“而且工藤一家亲美，和FBI关系密切，这是有实际证据的。”

“我很怀疑是因为黑川小姐指认工藤新一是杀人凶手，所以他蓄意报复。”

“若是真的成功了，不管是我们，还是黑衣组织那边都不会放过黑川小姐。”

风见裕也思路清晰，逻辑自洽，重点是他不认为黑川结夏从小就是组织培养的。

资料上写的清清楚楚，他们就是普通的家庭，父母双亡，能够被派去卧底黑衣组织，和这个也有很大的关系。

安室透静静地听着，并没有发表意见，风见裕也发现上司没有说话，立刻换了一种态度。

“抱歉，这都是我的主观看法，上面怀疑，我们就要去调查。”

“风见，我和你的想法一样，但，无形中我也怀疑黑川结夏，好像，好像这个人不应该出现一样。”

安室透说出自己的感觉，但是抛开这些，他认为黑川结夏是一名十分优秀的警部。

不管是在警视厅还是卧底组织后，都是迅速被看中才能。

可是...究竟是哪里给他这种感觉呢？

安室透将资料重新放回档案袋，但是依旧拿着那张黑川结夏和朋友的合照。

忽然间，两个女孩从安室透车子边上经过，两人有说有笑，似乎在谈论刚刚看完电影的内容。

“还真是青春有活力啊。”风见裕也顺着安室透的目光看过去，发出一声感慨。

叮！

安室透脑海中灵光乍现，这一次他抓住了，终于知道哪里有问题了。

是两个女孩。

“风见，这个女孩的资料调给我！”安室透有些急切，他想要证实这一切。

“这是黑川结夏最要好的朋友，叫佐佐木英子，她们当时关系十分要好，不过这个女孩在四年前牺牲了，是交通事故。”


第181章 波本死了
====================

“当时黑川结夏因为爆炸事件陷入了昏迷，也就是...松田警官...”风见裕也点到为止。

“不，风见，我要的是她的详细资料。”安室透冷声说道，他迫切的想要证实。

风见裕也打开随身带的电脑，调出佐佐木英子的资料传给安室透。

“有什么问题吗？降谷桑。”

安室透迅速浏览佐佐木英子的资料，目光落在身高一百六十八公分上，随即露出一个恍然大悟的笑容。

“原来如此。”

“诶？风见，黑川结夏的资料或许从一开始就被人篡改了。”

安室透突然想到另一个问题，如果这个黑川结夏是假的，那真正的黑川结夏在哪里？

或许已经被杀了吧！

“这怎么可能，降谷桑，如果是这样的话，那我们霓虹公安不是...”风见裕也不敢相信，这种事只有里应外合才能做到。

“不，最容易动手的地方是学校，五年前学校那边向上级汇报过，怀疑有人潜入了档案室，我想着是真的，目的就是成功替换黑川结夏的身份。”

安室透将那张照片和两人的资料重新递给风见裕也，提醒道：“你再仔细看看。”

风见裕也仔细看着两人资料，又查看了照片，没有问题啊。

“抱歉，降谷桑，我并没有看出来哪里有问题。”

“你看下照片，在看下两人的身高以及黑川结夏的脸。”

安室透脸色难看，提醒着风见裕也究竟哪里有问题。

风见裕也看了一眼照片，又看了一眼佐佐木英子的身高，一百六十八公分，再看黑川结夏，一百七十六公分。

这两人八厘米的身高差在照片中并没有显示出来，两人看起来相差不大，就算是影子都没有多少差距。

发现这一点，风见裕也瞳孔微缩，想起来黑川结夏的身高，激动的对安室透说道：“降谷桑，黑川结夏身高绝对不只资料上写的一百七十六公分，而这张照片上黑川结夏的身高不会超过一百七十公分。”

“难道...”

“没错，你观察不够仔细，黑川结夏的脸，五年间没有变过，这才是重点，兴许资料从一开始就被替换了。”

安室透深吸一口气，心中的恶意不断向上蔓延。

现在要弄清楚的是，黑川结夏究竟是谁，思索片刻，神色严峻，“风见，安排一下，想办法将黑川结夏逮捕。”

“好的，我回去就安排，至于黑川结夏...真的不是她后期又长高了吗？”

风见裕也还想再挣扎一下，毕竟黑川结夏的业务能力是真强，上面交代的任务比降谷桑完成的都要速度。

哎，希望她是高乐高喝多了。

两人分别以后，一场展开对宾加捉捕的计划开启。

同时，组织这边也计划对赤井秀一展开狙杀。

......

大黑大楼组织酒吧一片混乱。

安室透脸上的表情变了又变，最后换成了一个组织标志性阴沉可怕的表情。

推门进入酒吧。

嘭！

毫无防备之下一颗子弹穿透了他的肩胛骨。

贝尔摩德见到波本，迅速跑向门口，将他推到身前当成挡箭牌。

发疯版宾加手中的枪没了子弹，夺了伏特加的手枪对着琴酒，贝尔摩德，波本三人无差别攻击。

安室透根本不知道发生了什么事，只是查到黑川结夏在这个酒吧出现，所以就来了，想着明天约她出来，布置好将人抓捕。

结果推门就被打了一枪。

出师未捷身先死，计划还没实施，他先受了伤，没有伤及要害，但也影响行动。

“喂，究竟怎么回事？贝尔摩德，你松手。”安室透已经完全被贝尔摩德当成了挡箭牌，并且还是结实的肉盾。

“抱歉呢，波本，只怕不行哦，除非你掩护我离开。”

贝尔摩德才不松手，好不容易找到脱身的机会，结果被进门的波本打乱，哪有那么轻易放过他。

嘭嘭嘭！

安室透迅速调转方向，将贝尔摩德拉在身前，子弹擦着贝尔摩德的大腿而过。

贝尔摩德双臂用力，纵身而起，整个人倒立在波本肩膀上，头发散落遮挡了波本的视线。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



“嘶~贝尔摩德，你们究竟在做什么？大家就不能平和...”

嘭！

话音未落，安室透因为视线被遮挡，哪怕只有短暂的时间，子弹已经穿透了他的胸膛。

这一刻，他瘫倒在地上。

贝尔摩德迅速从门口撤退。

琴酒则坐在吧台后面抽烟，根本不理会外面发生了什么。

受伤害的唯有酒保，他就是一个平平无奇的外围成员，何德何能让琴酒大人躲在他的工作台桌子底下一起工作。

他现在调酒的手都不灵活了，而且...腿也不受控制了。

重点是他因为瘫倒而和琴酒大人对坐，不，他跪着，还是站不起来的那种。

甚至装死都不行，尤其是看到琴酒大人那冰冷不屑还带着嘲弄的眼神。

吓死保了。

“波本是不是死了？！”

不知道谁说了这么一句，宾加发现贝尔摩德那个老女人跑了，留下波本的尸体。

“死了就死了，有什么大惊小怪的，贝尔摩德又不是只拿波本一个人当肉盾！”

宾加冲着发出声音的角落吼了一声，把枪丢给伏特加，走到波本身前，摸了摸他的脉搏，还有一口气。

“该死的老鼠，要死快点，瞪我做什么？”

“你，你是宾加，卡萨莎，宾加...是你！”

安室透终于发现了，黑川结夏是宾加，宾加就是黑川结夏，从始至终他都被蒙在鼓里。

杀了Hiro的人，说要给Hiro报仇的人，从始至终都是一个人。

是他！

他觉得自己十分可笑。

刚才还计划抓捕黑川结夏，以为是组织国外的易容高手，没想到是个男人。

他们怀疑过任何，从来没怀疑过黑川结夏的性别。

甚至刚才，刚才他都没怀疑过黑川结夏是个男人假扮的。

宾加看到安室透试图用最后一口气传递情报，一把夺过他的手机，丢在地上一脚踩碎，还补了一枪，

“嗯，是我，”宾加嚣张的承认，捏起波本的下巴，勾起嘴角，眼神里恶意满满，“松田阵平是被组织的炸弹炸死的，我把他引过去的。”

“你，你，你...”安室透瞳孔剧缩，呼吸急促，不敢置信他竟然一直都在和杀害好友的人坦白，还将其当成了一名优秀的警部，“是你...”

“对，是我，就是我，看来我的身份暴露了，不过...黑川结夏还没死，她一直拒绝臣服组织，呵呵呵...还真是以为优秀的警员啊！”

“接下来...就是让真正的黑川结夏出现了，波本！你为她准备了什么呢？”


第182章 死的是黑川结夏，我才是波本
====================

安室透瞳孔放大，死死盯着宾加，不，不能，绝不能这样。

计划...

不能进行。

然而，安室透已经没有了气息。

“宾加，你把他气死了。”伏特加突然出现，半蹲在波本面前，还探了下他的脉搏，确定已经死了。

“你可以闭嘴了。”

宾加脑门上爆出大大的井号，完全受不了伏特加的脑回路，真不知道琴酒是怎么把他留到现在的。

等等！

琴酒呢？

刚才不是连琴酒一起突突的吗？

后来怎么就只突突贝尔摩德了？

“你大哥呢？”宾加问道。

“我大哥？”伏特加突然被问住了，对啊，大哥呢，好像突然就不见。

琴酒听到伏特加傻不愣登的回答，不紧不慢的从吧台下面走出来，嫌弃的踢了腿软的酒保一脚，像没事人一样看向在场的这些人，用冰冷的眸子扫视一眼，威胁道：“是死，还是管住你们的嘴，自己选。”

“我们一直在喝酒，什么都不知道，喝嗨了。”卡尔瓦多斯猛灌两口冰啤酒，然后直接倒在沙发上。

科恩看了卡尔瓦多斯一眼，默默地拿出来自己的狙用抹布蘸着酒开始反复擦拭。

基安蒂主打一个今天姐有眼疾什么都没看到。

其他人都安安静静的当透明人，代号成员都知道波本是老鼠，但是外围成员不知道。

只以为宾加把波本给杀了。

这代号成员都随便杀了，他们外围成员的命更是小卡拉米。

一个个低着头都不敢出声。

“伏特加！”

“是，大哥。”

伏特加明白大哥的意思，除了代号成员，其他人全部处理掉。

他立刻记住了所有人，这些人绝对活不过明天。

而唯一活下来的外围成员，就是和琴酒共处一桌下吓的腿软的那一个。

因为他被吓得根本站不起来，所以伏特加根本没发现还有这么个人。

为了废物利用，这十几个外围成员负责将安室透的尸体秘密送入组织火化场。

烧完波本烧他们，这些伏特加已经安排好了。

琴酒看了一眼宾加，说道：“你把人打死了，计划会有变化。”

宾加冷哼一声，双手抱臂，嘴撅的都能挂油壶了，其实琴酒收拾烂摊子还是一把好手。

看在他帮忙毁尸灭迹的份上，今天就不杀他了。

琴酒瞥了宾加一眼，简直没眼看，嫌弃的表情根本掩饰不住。

就现在宾加的表情，和他那头驴一模一样。

于是，为了重新计划行动方案，琴酒又来到宾加的安全屋。

刚进门就看到穿着蓬蓬裙的矮子驴撅着个嘴，对着塞布尔龇呀乱叫。

和刚才宾加的表情一模一样。

“啊，这头驴和你好像啊。”伏特加一直都喜欢说实话，其实他觉得这驴和宾加的性格是一模一样。

一身反骨。

“波本是朗姆的人，他死了。”琴酒坐在沙发上，捞起塞布尔抱在怀里，并且蹬了琴酱一脚。

然后琴酱直接倒在地上叫的撕心裂肺。

宾加被这刺耳的声音叫的脑仁疼，上去就是一个大臂兜，钳子音威胁，“闭嘴，否则明天给我上饭桌！”

声音戛然而止。

琴酱转过身，用穿着小靴子的蹄子尥了宾加一蹶子，气呼呼地扭着尾巴上楼。

“你这驴...还挺有个性的！”伏特加竖起大拇指，能把驴养成这样，也是一种本事。

“打了实验室的脑神经营养剂。”

宾加解释了一句，对于伏特加，他还是有耐心的，毕竟他不和傻子计较。

“那个药还在试验阶段，不过最后失败了，我想着有用的话能让琴酱聪明一点，失败了养个傻驴也无所谓。”

听到琴酱，琴酒的眼皮直跳，冷冷的扫了伏特加一眼，“去榨两杯橙汁，加冰。”

“是，大哥。”伏特加委屈，但不说。

宾加倨傲的仰着下巴，语气十分嚣张，“谁说波本死了，死的明明是黑川结夏！”

既然波本死了，那他易容成波本不就行了，反正警视厅那边认识波本的人不多。

就是不知道波本和他的憨憨部下怎么计划的。

“嗯，你心里有数就好。”琴酒心里则是琢磨能不能把朗姆一起骗过去，若是可以...是不是就能在朗姆那边有了眼线。

不过看了一眼宾加，就他这一身反骨，半点委屈都受不了。

算了，朗姆年纪大了，还得留着他平衡贝尔摩德。

“你把波本的手机捡回来了吗？”宾加突然想起来，他要是用波本的身份，就得把他的手机用起来，总不能换个手机电话吧。

这也太容易暴露了。

“也不知道我是怎么暴露的，一定是工藤新一告密，玛德，先把毛利一家弄死再说，在把那个阿笠博士杀了，让他无处可去，把他放在深海里炸死。”

宾加嘀嘀咕咕在键盘上敲击着，没一会儿便将波本的通话记录查出来。

在波本另一个邮箱发现了两份资料，一份是黑川结夏的，另一份是佐佐木英子的。

这个人宾加知道，在他成为黑川结夏的那一刻，就已经让人意外牺牲了。

“真没想到，他们还是查到了这个人身上，从而确定了我的身份。”

“黑川结夏你打算怎么处理？”琴酒点了根烟，漫不经心的问道。

“我联系了实验室那边，给黑川结夏敲骨重塑，应该可以站起来了吧。”

为了让两个人的身高更贴近，宾加是不可能在自己身上动刀子的，只能敲断了黑川结夏的骨头给她人工增高。

琴酒吐出一口烟雾，挑眉看向宾加，问道：“需要对她进行催眠吗？我可以帮你联系莫斯卡托。”


第183章 下一代有基因缺陷
====================

机场。

一名十五六岁的少年双手插兜，一身黑色运动衣，头戴棒球帽，出了机场看到一辆黑色的车子，打开车门上车。

“莫斯卡托大人，琴酒大人已经为您安排好了住处。”

外围成员说完这句话，已经汗流浃背了。

琴酒大人叮嘱他去接人，本来以为只是一个普通的司机任务，但是下一句话就告诉他，那是个熊孩子，只要不开心就喜欢乱杀。

希望他好自为之，除了转达他的指令，不要说多余的话。

莫斯卡托一听，全程在车上骂骂咧咧打开论坛疯狂吐槽，并且@Boss告状琴酒拿他当白工，不尊重老年人。

......

听到这个代号，苦逼工作的宾加突然抬起头，直勾勾的盯着琴酒。

在论坛上这个人挺活跃的，只是没见过，传言这个代号几十年都没有换过。

其实他觉得这个人挺年轻的，不然也不会每天在网上水。

“莫斯卡托？你跟我说说这个人，听说这个代号几十年都没换过人，他是不是和朗姆一样的老头子。”

“嗯？老头子？”琴酒挑眉，双腿交叠松弛的靠在沙发上，没有回答。

宾加看他的死出儿，翻了个白眼儿，心里问候了琴酒前世今生。

不过他向来能屈能伸，合上电脑坐在琴酒旁边，肩膀撞了他一下，端起一杯果汁递给琴酒，“琴爷，说说呗！”

琴酒接过他手中的果汁，往旁边挪了一下，面部表情都要裂开了。

“说说嘛！”宾加又跟着他往旁边挪了一下，挎着琴酒的胳膊，眨巴着眼睛，内心已经插腰大笑。

恶心死你这个混蛋。

“你正常一些！”琴酒把杯子里的冰橙汁一口闷下去淡定下，太嫌弃了。

“琴...”

“闭嘴！”实在受不了宾加用那种语气说话，太恶心了，就像贝尔摩德附体。

“莫斯卡托这个代号...确实几十年都没换过，他是和皮斯科，贝尔摩德那一代的人。”

琴酒回忆起十五年前的一次任务，就是在莫斯卡托的区域遭遇了伏击，被莫斯卡托捞出来的。

当时两人年纪差不多，所以相处的还不错。

十年前，他们还见过一次，琴酒看到一点变化都没有的莫斯卡托，整个人都不好了。

也是那次，他问了莫斯卡托的年纪，他说他六十三岁。

六十三岁！

看起来十五六的年纪，六十三岁！

不，今年已经七十三岁了。

“是组织的老大爷都这么闲吗？”

宾加觉得哪里不对，皮斯科退休的年纪，好像也在一直工作，并没有多闲。

琴酒听到老大爷这个称呼，想到十五六岁的莫斯卡托，面部表情都变得不自然，“不，那是个熊孩子，他和贝尔摩德一样。”

“哈？他也是实验体？还是成功的实验体？”宾加露出诧异之色，还以为是个老大爷，没想到是个老小孩。

“不算成功，他的身体永远都停留在少年时期，不会成长，不会老去，但是他坦然接受。”

“比起贝尔摩德一边享受福利，一边怨恨成为实验体，莫斯卡托享受他现在的情况，Boss也是纵容的，除了定期取血配合研究，他和贝尔摩德一样可以去各个区域不受限制。”

“所以...比较熊。”

琴酒说出最后一句话的时候明显咬牙切齿，是被迫害过又无可奈何，并且干不过的那种。

他是组织的Topkiller也只是被年轻人这么称呼，在一些真正隐藏起来的老家伙面前，他和幼童没什么区别。

他喜欢叫人废物，不是故意贬低，是见过真正的天才，对比之下那些人真的废物。

组织存在跨越了世纪，最初的一些老怪物出现，他们这些人能够被瞬间秒杀。

虽然说莫斯卡托是个熊孩子，但是他能够大面积催眠，哪怕意志坚定如自己，只要他想，自己就是一具尸体。

这个人的危险程度，被他列为最不想遇见的人。

要不是宾加想利用黑川结夏回警视厅，他都不愿意去请这个人来霓虹，太危险了。

“哦！有几个人像贝尔摩德啊，放下碗骂娘，要不是组织，她一个三流演员，怎么可能成为国际巨星，娱乐圈长相漂亮的那么多。”

“她算老几啊，就是卡维斯特打扮打扮都比她好看，组织想往上爬的人那么多，随便一个拉出来都能把她踩下来，也就是她的维护者多。”

说起贝尔摩德，宾加的不屑全都表现在脸上，他最讨厌贝尔摩德这种人了。

他一个技术人员为什么会成为情报人员，不就是因为踩过贝尔摩德的坑。

“嗯，你说的对，但是卡维斯特不好看，你审美有问题。”琴酒赞同宾加对贝尔摩德的评价，不赞同他夸赞卡维斯特。

“嗯？”

宾加不明所以，但没有多在意，只当是卡维斯特不在琴酒的审美点上。

不过他只当琴酒眼瞎。

琴酒低下头，rua着坐在他腿上的塞布尔，一本正经的解释道：“卡维斯特是混血，孕育下一代基因会有缺陷。”

“哈？真的？”宾加将信将疑，但是看琴酒的表情不像在骗人，有些不确定。

如果下一代有缺陷，还是要提醒一下卡维斯特，让她做好心理准备，要是鸡娃去组织孤儿院领一个吧。

一直装成隐形人的伏特加内省疯狂喊。

啊啊啊啊啊啊，大哥怎么还学会背后蛐蛐人了，都是宾加带坏了大哥。

“嗯，真的，你看雪莉和宫野明美，她是不是脑子有问题？”

琴酒直接举例言明，反正他说的都是事实，都是有迹可查的。

“她们姐妹的母亲是日英混血，然后和霓虹人结婚生下了她们，是不是基因有缺陷，脑子有问题？”

“而且两个人都有问题！”

宾加思考了一下，确实，宫野明美和雪莉的脑子都有问题，难道混血的后代真的有基因缺陷？

组织有不少混血啊！

但是朗姆的情人似乎都是霓虹人，本以为他那个老古板是要保留血统纯正，没想到是为了保证后代没有基因缺陷。

朗姆：...... 冤枉，二十年前想找个华国美女，用钱砸对方，刚说完就被捅了十几刀，还TM差点被割喉。


第184章 莫斯卡托
====================

这一晚，注定不平静，宾加视频人影消消乐。

实验室的人员在给黑川结夏做断骨重塑后的康复训练，并且记录数据。

在阿笠博士家的柯南上蹿下跳，对于之前保时捷356A车主以猝死结案十分恼火，分明就是被杀，说不定就是吃下了A药变小的。

“灰原，你说那个人有没有可能就是吃了我们吃的那种药才死掉的？”

柯南想要一个正确的答案，对于找出真相他是执着的。

“咳咳咳，我不清楚，不过从你描述的症状来看，或许是的。”

灰原哀因为感冒的缘故，整个人没有任何力气，她经历的是身心双重折磨，跟踪她的人究竟是谁不得而知。

还有那一名奇怪的外语老师，说出贝尔摩德经常说的那句话。

想到此处，灰原哀又开始发抖。

“新一，我想起来一件事啊，有一封寄给你的信，不过我不知道为什么会寄到我这里，而不是你家。”

阿笠博士拿出来一封信递给柯南。

柯南看到上面的寄件人——Vermouth！

打开信封，看到里面内容，是一场以鬼怪为主题的邮轮派对。

只是外面封皮上写的工藤新一，里面确是江户川柯南，这让他确认，一定是黑川结夏出卖了他，所以组织已经知道了他的身份。

“灰原，你知道Vermouth吗？”柯南试探性的问道。

“抱歉，我不知道。”灰原哀因为感冒难受的躺在沙发上，不想听到任何声音，而柯南就像苍蝇一样在她耳边嗡嗡嗡。

“是一款产自意大利的酒，用霓虹语说的话，应该是贝尔摩德！”

柯南紧盯着灰原哀的表情不放，看到她惊恐的颤抖，确定她知道这个人，但是她又隐瞒了什么。

“这封信封面上写的是工藤新一，里面写的却是江户川柯南，证明我的身份已经暴露了，而且我怀疑是黑川结夏将我的身份告诉了他们。”

“不过我已经将我的推理告诉了安室先生，想来他会做好抓捕的准备。”

柯南说的信誓旦旦，对自己充满了自信，反正现在黑川结夏还不知道已经将她的身份告诉了霓虹公安，只要打这个时间差，就能抓捕成功。

“不可以，你不能去，会死的，他们...会杀死你的。”灰原哀忍耐着头晕脑胀阻止柯南不要作死，这样会害死博士的，还有毛利一家。

然而...biu~一记麻醉针让灰原哀陷入了沉睡。

“好好让她睡一觉吧。”

柯南对担忧的阿笠博士解释道。

“博士，我们现在就去那个码头。”

隔壁工藤宅监听的冲失昴脸上露出笑意，自言自语道：“我一定会保护好你的，公主。”

只是他丝毫没有意识到，危险即将降临。

在他监视黑川宅两个草稿人的时候，草稿人也盯着工藤宅。

他们两人实力没得有，脑子不怎么好，但是会放炸弹会下毒。

在宾加的暗示下，看到冲失昴离开，其中一个人偷偷跟着，另一个人则在工藤宅里面放炸弹，在杯子锅碗瓢盆上全都涂了一层氰化钾。

然后默默地拿出小本本查看步骤，确定没漏下一项才离开。

回到黑川宅，拿出手机给小弟海老三郎发了一条消息，又给宾加回了一条消息。

宾加收到这两人的消息以后，便让他们盯着阿笠博士家里。

昨天听琴酒说贝尔摩德发现了雪莉的身份，准备把人杀了。

宾加嗤之以鼻，贝尔摩德恨宫野姐妹不就是因为她们的父母用她做实验，可她不也得到了好处。

你要说看她们姐妹不顺眼没人说什么，找那么个理由就...挺欲盖弥彰的。

宾加因为熬夜工作，躺在沙发上休息了一会儿，起来打了个哈欠，给自己做了一杯冰美式，准备去酒店接莫斯卡托。

在出门的前一秒，传来琴酒叮嘱的声音。

“你去组织技术部那边把滑板带给莫斯卡托。”

“嗯？什么滑板？”宾加莫名其妙，还要带个礼物，就带个滑板？

“实验体的，组织改装了一批出来，更实用。”琴酒言简意赅，“还有，别看他的眼睛。”

“知道了。”宾加先去了组织拿滑板，然后来到组织安排的酒店。

一间豪华套房中，莫斯卡托手里拿着手柄正在打游戏听到敲门声把手柄丢到一边，不紧不慢的拿起床头柜上的保温杯喝了一口水，然后才去开门。

宾加看到一个小孩打开门用一双卡姿兰大眼睛眨巴眨巴的盯着他，两人一时间都没说话，已经忘了琴酒的叮嘱。

“你是...莫斯卡托？”宾加以为熊孩子是一个形容词，没想过他真的是个孩子啊！

七十三岁的孩子！

“你是宾加？我以为你会女装过来，你的女装是组织里最性感的。”

莫斯卡托让人进来，懒洋洋的窝在沙发上，拿起保温杯喝了一口菊花茶。

“当然，这是给你的。”宾加把滑板放在地上，没想到莫斯卡托是一个可可爱爱的正太。

“琴酒说你需要我帮忙，给一个什么来着重新植入一段记忆？”莫斯卡托问道，其实他觉得这种任务有些大材小用，在霓虹的普罗塞克也能办到。

琴酒的目的可能就是想要带这个部下进入真正的组织核心，不过他在欧洲的时间也很长了。

听说Boss也在这边吧，可以找他小住一段时间。

“啊，嗯，我现在带你去。”宾加总觉得这个莫斯卡托给人一种怪异感。

“嗯，你跟我说说朗姆的儿子是孙子是真的吗？有没有细节？那孩子也是我看着长大的，小时候一板一眼的，一副禁欲的鬼样子，没想到他玩的那么花，你跟我说说，我最近不太关注这些八卦了。”

莫斯卡托和其他人一样，只要听到乐子就化身一个话痨。

说起这个宾加也不困了，叭叭叭叭叭叭一大一小一老一少开始背后蛐蛐朗姆。

到了实验室，黑川结夏被绑在实验床上，整个人已经延伸了十厘米。

“就是她，我不需要给她植入记忆，只要她听话，能够按照我说的做。”

说植入记忆都是骗琴酒的，谁还没个小秘密了。

“啊？就这？”莫斯卡托没想到就这么简单，都不需要编织记忆，就是简单的催眠操控，这也太简单了吧。

果然，琴酒就是为了将宾加带入核心才把他叫来的。


第185章 熊孩子和反骨仔
====================

“嗯，啊？嗯。”

宾加的心情起伏了三个来回，什么叫就这？

这是什么很简单的事吗？

“你想用什么方式让她听话？”

莫斯卡托觉得既然都把他叫来了，总要有点难度，普罗塞克这小子是干什么吃的，一定要大老远叫来他这个老年人，他在意大利的度假期还没结束呢。

说完，还拎起来腰间挎着的保温杯，拧开盖子喝了一口冰糖菊花茶。

嗯，还是冰可乐好喝！

“啊？什么方式？还有很多方式可以吗？”宾加自认为在这方面没有什么天赋，能做到的也只是不被催眠和简单的催眠一下意志力薄弱的人。

像这种操控听话，都是需要洗脑然后用药物控制，虽然也可以，但是不可控的因素太多了。

“嗯，挺多的。”莫斯卡托坐在凳子上，晃着jio jio ，在实验室左看看右看看，寻思着淘点什么东西走。

“哦，最简单的就行我只需要她听话，做事，只要有警察逮捕她或者杀她的时候就会清醒。”

宾加认为这是一个很有难度的问题，朗姆那个老家伙都做不到，他可是以擅长洗脑稳坐钓鱼台的，不，情报组负责人的。

“哦，这简单，”莫斯卡托清了清嗓子，变换了声线，仔细听和宾加的声音一模一样。

然后...取出一个电击板，对着昏迷中的黑川结夏滋滋就是两下，在她清醒过来的时候，郑重的呼唤道：“啧啧啧...啧啧啧...啧啧啧...”

宾加：！！！这是用我的声音叫狗呢！

实验室其他人员：？？？

只见，黑川结夏脸上的表情从痛苦变得茫然，最后眼神坚定，和常人无异。

“举起左脚。”莫斯卡托继续用宾加的声音下达指令。

黑川结夏将左脚举过头顶。

宾加大脑已经处于宕机状态。

这就成了？

“你让她放下来。”莫斯卡托恢复了自己的声音，冲着宾加抬了抬下巴，示意他熟悉一下活傀儡好不好用。

“左脚放下来，转一圈。”宾加试着命令道，不知道会不会听话，毕竟...有点玄幻。

黑川结夏立刻将脚放下来，然后转了一圈，从始至终不管是眼神还是表情都是自然地。

“怎么样？”莫斯卡托得意的晃着脑袋，那模样着实有点欠揍。

宾加竖起大拇指，真诚的夸赞道：“厉害，你是我见过催眠最厉害的。”

“当然，”莫斯卡托在实验室转了一圈，在冰箱里拿出一瓶冰可乐，然后把保温杯的菊花茶倒掉，将可乐倒进去，还加了一些冰块，“这边的实验室有什么有意思的东西吗？”

“大聪明药剂算吗？”宾加觉得最有意思的就是比特储斯研究的大聪明药剂，“那个药剂能让人性格偏执，智商忽高忽低。”

“还有小聪明药剂，使用的人如同雷达，只要是组织的人靠近就会发抖，原理谁也不清楚。”

“哦，我想要那种更有意思的。”莫斯卡托没什么兴趣，他现在就想要点刺激的东西玩一玩。

“人皮鼓您喜欢吗？”一名研究人员路过，听到他们的谈话，从一个玻璃柜子中取出一只拨浪鼓。

这只拨浪鼓面上有一只栩栩如生的乌鸦，晃动的时候犹如活过来一般。

莫斯卡托接过拨浪鼓，晃了几下，有节奏的鼓点回荡在实验室的每一个角落，整个人实验室的研究人员瞬间失了魂一样。

“不错，我喜欢这个新玩具。”

然后又是几声有节奏的鼓点，所有的研究人员又恢复了正常。

宾加在整个过程中都是清醒的，只是他动不了，那种身体完全失去操控，比面临炸弹还要恐怖。

“我去外面等你。”莫斯卡托玩着拨浪鼓离开实验室，脚下踩着滑板在地下车库嗖来嗖去。

看到宾加出来，对他招了招手，斩钉截铁的说道：“你们是不是要搞事情，跟我说说，我想近距离看热闹。”

“是有任务。”宾加没有说，抛开琴酒，他这个人还是挺有原则的。

有关组织的任务不会透露一个字。

“你告诉我，做任务就要轰轰烈烈（炮火连天），花团锦簇（花圈环绕）才值得。”

莫斯卡托左手拍右手，想到了关键，立刻拨通了琴酒的电话，按下扩音。

“你不用在意琴酒，他管不了我的，我实在太无聊了，他欠我的这个人情还没还呢！你告诉我什么任务，我就是单纯的捣乱，不，看热闹。”

“莫斯卡托？”琴酒的声音从手机传来。

“是我，你要提拔的好兄弟死都不说有什么任务，你是负责人，你来讲，不然我就给Boss说了，他要是同意了...”

“可以。”

话音未落，电话另一端传来低沉又恭敬的声音，甚至还用上了敬语，并且迅速挂断电话。

说他有礼貌吧，他说完就挂电话，说他没有礼貌吧，他还难得用了敬语。

宾加：...... 琴酒这么疯癫的吗？

“呐，他同意了。”莫斯卡托表示自己不会强人所难，你上司都同意了，可以说了。

宾加的大脑高速运转，开始提取有效情报，熊孩子，捣乱，喜欢新奇的东西。

于是，宾加带着莫斯卡托和黑川结夏来到了黑川宅，给莫斯卡托介绍了新奇的东西。

冒牌货琴酒和冒牌货伏特加！

莫斯卡托看到这两个人，整个人愣怔了一下。

“这是什么鬼东西？”

见到和琴酒轮廓相似的...人，脑袋瓜子都有些不够用了，主要是冲击有点大。

有一个就算了，还弄来个伏特加。

要是没见过琴酒和伏特加长什么样子的，真的会被这两人骗过去。

毕竟...外形太像了，看背影根本分不出来。

而且衣服也一样，院子里还停着一辆同款的车。

白石歾和海老三郎神色正襟危坐，后背绷的笔直，出于对危险的直觉，他们乖乖听话，不多说一个字就是最好的选择。

“这个有意思吗？”宾加挑了挑眉，询问莫斯卡托，毕竟琴酒人品那么差，有两个冒牌货出现肯定有人开心。

“我觉得他们的脸可以在修改一下。”莫斯卡托说着就把人控制住了，然后拖着人放到餐桌上，眼神里闪烁着兴奋的光芒，“有整容器材和恢复的药剂吗？”

“有！”宾加立刻明白了莫斯卡托的意思，他想给白石歾整容。

一个巨大的箱子从地下室拖出来，然后海老三郎颤抖着双腿成了打光的那一个。

莫斯卡托在冒牌琴酒脸上动起了刀子，又是填充又是修改。

最后给他脖子上烙印上实验体的标志后，给他用上组织最强恢复药剂。

一张臃肿的脸半个小时后恢复了，这下子更像琴酒了，从身形相似，变成了面貌也有七八分相似，唯一不像的就是瞳孔的颜色和脖子上实验体的烙印。

“你还会整容？”宾加着实意外了，甚至在莫斯卡托的带领下，已经渐渐忽视了他还有任务。


第186章 开战前夕
====================

熊孩子和反骨仔混在一起忘记了他们的任务。

但是其他人已经忙的脚不沾地。

贝尔摩德已经易容成新出医生把灰原哀带走了。

她本来是准备将雪莉带走折磨一顿再杀掉，父债子偿，很合理。

想起二十多年前她躺在冰冷的实验室被那对夫妻当成小白鼠一样对待，每天被各种药物折磨，看不到白天和黑夜，睁开眼睛便是冷白色的灯光和刺鼻的消毒水味。

那几年就是她的噩梦。

呵！

当年若不是找到机会引发实验室失火，将那对夫妻活活烧死，她如今依旧要躺在实验室被折磨。

只是他们夫妻死了怎么够。

他们的孩子也该被折磨。

想到此处，贝尔摩德愉悦的哼起歌，只是车子在行驶的过程中遇到了路障和FBI的朱蒂·斯泰琳。

“抱歉，这个孩子现在发烧，我需要送她去医院。”

贝尔摩德用新出医生的脸露出一个核善的笑容，她看出这些人来者不善，甚至是得到了消息来此处抓她。

“抱歉啊，这边在修路，只怕不行了。”朱蒂·斯泰琳身后的车子下来几个外国人，显然是已经为抓捕贝尔摩德做好了充分的准备。

贝尔摩德预判从这里到海边的距离，只要三分钟就能将他们引到卡尔瓦多斯的狙击范围。

她没有和对方纠缠，迅速上车，一脚油门踩到底冲向拦路的FBI，只要将这些人引到卡尔瓦多斯的狙击点，脱身的概率会很大。

而且琴酒在那边有安排，他肯定不会看着她落在FBI的手中。

琴酒确实在幽灵船派对做了部署，他派遣伏特加化妆成某个妖怪，探查贝尔摩德搞什么鬼，还将卡尔瓦多斯安排给伏特加使用。

如果有命案，就让卡尔瓦多斯找机会把毛利小五郎给爆头。

而琴酒在码头用手枪抵着基尔的后心，威胁道：“杀了赤井秀一，基尔，不要试图联系任何人，你一个人去做。”

“我？琴酒，你未免也太看得起我了，我打不过他。”

基尔还想在挣扎一下，拖延时间，说的即是事实也想转移目标，顺便拉一个组织成员下水。

CIA和FBI都是情报机构，虽然有些摩擦，但也是同一个国家的部门，在外都是会相互照应的。

让她一个CIA去杀FBI怎么可能。

根本不可能。

但是她不能拒绝。

她的代号是父亲和另一名同伴的命换来的。

绝对不能暴露。

“为什么不让黑川结夏去，她不是住在工藤宅附近吗？下手更方便吧。”

“这不是你应该知道的，你没有拒绝的权利，基尔，这段时间你的业务能力越发差了，我是否怀疑你也背叛了组织。”

琴酒抵着基尔后心的枪口已经拉开保险，基尔因紧张导致手心都是冷汗，心脏也怦怦狂跳，即使如此脸上也故作镇定，脸上没有任何异色。

“好。”基尔最终答应了。

琴酒将一把手枪递给基尔，示意她赶紧走。

“记得将他的头带回来。”琴酒刻意叮嘱了一句，因为已经知晓了基尔是老鼠，能够想到他们会李代桃僵的戏码。

这还都是从宾加卧底警视厅那听说的，所以他防着呢！

只有把头带回来才能证明人死了。

基尔走出去的脚步一顿，缓缓回头，不可置信的看向琴酒，“将黑麦的头带回来，琴酒，你这是什么癖好，我可不敢保证有那么充足的时间。”

“放心，都安排好了，如果你无法带回来赤井秀一的脑袋，我会认为你也是老鼠。”

琴酒露出一个反派式的笑容，望着基尔离开，察觉出哪里有些不对劲。

拿出手机一看，宾加一天都没有消息。

他不是说易容成安室透，骗过霓虹公安吗？

安排呢？

部署呢？

现在进行到哪一步了？

这边任务已经开始了，他怎么连个音信都没有。

于是，琴酒拨通了宾加的电话。

宾加在莫斯卡托的影响下，已经彻底忘记了任务，欣赏着新出炉的冒牌琴酒和冒牌伏特加。

就算熟悉的人，都不会第一时间认出来。

“真厉害啊，你以前做什么的？还有那么厉害的整容技术，都不用去医院用专业装备就能换脸。”

宾加已经臣服在大佬的换脸技术和催眠技术之下，又想卷起来多学一门手艺。

这能够让他在组织的地位更加稳定。

被组织处理的都是什么人，都是一些可以替代的人。

为什么重要的研究人员会被保护，肯定是因为他们的身份无可替代。

他要做的就是无可替代。

无法做到独一无二，那就做到全能选手。

没有人能够拒绝一个全能的人。

那么多人看不惯朗姆，为什么他还是霓虹情报组的负责人，还不是因为他的情报网无人能及。

包括国外都有他的钉子。

只不过宾加忘了，他是一个技术人员，总是在其他领域和别人卷，用自己的短板去碰别人的专业领域。

若是用软件开发和别人相比，没几个能够撼动他的地位，组织三分之一的网络维护功能都是他研发的。

嗡嗡嗡。

宾加的手机开始震动起来。

拿起手机看到是琴酒的来电，一种不好的预感油然而生，几秒钟后才按下了接通键，并且态度也比往常好很多。

“你吃了吗？”

开口第一句话让对面的琴酒沉默了。

足足半分钟才听到对面的声音。

“我知道了，已经在准备了，工藤宅已经放满了炸弹，我那俩人放在了绝对不容易察觉出来的地方。”

“我办事，你放心，你注意身体。”

挂断电话，宾加迅速修剪假发，换衣服易容，他把任务给忘了。

怀疑莫斯卡托对他使用了催眠，但是没有证据。

事实就是，莫斯卡托没有使用催眠，只是用了一丢丢丢丢的心理暗示。

莫斯卡托看着忙碌的宾加，摸了摸鼻子，就是想让宾加陪他玩儿来着...

有点心虚，但不多！

“要不我跟你一起去吧！我忘了你还有任务。”

莫斯卡托眨巴着卡姿兰大眼睛，一脸无辜相。

“我帮你开路，绝对顺利。”

“嗯嗯嗯，你们一起。”宾加招呼几个工具人。

三辆车从黑川宅缓缓出行。

宾加单手拿着手机发消息联系风见裕也。

风见裕也看到地址有些摸不着头脑，觉得哪里不对，又好像没有问题。

带上两个小队驱车前往码头。


第187章 任务有问题，去洗劫珠宝店
====================

隔壁的柯南跟着黑川结夏的车子离开，宾加和莫斯卡托跟在一辆甲壳虫后面。

“你是不是想让条子那边杀了黑川结夏，你想从中得到什么？”

莫斯卡托不知道这么做有什么目的，如果想要将霓虹公安一网打尽可取，想抓到某人或许什么情报也可取。

“你们的任务是杀黑麦，黑川结夏，包括你现在这个身份在这个任务中起到的作用并不大。”

“嗯？！我要得到什么...”宾加开车的速度慢下来，与前面的车子拉开一段距离。

这个问题他没有认真想过从中获利，似乎...对自己没有任何好处。

也只是恶心了警视厅，自己没有得到任何好处。

“是啊，既然做事，总要从中获利，不管是你自己获利还是组织获利，否则就是做多余的事，这是组织禁止的。”

莫斯卡托感觉现在很多组织成员都抓不到重点，总是做一些多余的事。

在组织他情况比较特殊，也很少去做任务，没事就是吃吃喝喝，但作为跟随Boss的第一批人，他的业务能力是可以的。

其实组织不允许做多余的事，实际上就是不允许做赔本买卖。

Boss是一个商人，无利不起早，累死累活结果没有任何收获，这不就是多余的事。

现在很多组织的成员都误解了，以为不允许做任务之外的事。

其实不是不能做，只要给组织带来足够的利益。

“额...你让我想想怎么编。”

宾加还是很诚实的，面对莫斯卡托不是琴酒，与其去找理由，不如坦白，想想怎么把这件事做好。

“琴酒太纵容你了，要我说...”莫斯卡托脑子一转，迅速做出了一个有利于他们的计划，“黑川结夏用来当诱饵，你利用现在的身份去霓虹公安盗取机密。”

宾加一听这好啊，有黑川结夏这个幌子，而且大量人手被调出去，肯定是最好的入侵时机。

“那琴酒那边...”

“抓捕赤井秀一的任务是怎么安排的？”莫斯卡托问道。

“让基尔去提赤井秀一的脑袋，基尔是CIA的老鼠，让他们自相残杀，从中获利。”

宾加一五一十的说道，感觉有个老人家在身边还是不错的。

“哦，他那边任务肯定会失败，”莫斯卡托又摸出来刚得到的拨浪鼓，不紧不慢地又跟了一句，“这不是琴酒计划的吧。”

虽然是在询问，用的却是确定的语气。

“你怎么知道不是他安排的？”宾加撇了撇嘴，是他安排的，琴酒同意了，这么明显吗？

“琴酒小时候都不会犯那么低级的错误，赤井秀一是FBI，基尔是CIA，都属于美国的情报机构，想要他们自相残杀首先要出现一个足以让他们撕破脸的契机。”

莫斯卡托晃动着拨浪鼓，丢到一边，拿起车里的零食开始往嘴里炫。

“嗤~，这个任务安排的思路不错，细节不够完整，绝对不是琴酒安排的，能够做到行动组负责人的组织成员，都是靠实力爬上去的。”

“还是找补吧，既然黑川结夏是你们play中的一环，那就去霓虹公安盗取机密，从而弥补这个过失，左右是一个任务，功过相抵，不会受到处罚。”

莫斯卡托感觉自己就是被琴酒这小子叫来敲打宾加的，呵呵，他就没听说过请神容易送神难吗？

哼！

这几年就在霓虹养老了。

宾加握紧方向盘，没有犹豫，立刻在一个十字路口调转车头，前往霓虹公安。

他这个人有点反骨，但在大事上不会推卸责任。

哪怕想把琴酒踩下去，也没想过让他背黑锅。

莫斯卡托挑了挑眉，很好，没有犹豫，单纯的盗取机密多没意思，看到前面有一家珠宝店，手指啄了啄宾加的胳膊。

“在那个珠宝店旁边停车，我去看看珠宝。”

“嗯？你想抢珠宝店？”宾加本来就不是安分的人，一听珠宝立马来了兴趣，车子靠边儿停下，然后拿出电脑调查这边的监控情况。

“嗯，你在车上，我一个人去。”莫斯卡托从背包里拿出一个巴掌大小的扩音喇叭，清了清嗓子说道：“非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视！”

录音成功然后调到最大音量播放，还友情送给宾加一对耳塞。

然后下车撬开珠宝店的门，撬开保险柜开始搜刮里面的东西，连丝绒布都不放过。

宾加坐在车上感觉这样不太好，毕竟莫斯卡托看起来也才十五六岁，他一个人能拿多少，从车上找到两个装人的麻袋。

他刚进去，莫斯卡托已经托着两个袋子出来了。

“走，下一家。”

“嗯嗯嗯。”宾加小鸡啄米似的点头。

另一边，琴酒这边根本不知道宾加和莫斯卡托正在绕着圈子搜刮珠宝店，金店...

而且莫斯卡托每次搜刮完以后还报警，开始消耗警力。

在跟踪黑川结夏的柯南脸上露出一个势在必得的笑容，“这一次，绝对能够抓到她，问出组织的下落。”

“新一啊，你确定黑川小姐真的有问题吗？”阿笠博士依旧不相信黑川结夏有问题。

“没错，她是组织的人。”柯南笃定的回答道，“而且我已经告诉了安室先生和赤井先生，他们这次会相互帮助，抓捕黑川结夏。”

作为这次行动的负责人之一风见裕也久久没有看到自己的上司心里有点慌，不会出现什么变故了吧！

于是他打通了安室透的电话。

宾加看到来电，对莫斯卡托做了一个嘘的手势，然后按下接通键，用波本的声音问道：“风见，行动如何，我这边遇到了一些事情绊住了脚。”

“降谷桑，我这边安排妥当，就等着黑川结夏出现，你那边什么情况？”

“我这边遇到了珠宝抢劫犯，可能无法过去，我相信你能做好。”

挂断电话，宾加开车直奔霓虹公安总部，嚣张程度不亚于有系统的幸运儿，不，莫斯卡托就是他的金手指。

而安室透的身份让他顺利进入了霓虹公安，身边的莫斯卡托手里摇着拨浪鼓，开始大范围催眠。

因为太过顺利，宾加一时间不知道从什么机密开始盗取。

索性全部拷贝走，连人家的安保程序都没放过。

两人离开的时候走路都是带风的。

“去看戏吧，”莫斯卡托提议，“你不想知道你安排的行动后续吗？”

后续...

真正的黑川结夏开着车子来到码头就遇到了FBI和贝尔摩德的枪战。


第188章 开战，小兰之死
====================

紧跟其后的霓虹公安迅速加入了枪战，尤其是发现是一群外国人持枪。

柯南见到灰原哀被挟持，立刻跳车冲上去。

枪林弹雨之下，柯南就像开了护盾一样没有受任何伤。

“灰原！”

听到柯南的声音，灰原哀猛地抬起头顺着声音望过去。

柯南就好似脚踩七彩祥云飞过来的盖世英雄。

事实...柯南确实鞋子冒着五彩斑斓的光。

然而，霓虹公安的加入让这场枪战更加猛烈，灰原哀因为被贝尔摩德拎在手里收到了波及。

就当一枚子弹飞向她的时候，柯南脚底生风，嘭的一下子踢出来一个足球挡住子弹。

而因为要接老爸和园子来到码头的小兰看到这一幕，正义感爆棚，嗖的一下子冲过去，在枪林弹雨中将灰原哀从贝尔摩德手中救下来。

柯南见到这一幕心中松了口气，赞叹道：“不愧是小兰。”

在某个破旧阳台上的卡尔瓦多斯只觉得晦气，本来他是被琴酒派来辅助伏特加的，没想到遇到贝尔摩德给他带来那么多麻烦。

重点是还距离他这么近，只要他开枪，立刻就会被注意到，根本逃不掉。

要是不管，那上面怪下来，肯定也没有他好果子吃。

“玛德，贝尔摩德这个该死的女人，真会给人惹麻烦。”

最终，为了任务，还是为了掩护贝尔摩德冲着小兰开了枪。

只是他这边刚开枪，就被附近埋伏的FBI发现，还未等FBI抓过来，贝尔摩德冲着他的方向怒目而视，冲着他开了两枪。

“住手，卡尔瓦多斯。”

本就因为暴露心情不好的卡尔瓦多斯听到贝尔摩德冲着他开枪，还当着那么多人的面喊出了他的代号，差点儿没气吐血。

反正位置也暴露了，他腾的一下子站起来，站到一个掩体的位置，对着贝尔摩德破口大骂。

“老不死的，你TM竟然暴露老子的代号和位置，花老子的钱，现在还想害死老子，你******！”

“只要老子能够活着回去，必定号召受害者联盟对你群起而攻之！”

在生命关头，卡尔瓦多斯也是有些反骨在身上的，架起枪对着小兰和柯南就是突突突。

反正贝尔摩德是要保护他们，自己暴露了活不了，他们也别想活。

贝尔摩德协助小兰和柯南躲过卡尔瓦多斯的狙杀，这时候也放下了私人恩怨，选择放弃报复雪莉。

霓虹公安的加入和FBI的枪战很快进入的白热化，因为这边的动静闹得太大，警视厅也出动了仅有的警力。

带队的人是目暮十三，跟随的是佐藤美和子和白鸟任三郎两位优秀的警部补，还有仅剩下的三名警员。

因为FBI的出现，黑川结夏没有被抓捕，趁乱逃出了战场。

可怜已经暴露的卡尔瓦多斯，被几个FBI堵在了楼上，打斗间受了伤，已经是强弩之末。

有的人，运气好。

找最佳观赏点看热闹的宾加和莫斯卡托正好选中了这个位置，就看到地上倒着两个FBI，还有两个FBI按着卡尔瓦多斯。

宾加手比脑子都快，掏枪给了其中一名FBI脑壳开了个洞，莫斯卡托甩出一张游戏牌，没入了另一个FBI的脖子，呲出来的血糊了卡尔瓦多斯一脸。

“波本？的替身？”卡尔瓦多斯知道昨天晚上被杀了，没想到看到个一模一样的人，多少有点惊悚，联想到的就是替身，反正他是没敢往死而复生上想。

“是我，宾加。”宾加从口袋里掏出一枚胶囊丢给卡尔瓦多斯，问道：“你一个狙击手怎么还被抓到？”

卡尔瓦多斯将胶囊塞到嘴里，咬碎直接咽下去，简单的处理了下身上的伤口，气的火冒三丈，开始叫骂。

“都是贝尔摩德那个老登，玛德，我掩护她，她竟然冲我开枪，还喊出了我的代号，这和当众扒我衣服有什么区别。”

“贝尔摩德现在那么不讲究了吗？”莫斯卡托问道，走到阳台边上观赏下面的闹剧。

贝尔摩德竟然在掩护一个少女和两个小孩。

“把枪给我。”莫斯卡托背对着两人，伸出手，等着把枪放在他手上。

卡尔瓦多斯看了宾加一眼，宾加冲着他使了个眼色，卡尔瓦多斯捡起地上的枪递给莫斯卡托。

“宾加，这才是你想要的效果。”

只见莫斯卡托直接从阳台上跳下去，手中的拨浪鼓只是有节奏的晃动了几下，所有的人都站在了原地一动不动，眼睛里有惊恐和畏惧。

若是说最恐惧的，还是贝尔摩德，她根本动不了。

莫斯卡托走到了贝尔摩德面前，漫不经心的问道：“你想保护这个少女和孩子？”

贝尔摩德瞳孔不受控制的收缩，是莫斯卡托，他为什么会出现在霓虹，他不是在意大利度假吗？

“你不说，我就当你默认了。”

莫斯卡托将被小兰抱在怀里的灰原哀刨出来，在贝尔摩德惊恐的目光之下，不紧不慢的用枪口抵住了小兰的脑袋。

然后扣动了扳机。

所有人都在有意识的情况下看着这一幕的发生，但所有人都动不了。

贝尔摩德眼底的恨意几乎凝聚成实质射向莫斯卡托。

都是实验体，凭什么，凭什么，凭什么！

莫斯卡托根本不去在意这些，把枪揣到口袋里，有节奏的摇晃着手中的拨浪鼓。

所有人瞬间恢复了行动能力，只是一瞬间，他们忘记了是谁杀了小兰，在场的人开始相互猜忌。

“小兰！是谁！到底是谁！”柯南撕心裂肺的喊声却并没有让双方停止。

但是警视厅的加入让霓虹公安占据上风，将没死的FBI全部逮捕。

贝尔摩德看到死在怀里的小兰，她的天使为什么会死，是谁，是谁杀了她的天使。

她扫过在场的每一个人，眼神冰冷带着浓浓的杀意，然后...趁着没有人注意到她，迅速撤离现场。

站在阳台上看到这一幕的宾加和卡尔瓦多斯两人目瞪狗呆，直到莫斯卡托回来都没回神。

“好，好一个杀人诛心，好一个祸水东引。”

卡尔瓦多斯作为受害者，自然是欣喜的，他是眼睁睁看着那些人立定在原地无法动弹，让他们看着有人被杀，却无能为力，然后有忘记了是谁杀了人，只当是他们其中之一。


第189章 爆错头了
====================

宾加瘪着嘴，他也想，但是没有这个实力啊，如果他也能活的久一点，用年龄堆砌...

不知不觉间，宾加想法转变，他不要带着琴酒下地狱，送琴酒一个人去地狱吧，他要长生！

琴酒这边接到了伏特加的电话汇报幽灵船排队的情况。

伏特加蹲在马桶上，压低声音小声说道：“大哥，工藤新一出现在了这里，不是变小的，而且我也没见到贝尔摩德，但是遇到了工藤新一他妈。”

“现在死了一个人，我们要对毛利小五郎动手吗？”

琴酒听到伏特加喋喋不休的汇报，脑门上的青筋腾腾腾跳个不停。

“蠢货，你的任务是将毛利小五郎引出来撤退。”

听到对面熟悉的‘是，大哥’立刻挂断电话，现在他的眼皮已经跳了半个小时，总感觉要出什么事。

应该是宾加那边，想到有莫斯卡托...TMD更不放心了。

纠结了良久，还是给宾加发了一条消息。

......

宾加看着霓虹公安和警视厅联手将FBI带走，小兰的死让柯南痛苦不已。

刚才没有靠近的阿笠博士此刻也跑过来。

曾经那个鲜活的少女此时正安静地躺在血泊之中，她那娇美的面容苍白如纸，毫无血色，但却显得格外凄美动人。

如果不是因为眉心处婴儿拳头大那一片鲜艳的红色，她看起来就像是安静地睡着了一样。

“小兰她...”

阿笠博士实在不知道说些什么，看到柯南面色痛苦，抱着小兰的尸体一动不动，只是叹了口气。

转而走到呆呆地站在原地，满是惊恐之色的灰原哀身边，半蹲下来关心道：“小哀，你没事吧，小兰到底是怎么回事？她不应该在这里啊。”

上午的时候，他还遇到小兰笑着和他说今晚爸爸和园子去参加派对，不用准备他的饭，自己可以好好休息一下。

没想到晚上她已经躺在冰冷的地面上，失去了声息。

他从心底觉得这或许是新一带来的，什么也没说，只是叹了口气，牵着灰原哀走到指挥清理现场的目暮十三面前，犹豫着问道：“那个……目暮警官，这里怎么回事？为什么小兰会……”

“FBI非法入境，被霓虹公安发现以后拒绝配合，发生了火拼，当时应该是看到了柯南和小哀两个孩子卷入其中……”

目暮十三的话没有继续说下去，但是阿笠博士明白，就是看到新一又参与了某些事，连累了小兰……

哎，造孽啊！

“是我，是我害死了她。”灰原哀双眼无神，仿佛经历了大喜大悲，一副生无可恋的状态。

“小哀，这并不是你的错。”阿笠博士连忙安慰道，“我们都知道，这一切都是意外，谁也不想看到这样的事情发生。”

灰原哀摇了摇头，泪水顺着脸颊滑落：“不，如果不是因为我，小兰姐姐就不会死，是我害了她。”

阿笠博士心疼地看着灰原哀，他知道现在说什么都无法减轻她内心的痛苦。

“柯南，你，也节哀！”阿笠博士走到柯南面前，看了一眼失去生命的小兰，现在他只希望毛利小五郎和妃英理能够理智。

在幽灵船上的伏特加被大哥骂了，心里委屈屈，因为死了人，被叫到了甲板上。

‘工藤新一’出现了，吹着冷风在最高处推理。

伏特加智商突然上线，拿出手机给卡尔瓦多斯发送消息。

同时看到卡尔瓦多斯发来的消息，查看后消息自动消失。

因为智商在线，凑到一个狼人旁边，声音不大不小的说道：“哎，你听说了吗？刚才码头那边发生了枪战，死了一个女孩。”

“诶，有这回事吗？刚才我听到那边好像砰砰砰的，以为是派对上的安排。”

“好像是经常跟在毛利小五郎身边的那个，我也是听在警视厅工作的三姑家的表弟的男朋友的弟弟说的。。”

看工藤新一不爽的毛利小五郎猛然听到这个消息心中突然出现一种不好的预感。

扒拉开人群冲到几个狼人和僵尸装扮的人中，问道：“你们刚才说什么？谁？谁死了？”

伏特加憨憨的说道：“不知道啊，我们也是听说的，你就是毛利小五郎吧，你要不要问问。”

铃木园子跟在毛利小五郎身边，她还是比较理智的，拿出手机立刻拨通了小兰的电话。

好半天都没有人接。

“小兰没有接我的电话，叔叔，小兰应该在家吧！会不会是我想多了。”

就在铃木园子快挂断电话的时候，电话接通了。

“我就说嘛！肯定是想多了，呐~接通了！”铃木园子举着手机给毛利小五郎看，“喂，小兰，你在干什么？那么半天才接电话。”

“园子...姐姐。”

电话另一边传来的是柯南沙哑的声音，铃木园子心中一惊，着急忙慌的怒声喊道：“小鬼，小兰的？小兰的手机为什么在你的手里？！”

毛利小五郎一听，顿时脸色一变，一把夺过电话，焦急地冲着电话喊道：“小兰呢？小兰在哪里？喂，小鬼，让我家小兰接电话啊！”

“小兰姐姐……她已经死了。”柯南的声音从对面传来，带着无尽的悲伤和绝望。

毛利小五郎听到这句话，整个人如遭雷击般呆住了，他的眼神瞬间变得空洞无神，仿佛失去了所有的生机。

手中的手机也啪嗒一声落在甲板上，发出清脆的声响。

他缓缓抬起头，目光呆滞地望着码头那边，随即变得坚定，手抓着栏杆的双手指节泛白，似乎用了所有的力气。

卡尔瓦多斯，宾加，莫斯卡托三人早就换了狙击点，收到消息的时候拍了下脑袋，“玛德，差点忘了，我的任务是杀毛利小五郎。”

宾加也拿着手机查看消息，迅速给琴酒回复，“琴酒问我们这边的情况，如实说了。”

“嗯，你多说几句，尤其是贝尔摩德要对着我开枪。”卡尔瓦多斯气的牙痒痒，只觉得沾上贝尔摩德就晦气。

不再恋爱脑，脑子都正常了。

莫斯卡托拿着卡尔瓦多斯的狙，瞄准幽灵船，看到一群人，问道：“哪个是毛利小五郎？”

“最喜欢出风头的狗头侦探。”宾加随口说道。

莫斯卡托通倍镜看到最张扬的一个人的脑袋，迅速扣动扳机，收枪撤退，整个过程流畅丝滑。

“杀了，撤退。”

“啊？哦哦哦。”卡尔瓦多斯迅速给伏特加发消息让他撤退。

站在甲板上的伏特加：......

看看被爆头的‘工藤新一’，再看看如同木桩一样等着邮轮靠岸的毛利小五郎。

毛利小五郎...死了？

死了？


第190章 服部平次之死
====================

死的不是假工藤新一吗？

难道是任务有变！

不管了，先撤退！

伏特加悄悄的撤退，邮轮靠岸以后，目暮十三仅剩的人手控制现场。

还调用了附近的交通课的同事来帮忙。

毛利小五郎跳下邮轮，就看到被抬走的尸体，不顾警方的阻拦，掀起白布，躺在担架上的赫然是小兰的尸体。

铃木园子紧跟其后追过来，看到小兰的样子，嗷的一声大哭出来。

“小兰，小兰，这不是真的对不对，这都是假的，都是假的，小兰，你醒醒，醒醒啊，呜呜呜呜...”

突然，一辆红色轿车疾驰而来，停在了众人面前。

车门打开，妃英理走下车来，她的眼神充满了愤怒和悲伤。

她径直走到毛利小五郎面前，无视周围人的目光，抬手狠狠地扇了毛利小五郎一巴掌。

"你不是说会好好照顾小兰吗? 这就是你所谓的好好照顾!"

妃英理的声音带着无法抑制的颤抖，泪水在眼眶里打转，但她强忍着不让它泪水落下，不敢去看躺在地上的小兰。

毛利小五郎默默承受着妃英理的耳光，他的脸上露出深深的愧疚。

他扶着浑身颤抖的妃英理，试图安慰她："对不起，英里，是我的错，是我没有保护好小兰。"

此时的毛利小五郎仿佛变了一个人，他身上散发出来的气息不再是那个迷糊、懒散的中年大叔，就像多年前那个被誉为警校第一的毛利小五郎一样。

铃木园子站起来，她的双眼通红，蓄满泪水，但依旧振作起来，缓缓地走向目暮十三，问道："目暮警官，这里到底发生了什么事情? 为什么小兰会被杀?"

与此同时，目暮十三也急于了解船上发生的事情，想知道游轮上发生了什么事，为什么会死人。

而且这个人还浑身还缠着绷带。

双方交互了情报以后，铃木园子看到失魂落魄的柯南，质问道：“小鬼，为什么小兰会出现在这里？”

话音落下，真正的黑川结夏出现了。

“我看到了。”

“什么？”

在场的人全都看向黑川结夏，失魂落魄的柯南终于振作起来，就要冲向黑川结夏给她一个教训。

“是你，是你对不对，是你们害死了小兰！”

柯南就要冲到黑川结夏面前，立刻被铃木园子抓住，上去给了他一个大臂兜让他清醒，不要碍事。

“黑川小姐！你看到了什么？”

白鸟任三郎看到黑川结夏出现，总感觉哪里有些不对，但是又说不上来哪里不对劲。

“刚才我躲在集装箱后面，听到了你们说的，不过不够全面。”

黑川结夏根据大脑中的指令不紧不慢的说道：“是一个外国人绑架了那个咖啡色头发的小女孩，然后霓虹公安出现拦截，发生了枪战。”

“本来那个女孩就要被救出来了，这个小鬼又冲进来，又展开了第二波枪战，霓虹公安处于下风。”

“然后出现了一辆出租车，就是毛利小姐冲下来，救下了两个孩子，只是...”

黑川结夏目光看向柯南，神情中意味不明。

“只是什么？黑川小姐，到底发生了什么？”铃木园子的心情不比毛利夫妇好到哪里去，她想知道究竟为什么小兰会死。

“只是这个小鬼和FBI似乎关系不一般，那个外国人一直护着他，毛利小姐就...”

话没有说满，给了大家充分的想象空间。

“你胡说，明明是你，是你的计划，你才是他们的帮凶。”

柯南愤怒的要冲出去，铃木园子啪啪啪，又给了柯南几个大嘴巴子。

“小鬼，又是你，凭什么死的是小兰不是你！你有FBI保护，为什么要推小兰出去。”

铃木园子已经想象到这个该死的小鬼被FBI保护，小兰为了保护他而穿行在枪林弹雨中，最终...

最终...

看到自家儿子挨打，易容成美杜莎的工藤有希子坐不住了，站出来为不省心的儿子开脱。

“这也是意外，这样打小孩子也不好吧！”

“你怎么不说他被FBI保护不好，他是霓虹人吧，一个霓虹人为什么会被FBI特殊保护？”

铃木园子立刻反驳质问，小兰死了，她最好的朋友死了，她们约好一起去海边度假，一起去滑雪，结果...她死了。

不要说毛利夫妇，她这个朋友都接受不了。

毛利小五郎还算克制，妃英理在听到女儿去世的时候精神就已经在崩溃的边缘。

她听出来这是好友有希子的声音，冲过去啪给了她一巴掌。

“有希子，看看你儿子干的好事，你的儿子为什么要住到我们家，为什么要赖着我们家小兰不放。”

“不是让他离我家小兰远一点吗？为什么你们自己在美国自在，却将危险带给我们家小兰，她才17岁！”

“不，不是这样的，阿姨，是黑川结夏，她背叛了正义，这一切...”

柯南试图辩解，明明罪魁祸首就在眼前，黑川结夏是组织的人，这也是霓虹公安和FBI对组织的抓捕。

为什么会失败？！

等等！

游轮上死了人？！

“目暮警官，这个人不是工藤新一，好像是...是大阪府警察本部服部警视监的儿子，服部平次...”

白鸟任三郎拆开死者身上的绷带，看到了这个人的真面目，心中已经，完了，这下要乱了。

“什么？服部！”柯南迅速将小兰的事抛到脑后，急着去查看服部平次之死。

“将他拿下！”目暮十三对柯南一点好印象都没有，初见是以为是一个机灵的小孩，后面越是调查越是心惊。

没想到一个小孩子竟然和FBI有牵扯，几次送入霓虹公安都被保出来。

黑川结夏距离最近，一把拉住柯南，将他提起来递到距离最近的警员手里。

“抱歉，我也受了伤，需要处理下。”黑川结夏准备撤退，但是柯南并不打算就此放过这么好的机会。

“你背叛了警视厅，加入了组织，或者说，你已经被收买了！”

柯南不知道是不是因为小兰的死被刺激到，喊得不管不顾，在场的人都听到了。

目暮十三脸色瞬间垮下来，警员见状立刻堵住了柯南的嘴，任凭他如何挣扎，甚至还捂住了他的鼻子。


第191章 头被一球踢炸了
====================

他们这些警员似乎也清楚了黑川结夏为什么突然离职，应该是去卧底某个危险的犯罪组织，十分危险，结果被这个小鬼喊出来，那...

这名警员偷偷的看了一眼黑川结夏，和在场的所有人，说不定就有那个组织的人盯着，这下子捂住柯南口鼻的手更紧了。

有希子见状儿子要被捂死了，立刻冲过来将人一把夺走，“抱歉，你这样会憋死这个孩子的。”

“老妈，你相信我，是她，黑川结夏有问题，是她...”

柯南挣脱了有希子的束缚，为了防止黑川结夏逃跑，举起手上的麻醉针。

“抱歉，打扰了，这位黑川小姐我们要带走。”风见裕也和‘安室透’出现在众人面前。

柯南看到安室透，终于有了踏实感，激动的向大家证明，“安室先生！你终于来了。”

这一句话，让风见裕也有些许不满，这个小鬼什么意思，这不就是当众告诉大家降谷桑的身份，这些人里面要是有组织的人自己倒霉上司不就倒霉了。

不过他身为霓虹公安，脑子转动还是很快的，反正是带走黑川结夏，用什么理由并不重要。

“抱歉，黑川小姐，你被人举报侵犯他人隐私，希望你跟我们走一趟。”

“安室先生，麻烦你协助我，以后我们会和你的侦探事务所合作的。”

风见裕也已经握住了手里的手枪，不希望这一次逮捕失败。

同时，也变相的隐瞒了安室透的身份。

黑川结夏不断后退，试图逃跑，不过柯南捯饬着小短腿堵住了她的后路。

白鸟任三郎还不知道怎么回事，立刻跑过来试图询问情况。

“究竟是怎么回事？黑川小姐这个事...不至于让你们如此兴师动众吧。”

“抱歉，无可奉告。”

风见裕也的声音冰冷，他的眼神如同鹰隼般锐利，直直地扫了眼三瓜俩枣的普通警察。

他挺直了背脊，宛如一只站起来的土拨鼠，身为霓虹公安，在警视厅的警察面前展现出无比的优越感。

成功从“黑川结夏”变回“安室透”的宾加，稳稳地站在风见裕也身旁，面无表情地从口袋里取出一双洁白的手套，动作优雅地将它们戴上。

与此同时，黑川结夏迅速推开离自己最近的人，试图逃离现场。

然而，断骨手术对身体还是有一定影响的，行动稍显迟缓。

这给了柯南一个绝佳的机会，他灵活地穿梭在人群之中，巧妙地挡住了黑川结夏的去路，脚上超越科学的鞋子冒着五彩斑斓的光，配合腰带上发射出来的足球直奔黑川结夏的脑袋而去。

嘭！

黑川结夏的头和足球接触的一瞬间，脑袋...炸了！

炸了！

炸了！

在远处架着狙击枪的莫斯卡托看到这一幕，以为自己出现了幻觉，不断揉着眼睛，僵硬地转头看向举着望远镜的卡尔瓦多斯。

“你刚才看到了什么？”

“你又狙错人了。”

卡尔瓦多斯默默地收起望远镜，这不是打偏，是狙错了人，之前狙错了人正中眉心，现在又是狙错了人。

“你就没看到点别的？”莫斯卡托试图找出证据，证明是自己打偏了，而不是子弹拐弯了。

“头炸了！”卡尔瓦斯死不知道他想知道什么，想了想应该还是换了狙的问题，继续说道：“巴雷特的威力比较大，头炸了。”

莫斯卡托把枪收起来，放在琴盒里，撤退的时候不死心的继续问道：“你就没发现子弹拐弯了？”

“发现了！回去教教我，我也想打出会拐弯的子弹！”

卡尔瓦多斯觉得莫斯卡托那么牛逼，打出来能拐弯儿的子弹肯定也是正常操作。

而且他还是实验体，这证明什么？

实验体都有超能力！

莫斯卡托：...... 孩子，我真没有这个能力。

混乱的现场中，伏特加趁人不备偷偷脱离了人群，心里想着卡尔瓦多斯到底在搞什么鬼，他怎么又狙错人了！

这件事必须得和大哥好好说道一下。

命中率挺高，就是目标总是出现失误。

黑川结夏就这么死了。

在其他人眼中，就是被柯南一脚给踢爆了脑袋。

连柯南都产生了一瞬间的自我怀疑。

不过他很快反应过来，立刻往莫斯卡托的狙击点看过去，只是莫斯卡托带着卡尔瓦多斯撤退的太快，他什么也没看到。

风见裕也见此情况差点儿一口气没上来，人都要抓到了，TMD又被这个小鬼给破坏了。

这次行动遇到FBI他们的死伤惨重，还没有达到最终目的。

重要的是这是加班！！！

宾加愣怔了片刻，抬手抹了下喷溅在脸上的血迹，这不对啊，和计划的不一样，黑川结夏不应该死在这里啊！

不是...卡尔瓦多斯怎么换狙了，这半个头都没了，身份都无法确认了。

现场死一般的寂静，弥漫着一股浓厚的血腥气息，令人作呕。

所有人都瞪大了眼睛，惊恐地看着眼前发生的一切。

他们的目光纷纷投向柯南，眼中充满了难以置信和恐惧。

妃英理的身体瞬间失去了力量，她直接瘫倒在了毛利小五郎的怀中，脸色苍白如纸，嘴唇微微颤抖着。

毛利小五郎紧紧抱住妃英理，他自己也被这突如其来的变故吓得不知所措。

铃木园子则是后退了几步，身体不受控制地瘫坐在地上，双手颤抖着掏出手机，想要给自己家的司机拨打电话，但手指却不听使唤，几次按错号码后才终于拨通了电话。

而那颗罪恶的足球在地上弹了几下后，最终滚入了海里，渐渐消失。

“即刻将其逮捕。”风见裕也身为霓虹公安高超的素质，立刻对目暮十三下达命令。

“等，等等，这，这是意外吧，一个小孩子怎么可能做到。”工藤有希子站出来，想要为自己的便宜儿子争取一下时间，希望他发现些什么。

风见裕也不是任劳任怨三百六十五天无休没有怨言的目暮十三，他可是在加班，加班不仅遇到了FBI，甚至损失了好几名同事。

社畜的怨气能养活一个邪剑仙，立刻让人先把人抓走，至于其他的，自然是警视厅收尾。

“真是可恶，差一点儿就成功了。”

‘安室透’拍了拍风见裕也的肩膀，从怀里掏出来一套洋子小姐的私房写真，还有亲手签名，安慰道：“凡是总有意外，这件事你跟进一下，我要尽快回去探查一下组织的口风。”

“啊，降谷桑，我爱你！”风见裕也拿着冲野洋子的写真，身上的怨气迅速消散。

两人分别之后，宾加迅速卸掉易容，去琴酒那边汇合。

......


第192章 我要你的头
====================

基尔和赤井秀一你逃，我追，你逃，我追，旁边是悬崖，插翅也难飞，两人在高速公路上飙车。

终于，逃无可逃，追无可追的情况下，赤井秀一降低了车速，下车等着基尔的到来。

因为基尔身上带着记录仪和耳麦，两人开启了一场绝地求生的戏码。

坐在车子上等待结果的琴酒额头青筋暴跳，莫斯卡托杀人了。

杀人没什么！

杀了三个也没关系！

重点是他杀错人了！

！！！

这一晚上他们还抢了珠宝店，入侵了警视厅。

琴酒深深呼出一口气，揉了下眉心。

为了让自己心情舒畅一些，转而观察基尔这边的情况，打斗之间记录仪被打碎了，耳麦也随即断了联系。

琴酒合上电脑，知道基尔那边已经失败了。

不管她提来回个什么东西，都让她自己吃下去。

TMD！

就知道莫斯卡托和宾加两人干不出什么好事，结果又多出来个卡尔瓦多斯凑热闹。

咚咚咚！

一个僵尸出现敲了三下车玻璃。

琴酒愣了三秒钟，缓缓打开车窗，然后就听到熟悉的声音。

伏特加绕到车子的另一边，打开车门，坐在副驾驶上，嘴里不停念叨。

“大哥，毛利小五郎没死，他女儿死了，还有那个假的工藤新一，实际上是关西高中生侦探服部平次假扮的。”

“卡尔瓦多斯不知道抽什么疯，杀错人了。”

“嗯，知道了，贝尔摩德那边是怎么回事？”琴酒问道。

“贝尔摩德并没有上邮轮，是她的好友工藤有希子在邮轮上，并且还用了她的声音，我差点就被骗过去。”

伏特加暗暗垮了自己一下，幸亏他知道贝尔摩德是毁过容的，侧脸和正常人有点区别。

不然自己都被骗了。

“大哥，黑川结夏死了，实际上是被巴雷特爆头的，但是工藤新一当时冲着她踢了一足球，刚好和那枚子弹重叠，所以大家看到的就是那个小鬼把黑川结夏的头用足球踢爆了。”

“嗯。”琴酒敷衍的应付了一声，从烟盒里拿出一根烟叼在嘴里，“基尔一会儿提来的东西让她吃了。”

“基尔啊，是给我们带来的夜宵吗？真是太好了。”伏特加只觉得大哥真是太贴心了，还会给他准备夜宵，不愧是世界上最好的大哥。

琴酒听到这话夹着烟的手一顿，用诡异的目光看了一眼伏特加，没有说话，他不和脑子有病的人计较。

......

另一边，基尔和赤井秀一已经休战，两人坦白身份，互送衷肠。

“赤井秀一，我需要你的人头。”基尔毫不客气的说道，这是她的任务，知道会失败，但是总要想办法。

毕竟FBI人多，人多办法多，大家都是美国人，相互帮助一下吧，总要给一颗头拿回去交差。

在黑夜中靠在车身吞云吐雾的赤井秀一听到这句话烟把手烫的抖了好几下。

“你要我的头？抱歉，我不能给你。”

“是琴酒要你的头，不是我需要，毕竟我也没有什么特殊癖好。”

基尔摊了摊手，将锅甩给了琴酒这个変态。

“哼，我的宿敌恋人口味越发独特了。”

赤井秀一吐出一口烟雾，无所谓的态度像极了古早偶像悲情男二。

“我会帮你想办法。”

于是，赤井秀一的办法就是联系安室透。

刚和琴酒汇合，还没控诉他们任务上的艰辛和成果，电话又响了，发现是波本的电话，宾加对着琴酒等人做出一个噤声的动作，接通了电话，并且按下扩音。

然后就听到对面传来赤井秀一的声音。

“透子，有没有兴趣合作，你只需要借我一颗头？”

宾加：？？？

琴酒：！！！

伏特加：？？？

莫斯卡托：(O_o)?? 他需要一个人头。

宾加听到这个声音，想起来这是他那不求同年同月同日生，但求他们比我先死的小昴弟，不，是黑麦，FBI的赤井秀一。

刚要开口，莫斯卡托的脑袋已经凑过来，拿出手机打出几个字，答应他！

宾加变成安室透的声音，阴阳怪气的说道：“这不是半截入土才考上研一的小昴吗？张口就要人头，你们工科生都如此嚣张吗？”

“五年前，你伴生挚友的事我很抱歉，我没想过杀了苏格兰。”

听到这话的组织众人全体懵逼，大家全都看向宾加。

宾加也不知道波本和苏格兰还有那么一段，他没听说啊。

但转念一想，有可能是赤井秀一再诈他，声音阴森，带着威胁的意味回应道：“赤井秀一，你敢如此侮辱我的挚友，不怕在我手上的FBI有去无回吗？那里面还有你的女友吧！”

“叫什么？朱蒂·斯泰琳。”

赤井秀一本就是有心试探，听到这种阴阳怪气的语气，低笑道：“抱歉，我只是试探一下，我怕你是贝尔摩德！”

宾加面部狰狞扭曲，竟敢把他当成贝尔摩德，赤裸裸的羞辱。

但声音依旧没有任何变化。

“哼，怎么可能，你找我到底什么事？”

“头？呵呵！你还真是一如既往的卑鄙啊，竟然想用同伴的头替换你。”

“还真是你们FBI的作风啊，不过你要付出什么呢？你的人可是杀了不少我的同事。”

两人协商之间，组织的其他几人已经眼神交流。

挂断电话以后，宾加破口大骂，将赤井秀一全家问候了一遍，还将贝尔摩德也问候了一遍。

骂归骂，宾加很快就冷静下来，听见莫斯卡托看热闹不嫌事大的说道：“他不是有个女朋友在‘霓虹公安’手里，给他送去啊。”


第193章 人类的悲欢并不相同
====================

“这活儿我熟。”宾加开上安室透的小破车去霓虹公安提人。

他没有嚣张到亲自去霓虹公安，而是联系了他的狗头下属风见裕也。

“风见，你抓了一个叫茱蒂·斯泰琳的美国人，这个人审完以后可以提给我吗？”

“好，我在波罗咖啡厅等你。”宾加将车子停到了波罗咖啡厅对面，等着风见裕也给他送人。

风见裕也总觉得这次行动云里雾里，抓黑川结夏失败，但是抓了一群FBI，也不算很失败。

但是现在他的上司要提FBI里的人，也不知道做什么，神神秘秘的。

想不通就不想了还是赶紧加班，回去仔细观摩冲野洋子的私房写真。

拨通了同事的电话，让他们先审一个叫朱蒂的女人，等他回到单位，朱蒂头戴黑布，手上带手铐被塞到他车上。

“风见前辈，这个人很不配合，你小心。”

“嗯，知道了。”

风见裕也一分钟都没有休息，立刻开车来到波罗咖啡厅，看到糟心上司的车子靠近，将人带出来送上安室透的小破车。

“人送到了，啊，你一夜都没有休息嘛？”风见裕也见糟心上司满脸疲惫，心中有些小窃喜，不是一个人加班真开心。

“嗯，你回去早点休息，注意身体。”

宾加象征性的安慰两句，看了一眼被塞进副驾驶的人，一把将她头上的黑布抓下去，贴心的帮她扣上安全带，启动车子。

朱蒂见到安室透，眉头轻挑，操着一口流利的霓虹语问道：“先生，你这样把我提出来符合规矩吗？”

“符合！”宾加开车不讲话，讲话不开车，反正是一个死人，不认为和一个死人有什么好聊的。

这个回答让朱蒂·斯泰琳一噎，都不知道怎么聊下去。

车子内一下子陷入了安静。

半个小时过去，周围的环境越来越偏僻，朱蒂·斯泰琳终于败下阵来，主动开口问道：“你要带我去什么地方？”

“带你见人。”宾加依旧是言简意赅，然后哼起了歌，显然心情很好。

“哦？你要带我见谁？”朱蒂心中疑惑，她和眼前这个人并没有交集，不管是警视厅还是霓虹公安他们对FBI的态度都不是特别友善。

“去见上帝！”

身后突然传来一个少年的声音，未等她做出反应，脖子上已经被套上了一根绳子。

朱蒂呼吸困难，身体后仰，想要去调节座椅的位置，然而手上还戴着手铐，行动并不方便，错过了这个机会。

咔嚓！

一声骨头碎裂的声音回荡在车内，然后再也没有了声音，朱蒂·斯泰琳也不再挣扎，如同睡梦中做了噩梦般表情狰狞。

“你什么时候跟来的？”宾加有些意外，印象中他是一个人过来的，怎么突然多出来个莫斯卡托。

“我跟你一起上的车，你没发现吗？”莫斯卡托反问道，不过立刻给出了解释，“哦，我睡了一觉。”

说着还用手比划了一下，表示他可以躺在后座上躺下睡觉。

宾加透过后视镜看了一眼，好家伙，还有小枕头和小被子，准备的倒是齐全。

“死了吗？”

“我动手，你放心，让她三点死，绝对活不过三点零一分。”

莫斯卡托比划了一个OK的手势，对自己的水平充满自信。

还蹲在高速上吹冷风的赤井秀一看向堵着路的基尔，默默地又最后一根烟叼在嘴里点燃，吐出一口烟雾，无奈道：“要不要去车里一起等？你不嫌冷吗？”

“如果你嫌冷的话，就催一下你的透子，我只需要你的人头，如果你实在没有办法，只能通融一下了。”

基尔耸了耸肩，表示她也是为了更深入的卧底组织，爬到更中心的位置。

只是她不知道，走了琴酒的路子，就只能在琴酒手底下办事，绝对越不过他去，毕竟在组织完不成任务就会被处决，但琴酒会捞自己手底下的人。

受到了庇护，自然也要付出一些代价。

伏特加就是看到了本质，又深知自己有几斤几两，所以抱紧了琴酒的大腿。

只是有人看的透，有人看不透而已。

不然组织哪里会有那么多派系。

这一点，爬进组织的老鼠就不知道，主要是他们把组织想的太恐怖，实际上还是打工模式而已。

乌丸莲耶是公司的最大Boss，琴酒和朗姆是区域的分管领导，下面的人基本都是打工人，目的是赚钱然后快乐的消费。

而爬进组织的老鼠就相当于对家派来的，拼命想要靠近公司的核心，窃取组织的机密，他们的目的不是赚钱，而是接触核心，干掉整个公司。

赤井秀一抽完最后一根烟，再次拨通了透子的电话，听到对面不耐烦的声音，尽量用温和的语气问道：“什么时候把头送来，亲爱的二哥。”

“你TM有病吧，恶不恶心，有病就去看脑子....十五分钟你到XXX站的73号储物柜取，密码四个零。”

被骂了一通的赤井秀一爽了，挂断电话心情颇好的看向基尔。

“XXX站73号储物柜，密码四个零，可以让我离开了吗？”

基尔骑上摩托，远离赤井秀一，感觉这个人脑子有点大病，被骂一顿都能笑的那么灿烂，肯定脑子有病。

赤井秀一不知道是太过于相信安室透还是对自己的迷之自信，并没有跟着基尔一起去拿头。

开车追上基尔的摩托后，对着她说道：“毁掉脸之前，记得拍张照片发给我，我要为这位兄弟悼念。”

说完，开着车子扬长而去。

基尔拿到东西，先回了家，打开盒子发现里面是一个女人的头，想着男人和女人还是有差别的。

不过琴酒也不会上手去摸着检查，那也太变态了。

用手机拍了一张照片，然后开始处理这颗头，倒上汽油开始烧，直到面目全非才停下来，重新放在盒子里。

想起刚才的图片没有发送，立刻拿起手机将图片发送给赤井秀一，然后带上这颗头前往组织据点。

为了让自己看起来更加狼狈，她身上的伤都没有处理，尤其是脸上的伤，还用化妆品故意加重了。

在组织据点吃早饭的几个人等着基尔汇合。

其他人还好，莫斯卡托吃了一口三明治就开始蹙眉，挑挑拣拣的说道：“这是哪里买的三明治，难吃死了，什么破玩意儿你们也吃的下去。”

伏特加听到莫斯卡托的挑剔，整个人都要裂开了，这是他亲手做的三明治，不可能难吃，明明很好吃的。

就在他看向自家大哥的时候，发现自家大哥脸上露出赞同的表情，这下子伏特加都要碎掉了。

他亲手做的三明治被大哥嫌弃了。

另一边，心情颇好的赤井秀一刚从便利店买烟出来，回到车上，拿出一根烟叼在嘴里，听到手机的提示音，点开消息查看。


第194章 你不尝尝我怎么知道是不是赤井秀一...
====================

赤井秀一瞪大了双眼，眼中满是难以置信和震惊。

他的手紧紧握着手机，仿佛要将它捏碎一般。

照片中朱蒂的头被放在盒子里，面部狰狞，显然在死前受到了极大的痛苦，这让赤井秀一心如刀绞。

"朱蒂……" 他喃喃自语，声音充满了痛苦和绝望。

赤井秀一无法接受这个事实，他与朱蒂之间有着很深的感情，哪怕他们中间有了宫野明美，哪怕已经分手，但从未想过有一天朱蒂会死。

"不，这不可能...怎么会是朱蒂？" 赤井秀一试图否定眼前的一切，想要从照片中找到P图的痕迹。

然而，照片中的景象却无比真实，让他无法逃避。

赤井秀一双目赤红，整个人仿佛被扼住命运的喉咙，呼吸都是困难的。

丝毫不知情的基尔来到组织据点，手里抱着一个盒子，伏特加看到她回来，问道：“你怎么那么晚？赤井秀一呢？”

“这里，你们要看着它吃吗？”基尔将头摆在正对着琴酒的位置，没有立刻打开，而是看向琴酒，毕竟她不敢保证琴酒看不出来点什么。

万一琴酒知道赤井秀一的头围大小呢，虽然没有同床共枕的人很难注意到这一点，可赤井秀一那么花...万一呢！

“哼，我还没有这种爱好，你自己吃吧！”

琴酒味如嚼蜡的吃着伏特加带来的三明治，开始怀念宾加做的早饭，搭配营养均衡还好吃，这破三明治他吃了那么多年，早就吃腻了。

“你确定不检查一下吗？嗯？”基尔刚说完，才反应过来不对劲，刚才琴酒说什么，让她...吃掉？！

是让她吃掉吧！

吃什么？

吃这个头？！

不是...琴酒什么时候那么变态了？！

“我大哥说让你吃掉你就吃掉，你不尝尝我怎么知道是不是赤井秀一！”

伏特加作为琴酒的忠实拥护者，不管大哥说的对不对，反正只要是大哥说的，就要去执行。

吃三明治的宾加差点儿没被伏特加这一句话给噎死。

神TM你不尝尝我怎么知道是不是赤井秀一。

基尔面部抽搐，CPU不断运转，怎么每个字都听得懂，连在一起就听不懂了。

他们不会是让她吃这颗头吧！

应该大概不是这个意思吧？！

基尔都有点拿不准琴酒什么意思了。

是不是发现了什么？

不然为什么让她吃...

难道是因为烤的太熟了？

“喂，这不在我的任务范围之内吧！而且...你确定不是在开玩笑？”

基尔垂死挣扎，她是想进入核心，可不想牺牲那么大。

不，绝对不行！

不吃！

打死也不吃。

宾加鼻子嗅了嗅，闻到一股烤肉的味道，“你们有没有闻到一股烤肉味，晚上要不要去...我安全屋吃烤肉？”

“去。”

话音落下，琴酒立刻答应，并且将无法下咽的半个三明治团成球丢到垃圾桶。

莫斯卡托：...... 你以前不是这样的。

伤心难过伏特加：...... 大哥有了新人，就忘了旧人。

宾加觉得应该回家睡一觉，然后去超市购物，回来做个烤肉，熬了一晚上，皮肤都变差了。

离开路过基尔带回来的盒子，掀开看到一个烧焦的头，还冒着丝丝焦香。

“七分熟的，火候把控的还挺好。”

宾加察觉到基尔表情上的一闪而过的慌张，啧了一声，对琴酒说道：“我带些人体组织离开，让实验室那边确认是不是赤井秀一。”

“实验室...这还需要确认死者身份吗？”基尔有些不确定了，不过很快又镇定起来，“不然我送去吧，反正我今天还要上班。”

“你的权限不配知道实验室在哪里。”

宾加象征性的取了一些骨骼组织，然后格外认真的盯着基尔，一本正经的说道：

“不要用那种嫉妒的眼神看我，毕竟你是半路来的组织，你们这些半路来的都没有资格知道实验室在哪里。”

说完，宾加犹如开屏的孔雀，大摇大摆的走了。

这一番话让基尔都要忘了宾加取走头部组织的事，脑子里开始反复斟酌这句话的意思。

也就是说，她这种半路加入的，想要更进一步，还要生个孩子给组织做事。

这么一想，这个组织的存在岂不是相当于一个王朝，权利中心永远被世家霸占，而他们这些半途加入的人永远都没有进入核心的资格。

那她卧底组织的意义是什么。

琴酒也随之离开，在经过基尔身边的时候威胁道：“你带来的东西严重损毁，需要实验室那边出结果才能确定是不是赤井秀一。”

基尔一下子从思绪中回过神，暗骂自己一句太大意了，怎么能在琴酒面前走神，随即想起来被宾加带走的骨骼组织。

如果发现这个人不是赤井秀一，那她的身份岂不是暴露了。

不过她立刻联系了在霓虹有人的FBI探员赤井秀一，给他发送了拦截宾加的消息。

走到门口的莫斯卡托突然停住脚步，回头看了一眼基尔，嘴角勾起一抹诡异的笑容，“基尔，吃了它。”

拿着手机的基尔身体像是被操控了一般执行起莫斯卡托的命令。

莫斯卡托走到她身边，拿过基尔的手机，看到上面即将删除的内容，帮她删除，又还给了她，然后蹦蹦跳跳的晃着拨浪鼓追上琴酒。

半个小时后，基尔扶着墙干呕，整个人虚脱了一般，手机一条又一条的短讯轰炸她都没有回复。

缓了很久，才拿起手机，是赤井秀一的消息。

【朱蒂呢？——赤井秀一】

基尔缓缓打出几个字。

【被我吃了。——水无怜奈】


第195章 工作效率不是这么个提高法
====================

赤井秀一看到回信，手机不断靠近眼睛，开始质疑水无怜奈发给他的是哪国语言。

又重新看了一眼上面自己发给水无怜奈的消息，是问她朱蒂...

可水无怜奈回的是被她吃了？

吃了？

吃！

了！

他们在一个频道上吗？

基尔看着满地的呕吐物，再次干呕，她不知道怎么回事失去了一段记忆，清醒过来的时候自己在啃...呕...

啃...还把牙崩掉了一个。

她想死的心都有了。

她是来卧底组织，接近核心的。

不是和组织的変态同流合污的。

现在的牺牲大了。

都不是加钱的事。

是心理已经出现了问题。

现在她已经顾不得赤井秀一的回信，立刻前往医院洗胃。

人类的悲欢并不相同。

干坏事的莫斯卡托脚踩滑板手里举着冰淇淋在大马路上穿行，回到自己居住的酒店迅速收拾东西，拉着行李箱去宾加的安全屋。

宾加处理完后续扫尾工作以后，发现自己的安全屋又多出来两个人，顿时眼皮狂跳，总感觉他的安全屋快成酒店了。

也幸亏他不缺钱，不然真得被这些人给吃穷了。

琴酒带着伏特加蹭吃蹭喝是常态，之前是白兰地，现在是莫斯卡托，真服了这些人，是组织安排的酒店不够舒服还是他的沙发太招人喜欢，怎么一个个都喜欢躺在上面睡觉。

事实证明，是组织安排的酒店太舒服，导致很无聊，所以才出来找乐子。

而宾加客厅的沙发又宽又软，躺在上面整个人肌肉都是放松的，还有助于睡眠。

“喂，琴酒，你自己的安全屋是干什么的？一个月大半时间睡在我沙发上，是不是过段时间你把我的安全屋当成自己家了。”

宾加倒不是介意多一个人在安全屋，反正都是组织的，而且他也没有买房子的打算。

琴酒迅速从沙发上坐起来，做出一副思考的状态，点了点头，看向宾加，一本正经的说道：“也可以，我让伏特加把我的东西搬来。”

“啊？琴酒，你现在这么不要脸的吗？”莫斯卡托把塞布尔从自己身上抱下去，一脸惊讶的看向琴酒，这就很不符合琴酒的性格。

“伏特加的安全屋太破了，我把自己的借给他住。”

琴酒甚至已经找好了理由，伏特加住在一处老旧公寓，破破烂烂的，哪有独立的一户建隐私性好。

都是为了伏特加这个糟心的小弟。

“额，你这个人还是这么口是心非，其实你就是想蹭饭吧。”

莫斯卡托挑了挑眉，琴酒这孩子有时候挺幼稚的，尤其是和白兰地凑在一起的行为，像极了菜鸡互啄的小学生。

琴酒没有反驳，蹭个饭也不是那么难为情，主要是不想吃三明治了，一年三百六十五天，三百天在吃三明治，吃了快十年了，都快吃吐了。

尤其是青椒炒土豆三明治，实在不能想象伏特加的脑回路，他到底是怎么做出来的。

好在一定程度上，他是能忍耐的。

“晚上吃烤肉吧，今天早上的烤肉味真的香到我了。”

宾加打了个哈欠，打开冰箱，铲了半杯冰，做了一杯冰美式，给自己提提神。

“嗯，我让伏特加带东西过来。”琴酒主动包揽了买菜和肉的重任，并且交代伏特加从自己安全屋把生活用品全部搬过来。

想了想隔壁的那块地也是组织的，重新建一个安全屋在隔壁，他就不是蹭饭来的，是借住。

有了这个想法就安排组织的成员开始在隔壁建房子，或者说是像房子一样的仓库，反正琴酒的安全屋就是当仓库用的。

宾加不知道他要有个新邻居，还是琴酒，并且是准备长期蹭饭的。

伏特加收到消息以后脑袋上全是问号，脑子里全是大哥的安全屋难道是被死对头发现了，还是出现了问题。

但是出于对自家大哥的信任，还是一一安排，并且迅速联系装修的人在宾加隔壁的那一块地重新规划建安全屋。

然后去大型商超开始肆意购物，还找好了饭后小时工收拾残局。

宾加则是更想知道工藤新一和雪莉那边怎么个情况，要是霓虹公安那边真的要将柯南驱逐出境就好了，他们可以直接把人抓到海外岛上做实验。

不过都不重要，只要组织想，失踪两个孩子组织还是能做到的。

只是处理后续的时候麻烦一些。

宾加坐在沙发上，查看这个星期的工作记录，一些琐碎的任务全都完成了。

现在重要的任务就是板仓卓那边，自从上次把他从一个太，变成了一个大，工作进度明显提升，这让他陷入了沉思。

“呐，琴酒，组织是不是有很多做任务不积极的人？”

他有个大胆的想法，不如把组织所有做任务敷衍的太都变成大得了。

反正也没什么太大的影响。

“嗯，嗯，你有什么想法？”

琴酒以为宾加又想折腾人，不过他能力出众，有点小脾气可以直接忽视，折腾人就折腾人，在组织做任务不积极的人还能叫人吗？

当然不能！

既然不是人，死了就死了。

“哦，之前板仓卓不配合工作你知道吧，现在工作特别积极，这个月的工作超额完成进度。”

宾加徐徐道来，他觉得这个事可能琴酒不会答应。

“嗯？你给他吃了什么？”琴酒关注的是宾加又鼓捣出来什么稀奇古怪的东西，上次那个带着火药味清空记忆的药...不想说，太倒反天罡了。

真不知道他那小脑袋里都是些什么玩意儿。

“什么也没给他吃，就是他罢工，在房间躺成一个太字，我一刀下去，把他变成了一个大，然后当天晚上进度跟就上来了。”

宾加觉得他们不做任务，是有点罪恶在身上的，切了思想就正常了。

一开始琴酒没听明白，但是把宾加说的每一个字转化为图像，就全懂了，脸色瞬间古怪起来。

还有点发凉，总感觉躺在沙发上睡觉都不安全了，要不要以后趴着睡。

“你把人给阉了？”

莫斯卡托张大嘴巴，因为他身体的年纪本来就小，做出这副表情显得有些可爱。

但是紧跟着后面的话就打破了他正太形象的滤镜。

“你还想把组织一大批人给阉了？”

“工作效率提高了！”宾加一板一眼的说道，他只是为组织着想，主要是...他想...

目光不受控制的落在琴酒身上。


第196章 老少和平相处烤肉局
====================

“不行！”

注意到宾加的目光，还有点想法的琴酒果断拒绝，他是想阉了那些不工作的人吗？

宾加这是想找理由阉了他。

最有想法的莫斯卡托眼前一亮，看琴酒的眼神都闪闪发亮，“其实我觉得有点可行性，要不...”

“不，不行，我们是正规的国际犯罪组织。”

琴酒再次拒绝，甚至都没让莫斯卡托把话说完，一旦开了口子，这个组织里将会出现三个性别。

“琴酒，你要不要听听自己在说什么？正规的国际犯罪组织！这是一个杀手说出来的话吗？”

莫斯卡托一张正太脸上翻了个大大的白眼，盘腿坐在沙发上，抱起塞布尔rua了几下，他现在对琴酒的行为不耻。

“明天我要去打工了。”宾加平地炸雷，举着波本的手机查看日常行程。

不看不知道，一看吓一跳，这家伙打着四份工啊。

组织一份，霓虹公安一份，侦探一份，波罗咖啡厅店员一份。

他现在后悔要用这个身份了。

“打工？带着我一起可以吗？”莫斯卡托觉得挺无聊的，不是跟着琴酒就是跟着宾加，或者和卧龙凤雏舔狗狙击组蹦迪。

只是他这个外形，还是蛮适合做一名幼小无助的青少年的。

“你没有任务在家躺着不舒服吗？”宾加不懂，但还是和莫斯卡托解释了一句，“波本这家伙同时打四份工。”

莫斯卡托：？？？(O_o)??

琴酒：？？？

“几份？他都做什么？”琴酒薅住小矮驴的手一顿，抬头看向宾加，组织的任务不少，波本还能打四份工，他是不睡觉吗？

“稳定的四份，组织和霓虹公安为主，然后是侦探和咖啡店的店员，这两份是比较稳定的兼职，还做过宅急送小时工，不过是临时的，可以忽略不算。”

宾加觉得自己不是组织最卷的，波本才是，平均下来他根本没有休息的时间。

难怪越来越丑，头发扁塌又稀疏，脸都向贝尔摩德靠拢，刚进入组织的时候长得还蛮好看的。

也有可能是更年期不需要那么多休息时间吧！

不过他需要，毕竟还年轻，充足的睡眠对身体好。

为了明天去打听毛利那边的消息，所以他没有将工作辞掉。

侦探是不可能继续做的，还有宅急送也写了辞职信。

琴酒沉默，这么卷的人怎么就不是组织的，如果有机会，早点把波本捡回组织培养。

门铃响了才让几人回神。

从琴酒手里嗖出去的小矮驴窜到门口，这几个人，驴驴我啊，最喜欢的就是伏特加，总给它小萝卜吃。

站在门口，琴酱扭着尾巴，等着人进来，想看看这次阿伏又给他带了什么东西。

宾加刚要站起来去开门，结果琴酒比他更快来到门口开门，大有反客为主的做派。

实际上，他是看不惯这头叫琴酱的驴对着伏特加谄媚，他几次偷偷给这头倔驴改名，它就是不听，是认定了琴酱这个名字。

对这个驴的称呼都变成了倔驴。

伏特加看到自家大哥在宾加安全屋已经不意外了，一个月三十天，大哥有二十天都在宾加的安全屋，有时候还可以来这边洗澡换衣服。

大哥自己那边的安全屋已经彻底成了武器仓库。

伏特加推着两个行李箱放在玄关，然后又回到院子把从超市购买的东西拿进来，还偷偷拿出一根水果胡萝卜塞到琴酱嘴里。

在伏特加眼中琴酱就是大哥的拟兽化可爱版。

宾加打开伏特加带出来的东西，发现各类东西都很齐全，除了花甲老人莫斯卡托，年轻酒都动手帮忙洗菜，熬汤，切肉腌制。

不让莫斯卡托动手的原因，主要是怕他整出来幺蛾子，众所周知，实验体出身的代号成员都不会做饭。

琴酒的刀工一如既往的稳，切出来的肉片都薄如蝉翼，伏特加负责腌制，宾加开始做沙拉，拌黄瓜之类解腻的小菜。

三个人忙和了一个小时，花甲老人莫斯卡托坐在了餐桌上开始吃。

两只宠物蹲在伏特加的左右两侧等着投喂，也只有伏特加愿意投喂它们。

“最近还有任务吗？龙舌兰邀请我去大阪旅行，”宾加问道，“没有任务的话我带上卡维斯特一起去。”

“有，后天有个刺杀任务，”琴酒眼皮都没撩一下，直接列举，“贝尔摩德那边Boss在问责，她手上的任务也要平摊，还有朗姆，听说住院了，任务都堆积在一起...”

“吃完这顿饭，这次任务的汇报还要完善一下，尤其是你俩入侵霓虹公安和抢珠宝店。”

琴酒尤为提醒了两人，他们的行为弥补了没有成功杀死赤井秀一的失误。

“哦，我写？”

宾加还是有点大局观的，在任务面前，一切都要靠后。

这次任务他出的主意，也是他部署的，结果出现了纰漏，还是莫斯卡托带着他抢了一波珠宝店，又入侵了霓虹公安才抵消没有受到处罚，自然会消停一些。

“嗯，你写。”琴酒面无表情的点头，夹起一块肉放在蘸料里过了一下，放在嘴里，“不准糊弄。”

边吃边喝的莫斯卡托翻了一个大大的白眼儿，琴酒这家伙就是不想让宾加和那谁一起去大阪，自己苦哈哈的做任务。

他自己都帮宾加把尾巴扫干净了，还故意让人写什么任务报告，就是故意的，切~

“我怎么觉得这味道没有早晨闻着那味道香？”宾加感觉缺点什么，明明早晨他都要馋的流口水了，现在怎么不觉得好吃。

“早晨你吃了那么难吃的破三明治，闻见什么味道都是香的，”莫斯卡托作为老年人，一手拿筷子，一手拿叉子，开始抢琴酒烤出来的肉，边吃边说：“好不好吃你可以问问基尔，她吃了，我看到了。”

宾加：？？？“你说什么？”

伏特加震惊脸：“基尔吃了什么？”

琴酒：！！！“你做了什么吗？”


第197章 琴酒他霓虹语不太好
====================

“我？什么都没做啊！”莫斯卡托无辜的眨巴着眼睛看向琴酒，“人家还是个孩子呢！”

琴酒立刻偏过头，错开与他的眼睛对视。

不用深想也知道，基尔...

再看眼前这一桌子烤肉，有点反胃了。

端起汤喝了一口，在看眼前的烤肉，啧—不行，脑子里全是基尔啃那个烧焦的头。

放下筷子，起身走进厨房，打开冰箱，从里面找了根黄瓜，在厨房洗干净咬了一口，一边吃一边走到客厅沙发上坐下。

“你不吃了吗？”宾加看向琴酒，吃这两口，不会大半夜叫他来做饭吧！

“我这段时间都不想吃肉。”琴酒啃着黄瓜，脑子里全是基尔啃头的画面，揉了揉眉心，深吸一口气，看向莫斯卡托，低声说道：“莫斯卡托，你适可而止。”

“哼~哼~哼~你叫我干什么？我什么都没做！”

莫斯卡托无辜的眨巴着眼睛，还冲着琴酒歪歪头，做出可可爱爱的样子。

“你为什么不吃了？是不喜欢吃烤肉吗？”

“你闭嘴，不要让我在看见烤肉。”琴酒现在脑子里不断自动回放基尔啃头的画面，他严重怀疑是刚才和莫斯卡托抢烤肉恶意报复。

“嗯？你现在不吃，不要大半夜叫我起来吃东西。”宾加吃的快乐，只要琴酒吃瘪，他都是开心的。

嗡嗡嗡！

宾加手机又响了。

“你手机响了。”伏特加提醒。

“知道了，真是的，吃个饭都不让人安生。”

宾加骂骂咧咧，还是等吃完饭拿起手机坐在沙发上，看到是卡尔瓦多斯的电话，回了一通电话。

“喂，昨天一晚上的任务，你不需要休息吗？”

宾加以为卡尔瓦多斯找他去蹦迪，反正他们俩没有任务交集，不可能是因为任务找他，还是晚饭时间，只能说是去鬼混。

“不是，我有点事，你帮我和琴酒转达一下。”卡尔瓦多斯支支吾吾，还有点心虚。

“嗯？我？帮你给琴酒转达？你自己不会给他打电话啊！”

宾加听到这话嘴角抽搐，直接将扩音器打开，丢到沙发上，示意琴酒自己听。

“对啊，你俩现在不是住一起吗？你帮我转达一下，我害怕。”

“哈？你说什么？谁说我和那个混蛋住在一个安全屋。”

宾加转头给了琴酒一脚，不知道这人到底是哪里来的脸蹭吃蹭喝还到处显摆的。

“伏特加说的，说你那什么，看见琴酒应激，在做脱敏治疗！”

琴酒和宾加同时看向伏特加。

伏特加低下头，埋头苦吃，仿佛说什么都听不见。

“兄弟，你帮我个忙，这事有点大，我担不住。”

卡尔瓦多斯声音越来越低，似乎情绪不怎么好。

“去三号基地。”琴酒没心情听他废话，起身走向玄关，穿上大衣，戴上帽子出门。

宾加没来及换衣服，穿着睡衣就屁颠屁颠跟上去，对着伏特加说道：“你吃，我去吃瓜，不，给你大哥开车。”

跟到外面宾加直接坐在副驾驶上，系上安全带，指挥道：“快开车。”

琴酒：......

“刚才你说你开车。”琴酒说着，坐在驾驶座上启动车子，向三号基地进发。

“我这么一说，你就这么一听，别太当真。”

听到这话，琴酒脸色直接冷下来。

只不过宾加没有看到，他正拿着手机查看邮件，其中就有风见裕也发来的。

是已经确定黑川结夏就是黑川结夏，曾经做过增高手术，而且...头部也不是被足球踢爆的，而是狙击枪打爆的。

作为这次行动的发起人，‘安室透’要负主要责任。

宾加刚想一本正经的胡咧咧，想到莫斯卡托的话，又将手机收起来，然后闭上眼睛开始复盘，他要从中得到什么。

如果让波本在霓虹公安那边对其产生怀疑，对组织，还是对他自己没有任何好处。

换个思路，利用波本的身份能得到什么？

得到什么呢？

警方知晓，组织却不能知晓的情报。

霓虹公安的特权。

还有错误情报的转达。

这都是对组织有利的。

波本这个身份一定要利用起来。

这个身份利用的好，甚至可以在霓虹公安里面安插钉子，拔除组织所有的老鼠。

忽然间，思路豁然开朗。

好像清晰的知道自己和琴酒的差距在哪里。

但...就是不服！

“哼！”宾加冷哼一声，看向窗外，理直气壮的问道：“黑川结夏死了，波本临死前准备对其抓捕，我替换了他的身份，从而出现了变故，霓虹公安怀疑‘安室透’这个身份了。”

“哦，你想问我怎么更好的利用这个身份，从而利益更大化？”

琴酒心情瞬间多云转晴，车子开的都越来越稳了。

“你那五岁半的脑子能想这么多真不容易，恭喜你长了一岁。”

“你这个混蛋！在说什么？”宾加一把拧上琴酒的耳朵，威胁道：“有种你再说一遍！”

“我在夸你聪明。”琴酒单手扶着方向盘，一手捏着宾加拧着他耳朵的手腕，提醒道：“下睫毛都不吸收营养了。”

宾加突然松开手，用一种诡异的目光看向琴酒，车子里的气氛一下子变得格外安静。

他好像发现了一个不得了的秘密。

“琴酒，你小时候是在欧洲长大的吗？！”

“嗯，怎么了？”琴酒不明所以，不知道这头倔驴怎么态度变得奇奇怪怪。

“霓虹语不是你的母语！”

宾加现在十分确定，琴酒的母语绝对不是霓虹语，他似乎犯了一个极大的错误，好像之前的愤怒都在对牛弹琴。

他甚至怀疑不是琴酒情绪稳定，而是根本听不出来他在生气。

“不是。”琴酒回答的十分干脆，没有任何隐瞒。

宾加深吸一口气，脑壳子腾腾直跳，血压好像都窜上来了。

“有什么问题吗？”琴酒不解，问他这个做什么，他是欧洲那边出来的代号成员，这在组织不是秘密吧。

“没有，”宾加沉默了半响，继续问道：“你是不是霓虹语不太好？”

“嗯？”琴酒搞不懂宾加突然间态度变得这么好，都有点不适应。

“没事，你...还是少说话吧。”宾加得到了某个真相，对琴酒的冷嘲热讽都宽容了。

只是更头痛了，他感觉自己这些年都在对牛弹琴。

“我霓虹语挺好的。”

琴酒感觉不太对劲，不知道宾加脑子里又在想什么，生怕第二天再论坛上看到伏特加不是他的司机，是他的翻译。

“嗯，挺好的，你真棒，Very Good！”宾加看向窗外，不想和琴酒讲话。

琴酒：......

琴酒合理怀疑宾加在嫌弃他没文化。

“我母亲是霓虹人，你不用怀疑我的沟通能力！”这句话几乎是咬牙切齿说出来的。


第198章 努力证明清白的卡尔瓦多斯
====================

“嗯，我不会说出去的。”

宾加看向琴酒，一言难尽，他的解释仿佛都是在掩饰。

“那什么...我一直以为你的母语是霓虹语...”

宾加揉了揉眉心，他以为琴酒叫黑泽阵，是霓虹人，母语也是霓虹语，从未想过他…他的霓虹语不正经啊。

那...之前他们的沟通不会都有问题吧！

“喂，你霓虹语不好为什么不直说！我又不是听不懂其他语言！”

想起来这个就生气，尼玛听不懂你说啊，还用那自带嘲讽风格的霓虹语沟通个屁啊！

想起来白兰地也是这个调调，而且俩人还是同期，严重怀疑他们的霓虹语是一个人教的。

“你的母语是什么？”琴酒不紧不慢的问道。

“葡萄牙语和英语，”宾加说完就反应过来琴酒是什么意思，立刻解释道：“我是情报人员，情报人员，语言不是只学到沟通！”

“是要学到原住民的程度！”

“哦，我的母语是德语。”琴酒说完嘴角又压下去，再也没说过一句话。

两人到了三号基地，身份验证以后，就看到卡尔瓦多斯坐在一个箱子上，低着头抠手指。

见到只有两人进来，还往后看了一眼，毕竟有琴酒在的地方就会跟着一只伏特加。

只是这次他失望了，没有见到伏特加，心里有点发毛，要是有伏特加，琴酒想杀了他还有个人拦着。

现在是宾加，他敢保证，宾加不仅不会拦着琴酒，还会在旁边鼓掌看乐子，说不定还会在旁边拱火。

“什么事？”琴酒言简意赅，冰冷的视线落在卡尔瓦多斯身上。

宾加发现了琴酒霓虹语不好这个问题，自觉充当起了伏特加的翻译工作，对卡尔瓦多斯说道：“他问你找他有什么事？”

“啊？”卡尔瓦多斯看看宾加，又看看琴酒，不知道琴酒这是玩儿的哪一出。

其实卡尔瓦多斯也不是霓虹人，霓虹语也好不到哪里去，日常交流没任何问题，和琴酒属于半斤八两。

“昨天，就是昨天我协助伏特加的任务，贝尔摩德冲我开枪的那事你知道吧！”

卡尔瓦多斯不断组织语言，毕竟是他只顾着生气，把贝尔摩德说的话忘了给上面汇报，这要是贝尔摩德诬陷他，八成要当成叛徒处理。

“我之前忘了没说，贝尔摩德和那名FBI的女特工认识，是二十年前一起灭门留下来的尾巴，现在那FBI认出了克里斯·温亚德就是沙朗·温亚德，两个人是一个人还都是贝尔摩德，贝尔摩德得知不仅没有尽快处理，还和她聊起来。”

“我怀疑贝尔摩德早就背叛了组织，在霓虹公安乱入以后，贝尔摩德保护FBI不说，还冲着我开枪，喊出我的代号就是在给他们传递消息。”

“要不是宾加和莫斯卡托来的及时，我就被FBI抓走了，我昨天越想越不对，怀疑FBI抓的不是贝尔摩德，而是联合贝尔摩德抓我。”

卡尔瓦多斯生怕琴酒不信，大脑疯狂运转试图破局，突然脑子灵光乍现，大喊道：“我想起来了，那个被莫斯卡托杀的女高我两年前见过，就是她毁容的那场任务。”

“好像是在一个露天破仓库救了她，然后...”卡尔瓦多斯看了一眼宾加，继续说道：“然后又被宾加给踹下去了。”

宾加回想起这个任务，是抓捕赤井秀一的任务，结果贝尔摩德不仅没成功把人引过来，自己还受伤，受伤就算了，还TM要人去捞。

等等！

不对。

“你怎么知道我把贝尔摩德踹下去的？”宾加怀疑的看向卡尔瓦多斯，这件事除了工藤新一知道，再也没有活人知道了吧！

卡尔瓦多斯摸了摸鼻子，看天看地就是不看宾加，最后在琴酒的死亡威胁之下，说道：“有个兄弟，他是美国区域的狙击手，那次任务他被贝尔摩德拜托负责保护她。”

“说...是贝尔摩德让他在远方看着，如果负责搭救她的人...就杀了对方，我是后来才知道的。”

“不过那兄弟和我一样，虽然做舔狗，但对组织绝对忠诚，看到你的那一刻，提前查了你的资料，你的资料上是组织重要的技术人员和情报人员，他...就撤退了。”

卡尔瓦多斯说的模糊，但是琴酒和宾加都听出来了其中的意思，贝尔摩德是准备杀了宾加的，只不过这个舔狗有理智。

也对，组织能混上代号的，能有几个二愣子。

琴酒瞥了一眼宾加，这个除外。

“这事儿跟我真没关系，我也真的是忘了，这不睡醒了就联系你，我早就不舔贝尔摩德了，真的，基安蒂和科恩都可以作证，我现在只有一个网恋女友阿尔达拉，还是只网恋不奔现的那种。”

卡尔瓦多斯对天发誓，这么重要的情报他是真的忘了，这不是普通的造谣，随便说说，听个乐子就完了，这次贝尔摩德都被收押了。

万一那个老登开始攀咬，他又没言明这个情报，那跳进实验室的消毒液里都洗不清了。

TMD！

贝尔摩德这个混蛋！

宾加撕碎贝尔摩德的心都有了，两年前他差点儿被狙了，要不是那人有点理智，他现在的坟头草都两丈高了。

“贝尔摩德这事不会牵连到我吧？！我把我知道的都说了，还有贝尔摩德找人干私活儿不给酬金，有些代号成员是被她灭口，不是任务中牺牲的。”

“我都没有参与，我虽然是舔狗，我只是享受这个过程，也只是破财，从来没有在任务中排除异己。”

卡尔瓦多斯说的口干舌燥，都快哭了，他是真的冤枉，这一数落，整整两个小时，全是贝尔摩德这些年做的事。

有的是大家都知道的，有的是卡尔瓦多斯自己发现的，将贝尔摩德美国的老底全都突突出来了。

什么任务找人帮忙不给佣金，任务中排除异己，情报有误故意模糊内容...

卡尔瓦多斯生怕两人听不明白，还用英语复述了一遍。

然后琴酒立刻给出了反应，“知道了，你暂时休假，等待安排。”

宾加怜悯的看了一眼卡尔瓦多斯，然后更加确定琴酒就是霓虹语不好，看卡尔瓦多斯用英语复述以后，他立刻就给出了反应。

难怪他说话都是阴阳怪气的。

就像外语不好的人去买咖啡，人家问你要冷的要热的，你回一句我要六十度以上的。


第199章 琴巨婴
====================

“那我就在组织基地，哪里也不去。”

卡尔瓦多斯是真的慌，休假可以，问题让他休假的原因就是个雷。

就怕哪一天在基地躺着被刑讯室的人带走。

别问为什么不跑，问就是组织世界各地都有据点，往哪跑，除非去非洲原始部落。

“哼，你最好没有和那个女人有过多牵扯。”琴酒冷哼一声，看都不看卡尔瓦多斯一眼转头离开。

宾加觉得是自己发挥的时候了，清了清嗓子，对卡尔瓦多斯说道：“琴酒的意思是说，希望你没有事。”

“啊？”

卡尔瓦多斯迷茫，不解，困惑。

琴酒他是这个意思吗？

他不是在嘲讽他，让贝尔摩德给骗了吗？

宾加现在是个什么情况？

琴酒专属语言美化师？

说完宾加屁颠屁颠跟上琴酒，伸出手，理直气壮的说道：“把给你做翻译的费用结一下？”

琴酒脚步一顿，偏过头看向宾加，一言不发，垂眸睨了一眼他伸过来的手，从口袋把手伸出来一把抓住...

迅速把人丢进驾驶位，嘭的把车门关上，绕过车子坐在副驾驶上，冷声道：“你开车。”

说完，掏出钱包，从里面拿出来一张一千円面额的钞票塞到宾加睡衣口袋里。

宾加：......

“你打发叫花子呢！”

宾加脑门上的青筋嘭嘭嘭直跳，但是车子开的又快又稳。

“真是的，没有伏特加你就是一个巨婴，&*…%*…%#￥@！@#）*…+「、；^& -$ #”……”

宾加叭叭叭一路上嘴就没停下来，琴酒坐在副驾驶上闭着眼睛，眼皮轻微抽动，隐忍不发，有点后悔让他开车了。

“一起去吃小笼包吗？我发现一家不错的店，他家的蟹黄包和蟹黄面都不错，现在去正好能赶上不用排队。”

“*&…%#@！）^￥#^……”

琴酒：...... 好想打死他。

“闭嘴！”琴酒只记得自己头很疼，一路上宾加就像小蜜蜂一样在他耳边嗡嗡嗡个不停。

“哦，去嘛？你想吃蟹黄包。”宾加问道。

“嗯，你消停一会儿。”琴酒闭上眼睛，现在不想听到任何声音，宾加比伏特加还要聒噪，至少伏特加听话，宾加是一个字都不听。

两人到了店，琴酒一身黑大衣黑礼帽，和宾加一身睡衣打扮的组合进店以后惊呆了店长。

但是本着顾客是上帝的态度，还是给了两人极好的服务。

宾加拿过菜单，指着其中两个说道：“这两个不要，其他的都要两份。”

将菜单递给店员，从口袋拿出来刚才琴酒塞进去的一千，对琴酒说道：“剩下的算你的。”

琴酒拿出钱包把账结清，对宾加更是一言难尽，现在他只想回去睡一觉，明天安排任务。

两人份的蟹黄包放在两人桌子上，剩下的全部打包带走。

琴酒看着宾加每样吃一口，剩下的往他面前推，浪费的粮食被他打包，出门全都喂了流浪狗流浪猫。

路过米花町，宾加想去调查实验体那边什么情况，又看了下自己的衣服，不太体面。

于是，开车来到黑川宅。

只是路过工藤宅的时候还有些意外，怎么没炸呢！

难道赤井秀一没回来？！

“怎么回事？”宾加小声嘀咕了一句。

旁边闭眼休息的琴酒睁开眼睛，往外面看了一眼，发现不对劲，这不是回安全屋的路，是米花町黑川宅附近。

“你要带我去哪？”琴酒深吸一口气，脑仁疼的厉害。

“去黑川宅，你去见你两个兄弟，我去看看两个实验体。”

宾加将车子开到黑川宅。

琴酒刚进门就看到一个伏特加和自己，掏出伯莱塔对准两人，然后那两个人噗通跪下双手举过头顶，动作十分熟练。

宾加随后进门，看到的就是这么一个画面，正版的琴酒要消灭两个高仿版。

“你在干什么？没看到我给你培养了两个...”宾加看向两个草稿人，不，现在是高仿，已经和琴酒七八分相似了，“替身，送你的...的生日礼物！”

琴酒有种不好的预感，从昨晚开始宾加就奇怪，行为像极了做错事的塞布尔。

“大哥，我们任务做的特别好。”白石歾额头布满汗珠，跪的膝盖都麻了，也不敢有任何动作，主要是琴酒的气场太强大。

而且看琴酒那张脸，他知道自己可能就是这位爷的替身，只希望自己表现好点。

如果说一开始是为了赚钱，但是看到那几十斤炸药的时候，他，他，他所有的想法都烟消云散了。

一个人就能弄到那么多炸药，这是个多么庞大的组织，他就安安静静的做个工具人。

没事在家和小弟一起追剧。

有事就认认真真的去做。

他现在觉得死都是一种解脱，要是落到这个组织的手里用上真正的刑罚手段，那肯定是求生不得求死不能。

他三十多年也不是白活的。

听到是生日礼物，琴酒只是愣怔了一下，想到今天的日期，嗯，似乎是他的生日，虽然也不知道是不是真正的生日，反正是黑泽阵这个身份上的生日。

心情又抬高了一个度，虽然他不喜欢这个礼物，好在有用。

于是，收起伯莱塔，走到二楼曾经‘黑川结夏’的房间，在里面检查了一圈没有问题后，躺在床上休息。

宾加跟上来的时候，琴酒已经进入了睡眠模式。

他则放轻了动作，打开衣柜发现全是女装，也都是黑川结夏的衣服，只能从里面翻出一套看不出性别的运动装换上，挑了一顶诸伏景光同款假发戴上。

然后坐在镜子面前用化妆品在脸上涂涂画画，将一张西方面孔变成了一张亚裔面孔，最后挑了一对深棕色的美瞳戴在眼睛上。

从镜子里看这张诸伏景光高仿版面孔，只要不是熟悉的人，是看不出来的。

宾加的伪装想来做到尽善尽美，从香水中拿起一款组织特配的烟味香水，原本是为了贝尔摩德易容成男性配置的，不过在组织里很受欢迎。

他在手腕和外套上喷了一层，最后在手指上做出常年烟不离手的假象。

至于烟...自然是跑到床边，从琴酒身上摸出来一盒，还给他留了一根，放在床头柜上。

在一楼规规矩矩坐在沙发上的两只高仿，见到下来一个陌生人，大惊失色，然后又恢复正常。

宾加出门之前站在玄关问道：“隔壁怎么样？你们有没有发现什么？毛利侦探事务所那边有没有特别的事发生？”

白石歾和海老三郎对视一眼，异口同声的说道：“特别的事情有，毛利小五郎好像特别颓废，特别难过，特别易怒。”


第200章 宾加造谣波本早死的白月光
====================

宾加：...... 算了，智商不够，用脸来凑，这俩人不需要太聪明。

为了找一个合理的理由去毛利事务所看看什么情况，开始想着编造个什么理由，摸了摸自己的脸， 不是说苏格兰和波本是伴生的关系吗？

很好！

就这样！

正好，他也不想打工，就让波本失踪一段时间吧！

在造谣这方面，宾加在组织也是排的上号的。

大摇大摆的上了来到毛利侦探事务所门口，按下门铃，没一会儿，大门才被打开。

之间毛利小五郎满脸颓废，一身酒气，胡茬满脸，似乎很久没有打理过了。

“你好，请问有什么事吗？”

“你好，毛利先生，我叫...诸伏景光，想请您帮忙调查一个人。”

宾加早就忘了苏格兰的声音，只是让声音低沉沙哑，给人一种是因为才吸烟造成的假象。

“抱歉，我家有重要的人去世，暂时不接任何委托。”

毛利小五郎就要关门，但是宾加立刻打断了他的动作，恳求道：“毛利先生，我听说你是警校的第一名，曾经也是一名优秀的警察，所以我只能拜托你了。”

毛利小五郎将人迎进来，这次亲自泡了一杯红茶放在茶几上。

“诸伏先生想委托我做什么？”

“我想让毛利先生帮我找个人，”宾加从手机里调出五年前从警校发现的照片推到毛利小五郎面前，“这个金色头发的叫降谷零，是我的朋友，几年前他失踪了。”

“最近我打探到他在这附近活动过，所以想让毛利先生帮我找到这个人。”

毛利小五郎拿起手机仔细查看张照片中的人，最后目光落在照片中那个金毛身上，问道：“你们都是警校毕业的，诸伏先生如今在哪里就职？”

“刚毕业的时候我被分到了警察厅，因为工作比较忙，所以大概有一段时间没有联系，当我去找他的时候，发现他已经不在了。”

“后来因为工作原因，我暂时离开，但是依旧打听他的下落，可是五年我都没能找到，他这个人就像人间蒸发了一样。”

宾加适当的表现出悲伤，同时有疑惑和不解。

“我只想知道，他是否还活着，或者说，他是不是已经结婚了？我...”

“我可以放手！！！”

“诶？诶！！！你说什么？不，你们是什么关系？！！！”

毛利小五郎豆豆眼，刚才他还在想要不要告诉对方楼下的安室透可能就是这位降谷警官的时候，冷不丁的听到那么一句话。

他这老心脏都有点承受不住了，好家伙，年轻人都那么开放的吗？

“嗯，是的，他是我男朋友，刚入警校的时候我们就确定了关系，我是有担忧的，可是他说自己孑然一身，我便答应了...”

宾加编的自己都想笑，幸亏波本死了，不然让他听到，肯定也得气死。

但是他还要做出一副很难过的样子，这就让他十分难受。

“我，我真的想知道他是不是平安，如果...他已经有了自己的生活，我便不打扰了。”

宾加低着头，让毛利小五郎看不出他现在的表情，主要是他太想笑了，还要忍着，可难受了。

毛利小五郎一脸古怪，他已经能够想象到安室透，不，降谷零在执行什么危险的任务，没有人告诉任何人，包括...他的老相好。

这位诸伏先生也去做了什么危险任务，这回来最想见的人就是他的老相好。

结果一调查发现人已经没了，又遇到了长相相似的金毛，所以拜托他来调查。

毛利小五郎已经开始脑补这些年的这对苦命鸳鸯的生离死别，每次危险人物都是靠着去见对方的执念活下来的。

再看眼前的诸伏景光，脸上的表情也变得微妙。

没有完全答应下来，但还是给了对方一枚定心丸，清了清嗓子说道：“其实你说的这位降谷先生从未听说过，不过我们可以去楼下喝杯咖啡，那里有一位叫安室透的店员，做的咖啡十分美味。”

“不如我们一边喝咖啡，一边谈这个事情，说起来，他也是一头金毛，还是我的弟子呢！”

毛利小五郎偷偷观察‘诸伏景光’的表情，好歹也是一名优秀的警察，希望他能够理解他话中的意思。

“那这是定金。”宾加拿出一个信封推到毛利小五郎面前，跟莫斯卡托抢珠宝店捞了不少好处，倒是不介意这些。

毛利小五郎欣然收下。

两人下楼，来到波罗咖啡厅。

毛利小五郎发现只有榎本梓一个人，没有看到安室透，问道：“那位安室呢？他怎么不在？我还想请我的委托人喝一杯他做的咖啡呢！”

“是毛利先生啊，很抱歉啊，这两天都没见到安室先生，我也不知道是什么情况，很担心他会出事。”

榎本梓拿着菜单走到两人做的位置旁边，问道：“请问二位喝点什么？”

“瑰夏，冰美式，谢谢。”宾加还是一如既往的喜欢冰美式。

“我也要一杯美式吧。”毛利小五郎根本不喜欢喝咖啡，他是来找安室透的，没想到人不在。

“不在吗？”宾加故作低喃了一句，不过当毛利小五郎看过来的时候，立刻换了一副不在意的样子，开始转而话题，“毛利先生刚才说家里有人去世，是家中的老人吗？生老病死，您要节哀。”

听到这个，毛利小五郎整个人低迷，身上那种颓废再次出现，声音低沉，愤恨的说道：“是我女儿，但，我却不知道谁是凶手。”


第201章 宾加怀疑A药有副作用
====================

“不，我知道是谁将危险带给了她，却...”

“毛利先生，请节哀，您要保重身体，只有这样，才能有力气将害死你女儿的人暴揍一顿，就算不能为您女儿报仇，揍一顿总是可以的。”

“你女儿一定不想看到这样子。”

“是啊，小兰那么善良，为什么死的是她，不是那个小鬼，我的小兰...”

毛利小五郎发泄般的大哭起来，榎本梓将咖啡端过来的时候听到了他的哭诉，将咖啡放到各自面前，安慰道：“小兰是个善良的孩子，没想到会发生这种事。”

“不过柯南那孩子昨天来过，也很难过的样子，当初小兰对那孩子最好了。”

“不要跟我提那个混蛋！”毛利小五郎握紧拳头，要不是他曾经是一名警察，恨不得立刻去宰了柯南。

“若不是他屡次给我女儿带来危险，小兰她...”

毛利小五郎猛干一口咖啡，然后苦的舌头像吊死鬼一样探出来，口齿不清的喊着：“水，水，水...”

宾加将一杯白开水递给毛利小五郎，问道：“是小孩子吗？如果是为了救小孩子那还真是难办啊，不过对方的家长会很感激你的。”

听到这话，毛利小五郎握紧拳头，除了那一天见到了有希子，连小兰的葬礼工藤一家都没有出现。

而且英里和有希子还发生了争执，两家的情谊终究不在了。

“哼，感激？他们只怕对我们还有怨恨着呢！”

“嗯？那孩子都没有来感谢一下吗？真不知道这个孩子目睹了这样的场景是怎么生活的。”

宾加职业病开始了，想要侧面了解柯南的情况，虽然也有人盯着，可从不同人口中得到的情报是不一样的。

他想要情报是要从不同人身上得知，并且亲自验证后才会整理成可以使用的情报。

绝对不会有模棱两可的情况出现，这是身为一名情报人员的工作失误，杀了都不为过。

当然，造谣的时候就没有那么苛刻的要求了，只要一个点，剩下的胡乱编。

咖啡店迎来了不速之客。

是柯南，灰原哀和吉田步美。

榎本梓对待孩子依旧很有耐心，贴心的给三人上了小孩子可以喝的果汁和饮品，对于灰原哀要求的黑咖啡被无情的拒绝。

宾加看向柯南，一脸颓废的坐在沙发上，看到毛利小五郎想要上前，却被灰原哀拦下来。

“抱歉，诸伏先生，你的委托我的事有消息我会联系你，先告辞了。”

毛利小五郎看到柯南眼底闪过一抹恨意的，只是很快被掩饰，起身离开了波罗咖啡厅。

柯南望着毛利小五郎离去的身影，依旧想要追上去，只是都被灰原哀拉住手腕，防止他冲动行事。

“喂，你松手。”

“你现在过去就是纯属找打，还是让毛利先生冷静一下吧。”灰原哀说道。

“是啊，柯南，毕竟毛利叔叔失去小兰姐姐很难过了，我们又没有办法安慰他，等我们找到那个凶手，在去找毛利叔叔啦。”

步美也跟着安慰，防止柯南冲动行事。

虽然柯南在他们这几个人中是最稳重的，可是当光彦，元太两人死了以后，柯南就变得冲动易怒，像变了一个人一样。

不过他们已经很久没在一起玩了，家中被光彦和元太的父母找过麻烦以后，她上学都是父母接送的。

而且听说光彦和元太的父母把阿笠博士给捅了，差一点就死掉，从那以后家里就不让她和柯南来往了。

原本是想让她转学的，只不过最后还是放弃了，毕竟帝丹小学还是一所不错的学校。

坐在一旁暗中窥视的宾加发现有点不对劲，雪莉看向工藤新一的眼神不单纯。

是药物的副作用吗？

为了探查更深的情况，所以，宾加在他们没有注意的情况下离开了咖啡店。

回到黑川宅，又换了成了安室透的易容来到波罗咖啡厅。

“安室先生，你这两天去哪里了？一点消息都没有。”榎本梓看到安室透回来，语气中带着十足的担忧。

具体是担忧只剩下她一个人工作，还是担忧安室透，宾加不得而知，不过还是把话接下来，“抱歉，榎本小姐，出了点状况，所以没有请假，真是辛苦你了。”

说着，走到吧台里边，宾加是打过工的，组织的酒吧很多，闲来无事都会去打个免费的工。

这是组织的惯例，就连琴酒都打过工。

对于这种打工的套路他懂，因为这时候没人，还是只有三个小学生。

也不知道为什么他们不去上学。

“榎本小姐，现在的孩子不需要去上学吗？”

“诶？安室先生，今天是周末，你没事吧？”榎本梓一脸我看你好像有点病没治好的表情，今天周末上什么课。

“周末？今天是周末。”宾加大脑瞬间宕机，不对啊，前天是周末啊，今天应该是周二才对啊，怎么今天还是周末。

这个星期有几个周末。

为了确定一下，宾加还拿出手机，特意看了一眼手机上显示的时间。

TMD！

真的是周末！

这不科学！

发现榎本梓看他的眼神不对，透着一些怀疑，迅速调整状态解释道：“抱歉，我忘记了。”

随即，宾加立刻转移话题，指着柯南，步美，灰原哀三人，小声说道：“带两个女孩子约会，真的好吗？”

“我想柯南应该会喜欢步美吧，步美更加活泼，小哀的话更稳重，应该会喜欢成熟一点的吧，像安室先生这种也说不定哦。”

宾加战术性后退，在心里骂的很脏，可别来沾边儿，要是雪莉，他宁可自宫。

和叛徒沾边儿，那是要命的，他不怕死，但不代表他想死。

“我觉得叫灰原的小盆友应该是喜欢柯南的，她的眼神不对劲。”

宾加小声说道，凭借他多年的学习和揣摩，雪莉看工藤新一的眼神不对劲，那是暗恋某一个人时候才会出现的眼神。

如果是明恋，不会偷偷摸摸的去看。

“诶？不对啊！”宾加突然想起来，小兰不是刚死了，工藤新一和小兰是青梅竹马啊。

这种事雪莉知道啊！

那她为什么用那种眼神看工藤新一。

这不是和她姐姐一样。

可赤井秀一是骗了宫野明美的。

雪莉这是...

啥情况？

难道真的是药物的副作用？！

得安排组织的人抽血继续给两个实验体化验，这种药成功了要是对脑子有伤害可不兴用啊！


第202章 琴酒说的对，不能找混二代生孩子
====================

因为他的上司还是琴酒，所以将自己的发现编辑成了能够向上汇报的文件发给了琴酒。

琴酒听到手机接收邮件的声音立刻睁开眼睛，拿起手机发现是宾加的邮件，即将点开邮件的手顿了一下，调整了一个舒适的姿势才点开邮件。

看到上面的内容，他一副老头看手机的表情，什么鬼东西，变小的雪莉喜欢变小的工藤新一...

他揉了揉眼睛，闭上休息了片刻，重新睁开眼睛，又把邮件看了一遍。

确定自己没看错，雪莉喜欢工藤新一，还TM是暗恋。

琴酒深吸一口气，揉了揉眉心，继续往后查看，怀疑A药有副作用，长出了恋爱脑...

都是什么玩意儿！

再往下看，嗯，是夸他的。

夸了还不如不夸。

脑仁疼！

不过还是安排了组织的人员给两个实验室的取血时间，甚至想看看恋爱脑到底是个什么东西。

思索片刻，给宾加发了一条消息，说他先回去了，车开走了。

宾加收到消息以后对琴酒秒回有些不适应，这还是那个曾经已读不回的琴酒？！

“安室先生，麻烦做一份咖喱，一份三明治和沙拉给柯南几位小朋友。”

榎本梓的声音将宾加唤回来，立刻去厨房，从冰箱找到食材，一边煮咖喱，一边做三明治。

虽然不知道波本的三明治是怎么做的，不过还是味道也就那样，按照他做三明治的手法开始制作。

三明治和咖喱同时做好，托盘将三份食物一起端到柯南他们的桌子上，用温和的语气说道：“柯南，你今天是和谁约会？”

“诶？才没有啦，安室哥哥，你不要开玩笑。”柯南厉声反驳，并没有发现此时的‘安室透’和之前的安室透有什么区别。

“哦？你不是因为喜欢两位女生才和她们一起出来的吗？我看步美和小哀都很喜欢你的样子，你喜欢哪一个呢？”

宾加问话的同时不忘观察柯南和雪莉的表情，只见雪莉直接将脸偏到一边，却不去看柯南，用傲慢的语气说道：“我才不会喜欢这个家伙呢！”

“哦？你喜欢什么样的男生？”

他很难想象雪莉在组织这种万人嫌的人会喜欢什么样的人。

“当然是聪明，理智，专注于一件事的时候忽视周围，偶尔有点小自恋...”灰原哀说完哼了一声，偷瞄了柯南一眼，用一种女王的口吻说道：“反正不会是这个家伙！”

“呵呵！”柯南半月眼尬笑。

宾加则盯着雪莉，在心里直呼窝草，这家伙喜欢琴酒！

雪莉喜欢琴酒！

她竟然喜欢琴酒！

那她对工藤新一为什么会露出那种表情。

难道是移情别恋？

这是什么惊天大瓜！

灰原哀发现‘安室透’表情不对劲，半月眼问道：“有什么问题吗？”

哪怕宾加心里惊涛骇浪，无数草泥马奔腾，脸上还是挂着温柔的笑意，“没有，只是感觉你说的人是我，有些惊讶罢了！”

“安室先生真会说笑！不要逗小朋友了，”榎本梓觉得这些孩子早熟又很有意思，有些回忆青春，笑着看向‘安室透’，“其实我也觉得灰原小朋友说的是安室先生呢！”

“安室先生在做事情的时候十分专注，又擅长推理，专注某一件事的时候听不到别人讲话，说起来...小哀说的不会真的是安室先生吧！”

这下子，所有人的目光都看向了灰原哀。

宾加脸上的嫌弃一闪而过，心里已经不断输出莫挨老子！莫挨老子！莫来沾边儿！

实际上他觉得那个人就是琴酒。

琴酒就是走一步看十步，头脑是组织顶尖的，在决策方面是十分理智的，是有点自恋在身上，夸他就开心，至于专注任务的时候...玛德，撤退都不告诉我，活该被雪莉喜欢。

“呐，灰原同学，你为什么会喜欢这样的人呢？如果...对方不会喜欢任何人呢？”

宾加继续问道，这个问题和任务无关，主要是他想知道。

“那或许是他有毛病吧！”灰原哀依旧是用那种女王口吻回答道。

“原来是这样啊！”宾加确定了，雪莉有毛病，这可能超出了药物副作用的范围。

而是基因上带来的缺陷。

琴酒说得对，混二代生下来的孩子有问题。

还想找机会和卡维斯特谈一下，过几年愿不愿意一起制造个纯种黑四代，现在想想万一是雪莉和宫野明美这样的...

还是算了，去组织孤儿院领一个吧！

不，还是养琴酱和塞布尔比较稳妥。

下班后。

宾加回到自己的安全屋，看到桌子上是早上打包回来的食物，还添了几个炒菜和沙拉。

想来是琴酒回来又走了。

于是拿出手机开始在组织论坛上叭叭。

【震惊！叛徒雪莉喜欢琴酒，求而不得以后竟然爱上了脑子有疾且成为实验体的工藤新一...】

Boss：雪莉喜欢谁？琴酒？我不信，她看到琴酒和耗子见了猫一样！除非你说的更详细一点。

朗姆：恭喜琴酒，又一个馋你身子的。

伏特加：啊？难怪雪莉对我大哥总是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，她在引起我大哥的注意！

卡维斯特：@伏特加 兄弟，你又懂了。

库拉索：怎么哪里都有你，@琴酒 你遛狗又没牵绳？

皮斯科：琴酒为什么不接受雪莉？她长得不赖。

龙舌兰：琴酒也不喜欢贝尔摩德。

爱尔兰：有没有可能，是性别没对上？

普罗塞克：琴酒他认为他有对象，还是热恋中。[报告.jpg]

莫斯卡托：重点是雪莉喜欢工藤新一，工藤新一刚死了女朋友，而她不可能是这么一两天喜欢上的，所以...她和她姐姐一样，想三个人把日子过好。


第203章 乱七八糟的，毫无头绪
====================

工藤宅。

工藤夫妇偷偷观察坐在客厅抽烟喝酒的赤井秀一。

“这样真的没问题吗？”

工藤有希子捅了捅身边的工藤优作，十分担心一个大帅哥两天两夜不洗澡不睡觉，除了烟酒什么都不碰，身体会垮掉的。

工藤优作摇了摇头，目光落在赤井秀一身上，“这件事处处都是谜团，他需要一段时间冷静。”

赤井秀一并非那种无法接受女友死去的人，只是暂时没有办法接受他的黑道女友死因诡异，FBI女友死法也十分诡异。

他没有怀疑这是霓虹公安干的，毕竟他们之间有矛盾，也不会明目张胆的把人杀了。

安室透有问题？

还是水无怜奈的问题！

想不通，根本想不通。

最无法接受的还是他女朋友被吃了。

被！

吃！

了！

水无怜奈还给他发了照片，吃完的照片，还问他要不要把剩下的送给他。

赤井秀一深吸一口气，心中暗中发誓，和CIA势不两立。

不管是有意的还是无意的，事实已经发生了。

“要喝点牛奶吗？”有希子将一杯冰牛奶当到茶几上，坐在赤井秀一对面，安慰道：“你要振作起来啦，不是还有很多同伴被扣押吗？将他们救出来问问到底是怎么回事。”

“你说的对，是我钻牛角尖了。”赤井秀一声音在烟酒的浇灌下变得无比沙哑，精神上恢复了不少。

“我会帮你的，赤井先生，毕竟这件事也牵扯到了我的儿子。”

工藤优作走出来，眼镜上闪烁着柯南同款白光。

“是呢，小兰的死对我家那小子刺激不小，希望他早点走出来。”工藤有希子每当看到自己儿子颓废的样子，就很担忧。

“不知道你发现没有，这件事处处透露着诡异，不敢说抢劫珠宝店，还是FBI遇到霓虹公安发生火拼，或者黑川结夏出现的时机，不管是谁，这里面每一个人缺一不可。”

工藤优作开始分析整体布局，似乎又粗糙又精密，有极大的割裂感。

“赤井先生，我刚刚打听到一个机密，霓虹公安在那一天晚上全部资料被盗取了。”

“不过这件事被列为S级别的机密，我是因为托了关系才知道的，因为服部平次的死，所以大阪府的服部平藏已经开启了调查。”

“他的激进对你们并不友好，所以，你要尽快将被抓走的FBI捞走。”

话说到这里，工藤优作犹豫了一下，试探性的问道：“你要不...联系下你的磕头饮血的结拜二哥？”

“安室透？”赤井秀一想到这个人，头是他带出来的，但是他不怀疑人是安室透杀的，他是霓虹公安，做这种事报复他的可能性不存在。

那就有可能是朱蒂在火拼中死去，而安室透正好知道他和朱蒂之间的事，所以提了她的头来报复他。

可...

水无怜奈为什么把朱蒂烤了还...

“我已经联系了本部，他们会和霓虹公安这边联系，将人遣送或者用更缓和的方式带出来。”

赤井秀一脑子回来一些，开始思考如何把人捞出来留在霓虹，而不是强制送走。

“要尽快了，服部平藏已经开始向霓虹公安申请将FBI调走审讯，如果真的被身为警视监的服部平藏带走，那就难办了。”

工藤优作格外咬重了警视监三个字，能够在中年爬上这个位置，绝不是纯良之辈。

而且服部平次做侦探多少有些为他以后更顺利的接替服部警视监的位置，甚至能够爬的更高。

而自己的儿子就纯属热爱，两者根本不一样，新一最终也不过是像他一样，成为警视厅的顾问，亦或者一名有声望的侦探。

在这个继承制的国家，每一个上位者都是靠着一代一代堆积上去的。

就像目暮警官，若是他的孩子也从属这个行业，说不定会比他高出半级，一代，又一代的积累，几代的积累才能有一点话语权。

这一条路上需要小心翼翼，一步都不能踏错，否则将功亏一篑。

而那些世袭家族，他们的后代将会在庇护之下走的更高，必要的时候，甚至可以牺牲一个人，成就整个家族走的更高。

就在这时，门外传来门铃声，有希子起身去开门，收到一份快递，签收人是冲失昴，她立刻签收，然后将其放在赤井秀一面前，抱怨道：“真是的，那位快递员太不礼貌了。”

“是我的快递？我没有购买任何东西。”赤井秀一话音落下，所有人表情一变，工藤有希子在工藤优作的掩护下不断后退。

赤井秀一这个FBI王牌搜查官小心翼翼地打开箱子，确定里面是否有炸弹。

“怎么样？是炸弹吗？我怎么就觉得有点烧焦的味道。”工藤有希子小声说道。

赤井秀一也闻到了这个味道，一点一点打开箱子，然后就看到里面还一个盒子。

他将盒子轻轻拿出来，再次打开，里面是...一个盒子，打开后是灰？

灰？

赤井秀一捻了一些放在鼻尖闻了一下，一种不好的预感油然而生。

另一边，基尔把东西邮寄走以后，情绪也调整过来，为了防止被发现是头，她特意用了组织处理尸体的地方，将那颗头烧成了灰，装在盒子里邮寄给赤井秀一。

至于盒子...用的还是装烤朱蒂的盒子，自带一股焦香味。

只是情绪调整过来，琴酒的任务又来了。

要不是分给她的任务多，都要怀疑琴酒发现了她的身份，将她当成牲口用。

事实证明，就是这样的。

琴酒准备干完这一票，就送基尔去见上帝。

“你又来做什么？真打算在我这里常住了，我明天要打工，你不要打扰我。”

宾加看向琴酒的眼神带着嫌弃，这个人是真把这里当成自己家了。

“我有任务，而且，我是暂住，这里也不是你的安全屋，要么你自己去买房子，要么咱俩将就一下，等我的安全屋建好就离开。”

琴酒难得耐心的给宾加解释，不然...晚饭吃的不好。

“安全屋？你安全屋怎么了？被炸了？”宾加来了兴趣，这时候看琴酒都顺眼了，安全屋被炸了可不是小事。

“我以前的安全屋，放满了从朗姆手里扣除的武器。”

琴酒准备把他以前的安全屋当成武器仓库，自己搬到宾加隔壁，等建造的时候和这栋安全屋连接在一起，保证可以随时过来。

至于从哪里连接他都想好了，就从地下室连接到一起，到时候扩充成一个更大的仓库。

“哦，你让我去法国帮你之前是不是说什么条件都答应我。”

宾加坐在楼梯扶手上滑下来，直奔沙发坐在琴酒旁边，拿起一根烟叼在嘴里冲着琴酒吐出一口烟雾。

“嗯？说！”琴酒已经想好大出血了，看在他能力的面子上，可以出点血。

宾加露出一个反派式的笑容，给人一种不是好人的感觉，不紧不慢地说道：“我想，你要不...”


第204章 一张照片十万
====================

“啊——救命——你不讲武德——”

莫斯卡托从外面玩耍回来，就看到琴酒和宾加两人又打起来了。

他默默地坐在塞布尔和琴酱旁边看着两人的切磋。

最后以平手收尾。

莫斯卡托一左一右搂着两个搭子，看向宾加的眼神都变了，这人杀人的招式是真脏啊。

到底是谁教他这么杀人的。

“宾加，你的教官是谁？”莫斯卡托想知道是哪个人才把人教成这样的。

“我的教官？大卫，你认识吗？”宾加从冰箱拿出两瓶能量饮料，丢给琴酒一瓶。

“大卫啊，大卫？”莫斯卡托脸上透露着迷茫，然后看向琴酒问道：“大卫不是教情报组女子防身术的吗？

虽然后看向宾加，脑袋上全是问号：“你确定是大卫？”

“嗯，是，听说那边美女多，我刚混进去，那边就封闭式训练，我被关在里面几个月，最后我一个人单挑几十个人，被教官发现，才把我丢出去的。”

宾加猛灌一口能量饮料，想起来就不怎么快乐，并且从此以后对女性都没有滤镜，也没有不打女人的理念。

“呵呵，你还还挺自豪的。”莫斯卡托半月眼吐槽。

“他女装几个月都没有被教官发现，还是不简单的。”琴酒站出来替宾加说话。

莫斯卡托并不意外，宾加反而用看怪物的眼神盯着琴酒，不知道他肚子里又冒什么坏水。

接触久了以后发现，琴酒这个人一点都不像外边似得冷酷无情。

而是...冷酷无情＋自恋＋满肚子坏水＋喜欢蹭吃蹭喝＋霓虹语很差...

现在面对琴酒的嘲讽，他已经自动免疫了，毕竟和一个霓虹语不好的人讲话，能沟通就可以，没必要计较。

对琴酒的宽容已经到了曼谷那边的代号成员的英语一个水平。

要求不高，能听懂。

“是，他的女装是最性感的，组织情报组的女性成员都没有他性感，这个我知道。”

莫斯卡托翻了个白眼，不过他还没见过宾加女装，问道：“你什么时候女装？跟我合个影，过几天我去Boss'那边跟他炫耀。”

“炫耀？这有什么好炫耀的？”宾加莫名其妙，他平常也不喜欢女装，除非任务需要。

莫斯卡托眨巴着天真无辜的大眼睛，跃跃欲试道：“你不知道吗？你的女装是组织最性感的，已经成了打卡点，一张露腿的照片十万。”

“哈？”

宾加一脸懵逼，他都不知道他的照片那么值钱，要是知道还做什么任务，每天换一张脸，然后拉组织的人拍照不就行了。

“嗯，据说白兰地是大户，有你不少照片，十万这个数目都是他炒上去的。”

莫斯卡托看向两人的撇了撇嘴，怎么这俩人比他这个办退休的老人家消息还闭塞。

主要是白兰地回去怎么想怎么憋屈，为了给自己出口气，特意避开了宾加和琴酒的耳目。

也只有大佬级别的才敢在正主面前说出来。

“白！兰！地！”宾加深吸一口气，看向身边的琴酒，问道：“合作吗？咱俩拍一张，争取把下半年的资金挣出来，其他的任务全推到朗姆身上去。”

琴酒抿着唇，一言不发，后退两步，抱起塞布尔撤退，他要脸，在楼梯转角处停住脚步，冲着宾加威胁道：“你要是敢去卖照片，我会让你后悔来这个世界上。”

“哦。”宾加自动将琴酒的话翻译成，他要脸，不配合。

“你不生气？”莫斯卡托诧异的盯着宾加，前几天可不是这样的，一言不合就骂骂咧咧，骂得比街头的地痞流氓还脏。

“他霓虹语不好，不用对他太苛刻。”宾加说完捞起琴酱，捏了捏耳朵，抱在怀里rua了几下，然后丢出去。

“琴酒...霓虹语不好？”莫斯卡托眨巴着眼睛，好像听懂了，又好像没听懂，怀疑自己是不是霓虹语也不好。

琴酒的母亲是霓虹人，他...霓虹语不好？

就好像在说他一个俄国人俄语不好一样。

“你要不要仔细听听自己在说什么？”

“嗯，我跟你说，琴酒和白兰地说话是一个调调，教他俩霓虹语的老师肯定绝对是给欠揍的，把他俩教出来一个调调￥@$&%￥#@-.....”

宾加开始和莫斯卡托蛐蛐琴酒霓虹语不好这件事，还有雪莉和琴酒的两三事，还有贝尔摩德执着于让琴酒爱上...

莫斯卡托听得一愣一愣的，从来不知道组织琴酒身上能有那么多八卦，本以为天天在论坛看到的就够离谱了，没想到还有更离谱的。

不过这也让他抓到了重点，及时打断了宾加的喋喋不休，“停，打住，你刚才说什么？琴酒不会爱上任何人这是谁说的？”

“那混蛋自己说的，怎么了？”宾加还没反应过来，脱口而出。

“那他是在什么情境下说出的这句话！”莫斯卡托立刻抓住的重点，谁没事会说不会爱上任何人啊，有毛病啊！

尤其这个人还是沉默寡言的琴酒。

“我...”宾加一噎，立刻转移话题，“我忘了，我胡咧咧，但是贝尔摩德让十六岁的小鬼给她花钱是真的，我在舔狗联盟里看到的，那孩子得知贝尔摩德七十岁都快疯了。”

“哦~”莫斯卡托还是想知道在什么情境下琴酒说的这句话，对其他的倒是不感兴趣了。

组织的八卦何其多，还有人说朗姆是个大美女呢！

虽然他年轻的时候有点子姿色，又是搞情报的一把好手，但是过了四十就秃顶了。

贝尔摩德的瓜太多，根本不想吃，传言她是Boss最宠爱的女人，他们这些老人根本没人信，也就骗骗年轻人而已。

Boss喜欢的从来都不是贝尔摩德那种风情万种的类型，甚至会觉得被贝尔摩德沾上自己不干净了。

此时，贝尔摩德在组织一处秘密刑讯室里刚用完刑。

“呵，你们知道什么是天使吗？”


第205章 乌丸莲耶出现
====================

刑罚室的人相互对视，哪怕谁都没有说话，但是眼神交流中大家好像都在表示，贝尔摩德她有病吧！

他们见多了被处罚之后精神崩溃的胡言乱语的人，但是隔壁同样受罚的听不得这些，破口大骂。

好不容易结束了身体上的刑罚，还没休息两分钟就要受到精神上的摧残。

他现在最忌讳天使，上帝，阎罗之类的东西，隔壁的还哔哔赖赖，是咒他早点死啊！

“别吵吵，”看守的组织成员吼了隔壁骂骂咧咧的人一句，转而看向贝尔摩德，不屑道：“你的天使死了，嘎巴一下子，死~了~”

“你最好老实点，想想如何给Boss交代背叛组织这件事，你有用处，但不多，死和死还是有区别的，就看你怎么选。”

阴暗的审讯室回荡着双方骂骂咧咧的声音，哪怕有监控窥视着他们的一言一行，骂的依旧很脏。

然后就在这时，门口传来脚步声。

刚才骂的欢快的两名组织成员瞬间鸦雀无声，恭敬的站在一边，犹如遇到班主任的小学生一般乖巧懂事，和刚才龇牙咧嘴怒目圆睁就差揪头发狂抽大臂兜的判若两人。

一名西装革履的中年男子缓缓走来，身后跟着一名眉眼低垂警惕周围如执事又如保镖的人。

“Boss！”

见到来人，无人不低下头，神情谦卑恭敬，不敢有丝毫造次。

乌丸莲耶挥挥手，示意他们把隔壁的人也一起带走。

两名组织成员如同逃过一劫，迅速捂住刚才对着贝尔摩德天使言论骂骂咧咧人的嘴，拖着离开这一处刑讯室。

乌丸莲耶优雅地坐在管家给准备好的椅子上，目光冷凝的盯着满身伤痕的贝尔摩德。

整个刑讯室只能听到呼吸和心跳的声音。

“莎朗，组织带给你的利益不够吗？”乌丸莲耶声音轻缓的开口，看着眼前狼狈的贝尔摩德，好像看到了几十年前那个狼狈还有些心机的小姑娘。

他赋予了贝尔摩德想要得到的一切，地位，金钱，不会老去的容颜，还有什么不满足的。

“呵呵呵，在组织里我就像是躲在阴沟里的老鼠，甚至不能站在阳光之下交朋友，不能站在天使身边告诉她，我是莎朗·温亚德。”

“可是身为贝尔摩德的我，只是组织的实验体，这具美丽的身体内，桎梏着腐朽的灵魂。”

贝尔摩德满脸恨意的直视乌丸莲耶，是这个男人将他拉入地狱，如同阴沟里的老鼠只能偷偷窥视那一丝温暖的阳光。

哪怕是这样，那一抹光也消失了。

贝尔摩德心知自己的下场，Boss出现了，她不可能活着走出这里。

将自己对组织的不满和心中的恨意冲着乌丸莲耶疯狂的宣泄。

乌丸莲耶内心开始斗争，她说的好过分，太过分了，我给了她那么多，白眼狼，养条狗都会摇尾巴，她竟然用那么可怕的眼神盯着我。

太可怕了！

死!

必须死！

贝尔摩德不死，他睡觉都不踏实。

内耗结束，乌丸莲耶用更加冰冷的眼神看过去，温和的声音中说出来的每一个字都让人不寒而栗。

“贝尔摩德，你是主动成为实验体，组织给予你成为国际巨星莎朗·温亚德，不然你一个略有些姿色没有任何背景的三流小演员，凭什么能够从美人如云的演艺圈脱颖而出。”

“你所付出的，组织给予了同等回报，甚至调查出是你火烧了宫野夫妇的实验室，毁掉了大部分资料也没有给你过多的处罚。”

“利用组织的资源成就自己，却反过来怨恨组织残忍，只能是可笑。”

“当初加入组织的时候，你难道不知道吗？”

“莎朗，你让我太失望了。”

贝尔摩德声音沙哑，双目猩红的仇视着乌丸莲耶，发从喉咙里发出如金属摩擦声音的笑声。

“呵，呵呵呵，呵呵呵，是我对组织有不满，是我损害了组织的利益，你们要索命就索我的命，为什么要杀我的天使！”

“她是那么的干净纯洁，为什么要杀她。”

忽然间，贝尔摩德似乎想到了什么，癫狂的大笑起来，组织能够做到杀了人而不让人察觉的除了眼前的Boss，还有一个人。

“莫斯卡托！是莫斯卡托杀了我的天使。”

“哈哈哈哈，我早该想到的，同为实验体的莫斯卡托竟然愿意被桎梏在那具永远无法成长的身体内。”

“也只有他才能做到大面积的催眠，让人忘记谁是凶手，哈哈哈哈哈...”

乌丸莲耶打量着疯癫的贝尔摩德，面不改色，却慌得一批。

这个女人一定是疯了，不能留，一分钟都不能留，必须死。

不然睡觉都不安稳。

不行，她死了实验室那边怎么办？

自己这具身体撑不了多久，啊啊啊啊，不想死。

还是送去实验室吧！

乌丸莲耶结束内耗，给了身边侍奉的管家一个眼神。

管家接收到这个视线，立刻明白自家老爷的意思，手中出现一把刀，前压住被铁链禁锢的贝尔摩德，挑断她的手脚筋，还打断了她的四肢。

见贝尔摩德没有了行动能力，乌丸莲耶站起来，双手扶着拐杖，温声道：“莫斯卡托是个好孩子，我不会忘记他为组织做出的贡献，而你...莎朗，就用你这具残破的身体为组织的药物研究做出最后的贡献来弥补这些年所犯下的罪业吧！”

贝尔摩德望着那人离开的身影，好像第一次遇到这个男人的雨夜，他撑着一把黑色的伞走到她身边，将自己的伞都给她。

那个温和儒雅的身影在被她埋葬在心中。

后来有人接触她，为了更接近他，她毫不犹豫的答应了，为了他的身体，她是自愿成为实验体的。

可是人体实验实在太痛苦了，那种痛苦让她忘记了自己是主动走进的实验室，更忘了那个将自己的伞送给她的男人。

她只有恨，她恨上了用她做实验的宫野夫妇，恨上了组织。

从实验室走出来以后，她疯狂从组织的资源中获利，用这是对自己身体的补偿来填补自己。

后来，已经成了习惯。

她在组织传言贝尔摩德是Boss最宠爱的女人，想用这种方式与之拉近关系。

一开始是有些害怕的，后来发现那个男人没有任何表示，她开始肆无忌惮，这么多年将自己都骗过去了。

可有一天，他在整个组织面前澄清了。

那一刻，自己仿佛一个小丑，被撕下来所有的伪装，露出了最肮脏的一面。

直到见到了天使，仿佛看到了曾经干净的自己。

她想保护她，保护曾经的自己。

视线中的身影距离她越来越远，直到消失，她在失去意识之前，听到的最后一句话是：“送到实验室，生死不论。”


第206章 柯学捕琴
====================

次日，毛利小五郎来波罗咖啡厅遇到了打工的宾加，想起来委托人的任务，见到人立刻打招呼，“安室先生，一份三明治。”

“好的，毛利先生。”宾加做了一份三明治，并且用杯子倒了一杯冰水送到毛利小五郎的餐桌上，“祝您用餐愉快。”

“安室先生，现在没有客人，可以聊聊吗？”毛利小五郎拿起一个三明治咬了一口，发现和以前的味道不对，“嗯？今天的三明治和以前的味道不太一样。”

“是啊，一直都是一种口味，我想客人总会吃腻的，不如每个月换一种口味，给客人一些期待。”

宾加也不想那么麻烦，主要是他真的做不出来安室透同款味道的三明治，只能不断更换口味，好在他做饭并不难吃。

除了三明治还有滑蛋吐司，也很受欢迎，反而弱化了三明治味道的反馈。

“你说的也是，经常吃一种口味早晚会吃腻的。”毛利小五郎并不在意，而是转移话题，在脑海中反复斟酌用词，最后委婉的问道：“安室先生结婚了吗？”

“诶？没有呢！”宾加觉得毛利小五郎失女心切脑子出了问题。

“那有恋人吗？你跟我说，我不会告诉别人的。”毛利小五郎实在不知道如何将你男友在寻你，只能侧面打听，引入话题。

但凡委托人是个女的，他都不至于这么麻烦。

“没有。”宾加回答的果断，没有给毛利小五郎联想的空间。

“这样啊，那你以前有喜欢的人吗？那什么初恋...额，我就是说，假如，假如你初恋来找你，你...会不会见你一面？”

毛利小五郎觉得委托人的追妻路漫漫。

“初恋吗？”宾加回想到曾经不美丽的回忆，愤恨的说道：“肯定见啊，不见怎么抽他丫的。”

“呵，呵呵呵，大可不必哈！”毛利小五郎也不再隐瞒，直白的说道：“前几天我接了一个委托，是...安室先生的初恋，上学时期的那个，他找了你很多年，希望...咳咳咳，你们年轻人要不见一面冷静下来聊一聊。”

宾加：？？？

哦，想起来了，是冒充苏格兰诽谤波本是他男朋友的那一段。

“原来如此，可以将他的联系方式给我吗？我们私下聊一下，就不麻烦毛利先生了，毕竟被误伤就不好了。”

宾加希望尽快将毛利小五郎糊弄出去，然后又问了柯南的情况。

下班后，让两个高仿的伏特加和琴酒将柯南引出来。

不过这次柯南学聪明了，他还报了警，联系了高木涉。

高木涉接到电话反手告诉了佐藤美和子，佐藤美和子又通知了白鸟任三郎...

于是，三个人便衣按照陌生电话中的地址走了一趟。

准备做黄雀的宾加发现了跟踪两个高仿的警视厅三傻，趣味的在脸上贴上了黑川结夏的面具。

柯南跟着两人，确定他们的位置以后，还联系了赤井秀一，准备将两人一同抓捕，让他们去监狱向小兰赎罪。

赤井秀一让工藤有希子简单做了个易容，保证看不出他原本的面容，开车前往地点。

而工藤优作稳如泰山的坐在家里，没有任何动作。

“优作，我们什么时候带新一回美国，这边太危险了。”

“暂时走不了，我们被监视了。”工藤优作淡定的坐在沙发上抽烟，丝毫没有为儿子担心的样子，反而有种我儿有大帝之资的自豪感。

不知道什么原因，他不觉得自己的儿子会有事。

是相信他的推理能力，亦或者是他身上那份感染力。

当柯南和赤井秀一汇合，将高仿的两个人拦截在破旧的工厂以后偷听的时候，发现好像不太对劲。

海老三郎拿出小本子，对着上面的内容念叨：“大哥，虽然说爱你会对你造成极大的困扰，可我还是想告诉你，和你在一起好治愈。”

紧接着，白石歾看着小本子上的字，不情愿的念道：“没想到你竟然对我有这样的心思，三郎。”

“大哥！”

“三郎！”

“大哥！”

“三郎！”

......

在外面偷听的赤井秀一和柯南都觉得不对劲，两人对视一眼，柯南偷偷将球踢进入破旧厂房，紧接着小跑着跟进去，装作小孩子的样子嗲声嗲气的说道：“打扰了，我来捡球。”

两个人念词的声音戛然而止，同时回头看向柯南，对视的一瞬间，柯南整个人呆愣在原地。

不是假的，真的是琴酒和伏特加。

怎么办？

怎么办？

柯南偷偷的将手臂藏在身后，将麻醉手表打开，准备随时用麻醉针干掉一个，然后用足球干掉一个。

在另一端的警视厅三傻看到又是柯南，全都觉得此事不简单。

已经演练多少遍的白石歾和海老三郎露出一个反派式笑容，这个表情他们对着镜子把脸都笑僵了才模仿出来。

按照接下来的任务就是抓住这个小鬼。

柯南还在想麻醉针用在谁身上，而白石歾一把将柯南捞起来，按照之前的演练，迅速抓住柯南的手腕，摘下他的手表一脚踩碎，然后把柯南的衣服全扒光了。

现在的柯南比刚出生时候身上还干净。

“抱歉，二位，我家孩子是拿来二位什么东西吗？”

赤井秀一看着两人，直觉告诉他这两人不是琴酒和伏特加，看两人的身形和脸都昭示着他们就是琴酒和伏特加。

“哼！赤井秀一，不愧是你啊！”白石歾掐着柯南的脖子，海老三郎使劲掰断了柯南的一条腿，掰弯了可是用了吃奶的劲儿。

暗中的警视厅三傻中的佐藤美和子想要冲出去救下柯南，只是被白鸟三郎拦住。

嘭！

子弹擦着赤井秀一的脸颊划过，将他脸上的易容破坏。

“谁？出来！”赤井秀一喊了一声，迅速找到掩体躲起来。

听到枪声警视厅三傻再也藏不住了，举枪冲出来。


第207章 和你逛街贴贴的是我宾加
====================

白石歾和海老三郎拎着断腿的柯南藏起来，准备找机会把人带走交货。

宾加顶着黑川结夏的脸出现，对着赤井秀一的方向举着枪突突，当然也没有放过警视厅三傻。

只是警视厅三傻看到死去的黑川结夏出现，震惊的话都说不利索了。

尤其是白鸟任三郎，看到死而复生的黑川结夏差点开枪看看是不是鬼魂作祟。

他是眼睁睁看着黑川结夏脑袋被柯南一球给踢爆的，虽然后来查出是被狙击手远程打爆的，可当时那么多人，看到的只是被足球踢爆的。

“黑，黑川，小姐，你不是死了嘛？！”

躲在暗处的赤井秀一听说黑川结夏死了，但是没想到人又活了。

“是啊，确实死了，你不是看到了吗？”宾加和三人说话的时候见到赤井秀一冒头，对着他的方向就是一枪。

“他不是黑川结夏，是冒充的唔唔唔...”

被高仿二人组带着藏起来的柯南突然大喊，只是话音未落就被堵住了嘴，还是用他自己的袜子堵住的。

海老三郎为了防止有变故，一拳打晕了柯南，将他手脚绑在一起，偷偷摸摸的撤退。

“不是...黑川小姐？难道是双胞胎吗？”高木涉脑回路有点奇葩，或许是易容还没有普及警视厅，让他们接触不到，所以根本没往这方面想。

“我也很好奇，你到底是谁。”赤井秀一走出来，举起双手，显然他的枪已经没有子弹了。

“当然是你老大啊，昴弟，三十岁的人才考上研，是准备四十岁毕业吗？”

宾加无情的嘲讽赤井秀一，真不知道这种人是怎么拿到代号的。

哦，想起来了，靠女人吃软饭，手段脏拿到的代号。

当时好像一度将他和琴酒拿出来作比较。

呵，琴酒虽然...呸，他俩一样心脏，混蛋玩意儿。

宾加没有任何畏惧的走出来，居高临下的晲了几人一眼，最难搞的是赤井秀一，警视厅三傻，根本困不住他。

实在是太了解这三人的身手了，也就那样子，和贝尔摩德差不多。

余光看到两个高仿鬼鬼祟祟的离开，他也没有周旋的心思，反正黑川结夏都死了，倒是不妨碍给他们解惑。

“黑川结夏是众目睽睽之下被杀的，你又是谁？”佐藤美和子现在心情复杂，她对黑川结夏还是有几分友谊在的。

“呵呵呵，当然是黑川结夏了，相处这么多年，你们连真假都分辨不出来。”

宾加声音从声无缝衔接转到自己的声音，随意抓下头上的假发和易容，露出原本的脸，脸上标准反派式的笑容明晃晃的告诉众人，我不是好人。

“是你！”赤井秀一认出来这个人，当初逼他杀了苏格兰的人。

没想到他竟然有如此精湛的易容技术。

“我很好奇，你是什么时候混入警视厅的？”赤井秀一从口袋里摸出一盒烟，抖出一根点上叼在嘴里，随后吐出一口烟雾。

“当然是五年前，不然我怎么能保证自己不会暴露呢！为了扫平所有身份暴露的因素，所以...除了黑川结夏这个人，她的家人，朋友，包括熟悉的人全都意外去世，这些你们都没查到吗？”

宾加本来不想说的，但是想到警视厅的废物们，说了他们都不明白，不说他们不知道要脑补出来什么东西。

“那...我告白的人是你？！”

白鸟任三郎对女神的滤镜破碎，他自己也要碎了，他这么多年一直对着个男人舔，还告白了...

啊啊啊啊啊啊！

而且...他偷瞄了一下佐藤警官和高木警官，两人似乎表情都不对，一定是在心里嘲笑他。

天呢！

太社死了。

赶紧来道雷劈死他吧！

“嗯哼！当然，还要多谢你给我那么多有用的情报呢！本来打算将你推到更高位置上，继续给我传递情报，没想到真正的黑川结夏竟然被那个小鬼当众把头踢爆了。”

宾加绝对不承认是莫斯卡托狙错了人，误把黑川结夏当成了毛利小五郎才造成的失误，那这个锅自然就由他们自己人来背。

“那和佐藤警官在一起又是摸手又是逛街，还靠在一起的人也是你？！”高木涉声音情不自禁的拔高，不敢置信带着些许愤怒。

“嗯？哦，是呢！” 宾加无所谓，但是高木涉和佐藤美和子脸色不好看。

“原来如此，你还真是花心啊，男女都不放过。”赤井秀一对着这些花边新闻也是开眼了，随即嘲讽道：“他都贴身跟你凑在一起了，都没发现他是个男的？”

佐藤美和子脸色难看到极致，不仅没发现，还认为‘黑川结夏’是一个私下里又温柔又懂得养生的人。

谁知道他是个男人！

还是个外国的！

“谁让你们这么蠢的，”宾加给手枪换上弹夹，继续扎心，“没有侦探就找不到凶手，真不知道你们是怎么当上警察的，那么简单的杀人手法还真是没有新意，让我觉得每天都在做一加一等于二。”

话音落下，对着三人的手腕连开三枪，掏出一枚手榴弹朝着四人丢过去，宾加已经离开了破仓库，开车返回米花町。

既然贝尔摩德已经进入实验室，那么雪莉也应该去实验室做贡献了，整天在外面闲逛会让药物的副作用增加。

就像她长出来恋爱脑。

这个就在意料之外。

车子停在阿笠博士门口，溜门撬锁一气呵成，进门就看到阿笠博士还端着一杯水看向他，没有给其任何反应的时间，嘭的一枪打在他的眉心。

“博士，你在...”灰原哀从房间走出来，看到阿笠博士倒在地上，宾加举着枪站在他面前。

这一刻，她没有任何反抗的能力，直接瘫软在地上，身体上对宾加的恐惧让她一个字都不敢说。

看到这个男人想到的就是她遭受的毒打，哪怕她身体变小，可是刻在灵魂上的恐惧一点都没减少。

“雪莉，好久不见。”宾加一步一步上前，将她拎起来打晕，装在盒子里，至于阿笠博士的尸体装在麻袋里一起拖走。

同时被他带走的还有阿笠博士家里实验室的各种资料和器材，甚至还叫了一辆组织搬运的车子，顺便让外围成员扫尾。

因为联系了琴酒这个行动组的负责人，整个过程迅速，没有留下任何痕迹。

宾加则将阿笠博士的尸体丢到组织的火化厂，然后带上雪莉来到卡维斯特的实验室。

“嗨，这么久没来我这里，是不是外面养了别的狗。”卡维斯特见到雪莉，一把抢过来交给波尔多，这回可不能把人带走了。


第208章 白鸟走不出的阴影
====================

两人还没说一句话，琴酒拎着工藤新一也来到了实验室，看见宾加迅速冷脸。

他竟然为了两个废物断后，不高兴。

宾加只觉得琴酒更年期了，心情阴晴不定的。

发现他身边没跟着伏特加，还有点意外，毕竟这俩人除了睡觉形影不离的。

“实验体，Boss希望你尽快将药物开发，贝尔摩德送过来了吗？”

琴酒冷冰冰的问道。

“贝尔摩德昨天半夜送过来的，你要看看你的老情人吗？”

卡维斯特冲着琴酒翻了个白眼，整天冷着一张脸给谁看，活该打光棍。

她丝毫不知，琴酒已经在背后蛐蛐她生的后代会基因缺陷，像宫野姐妹一样。

“贝尔摩德的情人是Boss。”琴酒毫不犹豫的把顶头上司拉出来，反正Boss不可能处决了他，大不了就是论坛上又多一条规定。

宾加在实验室闲逛，看到贝尔摩德浑身插着管子连接各种仪器，波尔多将雪莉放在她左边的实验床上，柯南放在右边的实验床上。

“贝尔摩德，你看，我把你的酷盖带来了，还有你最憎恨的雪莉。”

宾加坏心眼的拍醒了贝尔摩德，把她的脸转到右边看实验床上的柯南，又转到右边看最憎恨的雪莉。

“大家同事一场，你背叛了组织这件事太让人心寒了，好歹是组织的老人，怎么就是把持不住呢，外面的野花有什么好的，你喜欢天使，组织也有这个类型的。”

“取向什么的都可以培养，你说为什么偏偏背叛组织呢！”

“你的天使死了，你的酷盖也要步入后尘，你这个实验体用最后的生命为组织发光发热吧！”

宾加坐在贝尔摩德床头不顾别人死活的开始絮叨，只见机器突然嘟嘟嘟开始响个不停。

卡维斯特听到声音跑过来，立刻给了贝尔摩德一支镇定剂，看向宾加：“你说了什么？她差点气死。”

“我？我只是阐述事实，”宾加趁着贝尔摩德还没有昏迷，继续说道：“去吧，皮卡丘。”

说完，站起来拍拍屁股走人，直接将贝尔摩德给气晕了。

琴酒冷哼一声，也跟着离开了实验室。

最近这段时间忙的不可开交，之前从霓虹公安拿到的资料给组织收获了很大的利益。

抢来的珠宝都是莫斯卡托背着小书包去销赃的，喜欢的留下，不喜欢的换成现金，黄金，劳力士等...

这几天琴酒一直冷着脸，宾加看见也只当他是个空气，他有更忙的工作，板仓卓的软体已经开发出来了，现在正在实验期。

宾加在第一时间将这个软体拿到手，然后向上汇报，并且一直都在安排一些人在实验。

其中就有朗姆的儿子之一。

这还是和卡尔斯特暗中勾结，弄出来的人。

同时，宾加也对这个软体进行了一系列自己想法的修改和完善，想要偷偷的用这些人做实验。

琴酒一边追查试图窃取组织机密的FBI，一边安排基尔去采访土门康辉，让卧龙凤雏和窝在基地除了吃就是睡的卡尔瓦多斯一起去击杀。

两个任务同时进行，为了保证没有纰漏，度假的莫斯卡托就被琴酒拎出来做击杀土门康辉任务的指挥，还找朗姆借库拉索帮忙。

狭窄的巷子里，琴酒将伯莱塔的枪口堵住一名FBI的嘴，开始审问，见对方一个字不说，扣动扳机结束了他的生命。

站在一旁的伏特加递上一块干净的手帕，憨憨的说道：“大哥，刚才他不说有没有可能是被伯莱塔堵住了嘴，说不出来！”

琴酒斜了伏特加一眼，只觉得无语，他就是找个理由把那只老鼠杀了，管他能不能说话，最后只化作冷冷一句：“闭嘴，去追另一个。”

没有了柯南，一切的任务都格外顺利，伏特加一脚就把人从楼顶踹了下去，并且保证头先着地，没有活着的可能。

警视厅的目暮十三很快带人封锁现场，只是跟他来的都是普通的小警员，佐藤，高木，白鸟三人被打伤了手腕，做完手术后全都在医院养伤。

“为什么？为什么我的女神会是个男的？！”白鸟任三郎还是不能从告白了一个男人的崩溃中走出来。

“白鸟，这不是重点，重点是死的那个人是真正的黑川结夏，她什么都没做，就死了。”

佐藤美和子更痛惜那个女孩，失去了家人，朋友，身体被断骨重塑，这是警视厅查到的。

“可是，那个假的黑川结夏拥有如此聪明的头脑，推理能力，还有格斗水平，如果是我们警视厅的人该多好啊。”

高木涉眼神里透露着一股天真无邪。

“那都是杀人杀出来的经验，”赤井秀一实在听不下去他们聒噪，打断了他们的谈话，问道：“二位，又一起去厕所的吗？”

“诶？一起去厕所？”高木涉不解，随机问道：“需要我帮你扶着吗？”

赤井秀一被这话一噎，深吸一口气，露出一个僵硬的微笑，解释道：“我的意思是，要不要一起去抽根烟？”

他主要是想打探一下FBI的同事什么时候能出来，霓虹公安那边也只能从工藤先生那边打听一些消息。

他们警视厅和霓虹公安虽然职责不一样，但多少有同事吧！

据说大阪府服部平藏已经准备亲自来东京了。

当然，也有人提前过来了，就是大冈红叶和远山和叶，两人之前属于情敌，但是服部平次死后达成了某种协议，已经联手，决定找出杀害服部平次的凶手。

而红叶不知道从哪里听说杀害服部平次的是FBI，在大冈家族以权镇压之下，被抓的FBI并没有被释放。

红叶将这个消息传给了和叶，而落在外面的赤井秀一就成了和叶的下手目标，未成年的少女也只是想为喜欢的人抓到凶手，将赤井秀一送到监狱。

“嗯？又被组织的人盯上了吗？”赤井秀一将烟掐灭，撂倒去厕所的一个人换上他的衣服离开医院。


第209章 任务过于顺利
====================

和叶来到警视厅三傻的房间，发现并没有看到要找的人，拿出照片问道：“请问你们见到过这个人吗？”

嘴上如同漏斗一样的高木涉指了指旁边的床位，说道：“旁边的位置就是他的，不过他去抽烟了，请问你找他有事吗？”

和叶脑子里瞬间闪过刚才与之擦肩而过的男人，似乎就是一身烟味，而且他的衣服明显不合身。

没有和他们解释，立刻跑出去追人，然而狡诈的赤井秀一以为是遇到了组织的人，所以溜的贼快。

而这就和指挥一群无脑哈士奇任务的莫斯卡托撞在了一起。

本来莫斯卡托已经躲开了，不知道为什么刮来一阵风，又撞上了。

莫斯卡托只觉得霓虹处处透露着诡异，他决定干完这一票就去Boss的乌丸庄园压压惊。

嗯，还要带上塞布尔和琴酱一起，两只他都很喜欢。

琴酒和宾加两个年轻人的任务就是努力工作，哪里有时间养宠物，万一他们做任务死了呢！

还是交给他这个退休的老人家吧！

论苟，活了七十多年的莫斯卡托可谓是苟到极致。

为了防止自己摔在地上弄脏衣服，他选择迅速调整身形摔在和叶身上。

“啊——”和叶发出一声尖叫。

这一下把她砸了个实着的。

莫斯卡托犹如退休老人一样不紧不慢地站起来，调整了下挂在耳朵上的耳麦，突然换了一种语言，也不知道对面能不能听懂，“有人撞我，你们不要说话，我解决下纠纷。”

然后，连麦的几个人大脑一片空白，卡尔瓦多斯出声问道：“你们听懂他说什么了吗？”

“不是英语和意大利语。”基安蒂说道。

科恩选择沉默，是真没听懂。

“反正不是霓虹语。”基尔也跟着附和，如果不是从耳麦里传出来的声音，她甚至觉得这不是人类的语言。

“他说有人攻击他，他先解决一下，让我们不要说话。”身为情报组一姐的库拉索给赶紧给几个人翻译，紧跟着就是社畜的怨念，“你们没事就不能多学习几门语言吗？不知道喝酒容易让脑子生锈吗？”

基安蒂小声对两个小伙伴嘀咕道：“库拉索这几年到底在干什么？以前她只动手不哔哔，现在怎么和怨种似得。”

“因为她就是个怨种，被朗姆坑了五年，拿着卖白菜的钱007，整整五年007，是谁都会崩溃吧，据说她五年的工资买车自己还填补了一半。”

卡尔瓦多斯小声提醒基安蒂，“你说话注意点，千万别在库拉索面前提这些，她现在就是个炮仗。”

基尔听到库拉索的翻译，认为这个突然出现的指挥肯定有别的任务，他们在打暗号，而自己听不懂，为了探查更多，问道：“我们这个指挥到底是什么人？听他的声音还是小孩子吧！”

“你这么想，我也没办法。”作为知晓莫斯卡托身份人之一，他选择什么也不说。

基尔听到这不着调还阴阳挂起的声音，只觉得好渣的发言。

“我们打工的，执行命令就好，你哪那么多问题。”库拉索被007摧残的不想做一点动脑子的事。

她怀疑基尔是老鼠，不然不可能对任务如此积极。

而莫斯卡托这边，和叶再起来的第一时间抱怨，看到是一个比她还小的孩子，顿时所有的不满都烟消云散了。

和一个小孩子没什么计较的，难不成还要摔在他身上嘛！

“抱歉，是我没有看路，你没事吧。”和叶开口道歉，虽然这么说，但也只是客套一下，这个人摔在她身上怎么可能有事。

莫斯卡托歪头，眨眼，茫然，一副你看看你说的什么话，都撞到我这个老人家了，我能没事嘛！

“有事！你耽误了我的时间。”

最重要的是他躲了，一股风又把他吹歪了。

霓虹真邪性。

此话一出，和叶都不知道说什么了，但是看到他一个外国人，还是小孩子，可能...大概...霓虹语不好吧！

于是，帮他捡起滑板，继续问道：“有哪里受伤吗？用不用带你去医院？”

“没有，就是一股妖风吹过来，把我吹到了你身上。”

莫斯卡托接过滑板，注意到眼前的人这身装扮，明显是做坏事的打扮，别问为什么他那么清楚，他活了七十多年，什么没见过。

这小孩儿刚才那么匆忙，肯定是在跟踪或者追什么人。

而刚刚...好像有个瘸子。

目光落在眼前的和叶身上，感觉这小孩儿有点废物，连个瘸子都追不上，你喊抓流氓，就算没人管，也会引起人的注意啊。

除非两人心里都有鬼。

“呵呵...是这样啊，那，那你继续寻找假面超人吧，我还有事，先走了。”

和叶无语，好幼稚，明明看起来十五六岁了，结果和五六岁的孩子一样，什么妖风...呵呵呵...

莫斯卡托踩上滑板，回头看了一眼，打开耳麦继续前往接应的地点。

好在任务没有耽误，打开平板，指挥基尔让土门康辉坐在长椅上，迅速切断基尔的耳麦，对三方狙击手下达命令。

“即刻狙杀。”

莫斯卡托不讲究琴酒的万无一失，总会安排一套从行动开始到撤退的完整计划，包括任务失败后的路线。

他更喜欢一击必杀，杀不了就催眠其他人动手，反正只要有人就会成功，哪怕是路过的一条狗，都能在他的催眠之下咬死人。

两枚子弹分别瞄准了土门康辉的眉心和心脏，另一枚子弹打穿了基尔的脑袋。

库拉索躲在人群中，趁乱拿走了基尔的耳麦，胸针摄像头以及她的手机，跟着人群跑没了影。

没有柯南的介入，没有贝尔摩德的反水，任务执行的相当顺利。

莫斯卡托从平板中看到了那边的画面，打开耳麦对几人命令道：“撤退。”

卧龙凤雏舔狗狙击三人组因为行动过于顺利还有点迷迷瞪瞪的。

三人到了组织的酒吧据点，还有点不敢置信，基安蒂最先问出口：“咱们得任务...就这？总感觉过于平淡，有点不适应。”

“是啊，莫斯卡托的命令简单粗暴，这和明抢有什么区别。”

卡尔瓦多斯也有点不适应，感觉有点过于顺利了，这钱拿的都有点不踏实。

他们都到据点喝好几杯了，警察才到现场。

实际上主要是莫斯卡托故意在警视厅出警的路上安排了外围成员，他们的任务就是见到警车就故意发生车祸，然后起口角，拖延时间。

他们不仅能顺利撤退，还拖延了警察抵达的时间。

至于基尔和土门康辉，人都凉了。

“给我一杯热可可，再来一碟椰奶酥。”

莫斯卡托进门把护板放到门口，走到吧台坐在凳子上。

“宾加好几天都不见踪影，他神神秘秘的捣鼓什么你？他要是再不出现，我要把他的琴酱抱走了。”

“琴酱？宾加的琴酱？”基安蒂抓住重点，追问道：“这是什么狗血的三角纠纷？”


第210章 朗姆掉马
====================

“是宾加养的驴叫琴酱，才不是我大哥！你不要胡说。”

琴酒和伏特加刚进门就听到基安蒂胡说八道，作为琴酒的嘴替，伏特加立刻开口制止。

“驴？琴酱？哈哈哈哈哈哈哈！”基安蒂一下子被击中了笑点，根本停不下来，还是宾加能作，在琴酒雷点上蹦迪活那么长时间也是活久见了。

若是他们他们知道宾加已经死过一次，还是被琴酒炸死的，肯定不意外，贝尔摩德只是调戏琴酒，就被他不断穿小鞋，宾加这种直接挑衅的，能活着也只能说他有点气运在身上。

看看曾经傲慢的雪莉，据说琴酒往实验室跑了好几趟，站在雪莉和贝尔摩德头顶看着他们被折磨，然后嘲讽两句转头就走。

两人被气得好几次差点挂掉。

还要多亏波尔多发现及时，不然两人实验体都化成灰了。

琴酒...他...小心眼又记仇。

还都是在不重要的小事上记仇。

白兰地：......这事我最有发言权，TMD三岁的时候撒尿呲了他一下，十年后他竟然报复回来。

“你们的任务怎么样？”莫斯卡托一边吃一边喝，无聊的问一问他们的任务进度。

“顺利，只等最后一步了。”琴酒坐下来点了一杯琴酒，从莫斯卡托面前的碟子里拿起一块椰蓉酥酥放在嘴里，“你们的任务如何？”

“顺利，太顺利了。”

基安蒂感觉今天的任务就是白捡的，顺的想去买彩票了。

“老鼠也解决了，还真是令人愉悦的一天啊。”

“琴酒，情报组那边已经把你们上次从霓虹公安盗取的资料分类分析，其中一份老鼠名单，宾加手上的任务结束后朗姆应该会安排你们去处理。”

库拉索举着一杯酒走来，拉开凳子坐在旁边，多久没那么惬意过了，哦，五年了。

朗姆这个老登，不做人，活该天天被宾加那个兔崽子咒骂。

想起来五年需要报销的东西，朗姆竟然找她要发票，什么发票能存五年，他有病吧！

卧底太平洋浮标的这几年，吃顿有排面的法餐都要偷偷摸摸，和做贼似的。

最后还是宾加这个兔崽子出的鬼主意，拉一个组织的人开着豪车去接她，假装富豪男友！

为了吃顿好的，实在太麻烦了。

在组织没有这种感觉，离开组织的怀抱感觉什么都想吃。

难怪宾加宁可被打都不去卧底，他绝对知道内幕。

库拉索拿起莫斯卡托碟子上的最后一块椰奶酥放在嘴里，真好吃。

莫斯卡托：...... 大可不必和我一个老人家抢吃的。

而宾加紧盯着电脑屏幕，正在检测被放入太空舱的残疾人各种数据情况。

这名残疾人就是朗姆其中一个儿子，因为组织任务被炸伤，没有了价值，所以被送进组织的疗养院。

这还多亏了卡维斯特让负责照顾他的医生护士在他旁边聊闲话，所以...他签了主动进行检测的协议。

就算出了事，也和他们没关系。

尤其协议上写了，朗姆和狗不得干涉。

还是这个大孝子主动加上的。

真孝顺！

宾加都感到意外，亲儿子都这么孝顺的吗？

这让他再次打消了生育的念头。

万一有那么个儿子，得少活好几年。

说不定还有睡他老婆的。

瞧瞧朗姆，也不知道哪些是儿子，哪些是孙子。

打死谁都不合适。

“只能将记忆编辑成代码储存，”宾加摘下防蓝光眼镜，端起旁边的咖啡喝了一口，靠在沙发上紧盯着电脑屏幕，“还是需要有人操作的，如果操作人禁止帮助这个人找身体，那就没有任何意义。”

“宾！加！”

一个五十多岁，身体结实的光头脸色阴沉的走进来，直奔宾加的位置，其他组织的技术成员见状生怕发生意外，立刻呼叫了Boss和亲卫队。

乌丸莲耶对这个测试格外重视，在背后亲自监视，并且为了保护技术人员和这个程序的安全，派出了身边其中一支亲卫队。

“嗯？朗姆，你也想来测试吗？”宾加依旧靠在沙发上，甚至都没有站起来，挑衅意味十足。

“谁给你的胆子让我儿子成为实验体？”朗姆咬牙切齿，甚至都没有发现宾加没有见过他已经拆穿了他的身份。

“Boss给的。”

宾加不紧不慢地从桌子上拿起一份协议文件，特意翻开带有‘朗姆和狗不得干涉’的那一页举起来在朗姆面前晃。

“只是人家亲自签按的手印签的字，你英文不好吧，我读给你听！”

“你闭嘴！”朗姆脸上青一阵白一阵，本以为是这个不太聪明还残废的儿子被忽悠的，没想到他是自愿的，还...

玛！

德！

不孝子！

匿名1：“这就是朗姆啊！不是说朗姆是个大美女吗？怎么是个半百老人？”

匿名2：“你不懂，人的口味是多样化的，就算不是美女，也能搞情报。”

匿名3：“主要是和我想象的差距有点大，不是美女挺失望的。”

匿名4：“说不定人家走的是有趣的灵魂路线。”

......

愤怒消退过后，听到这些技术人员的窃窃私语，朗姆才后知后觉自己这个神秘主义的身份暴露了，还有宾加从一开始就知道他是朗姆。

他是怎么发现的。

那...既然你认出了他，之前在伊吕波寿司店他就是故意打他喽！

“你，怎么知道...”

朗姆还是挺意外的，宾加整个人有点本事，但是真的反骨，根本不好用，他总是有自己的想法。


第211章 技术成功了，但被Boss拿来敛财
====================

“哦，声音啊，我听过你透过变声器传来的声音，”宾加重新戴上防蓝光眼镜，端起咖啡喝了一口，继续道：“对于我这种技术人员来说，你那个破变声器有没有根本没区别。”

“而且啊，你不能完美的变声，所以啊，听到你说第一个字，我就能知道你的原本的声音。”

宾加说的轻描淡写，仿佛说的就是一件很平常的事，显得十分有逼格，这让旁边的技术人员小小的震撼了一下。

朗姆一噎，打量着宾加的嚣张得意的脸，就很想揍他，这波真是被他装到了。

踏踏踏踏踏！

一列亲卫队出现在大厅将朗姆给围起来，亲卫队的小队长走到朗姆面前，委婉的劝道：“朗姆先生，Boss请你去隔壁喝杯茶，处理自己的情绪。”

“很抱歉，是我冲动了，我这就去领罚。”朗姆态度三百六十度大转弯，根本没有犹豫。

不管是隐藏在暗处的狙击手，还是亲卫队明晃晃的用枪抵着他的脑袋，只要他犹豫一秒，他这个朗姆也到头了。

所以...

他一怒之下怒了一下，谦卑恭顺的离开了测试大厅，至于那个‘狗和朗姆不得干涉’的儿子，他看都没看一眼。

笑话！

大孝子，脑子没有一点，活该落在宾加手里。

但凡他有宾加的脑子，都不至于签下‘狗和朗姆不得干涉’的协议。

宾加这边望着朗姆被‘请’走，摇头晃脑调整了一个舒适的坐姿，继续盯着电脑屏幕上的数据。

此时，朗姆的残废儿子精神数据已经化作一串代码，接下来就是隔壁的太空舱里的克隆体。

宾加犹如打游戏一般操作着电脑界面，几个小时后，隔壁太空舱的人有了动静。

“加大电量，实验体有醒来的迹象。”

隔壁科研组的人对这太空舱一顿操作猛如虎，根本不会管朗姆的儿子会不会有生命危险。

宾加自认为还是有点良心的，给这一串灵魂代码做了备份，只有原本的灵魂死去，这一份才会被激活。

又是两天过去，朗姆的不孝子终于从太空舱中醒来，全新的身体让他从一开始的不适应，到欣喜，再到跳出来蹦两下，整个过程不到一分钟。

这具身体比他原本的身体年轻太多，让他有种返老还童的错觉。

不过他还是走到原本的身体面前看了一眼，问道：“我原本的身体怎么处置？”

“将会进入S级实验室回收，如果出现异常我们也能第一时间发现。”

科研组的人回答了他的问题。

隐藏在背后观察这一切的乌丸莲耶不太满意这一次成果，靠在华丽的贵妃椅上，左右不断转动着右手指上的扳指，整个人不知道在想什么。

“老爷，宾加的灵魂转移测试成功您不开心吗？”管家端上里一份红茶和点心，绕到贵妃椅后面为乌丸莲耶捏着肩。

“这并不是我想要的结果，身体，当然还是自己的最好，”不过乌丸莲耶也没有太多的失望，组织不少因为任务残疾的人，倒是可以使用这项技术，“将这项技术秘密送到那些富豪手里，他们会为了自己的身体买单。”

“老爷又为组织赚来一笔不小的开销。”管家附和着，他的任务就是保证自己的主子开心，健康。

“呵，组织下半个世纪的花销都靠这些人支持呢！”

乌丸莲耶很对于坑曾经‘老朋友’的子孙毫无心理负担。

他只是有点社恐，有点内耗，但不是圣母，善良一点没有。

曾经那些‘老朋友’的子孙，都不如他组织的酒重要。

“老爷还真是心善，没有一开始就对他们下手。”管家无脑附和。

“嗯，我的性格就是太善良了，才让我至今没掌控整个星球，让乌丸家族那边动起来，我喜欢听话的孩子，那些搞小动作让他们早点去陪上帝聊天吧。”

乌丸莲耶停下转动扳指的动作，想起来莫斯卡托在霓虹这边，吩咐道：“联系莫斯卡托那孩子，别在外面到处惹祸了，这次跟我一起回乌丸庄园住段时间吧。”

在酒吧浪的欢实的莫斯卡托突然背脊发凉，感觉有不好的事情发生，顿时什么玩儿的心思都没了，蹭琴酒的车回到宾加的安全屋，然后抱着琴酱和塞布尔盘腿坐在沙发上等着琴酒给他做饭。

活祖宗，说的就是他。

琴酒觉得自己的安排大意了，就不应该让莫斯卡托带宾加，现在宾加人没了，自己还得伺候这个祖宗。

不是他不想撂挑子，就怕莫斯卡托给他使绊子。

丢命是小事，万一让你当众跳个脱衣舞，和野狗抢骨头，比丢命还难受。

自己心理这关都过不去，严重的直接就疯了。

除非不要脸的。

琴酒把菜切好进行烹饪，然后一盘一盘端到餐桌上，如果眼神能杀死人，莫斯卡托已经千疮百孔。

“我喜欢吃那个绿菜叶子炒蘑菇，多放蘑菇，汤汁要粘稠的。”

莫斯卡托指挥的琴酒团团转，为了保住颜面，琴酒都没有让伏特加来帮忙。

刚把油菜炒熟的琴酒听到手机震动，祈祷着有任务，打开一看，是Boss的邮件，让他把莫斯科卡送走。

一瞬间，脸上的笑都掩饰不住。

对于莫斯卡托往死折腾都能视若无睹，反正最后一顿了，摆好碗筷喊道：“赶紧吃，吃完我送你离开，Boss邀请你去乌丸庄园。”

“哦，我能把塞布尔和琴酱一起带走吗？”莫斯卡托坐在餐桌前边吃边商量。

“你去问宾加。”因为莫斯卡托要离开，琴酒都多吃了一碗饭。

“哦，宾加当家做主啊。”莫斯卡托一边吃，一边给塞布尔和琴酱投喂，两只小的这几天肉眼可见的富贵了些许。

次日一早，宾加回来洗完澡躺在床上，打开新闻看到的就是土门康辉被杀的消息被乌丸集团研发出来的新技术，可以让伤残人士重新拥有健康的身体。

只是上面昂贵的金额并不是普通人能够承受的。

“Boss还真会赚钱啊，我的人脸识别技术也完成了，不知道给我多少奖金，还是给我提升组织地位，如果把朗姆或者琴酒踢下去就好了。”

这些天的高度精神集中让他拿着手机就睡着了，中途被手机砸了脸都没发现。

琴酒找洗发水来到宾加的卧室，看到宾加保持着一个奇怪的睡姿蹙了下眉，放轻脚步走到他床边，将扣在他脸上的手机拿下来放到床头柜，又把他的手放到被子里，才去浴室找洗发水。

而赤井秀一在工藤宅躲了三天以后，终于又被和叶给盯上了。

只不过和叶并不是赤井秀一的对手，被拉进工藤宅开始给她科普组织，霓虹公安，FBI的两三事。

“所以，平次是被谁杀的？”和叶只关注到底是谁杀了她的青梅竹马。


第212章 工藤夫妇请求被拒
====================

经过工藤优作和赤井秀一两人一天一夜的洗脑，和叶终于被洗脑成功。

决定协助他们放出FBI，并且联手搞垮组织。

因为和叶向大冈红叶说了这边的情况，并且和服部夫妇沟通以后，被关在霓虹公安的FBI被放了。

十几个人来到工藤宅这个FBI暂时性据点。

“秀儿，这些该死的霓虹人就是没有进化的畜生，他们将我们当成了血包，而且三天只给一顿饭，每天只给一杯水，在暗无天日的房间关起来。”

“秀儿，朱蒂呢？她没和你在一起吗？”

一群狼吞虎咽吃泡面的人终于发现少了个人。

“朱蒂不是在和霓虹火拼中牺牲了吗？”赤井秀一只觉得脑子嗡嗡的，他已经猜到，朱蒂是和他们一起被带走的。

但是安室透却把朱蒂的头拿给了水无怜奈。

哪里的问题不用问都知道，真正的安室透已经暴露，不，或者说他已经死了。

而之前出现的安室透...

他脑海第一个想到的人是宾加，而不是被称作千面魔女的贝尔摩德。

从综合能力上，他本能的觉得宾加更强，而贝尔摩德更像是被捧出来的。

“怎么样？还是没有新一的消息吗？”工藤有希子还是担心儿子的。

她知道儿子一定是好奇心作祟，又去跟踪那个组织的人被抓了。

因为隔壁的阿笠博士和叫灰原哀的小女孩也失踪了。

还是居家搬迁的那种，一切有迹可循，却无从查证。

毕竟没有哪条法律规定不允许搬家，更没有哪条法律规定搬家去哪里必须告诉邻居。

但是他们都知道，阿笠博士和那个女孩肯定是遇害了。

“没有，我的人脉几乎都用上了，除非...毛利愿意帮忙，他曾经是警察，人脉上远比我要多。”

工藤优作十分冷静的分析着，他这么多年不在霓虹，人际关系确实不如毛利小五郎。

“那...我们去拜访一下吧，这么长时间，希望他们从小兰死去的阴霾中走出来。”

两人和赤井秀一等人打了一声招呼离开了工藤宅，转而来到毛利侦探事务所，只是楼下停着一辆车，工藤夫妇对视一眼，显然猜到了一起，妃英理也在。

毛利侦探事务所内，妃英理和毛利小五郎两人因为小兰的事再次爆发出争吵，直到两人谈起离婚时听到门铃声。

毛利小五郎整理了一下情绪，走到门口开门，发现是工藤夫妇，脸色顿时更加难看了。

他现在对这对夫妇没有一点好感。

女儿的死亡让他认识到人性的险恶。

他只是表现的又蠢又自大，并不是没有任何察觉，经过这段时间的反复推敲，柯南就是工藤新一。

而他们出现，很可能是那个自大的小鬼出事了，需要他。

想到此处，不由得露出一个嘲讽的笑。

“抱歉，毛利侦探事务所暂停接受委托。”

“打扰你很抱歉，毛利，不知道能不能一起喝一杯。”

工藤优作最先打招呼，比起有希子，他更加自信，毛利一定会帮他，他们之间有着三十年的情谊。

两人看到妃英理也打了招呼，只是妃英理坐在沙发上，双手抱臂并不理会他们。

毛利小五郎只能自己泡茶放到他们面前。

寒暄一阵子过后，有希子还是开口向毛利小五郎夫妇求助。

“毛利，我们这次来是请你帮忙的，新一被那些人抓走了，我们的人脉根本无法调查到新一的踪迹。”

“哈哈哈，真是报应啊。”妃英理听到有希子说工藤新一被抓了，笑的眼泪都流出来了，心底萌生出一种恶意，小兰那么喜欢新一，就让他去陪小兰好了。

毛利小五郎见妃英理笑的疯魔，眼底闪过一丝心疼之色，都是他没有保护好小兰。

其实工藤一家在霓虹的日子也不好过，在小兰去世的一个星期后，铃木集团开始疯狂打压工藤优作出版的小说，好几本因为涉及各种问题被停止出版。

还有工藤优作的名声也有了不同的营销号开始各种抹黑。

包括他们移居美国都被爆出来，私底下没有人说，但是放到网上就成了网暴的对象。

铃木园子被放养，但是生在财阀家庭中，哪能真的被养成单纯女高。

为了这段友谊，她利用铃木财团的势力介入调查，柯南出现的时间，沉睡小五郎出现的时间，包括工藤新一消失的时间太过巧合。

再深入查下去，她发现这个水很深。

于是，她去向自己的父亲请教，从中也知晓了一些财阀之间才拥有的共同秘密，还有和某些势力的关系。

这让他查到有关柯南的所有情报，牵扯出太多黑暗的一面。

也从而推断出他根本不是什么工藤家的小儿子，他就是工藤新一。

小兰的危险从始至终都是工藤新一带去了，而且不止一次。

只是这最后一次，小兰所有的好运气都用完了。

这也让她意识到，他们三人哪怕一起长大，看得出来他和小兰是有好感，开始为什么经常将自己不会有男人喜欢挂在嘴边。

难道她长得真的那么差吗？

绝对不可能，人靠衣装马靠鞍 ，以铃木的家底，就算她长得不如电影明星，但是绝对不差。

工藤新一在PUA她。

想到此处，她对工藤家的打压更没有了心理负担。

看到工藤夫妇的憔悴，毛利小五郎是有些犹豫的，最近的那些流言蜚语他也看了，虽然不知道工藤家得罪了说那么人，总而言之，就不是他毛利小五郎可以得罪的。

这个时候找上他们，很难不怀疑他们的目的是不是又要转移视线。

“我赞同英里的说法，所以，请回吧，我们不会帮你，如果可以，希望你们儿子下去陪我家小兰，毕竟你们说住在我们家只是为了保护小兰，既然小兰不在了，就下去继续保护她吧！”

工藤优作和有希子震惊的看向毛利小五郎，很难想象这是从他嘴里说出来的话。


第213章 不能最欠，宾加再次破防
====================

工藤夫妇最后没能说服毛利夫妇，两人回到工藤宅脸上难言失落，只能祈祷新一能够想到办法逃出来。

然而，他们想多了。

组织药物研究所。

宾加一脸阴沉的敲打着柯南，差一点儿就让这个小鬼跑了。

就在刚刚，他想来看看药物研究如何，顺便给卡维斯特说一下他根据逆转时光软体创造出来的记忆编码转移系统的可操作性。

结果刚打开电梯，就看到了柯南，真不知道这个小鬼究竟是怎么做到如此顽强的，经历了那么多实验还能跑出来。

于是，他又将人抓回去，当着贝尔摩德的面对其进行物理上的敲打。

“为了防止这个实验体再次跑掉，把双脚切掉吧。”

卡维斯特已经把电锯拿出来递给他，别有风情的撩了下微卷的长发，说道：“美女不适合做那么血腥的事。”

宾加接过电锯，疑惑的瞅了眼卡维斯特，把柯南一脚踢到床上，打开电锯试了下，冲着卡维斯特抬了抬下巴，“你按着点，别让他挣扎。”

柯南听到他们调笑着说出如此残忍的话，立刻从心了，他不怀疑这些话的真假。

“我，我不会跑了，不要。”

“宾加，我们是重要的实验体，你没有权利对我们进行伤害。”

贝尔摩德虚弱的睁开眼睛，她的天使死了，不能让酷盖也被他们祸害了。

“哦，我和刑罚室预约了受罚的时间，等砍完你们就去受罚。”

宾加的嚣张是在红线上蹦迪，永远都在惹祸但是能够接受的范围之内，受罚多了，和刑罚室那边也熟悉了，那边就会让他自己预约时间去受罚。

要不是大事，双方对个眼神，意思意思就过去了。

这也是这么长时间，没有人能够打破宾加受罚的记录。

别人都在畏惧受罚的时候，宾加已经学会在和刑罚室搞好人际关系了。

五年前被琴酒亲自动手抽他的时候实际上也就是点皮外伤，明显放水了。

若是琴酒没在旁边盯着，他也不会受多重的伤，毕竟就是打架闹事，要不是他前科多，都不用去刑讯室走一圈。

当时第一鞭子那名组织成员是没有留情的，毕竟琴酒在旁边盯着，谁也没想到琴酒会自己放水，只是外人没有看出来，只有经常受罚的宾加自己有感受。

“要不...你也帮我预约一下？”卡维斯特弱弱的问道，毕竟要是实验体跑了她有不可推卸的责任。

受罚肯定也是受罚的，扣几年工资或者不准外出是有可能的。

“你自己编个理由，被实验体打伤，什么的不行吗？受罚还有上赶着的，你知道那一鞭子下去很有可能断气的。”

宾加翻了个白眼，觉得卡维斯特脑子有点问题。

而听到宾加说去预约受罚的时候，贝尔摩德差点儿一口气没上来，她畏惧的刑罚，到了宾加这里，竟然是预约的。

“你也逃不掉，贝尔摩德，没有你泄露情报，他不可能那么顺利的离开组织实验基地。”

宾加和卡维斯特配合，打开电锯把柯南给整成了残废。

为了防止贝尔摩德和雪莉搞出来幺蛾子，把这两个人也给锯了。

波尔多给三人负责止血，至于止疼，不存在的，并且把他们的嘴堵上，防止发出声音。

至于六只脚，被卡维斯特丢进了小型火化炉，一般情况下都是处理小白鼠之类的，尸体都是单独处理，几只脚没有必要送到专门处理尸体的地方。

宾加让人给贝尔摩德，雪莉，柯南三人实时转播，看着他们的脚被烧成灰。

逃跑的代价让他们付出了一双脚。

“你那个灵魂转移系统，到底是怎么回事？不是说能永生吗？怎么变成了让残疾人重获新生的技术了？”

卡维斯特也听说了之前的实验测试，据说不止一个项目，是多个项目一起。

只不过她只关注了宾加负责的项目。

“啧...这事我也没想到，不过还是有点用处，只是板仓卓那个逆转时光的软体不知道什么情况，我离开的时候他们还在继续测试。”

宾加靠在桌子上，双手插兜，十分冷静的说道：“不过原版被我拷贝过来了，我有空研究一下，我怀疑我的思路错了。”

“你这边如何？”

“我这边也有进度了，有了这三个实验体，不出三个月就会有一个大的突破，我也想尽快完成这个项目，我还是担心Boss 的身体，毕竟那么大岁数了。”

卡维斯特比雪莉认知更加清晰，她这种人要是被官方发现，肯定就是被囚禁的下场，组织在保护她的同时，她也在尽量帮组织。

最起码谁给钱花她还是分得清的。

小时候，她还被Boss带走养过几天，虽然和逗小猫小狗差不多，但是总比流浪强。

“嗯，也不知道什么时候Boss 能够成为世界之主，最起码我能找个小国家当个国王什么的。”

宾加的想法很美妙，升职加薪，财富自由，权利自由。

而疼痛令其无法昏迷的柯南听到他们的对话，只觉得心惊，他们的野心未免太大了。

一旦这个药物成功，那这个组织的人岂不是都要成为永生的怪物。

警方那边到底能不能发现他已经失踪了，赤井先生能不能将组织歼灭...

他的心境动摇了。

柯南被剧痛侵蚀着神经，令他的头脑无比清晰，他想要伸张正义，失败了。

从遇到琴酒的那一天，就失败了。

而琴酒成功了吗？

不，宾加，这段时间从他的言语间能够得知这个组织并不和谐，宾加和琴酒是有矛盾的。

说不定，说不定还能争取时间。

柯南的脸上豆大的汗珠浸湿了头发，因为实验的缘故皮肤显得苍白憔悴，他目光灼灼的盯着宾加，沙哑着嗓子挑拨离间道：“你，你们不会成功的，有你这个家伙在，绝对不会成功...”

“嗯？”宾加看向柯南，没想到他还没晕过去。

“呵，你，你过于情绪化，但是琴酒不会，他冷静，理智...咳咳咳，和他比起来，你更像低配版的琴酒，不，就是一个小混混...”

柯南一字一顿的把整句话说完，虽迟但到，把他和琴酒相比，终于还是出现了。

宾加...又破防了！

他双臂支撑着实验床，面容扭曲，狰狞可怖，对着被绑在实验床上的柯南狂抽。

“你竟然把我和那个混蛋先比就够恶心了，你想抬高琴酒来贬低我，混蛋，混蛋...”

“你的小兰死了，阿笠博士也死了，你的父母很快也会下地狱。”

“我绝不会放过他们，还有毛利一家，你不是推出来一个沉睡的小五郎吗？我会让他永远沉睡下去。”

“哎呀呀，嘴欠是要付出代价的。”卡维斯特捂嘴轻笑，一点要阻止的意思都没有，反正在实验室，随时能抢救，死不了。

刚进门的琴酒看到宾加破防又默默地退了回去，点了根烟叼在嘴里，不想去触这个霉头。


第214章 你打了他，不能打我
====================

柯南没想到宾加不去找琴酒的麻烦，反而对已经是残废还是实验体的他进行暴打。

现在他感觉自己的脑袋嗡嗡作响，声音越来越大，仿佛要冲破他的头颅。

头晕目眩的感觉立刻袭来，眼前的景象开始模糊不清，身体也变得沉重起来，无法支撑住自己的重量。

同时，他的思维也变得混乱起来，脑浆子像海浪一样翻滚，让他成为了宾加的沙包。

他严重怀疑这个人有病，不去找琴酒打他有什么用。

宾加抽累了才停手，摸了下柯南的脖子，确定没死，对着卡维斯特摆摆手，“我先走了。”

推开门，正好看到靠在墙上叼着烟的琴酒。

宾加本来被柯南刺的一肚子火，看到琴酒，而且他还听墙角，指不定怎么嘲笑他，眼睛里的怒意都要冒出火来。

琴酒吐出一口烟雾，将半根烟夹在指间，略带一丝尴尬，抬了抬手，问道：“你抽吗？”

打了实验体，就不能打他了，而且他是冤枉的，都是那个实验体胡说八道，他从没那么想过。

宾加没有搭理他，只是恶狠狠的盯着琴酒。

“我来嘲讽贝尔摩德和雪莉。”最终，琴酒还是解释了一句。

而这个解释停在宾加耳朵里，自动翻译成‘我来看老情人的’。

“哼！”宾加冷哼一声，没有搭理琴酒，离开研究所。

琴酒抽完这根烟，也没心情去嘲讽贝尔摩德了，来到停车场打开车门坐在副驾驶上。

“咦，大哥，今天怎么这么快？”伏特加诧异的看向琴酒，平常大哥最少要在研究所停留半个小时以上，今天怎么才十分钟就出来了。

“嗯，回我的安全屋。”琴酒觉得今天还是不要去宾加那边蹭吃蹭喝了。

他不是怕，主要是不想看宾加看到他就发火，让他不高兴。

同样，宾加做了一份番茄土豆牛肉，一份凉拌海带丝，一份蛋花汤，一碗米饭端到书桌旁边，打开电脑开始对板仓卓开发的软体进行研究。

五个小时过后，宾加伸了个懒腰，移动到旁边，开始吃饭。

因为饭菜放在加温垫上，所以并不算凉，不过今天琴酒没回来显然令他更为恼火。

对宾加而言，琴酒就是想要保下贝尔摩德。

呵！

人废了，想都别想。

还有工藤新一那个家伙，竟然拿他和琴酒做比较，还说他是低配版琴酒。

越想越想弄死琴酒了。

拿起手机，看到上面好几条邮件，都是住在黑川宅的两个高仿发来的情报。

工藤夫妇去找了毛利家，赤井秀一去了波罗咖啡厅，连续去了两天，每次坐一天。

FBI全都住进了工藤家，显然已经把那里当成了据点。

“赤井秀一去波罗咖啡厅...或许是发现了波本的身份，毕竟他的脑子不全是吃软饭，这么快怀疑也不意外。”

宾加给两人回复了消息，让他们继续盯着，让他们在人多的时候引爆炸弹。

还有其他组织人员发给他的一些情报，一一处理过后继续研究板仓卓这个软体，从而在上面进行完善。

至于他为什么如此执着，因为他不相信板仓卓会老实，说不定里面埋了什么大雷，他要逐一排查分析，确定安全以后才能使用。

熬到半夜，宾加终于把板仓卓的软体和自己研究出来的记忆编码程序结合到了一起。

出于自信，他认为这个系统是完全没有问题的。

于是，他将琴酒的信息进行录入，其中包括瞳膜和指纹，几乎是从组织信息库里有关琴酒的信息全都传递上去。

有问题死的是琴酒，正好给他让位。

成功了，就算琴酒他运气好，成为第一个实验者。

靠在椅背上休息的宾加觉得只录入琴酒的可能会让他受到很严厉的惩罚，顺手将自己的信息导入。

因为高强度的工作，宾加没有关电脑，直接倒在床上睡着了。

而刚才的电脑屏幕上一个晶状体旋转的画面转化成一乌鸦，紧接着无数樱花飞向那只乌鸦，将其吞噬毁灭...

次日五点，宾加被夺命连环call给吵醒，拿出手机一看，是黑川宅高仿打来的电话。

“什么事？”

“哦，炸了？都死了吗？四十五斤炸药都没炸死赤井秀一？好，我知道了。”

宾加挂断电话，打了个哈欠，给琴酒发去了邮件。

【工藤宅爆炸，十三人身亡，赤井秀一逃脱。——宾加】

琴酒收到消息，沉闷的心情终于顺畅了一些，从任务中挑挑选选几个分给卧龙凤雏舔狗三人组，有找了一些简单的任务给伏特加。

自己则去了组织的训练基地进行体能训练。

最近宾加都能跟他打个来回了，一定是疏于训练，不然他又要嘚瑟了。

天气晴朗，万里无云，唯有米花町的上空弥漫着一层阴霾。

工藤宅爆炸不仅炸了他们自己，连隔壁阿笠博士家的房子一同炸毁了，如果有人居住，根本没有活下来的可能。

警视厅的警员和消防员一起协助，从工藤宅抬出一坨又一坨的人体组织。

一些年轻的警员看到当场吐的昏天暗地，哪怕从业几十年的目暮十三脸色铁青。

这可不是随便用燃气管泄露爆炸就能糊弄过去的，这是大量炸弹造成的。

“目暮警官，从这些人体组织上判断，大概十几个人，没有一具完好的尸体。”


第215章 柯南破防了
====================

目暮十三脸色难看，知道这是私宅，不知道的以为是窝点。

从一个完整的头来看，可以确定里面有被放出去的FBI，这些FBI全都藏在工藤宅，他对工藤优作很失望。

对，是失望。

同为霓虹人，从未想过工藤优作会协助FBI，还帮他们藏身。

他都怀疑这次爆炸就是在家里藏了大量的火药，意外引发爆炸造成的。

“我知道了，尽快确定人数，找到爆炸点。”目暮十三看到汇报的警员难看的脸色，摆摆手让他赶紧去吐，要不是他昨晚和今天早晨没吃东西，估计也吐了。

躲在人群中的赤井秀一脸色阴沉，看着一块又一块被抬出来的同事，强忍着恨意，悄悄的退出人群。

他并没有离开米花町，而是扮成快递员来到黑川宅。

黑川宅的白石歾和海老三郎听到门铃，两人十分谨慎，在门铃旁问道：“谁啊？”

“先生，是一份必须亲手签收的快递。”

两人有点警惕意识，但不多，根本没想到去楼上观察来人再决定开门，而是一个人站在门后，一个人去开门。

然后...

赤井秀一十秒撂倒两个，又把两人绑起来。

“你，是你，你是FBI！”海老三郎愤怒的盯着赤井秀一，“你在霓虹绑架霓虹人，不怕被制裁吗？”

“哼，你还是等活下来再说吧！”赤井秀一躲过两人的手机，凶狠的用一把匕首抵在白石歾的脖子上，“说，联系组织的方式。”

“哼！我不知道你在说什么？我们是霓虹的合法公民。”

白石歾说的硬气，不是他刚，主要是觉得被威胁很没面子。

“呵，顶着一张这样的脸说出这样的话真是可笑。”赤井秀一仔细端详起眼前的白石歾，摘下他的帽子，用匕首挑起遮住大半张脸的头发，一张冷峻的脸展现在他面前。

只是这个人的瞳孔是灰棕色，而非墨绿色，这让赤井秀一断定眼前的人不是琴酒。

哪怕他没见过琴酒完整的脸，但是他的瞳孔是墨绿色，皮肤冷白，混血特征明显。

而眼前这个人皮肤虽然顶着一张拥有混血特征的脸，皮肤却非冷白色，而是亚洲普遍的肤色，骗一下人确实能够成功。

对于将琴酒视作宿敌恋人的他，一眼就能打假。

“哼，你和我那宿敌恋人的长相还真是相似，没想过他留着你们是为了什么吗？”

赤井秀一拿着匕首在他脸上拍了两下，这是他手上唯一的武器，因为最近霓虹街道上经常有抽查的人，他的枪都在工藤宅。

然而，他就去安室透曾经的住所逛了一圈，回来工藤宅就炸了，所有的武器都没了。

如果不是他出去了，他现在也四分五裂了。

“我不是在和你商量，而是在命令你，联系那个组织的人。”

冰冷的匕首浅浅的在白石歾的脖子上划出一道血线。

“好！”之前还有点硬气的白石歾立刻答应下来，不为别的，就因为他现在的命在眼前这个FBI手上。

白石歾拿起手机，迅速编辑了一条消息，然后发到一个虚拟邮箱。

又来到实验室的宾加，站在工藤新一床头，绘声绘色的描述工藤宅爆炸的情形，还推了个电视过来，给他播放着工藤宅爆炸抬出来一坨坨人体组织的新闻。

因为药物有了进展，柯南已经变成了工藤新一，只是两条躯干下光秃秃的，根本逃不了，组织也不会让他逃。

如果他反抗，手也没必要留着了。

“工藤新一，惊不惊喜，意不意外，你开不开心，这是我送你的礼物啊，哈哈哈哈哈哈！”

宾加嚣张的叉腰大笑，根本不管工藤新一的死活，波尔多面无表情的站在旁边，手里拿着除颤仪，随时抢救。

因为实验体有三个，所以工藤新一显得也不是那么珍贵了。

据说这几天情报组还在追踪流落在外的实验体，如果抓捕成功，就给他们送过来。

这段时间他们用这三个人可劲儿的造，若是以前还是会保守些，生怕实验体挂了，现在...他们药物实验的时候都比较激进。

而且琴酒和宾加隔三差五的来气这几个，药物对他们的影响不大，反倒是每次琴酒和宾加离开，都得抢救一波。

“啊，老爸，老妈，啊啊啊啊啊，该死，你们该死，就算我死了，你们的恶行早晚也会被发现，被制裁，邪不胜正。”

柯南目眦欲裂，看向宾加的眼神带着凶光，就像护食的恶犬。

还有安室先生，安室先生一定会捣毁这个组织，让他们为他们的罪行付出代价的。

“哦，你是不是将期望寄托在波本身上，”宾加悠哉的掏了下耳朵，脸上勾起一个嘲讽的笑容，“他死了，之前你看到的波本是我假扮的。”

“听到这个消息你开心吗？”

工藤新一噗的吐出一口鲜血，瞳孔剧烈收缩，还未等他有下一步反应，除颤仪已经烙在他身上，想死都死不了。

宾加闭上一只眼睛，摸了摸被刷的卷翘浓密的下睫毛，俏皮的说道：“啊啦，我想起来了，你那两个小伙伴，叫什么来着...元太和光彦，都是我杀的，你开心吗？”

“你，为什么？他们都是孩子，什么都不知道的孩子，为什么要杀他们？！”

工藤新一怒吼出来，紧咬牙关，硬生生的咬碎了半颗牙。

“为什么？因为他们多事啊，小孩子就要有小孩的样子，学着侦探跟踪，调查，放窃听器，死了也是活该。”

宾加依旧是那副丝毫不把人命当回事的态度，不过紧接着一句话，又把工藤新一气了个半死。

“你啊，就是没文化，但凡文化水平高一些都不会落到这个下场，更不会拖着你的青梅竹马，父母，关西的高中生侦探，还有那两个和你一样没文化的小鬼去见上帝。”

“真正厉害的人哪里需要这些名头，只有你这种要学历没学历，要脑子没脑子，要技术没技术的蠢货才喜欢那些名头。”

“你，你说什么？啊啊啊啊啊...你说什么？”

工藤新一不敢相信自己听到的，宾加这个混蛋在说什么，说他没文化，是蠢货，从小到大还没有被人这么评价过。

“说你文化水平低，说你蠢，你是不是耳背？”宾加怀疑的看向波尔多，问道：“他是不是耳背？”


第216章 想报复却被鸽的赤井秀一
====================

“无所谓，他就算是个瞎子，对我们的实验也没有影响。”波尔多一开始还惊讶宾加气死人不偿命的本事，现在已经免疫了。

重点是，她觉得自家老大可能眼瞎，和这样的人处对象，估计要随身携带速效救心丸。

而且他们这个工作经常熬夜，很可能遭不住宾加的语言攻击。

最近这段时间，她要合理的劝退自家老大，不要沉迷一时的温柔乡，以后吵架可能要命。

“可恶，你凭什么说我文化水平低，我会多国语言，我会推理，我会开飞机，我全年级第一...”

工藤新一恼羞成怒，已经陷入了宾加的逻辑怪圈，开始自证，只是还未说完，就被宾加嫌弃的语气打断。

“切，就你那空票噢踏的英语，西西物则伟俊姐的华国语...啧啧啧，有时候啊，就别拿出来丢人了，谁还不会几门外语啊，就你拿出来显摆。”

“还有推理，多杀几个人就有经验的问题，还拿出来说，丢死人了。”

“会开飞机了不起，只要身体没问题，有钱就能学会，也值当你说出来。”

“年级第一都成了你炫耀的资本，那玩意儿不是把课本背下来就能考第一吗？小学生都能做到。”

“算了，你认知水平也挺低的。”

宾加说完扭头走人，根本不理会无能狂怒被气破防的工藤新一。

只是他并没有离开实验室，而是换了个地方，坐在雪莉床头。

雪莉早已经知道接下来要发生什么，闭上眼睛，不管宾加说什么都不去听。

只是，有时候根本由不得她。

“你知道你姐怎么死的吗？”宾加第一句话就勾起了雪莉的兴趣，见她睁开眼睛，坐在凳子上，拿起一瓶水拧开喝了几口，继续说道：“你知道你姐姐在法国经历了什么吗？”

雪莉猛地睁开眼睛，沙哑着嗓子问道：“你们对我姐姐做了什么？”

“啧啧啧，我不告诉你。”宾加撂下一句话，头也不回的走了。

那毫无留恋的背影，恨不得让雪莉跳起来咬死他，但是她做不到。

离开实验室，宾加口袋里的手机开始震动，拿出来点开查看，是那两个高仿发来的消息。

查阅之后，是来自赤井秀一的挑衅。

宾加看完消息以后，删除，拉黑，退出，揣兜，一气呵成。

至于那两个高仿的死活，他才不管呢！

反正两人也除了知道有个组织，什么都不知道，抓他们也就是恶心琴酒的，根本没有用，管他们作甚，有这个时间不如去基地训练室。

最近没锻炼，感觉身体线条都不美观了。

另一边，黑川宅。

赤井秀一等啊等，等啊等，从天黑等到天亮，还是没等到一个人。

快要饿晕的海老三郎对赤井秀一哀求道：“超人，能不能给口吃的，人是铁，饭是钢，一天不吃饿得慌，泡面也行。”

赤井秀一等得已经不耐烦了，用刀抵在海老三郎的脖子上，威胁道：“你是不是在耍我？”

“没，没有啊，那位大人脾气不好，而且我们也不是什么特别重要的人，做一点事，拿一笔钱，甚至我们连其是男是女都不知道。”

海老三郎声音虚弱，他是真的饿，饿的抓心挠肝，要不是身上被绑着，能上去咬赤井秀一一口，实在太饿了。

赤井秀一并没有怀疑这些话的真实性，毕竟宾加那个癫公能做出这种事来。

想到这种可能，解开了两人的绳子，三人坐在餐桌前，赤井秀一挑了一口面放在两人面前，冷声道：“吃了。”

“哈？你怀疑我们下毒？”海老三郎用一种看傻子的眼神看向赤井秀一，他们饿的抓心挠肝，哪有时间下毒。

“哼，你们俩没想过吗？”赤井秀一丝毫不怀疑，他在家里就发现餐具上有被下毒的痕迹，要不是都处理了，已经排队投胎了。

白石歾根本没搭理他，挑起那一筷子泡面吃起来，大家饿成这样，谁还有心思下毒。

赤井秀一见状才安心的吃起泡面，只不过心中憋着的那股火气越积越猛，对组织的厌恶已经让他恨不得扛着狙去突突，奈何找不到他们的据点。

而训练基地的宾加已经和琴酒拼了一下午体力了，整个人累的躺在地上，身上只穿了一条沙滩裤，看起来只比死人多了呼吸。

“宾加是真勇，琴酒来基地训练陪练都十个人起步，他把那十个人赶走了，自己给琴酒当沙包，是不是最近过得不顺找刺激来了。”

基安蒂坐在茶水间和两个小伙伴蛐蛐。

“琴酒和逗狗似的，也没真动手揍他啊，琴酒要是下手，早被担架抬走了。”

卡尔瓦多斯是有自知之明的，为了防止和琴酒碰上，他改了赛道，选择狙击。

所以训练的时候琴酒就不会找他这个柔弱的狙击手。

“额，你这么一说，好像...确实...大概...还真像是在逗自家狗子，宾加一个技术咖为什么要和琴酒卷格斗，他换个人都不至于那么惨。”

基安蒂撇撇嘴，其实她想说，卡尔瓦多斯和科恩两人联手都打不过宾加，但是为了保证两个小伙伴的面子，还是选择闭嘴。

“他俩有恩怨呗，你没听说吗？宾加是怎么恨上琴酒的。”

卡尔瓦多斯作为曾经的美国区域八卦小能手，一手情报玩儿的也很溜。

“没听说过？我问过伏特加，他也不知道，只知道宾加想要把琴酒踩下去，具体原因不清楚，不过想把琴酒踩下去的人那么多，多一个宾加也不奇怪吧！”

基安蒂说着自己知道的，把卡尔瓦多斯推到茶水间里面，把门关上，小声问道：“你是不是知道什么内情？”

“当然，我这还是从贝尔摩德那只晓得。”

卡尔瓦多斯得意的抬了抬下巴，看了下外门没人，一左一右拦住两人的肩膀，三个头凑到一起，小声嘀咕。


第217章 邪魅狂狷赤井桑
====================

“这是真的？不是情报组那些人编造出来的？”基安蒂不可置信的掐着卡尔瓦多斯的脖子，脸上挂着你再说一遍，我不信的表情。

“放手，放手，”卡尔瓦多斯挣脱基安蒂的魔爪，活动了下脖子，确定没问题，语重心长的说道：“啧，我骗你干什么，是真的。”

“大概十年前，宾加女装手举易拉环向琴酒告白，琴酒一说他喜欢真女人，并且还嘲讽了宾加的下睫毛，连夜离开了德国。”

“从此以后，他们的恩怨就大了。”

基安蒂还是不太相信，不过也能理解宾加为甚生气，“换做是我可能会更生气，几个小时化上美美的妆，结果被嘲讽，杀了他的心都有。”

“嗯？你为什么重点会在化妆上，难道不是琴酒说喜欢真女人吗？”

卡尔瓦多斯不解，但大为震撼，这是重点吗？

基安蒂瞥了卡尔瓦多斯一眼，嫌弃道：“不是你们男人说宾加女装是最性感的吗？而且...琴酒身边除了伏特加，你见过女人吗？不说女人，连个人都没有。”

“啊，对啊，宾加女装最性感了，有什么问题吗？”卡尔瓦多斯不明所以，这和真女人有什么关系。

“有啊，有一个比女人都性感的宾加，还要什么真女人，而且他会易容变声，为什么还要纠结男女，我要是琴酒，立刻答应啊，我让他易容成我喜欢的明星，来一场酣畅淋漓的运动，这难道不是一件令人兴奋的事吗？”

基安蒂的想法很伟大，只是科恩不开心，再次将宾加定义为开屏的花孔雀。

“你说的很有道理，女装的宾加也不是不行。”卡尔瓦多斯无话可说。

而茶水间外，站着一个脸色阴沉的身影。

里面的对话一字不差的听到耳朵里，没有发出任何声音退出去，浑身冒着杀气来到淋浴间。

“咦？宾加？你这是和我大哥切磋又输了？”伏特加看到宾加阴沉着一张脸，怒气冲冲拎着毛巾往淋浴间走，上去打招呼。

他这也是被大哥抓来陪练，结果被宾加给挤走了，结果这一天都听宾加和大哥训练的事迹。

据说宾加越战越勇，每次都输，输了继续，还有人夸他腰好，他这就想来看看，没想到就看到宾加这个样子。

“不要跟我提那个家伙，可恶，混蛋，早晚弄死他。”

宾加现在对琴酒的愤怒值达到了百分之百，在淋浴间洗去一身的汗，对着镜子吹头发的时候看到琴酒围着浴巾在他身后晃。

玻璃心的他再次想起被羞辱的那段记忆，玛德，琴酒必须死，他不死都对不起自己。

将头发吹干后随意披散着，换上衣服，走到坐在凳子上，嘴里叼着烟，还举着手机布置任务的琴酒身前，通知道：“赤井秀一没死，并且在黑川宅绑架了你的替身。”

说完，转头离开，根本没给他回应的时间。

琴酒望着宾加离去的背影，还有眼神中冰冷的恨意，嘴角压下来，美好的心情一下子垮下来。

他这边也得到了赤井秀一没死的情报，正在安排伏击，亲自去，一定要把这个败坏他声誉的老鼠脑袋拧下来。

同样的，赤井秀一也在反侦察琴酒的行踪，从而设计一系列对付他的办法，而这座黑川宅，便是他的埋骨之地。

根据在波罗咖啡厅里打工的榎本梓聊天，安室透这个人从没有请假回来以后，做三明治和咖喱的手法就不一样了，而且说根据月度更改。

只是前几天早晨突然收到离职的消息，赤井秀一根据这些线索已经能够判定安室透早就死了，而那个易容成安室透的人，大概就是宾加。

从未想过还有人将易容玩的如此清丽脱俗，扮成女人几年都没有被发现。

还真是不容小觑的对手啊！

身为FBI的优秀探员，自然也通过一些手段搞到了一些炸药，只是他的身影被一名金色卷发的初中生看到。

这个人也是贝尔摩德负责抓捕到进实验室都没抓到的赤井玛丽，吃下APTX-4869变小从而隐藏自己踪迹偷偷潜入霓虹从而没有被任何人发现。

当然，也不排除贝尔摩德浑水摸鱼不干正事。

如今，她和她的女儿世良真纯正过着东躲西藏的日子。

最近组织根据宾加的面部识别系统，根据监控上拍到赤井玛丽的脸，追查出了她们的踪迹。

这让组织一些潜入的老鼠都收敛起来，活着的没有大动作。

只是各地的行动组都在偷偷的进行着剿鼠行动，已经有不少的老鼠因为‘任务意外’尸骨无存。

心思敏感的老鼠发现了些什么，有些不专业的什么都没发现。

而赤井秀一来到黑川宅以后，眉心拧成一个川字，刚才他好像察觉到有人跟踪他，可是没有找到是谁，如此高明的跟踪手段绝对不是普通人。

是组织？

还是霓虹公安？

反正不可能是警视厅，他们那边忙着处理爆炸案和舆论，根本没有人手和时间派出来一名精英跟踪他。

因为有希子死了，他的一些易容材料都很难弄到，而且他也不会易容，要是只带个假发也挺困难的。

而整个黑川宅...又不少女装，还不合身，他这个身高也不适合扮成女人。

索性将头发全剃了，其中一侧的眉毛上剃了两道杠，耳朵上自己穿了几个耳洞，戴上耳钉，把自己往潮流上打扮。

人靠衣装马靠鞍，主要还是在搭配上。

或许赤井秀一从始至终都觉得一张帅脸走天下，从未在穿衣上花过心思，如今倒是有些不伦不类。

如果仔细观察会发现，他现在的风格有点宾加化，只不过搭配上有很大的问题。

宛宛类卿，不过如此。

只是他的这个打扮把两个高仿吓到了，海老三郎杵了一下白石歾，小声问道：“他是疯了吗？把自己打扮成这个鬼样子，不伦不类的，难道易容的精髓就是浮夸？”

白石歾应和道：“别说，第一眼，我都认不出来这是他，估计是想往邪魅狂狷上打扮，但是欣赏水平不够，成了精神小伙，也不知道是不是被那位大人给气疯了，毕竟约战都被鸽了，并且已读不回。”


第218章 处决赤井秀一前夕
====================

“大哥，你说的有道理，咱们就等着他们决战的时候偷偷离开，去乡下种地。”

海老三郎想开了，什么都没有自己的命重要，这几天经历的太玩儿心跳了，搞不好直接嘎了。

“FBI的先生，我们出去买菜，你有什么想吃的吗？”

“随意。”

赤井秀一冷着脸回应道，刚才的话他都听到了，嘲笑他衣品差，不过有一句话他听进去了，就是现在他现在的形象不会被人第一时间认出来。

看着两人出门后，将一盒子炸弹分别放在各个部位，还有一些散装炸药，分别放在玄关、柜子里、还有厨房。

他要用同样的方式报复回去，自己的同事不能白死，朱蒂不能白死，还有宫野明美...那个爱他如痴如醉的女人。

那个女人的死说和组织没关系他都不信，两个深爱的女人死在了那个组织手里，说不定还是死在同一个人手里。

就算不能将组织歼灭，也要将其中的重要成员留下，让他们伤筋动骨。

做好这一切，赤井秀一露出一个邪恶的微笑。

只要琴酒等人赶来，他就让他们有来无回。

组织酒吧。

琴酒手中举着一杯伏特加，他在考虑这次任务要不要带伏特加这个蠢货。

根据情报上显示，赤井秀一出门都是在人多的时候，回去也是选择最热闹的时候，不是下手的好时机。

平时窝在黑川宅，根本不出来，这就很难将其引出来动手。

要是想除掉赤井秀一，只能暗杀，最好的时间就是晚上。

如果将赤井秀一引出来，需要对他足够重要的才行。

琴酒思来想去，都没有这么一样东西。

不是没想到赤井玛丽，这个在逃实验体，只是看赤井秀一的家庭结构，估计是各过各的，都不太熟。

“大哥，我们要怎么解决赤井秀一，那么大的爆炸都让他躲过去了，真是幸运，咱们这次伏击能成功吗？”

伏特加最近多少有点迷信，自从看到工藤新一变小，子弹拐弯，他就觉得科学的尽头是玄学，不然一个大人怎么会变成小孩，子弹怎么遇到这个小孩的脑袋就拐弯。

肯定是有什么东西上身了。

而且赤井秀一这个运气，说不定也有点什么东西在身上，摸了摸皮夹，里面是他托关系求的各国的驱邪的东西。

“呵，这次，我会让他插翅难飞。”

琴酒露出一个反派式的笑容，赤井秀一就是他人生上的污点，还是那种特恶心人的。

“宾加呢？他最近在做什么？”

“我不知道，他好像在接触贝尔摩德的势力，现在美国负责人空着，很多人都想争一争，他大概也想去吧，我就不一样了，我永远都跟着大哥。”

伏特加悄咪咪的给宾加上眼药，保证自己坐稳大哥第一小弟的位置。

琴酒嫌弃的瞅了伏特加一眼，总觉得他有点大病在身上。

只是心情更差了，宾加想去美国发展，想都别想，霓虹这边都没弄明白他还想去美国，还是留在自己身边乖乖的做一个技术人员吧！

等处理完赤井秀一，就去宾加的安全屋，劝劝他不要想不开去趟那档子浑水。

贝尔摩德不死，那些势力根本碰不得 ，他现在那么勤快的去实验室，就是等着贝尔摩德咽气儿，然后去接手美国那方情报组的一些势力。

毕竟指望朗姆的那些情报...算了，他老了，活不了几年，宽容，能使人延缓老化。

要宽容！

嗯，改天还是去普罗塞克那边做个心理疏导吧，最近心态可能出了问题。

琴酒看到舞池中拎着对瓶吹的狙击三人组，对伏特加说道：“将他们三个叫来，安排任务。”

“是，大哥。”伏特加立刻起身挤进舞池，将三个人带来。

琴酒看向三人的眼神带着嫌弃，不过很快又恢复了面无表情的状态，迅速给三个人做好安排。

“卡尔瓦多斯，你能狙多少码？”

“900码，有任务吗？”卡位瓦多斯说道。

“嗯，找几个适合狙击米花町黑川宅的建筑，你和科恩负责狙击，基安蒂负责接应，多准备两套衣服和假发。”

琴酒安排过后看向伏特加，“将黑川宅的房屋结构图制作出来。”

“哈？没有我的狙击目标？琴酒，为什么接应的是我？”基安蒂没有爆头的乐趣，显得十分焦躁和不满，明明她的技术也不赖。

“让科恩去接应，他和卡尔瓦多斯手挽手走在一起太引人注意了。”

对于自己人，琴酒还是挺有耐心的，虽然嫌弃，但还是解释了一番。

基安蒂瞬间哑火，科恩和卡尔瓦多斯手挽手走在一起...也不是不行，咳咳咳，确实有点引人注意。

算了，还是勉为其难的接应他们吧！

“这次任务目标是谁？”基安蒂问道。

“赤井秀一，他该死了。”琴酒说出这个名字以后，露出一个反派式的笑容。

“对了，我的舔狗联盟有个搞情报的，他的线人遇到一个打听基尔的少年，根据那名线人的汇报，那名少年的眼睛和基尔很像，要不要派人盯着？”

卡尔瓦多斯自从不再当贝尔摩德的舔狗，三分之二的精力都投入到了工作当中，剩下的三分之一不是和基安蒂科恩凑在一起，就是和他的小甜甜聊天。

反正日子过的有滋有味，而且银行卡的数字都多了，再也不是打白工还要被背刺的日子了。

琴酒这个人是脾气不好，任务经费从来没有克扣过，任务上遇到麻烦也会亲自扫尾。

哎，到底谁说琴酒喜欢滥杀无辜的，他可是行动组负责人，杀几个人怎么了，他就有这么个爱好。

卡尔瓦多斯因为脑补过剩，已经彻底投靠了琴酒，再也不去美国混了，那边的人叫他都不回去，问就是受了情伤，不想回那个伤心地。


第219章 宾加计划送琴酒下地狱
====================

“把这种事交给朗姆。”琴酒直接下达命令，找人这种事，还得朗姆去办，还能消耗他的精力，让他没有心思找事。

安排各自的任务，所有人都去准备，独留琴酒和伏特加在喝酒。

“宾加在做什么？”琴酒问道。

“啊？宾加在接触贝尔摩德留下来的舔狗，不，旧部。”

伏特加发现自家大哥有些莫名其妙。

刚才不是问过一遍吗？

怎么这么又问一遍。

是大哥喝醉了还是记忆力减退了？

身为第一小弟，要帮大哥全方面解决问题。

于是，他让一名外围成员从药店买了两瓶DHA，送到他手里以后，嘿嘿两声送到琴酒面前。

“大哥，这个对记忆力好，你多吃点。”

琴酒斜了伏特加一眼，用看智障的眼神盯着他，又瞅了一眼他拿在在手里的保健品，感觉头好痛，这个蠢货能不能长点脑子。

他身体强的可怕，吃什么保健品，还是增强记忆力的保健品。

组织每年都会对他们大脑进行检测，而且还会对其进行相应的保养。

可以说他们组织的人，身体会随着年纪的增长减退，但是大脑不会。

例如皮斯科，在杯户大酒店的刺杀任务中，他只是身体跟不上了，不是傻了，要是在年轻个二十岁，皮斯科根本不需要有人协助。

“这次任务结束，你去岛上训练吧！我都给你安排好了。”

人的智商有上限，但降智没有下限，现在伏特加智商似乎...不高，不如送去训练岛上重新开发一下。

“啊？大哥！”那句你不爱我了吗，在嘴边终究没有说出来，但是伏特加委屈，只觉得大哥对自己的爱消失了。

送去回炉重造，那不比死了还难受。

第一小弟的位置不保。

“不，明天就去，这次任务你不用参加了。”琴酒看到伏特加那委屈巴巴的样子，根本不想看见，主要是他做这个表情不好看。

次日。

伏特加被几个彪形大汉带走，上船的时候一步三回头，满是恋恋不舍。

宾加得到消息已经是中午，听说伏特加被带回岛上重造，他躺在床上蹬着jio jio笑了好半天，终于不是只有他一个人被送回去重造了。

好兄弟就应该有苦一起吃，有脸一起丢，有钱自己花。

不过宾加也没闲着，这些天接触的和贝尔摩德有关系的情报人员，不少都还等着她出来，有的不在乎她的年纪，有的还痴迷她的脸，能顺利收拢的只有三分之二，剩下的硬骨头都等着他们的千面魔女回归。

只是...呵呵呵，已经残废的实验体终究只有通往天堂这一条路。

不过这段时间也让他发现，在组织地位越高，心越脏，制衡手段玩儿的越溜。

贝尔摩德，琴酒，朗姆，虽然组织说是这三个人的派系，实际上各个区域的负责人都是谁都不服谁的。

琴酒和白兰地就是同级，谁都没有命令谁的权利。

贝尔摩德和朗姆也是同级，不过因为业务能力问题，朗姆一直压了贝尔摩德一头。

可贝尔摩德舔狗多，可以说她的舔狗无处不在，所以和朗姆也能制衡。

而他们两人同样和琴酒相互制衡，这是霓虹这块蛋糕的魅力。

贝尔摩德的消失让琴酒和朗姆都盯着美国区域的权利，Boss没有明确说来接受，那么他们就都要争上一口，哪怕一点儿。

宾加觉得...其实他可以去争取下技术组负责人的位置，只是这个地位明显不如行动组或者情报组高。

嗡嗡嗡。

看到手机上的邮件。

上面是琴酒的任务行动安排。

是一名情报人员发来的。

不得不说，其实她的情报网也挺广泛的，至少在朗姆和琴酒眼皮子底下安插了不少人，重点是这些人还是他们的人。

“呵，琴酒，让我送你一场盛大的爆炸吧，毕竟...我当初就是被你用炸弹送下的地狱。”

宾加躺在床上，眼神空洞的看向天花板，脸上的表情从始至终都癫狂邪恶，把我不是好人明晃晃的表现出来，一点都不带隐藏。

“哼，或许老天都看不下去，给我一次将你送往地狱的机会，琴酒，你准备好了吗？哈哈哈哈哈...”

被琴酒刺激后，他整个人都有些疯魔了，琴酒根本就不是什么好人。

“我还真是可笑，竟然那么多机会都没有对琴酒下手，哪怕下慢性毒药毒死他呢。”

“不，我还是想让他用我死去的方式送他下地狱。”

一个为了保证自己地位，杀死同事来掩饰失误的人，还真是卑鄙啊。

对这种人怎么能手下留情。

根据这几天的调查，除了赤井秀一搞到的炸弹，他还偷偷在院子里，以至于墙壁上都涂了易燃的材料，只要琴酒正面和赤井秀一交锋...

必死！

没有人能够阻止他杀死琴酒。

没有！

而他所作的这一切，让暗中跟踪赤井秀一的赤井玛丽看到，她偷偷的潜入黑川宅，检查了房子上的涂料，眉头轻蹙，眸光幽深，留下了一些痕迹。

只不过，朗姆的人很快将此事上报，琴酒亲自抓人，赤井玛丽被堵在狭小的箱子里，身上布满枪伤。

“哼，真是一只狡猾的老鼠。”琴酒扣动扳机，打中了赤井玛丽的四肢，几个黑衣人迅速上前把人装起来，装在袋子里送进实验室。

波尔多在下班前收到快递十分开心，毕竟又多出来一具实验体，还是活的，为了确保安全性...

“琴酒，帮个忙，把她的颈椎掰断人还不死的那种，我们都是柔弱的研究人员，可搞不定特工。”

波尔多双手合十，拜托琴酒把人搞瘫痪，这样他们就不用专门派一个人盯着这些实验体了。

琴酒看了一眼这些科研狂人，都说他们行动组疯狂，但是在这些‘柔弱’的研究人员面前，都要靠边站。

不过，他还是满足了波尔多的要求，毕竟人要是跑了，也是他的工作，这个办法倒是不错。

于是，他掐住赤井玛丽的后脖颈，咔嚓一下子，捏断了。

赤井玛丽原本是装晕，准备等琴酒离开后找机会离开，结果这一等...

脖子以下全部失去了控制权。

“嘿嘿，谢了，琴酒，这是新研发的药剂，对你们行动组很有帮助。”

波尔多将一个盒子递给琴酒，手里的电锯拎起来，对着赤井玛丽的脚腕锯下去。

琴酒接过东西，眼皮一跳，再看其他三个实验体...嗯，很好，全都失去了逃跑的能力，成了无足人。


第220章 瓮中捉秀儿
====================

“以后啊，你们带来实验体，最好帮忙把人弄残了，我们这些柔弱的研究人员，可看不住这些人。”

波尔多将两足处理掉，叫人把赤井玛丽身上的子弹取出来，然后将葛洪管子连接在她身上。

琴酒深吸一口气，迅速离开实验室，在经过贝尔摩德身边的时候，停下来说道：“Boss觉得你恶心。”

贝尔摩德猛地睁开眼睛，原本一张美人面变得狰狞无比，用杀人的目光看向琴酒，只是她看到的只是一片黑色的衣角。

夜色朦胧，流动的云将月亮笼罩。

琴酒安排了几名外围成员将整栋黑川宅围住，根据曾经安装在里面的隐藏监控看到赤井秀一所在的房间。

他毫不犹豫的翻窗而入，赤井秀一似乎早有准备，迅速攻向琴酒的面门。

凭借声音琴酒躲过这一拳，但还是擦到了身上，他立刻后退，掏出伯莱塔朝着赤井秀一的位置扣动扳机。

几道火花闪过，从声音判断，赤井秀一躲了过去，他现在正向门口移动。

琴酒紧立刻冲着门口的位置开枪，戴上防毒面具，丢出一颗毒瓦斯。

黑暗中的赤井秀一察觉到危险降临，一股刺鼻的味道穿入他的鼻腔，立刻开灯，只见琴酒戴着防毒面具，房间已经赤红黄绿各种颜色开始升腾。

明明只是吸入一点，却让他开始浑身燥热，头晕目眩，觉得自己强的可怕。

心下暗道不好，中毒了，不愧是他的宿敌恋人，竟然用如此卑鄙的方式取胜。

“呵，没想到你竟然也会使用这种下三滥的手段。”

赤井秀一不动声色的后退，准备引爆他传递下的炸弹。

“你死了，就没人知道了。”琴酒冷笑，嘲讽道：“你是准备引爆这栋房子的炸弹吗？呵，你不知道这栋房子是宾加曾经住过的吗？里面装满了监控，你的一切动作都逃不过组织的眼睛。”

赤井秀一没有出现一丝慌乱，反而露出一个冷笑，捂住口鼻，嗖的一下子从窗户跳下去。

从二楼落到地上，身上虽有被玻璃擦伤，但是能够呼吸干净的空气格外舒适。

只是不过三秒，一枚子弹从他的肩膀划过，他倒地一滚闪身躲避，紧接着另一个方向又一枚子弹飞过来。

“可恶，该死的琴酒，竟然安排了两名狙击手。”

赤井秀一趁机又返回房间，将门关好，躲在玄关处，等待时机。

踏踏踏！

一阵轻微的脚步声从楼梯处传来，越来越近。

赤井秀一紧张地注视着门口，手伸进夹克口袋，紧紧握着只有三枚子弹的手枪。

终于，琴酒出现在了楼梯口，他不紧不慢地从楼梯上走下来，眼神冷漠而残忍。

他居高临下地看着赤井秀一狼狈的模样，嘴角露出一丝冷酷的笑容。

赤井秀一慢慢地站了起来，脸色苍白，但眼神却充满了坚定和决绝。

“呵，如果不是你对我下毒，不知道这里是谁的埋骨之地，”赤井秀一站起来，挺直身子，单手插兜，从容不迫的直面琴酒，呻吟低沉却带着一丝戏谑，“不过，你还是太小看我了，我的宿敌情人。”

两人之间的气氛紧张到了极点，一场生死对决即将展开。

嘭嘭嘭！

三声枪响。

赤井秀一用对着琴酒开了一枪，随后冲着根据环境推测出琴酒会闪躲的地方开了一枪，最后一枪是在琴酒闪躲之后他又补上一枪。

三枚子弹就这么消耗干净。

而他趁着这个时间迅速跑到厨房，隔断了天然气管道，拿出打火机的一瞬间，一枚子弹击中了他的手腕。

然而琴酒腿上也受了伤，除了行动上有些迟缓并没有从他脸上看到一点痛苦之色。

“琴酒，我是打算和你同归于尽的，你在设计我的同时，我也同样在设计你。”

赤井秀一面部狰狞，似乎发泄着心中的怒火，“你们杀了明美，杀了朱蒂，杀了那么多的FBI，今天我会用你的命来为他们报仇。”

他现在已经不想如何抓到琴酒，抓到活的几率比中奖都要难，不如杀了他，给组织造成重创，再寻找机会。

而这个机会，只能给他的同事们了。

“抱歉，我从不记死人的名字。”琴酒脸上露出一丝残忍的笑，虽然受伤，但是对他一点影响都没有，只不过他将伯莱塔收起来，转而掏出一把匕首。

这哔让他给装到了。

而赤井秀一气急败坏，见他拿出匕首，随意也抽出一把菜刀。

同样受伤，同样是冷兵器。

两人开启了近身战。

......

在外面等待的狙击手三人戴着耳麦交流。

“喂，卡尔瓦多斯，科恩，你们那边什么情况，琴酒还没解决吗？”基安蒂催促着问道。

“赤井秀一又跑到房子里面了，只能等琴酒把人逼出来，或者琴酒把人杀掉。”卡尔瓦多斯瞪的花都谢了。

“我这边也是。”科恩言简意赅。

“还真是无聊啊，琴酒那边还没有动作吗？你们俩可别睡着了。”

基安蒂和两人聊天，生怕两人打盹，毕竟这大半夜的执行任务。

虽然他们都喝了咖啡提神，但还是要时常提醒着一下，一个人蹲在那里，睡着了就完了。

“放心，我干了两杯浓缩，绝对不会犯这种低级错误。”

卡尔瓦多斯继续和基安蒂聊天，其实他自己也怕睡着。

毕竟白天他们的任务紧急，狙击点和地形都是自己摸清的，着实不轻松。

“我是西半球时差。”科恩依旧话很少，但还是告诉基安蒂让她放心，他们这边不会出问题。

“哎，其实我就是心里发慌，等做完任务去组织医院检查一下，不会是因为经常熬夜的猝死征兆吧。”

基安蒂这句话是真的，她是真的心里发慌，总感觉赤井秀一没那么容易死。

如果把卧底到组织来的比作阴沟里的老鼠，那赤井秀一就是打不死的蟑螂。

另一边，一处距离黑川宅不远的房顶上站着一个人，此时举着平板观察黑川宅的一举一动。

他除了安装了明处的监控，还有一些真空监控安装在了房间各处。

明着的被赤井秀一拆掉了，暗处的一部分告诉的琴酒，但是他亲自安装的一些真空监控却没有任何人清楚。

“呵呵，琴酒，下地狱忏悔吧！”


第221章 其实我只是希望他能认可我
====================

轰隆隆！

黑川宅迅速起火，随之而来的是爆炸声。

宾加举着平板，看到里面的两人全都重伤，愉悦的大笑起来。

终于！

琴酒终于也尝到被炸死的滋味了。

这才是他重生的目的，之前简直就是在消磨时光。

只要琴酒死了，他就接手琴酒行动组的所有权利，和朗姆那个老登平起平坐。

和他叫嚣也不用担心会受到惩罚，这不就是他梦寐以求的结果吗？

笑着，笑着...

笑声戛然而止。

如果琴酒死了，自己真的能斗得过朗姆吗？

如果琴酒死了，朗姆不仅会吞并贝尔摩德的势力，还会连琴酒的势力一起吞并。

如果琴酒死了，Boss真的会让他坐到行动组负责人的位置上吗？

如果朗姆强行霸权，整个霓虹组织都将会是他一个人说了算，那违背了Boss的平衡，他真的不会迁怒吗？

Boss不会允许一人独大。

宾加死死盯着那冲天的火光，似乎并没有想象中的高兴。

回想起临死之前找到琴酒的把柄，打电话和琴酒叫嚣，其实...也不是那么想按死他。

只是...

也只是想让他知道，自己也很厉害的，得到他的认可而已。

不然为什么不直接汇报给朗姆。

他只是想...让他颜面扫地而已，从没想过要他死。

从始至终，都没想过用工藤新一的把柄置他于死地。

只要他求自己一下，就告诉他工藤新一是谁，然后帮他把人抓住...

当时，是什么样的心情呢？

似乎是期待吧！

期待着尽快会和见到琴酒，然后拿着自己的成果在他面前显摆一下，然后得到他的认可。

只是没想到...

琴酒在清理对组织不利的痕迹时，连他一并清理掉了。

他看到那些炸弹的时候，就已经想到了。

宾加盘腿坐在房顶上，手里的平板上几显示着黑川宅外皮已经全部被火光湮灭，当烧到内部，藏在地板下的炸药会立刻引爆。

而此时琴酒已经和赤井秀一双双重伤，一个试图尽快撤退，一个试图拉着另一个同归于尽。

“其实...我也不是那么想让他死，只是想教训他一下而已。”

宾加深吸一口气，将平板丢进背包，迅速下楼，骑上哈雷赶往黑川宅。

为了近距离观赏这场爆炸艺术盛宴，他选择的观景点并不远，也只是隔了一条街。

以他骑车的速度一分钟之内就能赶到，可是他却觉得时间如此漫长。

之前安排在外面的外围成员也懵了，琴酒大人进去了，人没出来，房子也着了，不会已经死了吧！

那他们要不要去救火，任务里没有这一项安排啊，他们要是去救火，会不会被认为是做了多余的事。

可是琴酒死了，他们也没有好果子吃啊。

伏特加回来肯定会弄死他们的。

谁不知道伏特加是琴酒的忠犬。

就算伏特加不弄死他们，宾加也能扒下他们一层皮。

别看宾加和琴酒干的很凶，还不是好好的活着，傻子都看的出来琴酒把他当成吾家恶犬很淘气，你们被咬是活该。

最终，他们在被杀和被虐杀中选择了摇人救火。

分别在两处的狙击手看到，卡尔瓦多斯大喊道：“出事了，出事了，琴酒没出来，黑川宅着火了。”

“怎么办？”科恩现在只想知道他们是撤退还是怎么的。

“怎么回事？要我接应你们吗？”基安蒂吓得一个激灵下，现在这种情况他不知道咋办啊！

“黑川宅着火了，琴酒没出来，基安蒂你联系伏特加，我联系朗姆。”

卡尔瓦多斯觉得这么大的事自己一个小卡拉米解决不了，只能找上面的人解决，给他们下达指令。

至于让基安蒂联系伏特加，完全是出于一起吃瓜泡吧的情分，让他做好准备。

“我看到了有人冲进去了，似乎...是宾加。”科恩将枪支拆卸装在盒子里，用望远镜观察对面的情况。

如今事情超出了他们的能力范围，没有狙击的可能，只能观察情况，向上面汇报。

卡尔瓦多斯一顿夺命连环call拨通了朗姆的电话，听到对面接通，语速极快的说道：“狙杀赤井秀一的任务出现了变故，琴酒在黑川宅没出来，现在整栋房子都烧起来了。”

卡尔瓦多斯急的根本没用霓虹语，简练的用英语汇报情况。

“好，你们先去支援，我马上派人。”

听到朗姆机械音的回话卡尔瓦多斯多国语言破口大骂：“我们去支援，我们现在距离黑川宅直径八百五十码，我们开车过去的话可是约2.5公里，人都凉了，你就是想借机报复，啊呸！”

卡尔瓦多斯是真的生气了，琴酒出了事，任务失败，也没有他们好果子吃。

现在只能祈祷朗姆做个人，尽快派人过来救人。

“基安蒂，你来接我和科恩，我们尽快过去看一下情况。”卡尔瓦多斯感觉自己的生命进度条都变红了。

基安蒂迅速接上两人赶往米花町，虽然他们直径距离不远，但是想要过去，还要绕几个大弯。

“阿门，保佑我琴平安！信徒我啊，从今天开始献上自己的人格魅力，我的上帝。”

卡尔瓦多斯坐在车上开始做法。

科恩：...... 他好像一个神经病，好想把他踹下去。

“宾加已经去救援了，”科恩依旧言简意赅，实在忍不了一点，说道：“你的祈祷如同诅咒！少说话，节省体力。”

另一边，宾加已经来到黑川宅，此刻整栋宅子被火光包围，他没有摘下头盔，直接冲进火场，一脚踹开大门，将即将落在地面上的大门搬到没有炸药的空地上。

哪怕手已经被烧伤也没有任何动摇，冲进火场后，他迅速找到了琴酒的位置，发现他被赤井秀一死死按在地上。

一个人挣扎，另一个人就不放手。

就像...两只缠斗蛄蛹的两米大蛆...

宾加看到的，是这样的画面。

看到琴酒被赤井秀一按在地上，宾加冲过去一把抓住赤井秀一的头发上去一个大臂兜。

奈何赤井秀一依旧不放手，恨不得长在琴酒身上，这让他想带琴酒逃出去都不可能。

宾加眼神一冷，掏出枪对着赤井秀一的脑袋扣动扳机，千钧一发之间，赤井秀一扒开琴酒的衣服钻到他衣服里面去，主打一个同归于尽。

如此近的距离他不敢保证这一枪打下去会不会误伤，对着他的双腿开枪，只是赤井秀一不为所动，除了喊了几声，更加死抱着琴酒不放。


第222章 你的命就当赔我了
====================

“你来做什么？”琴酒似乎心情颇好，哪怕浑身是伤，都没有压下他零点五度上扬的嘴角。

“别废话，我可不想和你死在这里，我还要让你颜面扫地呢，你要是死了，我就告诉组织所有人，你让我假扮女人网恋各个区域的重要人员套取情报。”

宾加又是刀砍又是暴打，根本没把赤井秀一从琴酒上弄下来，气的他举起枪横向抵在赤井秀一的‘花心’扣动扳机。

不得不说，有时候，人不能太善良。

有些人，退一步，蹬鼻子上脸。

这一枪，让赤井秀一只剩下一口气，他眼中充满了对琴酒的仇视和不甘。。

琴酒无视他仇视的眼神，一脚把他踹开，然后坐起来靠在墙壁上，试图支撑住自己的身体。

赤井秀一撑着最后一口，竭尽全力拉着琴酒的脚，希望能够拖延时间，等待火势蔓延进来，引发爆炸。

咔嚓一声！

二楼开始倒塌，房梁即将砸向他们。

轰隆隆的巨响响起。

那些被巧妙隐藏起来、未被发现的炸弹瞬间炸开，强大的冲击力将两人狠狠地撞向墙壁。

宾加自然知道自己埋下炸药的位置，活动了下手上的胳膊避开那些地点，迅速跑到琴酒身边，拉起他的胳膊挎在自己脖子上，带着他往外跑。

只是外面的火势越来越旺，他们彻底被困在了房子里面。

“你自己离开还能活，带上我，咱们俩都要被困在这里。”

琴酒说完猛烈的咳嗽，他伤的太重了，作为一名优秀的行动组组长，立刻做出最妥善的选择。

“你**废什么话，劳资来救你，你就感恩戴德的受着，谁**要和你一起死在这里。”

宾加小心翼翼地躲避着那些被埋下炸药的区域，以极快的速度向门口移动着。

突然，一阵惊天动地的轰鸣声响起，整个房间都开始剧烈摇晃起来。

这一次，爆炸的威力更加强大，直接将两人炸得飞了起来。

琴酒敏锐地察觉到地面的异常，毫不犹豫地转身将宾加紧紧护在怀中。

然而，他自己的背部却遭受了严重的伤害，已经完全失去了知觉。

宾加瞪大了眼睛，看着眼前发生的一切，张了张嘴，什么都没说出来，做出一个决定。

他用尽最后一丝力气，将琴酒朝着窗户的方向用力推去，依旧用嚣张的语气说道：“真是欠你的。”

就在琴酒被推出窗外的瞬间，他的手却被一股强大的力量死死抓住，两人一同被炸弹的冲击力击飞。

与此同时，整座房子也不堪重负，轰然倒塌。

琴酒染了血的手指落在宾加的睫毛上，依旧是那种嘲讽的语气说道：“还真是把所有的野心都长在了睫毛上，一点都不会隐藏。”

“你还是一如既往的令人讨厌啊，你这条命算是赔给我了。”

琴酒只看到宾加张嘴说了什么，只是他已经听不到了。

“轰！”

又是一声巨响传来，紧接着便是一连串的爆炸声此起彼伏地响起。

这一次，爆炸点如同一道火墙一般将两人紧紧包围起来。

宾加只觉得自己的身体仿佛又回到了当初被炸得粉碎的那一刻，那种无法言喻的剧痛再次袭来。

他的意识开始模糊，眼前一片漆黑，似乎听到耳边有人呼喊他的声音。

幻觉吗？

是吧！

这次是真的死了。

拉着琴酒一起下地狱了，也算应了当初的心愿！

“抱歉啊，琴酒，我一点都不愧疚，谁让你，杀了我一次呢！就当你补偿我了。”

轰！

整栋黑川宅彻底崩塌。

任务目标赤井秀一被炸的四分五裂。

被爆炸吞噬的还有琴酒和宾加两人。

基安蒂等人赶到的时候看到的就是这一幕。

因为动静太大，消防很快赶来，狙击三人组迅速隐藏起来，在暗中观望着这一切，他们不相信琴酒会死。

那是组织的Topkiller，怎么会因为这么简单的任务死去呢！

因为随时有爆炸的风险，灭火很慢，火势全部熄灭已经是是一个小时候后的事。

警察，救护车全都赶到了，这次抬出来的依旧不是尸体，而是四分五裂的尸块，辨别不出人形。

“目暮警官，和工藤宅的那起爆炸一样。”

佐藤美和子汇报完情况以后，摇了摇头，这没想到米花町短短的时间内发生两次大型爆炸。

“知道了，确定身份，封锁消息。”

目暮十三实在绷不住了，在他的管辖内出现两次恶性爆炸事件，这次，他的警界生涯也到头了。

即使他想，上面也会将他推出来，给广大人民群众谢罪。

躲在不远处观察的积极三人组不可置信的盯着被抬出来的东西。

“科恩，卡尔瓦多斯，琴酒...他，他死了？”

三人没有人相信这个结果，只觉得天都塌了。

“宾加也没出来。”科恩补充道。

“琴酒！”

“琴酒！”

“喂，活着就回应一声。”

“宾加！”

“宾加！”

......

在某一个房间里，原本安静地放置着的一台电脑在没有任何人操控下突然开始启动，屏幕骤然亮起。

紧接着，屏幕上无数黑色的羽毛伴随着乌鸦的低鸣从四面八方飞来，纷纷扬扬地汇聚在一起，形成了一只乌鸦。

这只乌鸦缓缓睁开眼睛，露出那双猩红而又透露着邪恶诡异的瞳孔，瞬间，仿佛被注入了生命，宛如恶魔降临，散发着神秘的气息。

然而，它的眼神中却又蕴含了如同神明般高高在上，俯瞰众生的神态，仿佛它就是这个世界的主宰，轻易决定一切生命的命运。

就在这时，电脑屏幕上突然散发出一道耀眼的光束，照亮了整个房间。伴随着光束的出现，冰冷机械的机械音响起。

「我们既是恶魔也是上帝，逆转时间洪流，让亡者复生。」

......



（无CP篇——完）



【PS：感谢大家的支持和喜欢，这都是我写下去的动力，无CP篇到此也即将结束，接下来第二卷将会以正文的方式继续写下去，不喜欢的可以自行避雷，当然，我希望大家喜欢，CP琴酒，只是风格或许会有改变，伏特加现学现卖，在线指导大哥谈恋爱，宾加享受宛宛类卿的快乐。】


====================



# 第二卷：正文（cp琴酒）共202章



====================


第223章 重生了，我想要一个阳光开朗的琴酒
====================

“宾加！”

“宾加！”

“宾加！”

耳边传来呼唤的声音，他睁开眼睛，慢慢的聚焦，眼前不是医院，也不是爆炸现场。

他看到了目暮十三，佐藤美和子，工藤新一，毛利小五郎，毛利兰，还有...雪莉...

是地狱吗？

“你醒了？”柯南走过来，脸上带着张扬和自信。

宾加整理着脑海中的记忆，不，这不是地狱，他没死。

他微微侧过脸，咳嗽了几声，暗中观察周围的环境，发现这里是太平洋浮标的岸边。

一个大胆的想法在他的脑海中炸开。

又重生了！

不，不对。

他是死在了漆黑的深海中。

“这是哪儿？我为什么会在这里？” 宾加按下暴打柯南的冲动，他想知道现在是个什么情况。

“你的同伴似乎要处决你，不过我们将你救了下来，”柯南身上披着浴巾，神情中充满了自信，紧接着开始谈条件，“向警方坦白你们组织的情报吧，还有...”

“我希望你能够用你的技术协助警方抓到那个组织的人，并且隐藏我们的身份。”

宾加听到什么都不想付出就来谈条件，嘴角勾出一个嘲讽的笑容，缓缓从地上坐起来。

“工藤新一，你的条件我会考虑的。”

他的声音并不小，这一声工藤新一周围的人全都听到了。

“不，不不，不，喂！”柯南顿时汗流浃背了，怎么也想不到他就这么说出来。

“新一？在哪里？”最先跑过来的是小兰，生怕宾加伤害柯南，不过她拉着柯南的同时左右寻找那个身影。

“没，没有啦，小兰姐姐。”柯南赶紧糊弄小兰，用小孩子的声音干笑。

同时高木涉走过来，拿着手铐将宾加铐住，将其扶起来准备把人带走。

“既然你已经醒了，跟我们走吧。”

宾加顺从的站起来，抬起头，微微眯起眼睛，望向湛蓝的天空，不远处飞来一架直升机。

“来了吗？”

是组织的直升机。

这是发现他没有死，来处决他的吧！

“这是什么？”高木涉抬头看到一架飞机冲他们飞过来，大声喊道：“危险！”

突突突突突....

“糟糕，小兰，快躲起来。”柯南大喊道，没想到组织的人竟然会如此明目张胆的发起攻击。

“快躲起来。”目暮十三冲着警员大喊。

只是直升机的攻击太过猛烈，或者说是无差别攻击。

高木涉在自己闪躲的同时也拉起宾加，并且将其护在身下，防止被射杀。

宾加立刻做出判断，这不是来处决他的，而是来捞他的，瞬间将手铐挣脱，夺过高木涉的手枪抵住他的脑袋，笑道：“你还是那么呆啊，高木警官，看在你保护我的份上，今天放过你了。”

“等，等等！”高木涉还想追上去，然而人都没站起来就被打晕了。

晕之前他想的是能不能把枪还给他，丢枪是要受到处罚的。

宾加还是有点良心在身上的，用手铐把高木涉反铐起来。

就在他离开的时候，柯南追上来。

“喂，站住！”

宾加嘲讽的看向躲过枪林弹雨冲过来的柯南，举起枪扣动扳机。

柯南为了防止受伤，只能闪躲，而此刻，海上的冲锋艇已经靠岸。

“呵，工藤新一，你就等着身份暴露吧，我要让你时刻活在恐惧中。”

还未等他嘲讽完，就听到一个熟悉的声音。

“喂，你要磨蹭到什么时候？”

宾加转身，发现是琴酒和伏特加，伏特加催促道：“你快点，我们撤退。”

“哼！”宾加冷哼的一声，立刻跳到冲锋艇上，只不过因为伏特加撤退过快，他踩在了船边边，身体失去平衡，再加上冲锋艇跑的太快，他...又掉进了海里。

琴酒见状，瞳孔一缩，伸手抓住他的脚腕。

伏特加开着冲锋艇。

琴酒抓着宾加的脚腕。

宾加根本没有办法用力，他就像一块破布被拎着涮在水里好久，好久，久到他窒息。

失去意识的前一秒，都是在咒骂琴酒这个狗东西恶意报复。

等他醒来的时候，是躺在组织医院的单人病房。

他重新闭上眼睛，开始整理脑海中的记忆，现在是他被琴酒炸死之后。

之后被警方捞上来。

后来组织派人来捞他。

现在所有的事情都透露着矛盾。

首先他确定肯定上辈子是炸死了。

其次他现在还活着，是喘气儿的，身上的伤不是假的，而且还有呛水后的后遗症。

最后，琴酒既然要炸死他，为什么又要捞他，见到他没死应该继续处决才对。

现在是怎么个情况？

难道自己伟大的价值被组织发现了？

不对！

如果自己没死。

那之前呢？

他重生到五年前，爬到A级权限算什么？

南柯一梦？！

还是昏迷的时候都想着弄死琴酒，所以上帝为了满足他给他造了一场梦。

【你醒了？你终于醒了。】

“谁？”宾加腾的一下子从床上坐起来，他好像听到了朗姆的声音。

不，应该说是朗姆的机械音。

而房间里空无一人，更没有电子设备。

四处观察过后，发现房间一片寂静，他怀疑是不是出现幻听了。

【你不用找了，我在你的意识里。】

还是那冰冷的机械音。

“意识？你在我脑子里？”宾加问道，他现在感觉这个世界都不科学了。

【没错，我是你的伴生系统，你可以称呼我为上帝，是我逆转时间改变了你必死的结局。】

“哦，所以...你是什么东西？你现在蹦出来是因为无聊吗？”宾加重新躺在床上，他怀疑，自己精神上出问题了。

什么重生，什么系统，就是他精神上出现问题了，都有幻听和幻觉了，问题还挺大的。

他这个人从不讳疾忌医，有病就治，等身上的伤好一些就去普罗塞克的心理诊所。

“我谢谢你啊。”宾加打了个哈欠，继续问道：“那你有什么用？”

【系统：让你摆脱黑暗，站在阳光之下，成为真正的人。】

“不，我不想站在太阳底下。”宾加翻了个白眼，对这什么劳子系统的鄙夷到了极致，“你到底是个什么东西？”

【系统：我是恶魔，你心之所想，皆会如愿。】

宾加：...... 哦天，我病的不轻，不仅精神上出了问题，还分裂了。

“我想要一个阳光开朗，唯我是从的琴酒。”

宾加直接丢出一个世界难题，让琴酒阳光开朗，这不如祈祷太阳能从西边出来。


第224章 恋爱指导伏特加
====================

组织医院外，一辆黑色的保时捷356A停在路边。

车子内，琴酒叼着烟，眉头紧蹙，烟灰落在衣服上都没有察觉。

一旁的伏特加眼睛死死盯着即将落下的烟灰，拿起烟灰缸接住，实在想不通大哥回来怎么愁眉不展的。

“大哥，要去酒吧休息一下吗？”

“等等。”

琴酒也在整理记忆，他明明已经死了，一阵恍惚过后，就听到基尔问他有没有通知宾加撤退。

听到这句话，就知道完了，都没来及去整理身体的记忆就安排去捞宾加。

幸亏他命硬，没被炸死。

不过...

想到拉着宾加在水里涮了那么久，应该要恨死他了。

现在他要想的是如何把宾加从朗姆手里要过来，毕竟是自己的人，怎么能在朗姆手底下做事。

“大哥，那...我们去探望宾加？”伏特加是最懂琴酒心思的，这个医院住着除了宾加，就没有别人，而且宾加还是大哥亲自捞回来的。

虽然过程...咳咳咳，有点曲折，但人不是还活着嘛！

现在大哥肯定是想去探望宾加，只是不知道在纠结什么。

“伏特加，你老婆讨厌你怎么办？”琴酒冷不丁的问道。

既然他想不出来办法，那就问问伏特加，他不是追星嘛，总会有办法可取的。

“啊？我没老婆啊。”

伏特加脑袋上蹦出来好几个问号，不过很快反应过来，难道大哥遇到感情问题了。

“大哥，你和大嫂吵架了吗？”

说完这句话，他就意识到了不对劲。

“大哥，我什么时候有的大嫂？”

不是，他天天和大哥在一起，大哥有没有大嫂他能不知道吗？

“嗯，他很讨厌我。”琴酒这是第一次纠结，毕竟他确实打算炸死宾加，只不过这是他成为这个琴酒之前，身体做的决定。

但是现在锅到了他头上，不得不背。

宾加那个驴脾气，醒了第一件事估计就是骂他。

不，应该是向朗姆报告工藤新一和雪莉的身份。

所以，送他去医院的时候，让伏特加拿走了宾加的手机。

结果就是，现在他也没有办法联系宾加。

伏特加悟了，大哥谈恋爱了，但是对方不喜欢大哥，很有可能是介意大哥的强势。

不排除对方介意大哥的工作性质，所以...想要让大嫂爱上大哥，就要从源头改变。

“大哥，我想大嫂生你的气，是不是和你的工作有关？”伏特加激动的问道。

琴酒思索了片刻，似乎宾加想将他取而代之来着，那肯定是和工作有关，于是，他点了点头。

“那是不是因为大嫂嫌你强势？”伏特加继续问道。

“嗯。”琴酒点点头，自己确实比宾加强，所以他打不过自己就生气。

伏特加十分激动，天呢，大哥竟然真的遇到感情问题了，这他伏特加在行啊，可以帮助大哥排忧解难，他可是看过各国的恋爱小说。

“大哥，你要从源头解决问题，首先，大嫂不喜欢你的强势，你要温柔，柔弱，大哥你还要换装扮，没有人能拒绝阳光开朗温柔帅气大男孩。”

“重点是你们要重新认识，改变大嫂对你的刻板印象，试着依靠她，都说男人的眼泪灼人心，咳咳，大哥，咱们以前学的...可以适当的拿出来用一下。”

琴酒若有所思，觉得伏特加说的不无道理。

“你的意思是让我换个身份和他重新认识，把自己打扮的阳光？”

琴酒觉得他懂了，但是觉得逻辑上又有些说不通，宾加就是易容大师，自己的易容不可能逃过他的眼睛。

“啊？”伏特加有点懵，他，他刚才是这个意思吗？

不是啊！

他是想让大哥改变下性格而已，不要用工作的态度对大嫂，那哪个正常女人不害怕？！

“嗯？”琴酒冰冷的眼神射过来，伏特加一个激灵，立刻点头，“是，大哥。”

说完他就后悔了，不是...

但...也不是不行。

“嗯，这件事，交给你去办，给我做一个干净的身份，不要让第三个人知道。”

琴酒大脑迅速将这个计划做的更加精细完整，想起来曾经宾加找到的两个草稿人，说道：“白石歾，找到这个人，在我和另一个身份同时出现的时候做我的替身。”

“啊？是，大哥。”伏特加不懂，但是大哥安排的准没错，总感觉恋爱中的大哥怪怪的，“那，还去探望宾加吗？”

“不去，”琴酒冷哼一声，随即说道：“你给值班的组织成员打电话问下他的情况。”

“是，大哥。”伏特加立刻拨通了组织成员的电话。

病房外。

一名医生站在门口从房门的玻璃窗口看向里面，手里拿着一个手机正在通话，“是，大人，那位大人正在自言自语，刚才查房没有任何异常。”

“是的，身体状态十分健康，过个三五天就能出院了。”

......

伏特加举着电话，偷瞄了自家大哥一眼，挂断电话后小心翼翼地的说道：“大哥，宾加可能...疯了！！！”

“嗯？你说什么？那群废物干什么吃的，怎么把人治疯了？”琴酒声音冰冷，看向伏特加的眼神都带着些许杀意。

“我，我，那边的人说，说宾加自从醒了就开始自言自语，和精神科的病人如出一辙。”

伏特加咽了咽口水，大哥太吓人了，大哥什么时候那么关心宾加了，难道宾加和大哥不和，都是装出来的。

宾加是大哥安插在朗姆身边的暗子！

这一刻，伏特加悟了，难怪三更半夜所有人都不帮他，只有宾加帮他一起绑架小孩。

原来他们都是大哥的人。

“应该...没什么事，精神上的问题，咱们有最好的精神科医生，疯的再厉害也能治好。”

伏特加安慰道，既然是自己人，他自然要多关照一些。

躺在病房里的宾加，听着脑子里两个声音一个教唆他脱离组织，一个让他随心所欲。

虽然两个声音完全一样，没有任何情绪波澜，但是他还是能够分辨出这是两种意识。

他高兴的时候就聊两句，从中套取情报，不高兴的时候系统这个小哔崽子就是空气。

“系统，你不是说如我所愿吗？我想要的阳光开朗，唯我是从的琴酒呢？”


第225章 两个琴酒？？
====================

【系统：请称呼我为上帝，宿主你的身体三天后各项机能将会恢复到最佳状态，请去米花町取得主角（柯南）的信任。】

“我要一个琴酒，弥补我逝去的青春。”

宾加翘着二郎腿，晃着jio jio，不管这个叫精神分裂系统说什么，他就一句话，要一个琴酒。

【系统：我们计划一下如何取得主角的信任......】

宾加听着脑子里的声音喋喋不休，开始讲述名侦探的故事，猛地睁开眼睛，抓住了一个重点。

“你说工藤新一是主角？组织是他要干掉的反派，我是反派中的小卡拉米？”

宾加听到如此离谱的发言，不等系统回答，已经开始鸟（污）语（言）花（秽）香（语）的长达三个小时的输出。

“倒反天罡！”

“我们遵纪守法的组织是反派，那踩在法律红线上的侦探们成了正义之光，啊呸，作者有没有文化，懂不懂法律！”

“法盲！作者绝对是法盲！”

我宾加但凡让侦探胜利，脑袋瓜子摘下来给琴酒当球踢。

此时，他去找手机才发现。

他好像没有手机，不知道是爆炸的时候炸飞了，还是被警方收走了。

炸飞了还好，要是被警方收走了...

也没什么大问题，反正需要人脸识别和密码，否则程序自动销毁所有数据。

次日，组织的医生过来带他去做身体检查，检查报告出来后，医生看看他，又看看检查报告，然后欲言又止。

这下子宾加一个不吱声了，这医生的表情...感觉自己像得了什么不治之症。

说的也是，被炸弹差点炸死，又被琴酒那个混蛋按在水里不知道遛了多长时间，身体肯定出问题了。

不对啊，这怎么也都是外伤，可他现在身体没有任何不适，强的可怕，不应该啊。

难道是绝症？

宾加大脑疯狂运转，从记忆中开始提取从小到大的身体健康情况，没有问题。

那就是传染病？

首先，女装卧底五年，绝对洁身自好，没有沾染任何恶习。

其次，身上穿的，用的，从来不过别人的手，不可能从别人那里传上什么毛病。

最后，或许，大概，是别的毛病？

发现他精神出问题了？

“我到底怎么了？是不是得了绝症？”宾加实在受不了这种气氛，不能再想了，再想下去他自己能把自己吓死。

“啊？不是，你这个身体...”医生看了宾加一眼，真的不敢相信这是被炸弹炸了，还被警方抓了，最后还在水里涮了之后的身体状态，“太健康了，就像教科书一样健康。”

“哦，那就对了，我很注意保养。”宾加听了不仅把这口气松下来，反而更加忐忑了。

人体健康是一个范围，但绝对不会健康到像教科书一样，那是数据，不是一个活人应该有的表现。

听到保养，医生顿时来了兴趣，兴许就是意外也说不定，“你怎么保养的？”

“每天保持锻炼，食物营养搭配，每一顿饭严苛按照克数，十小时睡眠是必须有的，不熬夜，不抽烟，不喝酒，没有不良嗜好...”

宾加一本正经的开始胡咧咧，反正不要让这个人起疑，将他的情况汇报上去，不然估计要被送到实验室了。

“还有...”

“感谢你的回答，我可能...健康不了！”医生听到每一顿饭按照克数吃就抗拒了，不熬夜更做不到。

现在的人，谁不熬夜，谁不吃点夜宵，组织工作压力那么大，喝点酒，抽根烟，这不都是正常操作。

为了数据式的健康，做不到，现在也挺好。

“其实你现在已经可以出院了，”医生左右瞅了瞅，小声说道：“你要是不想工作，可以多住几天，反正你这种情况住上十天半个月也没问题。”

宾加：？？？还能这么操作？！活了两辈子都没人告诉过他。

“哦，不了，我想回家休养，这里的饮食不符合我健康的饮食规律，你给我报一个月的假，把我的伤说的严重点。”

宾加说完，顺便将身体报告拿走，这东西可不能让别人看到。

他感觉自己重生处处透露着各种古怪。

也不知道自己是真活了，还是吊着那最后一口气做梦，要是做梦就好了，可以搞一下琴酒在断气。

就在他回房间的时候，撞上一个银色高马尾，带着金丝框眼镜，身上穿着一套米色休闲外套和淡蓝色牛仔裤的人身上。

“抱歉，我...”宾加抬头看到一只阳光大男孩打扮的琴酒，正揉着鼻梁，金丝框眼镜之下还蓄着泪水，似乎被撞的很疼的样子。

他盯着眼前的琴酒，张了张嘴，半天没说出话来，看到地下散落的检查报告，立刻捡起来，看了一眼上面的名字。

黑泽阵！

嗯！

是琴酒。

他这身打扮是抽什么风。

不。

他眼泪汪汪的在矫情什么！

不就撞了他一下嘛！

“喂，你...那是什么表情...”宾加将检查报告塞到他手里，见他那造作的表情，打了个寒颤。

这表情在谁身上都没问题，TM在琴酒身上出现问题就大了。

“对不起，我刚才在想事情，没看到路，给你添麻烦了。”

琴酒用这种温柔礼貌的语气说话，身上起了一层鸡皮疙瘩，垂眸的瞬间，心里想着，要是被认出来，伏特加死定了。

“啊？哦，哦哦哦，我也没看路。”

宾加打了个哆嗦，赶紧把路让开，他宁可自己脑袋顶在琴酒枪口上，让他威胁两句，太TM吓人了，这是琴酒？

他在角色扮演吗？

什么任务让他牺牲那么大！

为了满足好奇心，他左右观察了一下，偷偷的跟在琴酒身后，为了防止被发现，并没有跟太近，还随时警惕着周围。

琴酒穿梭在医院人来人往的走廊上，斜眸看了一眼，嘴角勾起一抹弧度，拿出手机，给伏特加发出一条消息。

【行动。——琴酒】

保时捷356A的车子上，伏特加对着旁边和琴酒三分相似的人命令道：“跟我走。”

“是，是，是，大哥。”

此人正是琴酒让伏特加找的白石歾，一晚上的时间就被他给找到了，并且在以‘力’服人的操作下，十分配合的被带走了。

伏特加带着人下车前往医院，来到提前规定好的路线转了一圈。

恰好，让跟踪琴酒的宾加看到。

“？？？这是什么情况？”

宾加迅速躲起来，看向伏特加那边，然后又看向刚才进入诊室的琴酒。

“两个琴酒？”

不，不对，和伏特加在一起的是琴酒，那刚才那个是谁？


第226章 琴酒车祸碰瓷儿宾加
====================

琴酒不就叫黑泽阵吗？

难道黑泽阵和琴酒不是同一个人？

还是他现在所在的世界不对？

宾加大脑一片混乱，怀疑自己是不是出现幻觉了。

他甚至都不知道自己怎么回的病房，坐在病床上反复思索。

忽然，想到脑子里那个什么精神分裂系统。

当时自己说要一个阳光开朗，唯我是从的琴酒来着，这不会就是那个琴酒吧！

WC！

“小哔崽子，不，系统，系统你在不在，叫恶魔的那个系统，你要是还活着就回一下。”

“是不是你给我的阳光开朗琴酒，你不回我就当你默认了。”

想到这个可能，宾加一刻都等不了。

去收自己的礼物了。

虽然不是真正的琴酒，但...看他盯着琴酒的脸哭唧唧的就一阵舒爽。

可以把他调教成自己喜欢的形状。

出院！

必须出院！

宾加兴高采烈的哼着小曲又来到医生办公室，进来以后一把搂住医生的肩膀，将他按在凳子上，笑着说道：“兄弟，帮我查一个病人。”

“啊？这人有问题？”医生不明所以，他虽然是组织的人，可...他就是个柔弱的医生啊。

“没有，你帮我查一下，有什么毛病一起检查一下，不要让别人知道。”宾加给了他一个你懂我懂大家懂的眼神呢。

医生明白了，他悟了，不是任务，这是出去遛弯儿看上这个人了，“哦~，你想泡这个人啊！”

“嘶~查！”宾加催促着。

没一会儿，资料查出来了，检查报告的电子版已经到了医生的电脑上。

宾加一项一项的查看，不懂的就问旁边的医生。

“这个人就是有点胃病，饮食不规律造成的，”医生在一旁看着电脑上面的检查报告，特意提醒道：“没有任何传染性疾病，身体健康，你可以放心的去泡了。”

说完，还将一个电话号码塞进宾加的手里，“联系方式，你自己想办法。”

“多谢，我要出院。”宾加拿着电话号码，想起来现在身上什么都没有，借了医生的手机给琴酒拨通了电话。

对面没一会儿便接通了。

“喂，琴酒，我没钱了，还有手机，让人给我送过来，在准备一辆车子。”

对面沉默了几秒，嗯了一声便挂了电话。

半个小时后，伏特加拿着衣服，化妆品，假发，现金，银行卡，手机，电脑，车钥匙来到宾加的病房。

“这是大哥让我给你送来的。”伏特加总感觉哪里不对劲，又不知道到底哪里不对劲，大哥好像又生宾加的气，又不生宾加的气。

也不是，好像是只允许他自己生宾加的气。

想不通，就不想了。

或许因为他们都是大哥的人。

宾加打开电脑，先将自己的一些钱转到现有的这张卡上，然后开始挑衣服。

衣服带的十分齐全，有男装，有女装，还有各种类型的假发。

格蕾斯的身份是不能用了，自己这张脸也被警方看到了。

最后，宾加挑了一条白色微喇开叉九分裤，蓝色立领A字荷叶边无袖衬衫，一双平底小白鞋，最后从众多假发中挑了一款及肩微卷黑棕色的假发。

最后开始在脸上涂涂画画，戴上假发，对着镜子左瞅瞅，右瞧瞧，确定没有问题后才问道：“车子停哪儿了？”

伏特加已经张着大嘴说不出话来了，他看着宾加从一个男人，变成了个女人。

“喂，回神了？”宾加撩了下头发，吐槽道：“这假发工艺真糙，一摸就是假的。”

“啊？哦，车子在停车场46号停车位。”伏特加回过神来，将没用的东西重新放在行李箱。

宾加将电脑，手机，钱包放在唯一的通勤包里，挎在肩上，对伏特加说道：“我伤的挺重，需要休息一段时间。”

“啊？”伏特加不懂，但大为震撼，大哥也说他要休假，还说自己精神上出了问题，请了三个月的假。

不是，怎么一个个都要休假。

宾加没有理会伏特加，出院后直奔停车场，来到46号停车位，发现是一辆保时捷卡宴，这应该是琴酒车库里淘来的。

不过有的开就可以了，不然还要打车回安全屋。

上车后，哼着小曲将刚才的手机号输入新的手机，然后将纸撕成碎片，丢进垃圾桶。

而琴酒已经在停车场守株待兔了。

此时，他正站在宾加的视野盲区，只要宾加启动车子，他装作被撞，然后赖上他。

琴酒总觉得这个操作有些熟悉，但又想不起来，他决定相信伏特加一次。

宾加刚启动车子开出去一米，就听到咚的一声，然后就看到一个白色的人形生物飞了出去。

他左右观察没有人，决定下车把人弄死丢车里送组织火化场解决掉。

只是一下车，看到的就是礼物躺在地上，似乎...晕了。

宾加：......好像哪里不对，有种被碰瓷儿的错觉，但是看在他这张脸的面子上，先把人带走。

他伸手探了下，还有气，没死，把人抬到车上，决定去正经医院检查一下，毕竟这里是组织的医院，保不准会被人看到。

既然决定了要金屋藏琴，这事儿就不能让组织的人知道，更不能让琴酒知道。

否则他保准把人弄死。

宾加把人带到米花医院，按照程序检查了一下，没有任何问题，只是单纯不明原因的晕了而已。

医生也没检查出来，只是把人送到病房，没一会儿就睁开了眼睛。

宾加见状，凑到他面前，关心道：“你醒了，我在停车场不小心把你撞了，综合医院人太多了，所以将你带来了米花医院。”

“你有没有事？医生没查出来你是因为什么晕倒，只说可能因为撞击造成的。”

琴酒见宾加如此关心自己，心里想着伏特加还是有点用处的，回去给他多发一个月的奖金。

“啊，这样啊，不怪你，是我心情不好，所以没有注意。”

琴酒造作的用手扶额，拇指按压着太阳穴，仿佛很难受的样子。

“你心情不好？介意我问一下吗？”宾加有些好奇，这个人似乎两次都精神恍惚的样子。


第227章 柯南和琴酒病房相遇
====================

“我...我...”琴酒憋了半天，始终无法将他无家可归说出来。

“嗯？你失恋了？”宾加见他吞吞吐吐的，这人除了一张脸，没有一点像琴酒啊。

性格一个天一个地，眼前这个明显是有羞耻心的正常人。

要是琴酒早就掏出伯莱塔抵着他的脑袋威胁了。

不过，自己也不怕。

琴酒闭上眼睛，深吸一口气，想起伏特加说的关键点...

落魄！

胃病！

脆弱！

无家可归！

去TM的！

一分钟都装不下去了。

要不把宾加打晕拉到组织催眠让他忘记这一段吧！

宾加见他蹙着眉久久不语，伸手摸了摸他的额头，不烫，看起来很难受的样子，不会真的被他给撞傻了吧！

【系统，系统，我的礼物好像坏掉了，能修吗？】

他在心里疯狂呼喊精神分裂的系统，礼物一天都没用，怎么就坏掉了。

【系统：推动摧毁组织任务，1.引导隔壁的主角接触眼前的人；2.报警，交给警方处理。】

【系统：他不说话证明嘴上有疾，咬上去。】

宾加听到脑子里两个人格又开始了，都是废物，没一个能用的。

琴酒看到宾加在关心他，已经准备将宾加打晕带回组织的念头压下去，还能在装一下。

伏特加的指导也全无用处，最起码关心他了。

自从十年前宾加和他在一起以后，不知道为什么就不给他好脸色。

只有第一次见面比较温顺。

不过自己为什么要利用任务制造意外除掉他，就因为手里握着他的把柄吗？

如果是这样的话没有必要，想要除掉他早就汇报给朗姆了，肯定不是三番两次的向他挑衅。

到底是为什么呢？

难道自己之前是个智障？这点都看不出来。

不过想到解决赤井秀一他冲进爆炸点...和他共赴黄泉。

嗯，宾加就是口是心非。

最终还是选择相信伏特加，继续装下去。

“我失业了。”琴酒垂下眸子，睫毛遮挡住他眼神中的怒火，宾加见到他就和疯狗似的，对别人温声细语，还摸额头。

“失业了？就这？”宾加觉得这都不是大事，换个工作就好了，而且...他上下打量着眼前的礼物，失业就可以拐走了。

“房...租也没有着落，现在无家可归。”琴酒闭上眼睛，太丢人了，如果失败，一定要杀了伏特加那个废物。

“哦，这样啊，那你跟我走吧。”宾加脸上的笑容不加掩饰，无家可归好啊。

“嗯？小姐，这样...不太合适。”琴酒眉心暴跳，要不是他现在人设不能崩，绝对将宾加拉到训练场，让他知道，随便撒荷尔蒙的下场。

“啊，哦，我的意思是...我把你撞伤了，你跟我回家，我负责照顾你，等你伤势恢复，再找房子也不迟。”

宾加差点忘了，他现在是个女人。

“会不会太麻烦，也有我的责任。”琴酒婉拒，面上不显，被子里的手已经紧握拳头，但还是给了宾加一个重新选择的机会。

只是，宾加丝毫不知他的想法，只当是他这种正常人脸皮薄。

“不麻烦，你先休息，我给你定了午饭，下午我来接你。”

宾加起身离开，准备去买一套房子，先把人安顿一下，拿出手机查看了一下组织的房产。

琴酒深吸一口气，忍不了一点，今天必须教训宾加，拿出手机用组织的专属系统给宾加发送邮件，让他下午去三号基地训练室。

宾加刚走出病房，收到消息看了一眼，是琴酒的，让他下午去组织基地训练室，有病！

已读不回，且删除。

就是这么个功夫，碰的一个重物撞到他的腿上，惯性的作用下向后倒了几步，又被撞到了病房门口。

“啊，好痛啊！”

“元太，跑太快啦！”步美和元太两人追上，抬头看到一个漂亮的女人俯视着他们。

“哎呦，干嘛不看路，很痛耶！”元太摸着头，丝毫没有道歉的意思。

宾加发现是这几个讨厌的小鬼，呦呵，还活着，好心情全无。

想到自己重活的那五年，白干了，身体内的暴躁因子蠢蠢欲动，疯狂叫嚣着杀了这几个小鬼。

就在抬脚准备踹他们的时候，隔壁的病房走出来一个人，喊道：“喂，你们在那里干什么？”

柯南看到几个小伙伴在别人的病房门口。

这下子少年侦探团的几人抬头看了下病房番号，又看了一眼隔壁的病房番号，才发现是他们走错了房间，还撞到了人。

“啊，我们找错病房了，真是的，元太，你撞到大姐姐要道歉哦。”步美提醒道。

“对不起，大姐姐。”元太的道了一声歉。

步美奔向柯南的时候余光看向病房里面，见到一个很帅的大哥哥，立刻停住脚步，推开门进去。

“哇，好帅的哥哥啊，是大姐姐的男朋友吗?”

步美问道，与琴酒对视间冷不丁的打了个寒颤。

“怎么回事，应该...是空调温度太低了吧。”

“喂，你们在干什么？！你们不要打扰到人家休息啦。”

柯南双手交叉放在脑后，半月眼跟在他们身后进入琴酒的病房，抬头看向宾加的眼神带着审视。

只是当他看到琴酒的时候一股寒意蔓延至全身，琴酒，为什么琴酒会在这里？

“步美，回来！”柯南突然大吼道。

这一声吓得步美直接跌倒。

柯南迅速挡在步美身前，用警惕的目光看向琴酒。

“喂，你们这些小鬼到底有没有教养？谁允许你们进来的，这是单间，你们看不到吗？”

宾加板着脸走进房间，单手叉腰，看向几人的目光全都是嘲讽和厌恶，言语间虽不明显，但处处透露着鄙夷。

看到病床上蹙着眉的黑泽阵，宾加立刻走过去关心道：“你没事吧！是不是他们吵到你了，你好好休息，我这就把人赶走。”

“这位大姐姐说话好难听哦。”步美小声嘀咕。

“小朋友，你爸爸妈妈有没有教过你人类和牲畜的区别啊？”

宾加为了保持一位优雅女士的人设，并没有直接动手，而是选择了精神攻击。

“看来是没有交过了，也不怪你们，姐姐原谅你们了。”

伸手拍了拍步美和柯南的头，顺手薅下来柯南几根头发。

“大姐姐，这位大哥哥他怎么了？”柯南看向躺在病床上的人，到底是不是琴酒，不太像，但下半张脸又很像，而且是银色的长发。

只是...额，他穿的白衣服。

“被我开车撞了。”宾加冷声道，看向柯南的眼神逐渐冰冷。

“柯南，你们在干什么？不是说接朋友吗？怎么跑到隔壁来了。”小兰闻声而来，看到一群孩子在人家的病房，说道：“真是的，不要打扰人家休息啦。”

“真是抱歉，给你们添麻烦了，我这就带他们离开。”小兰拉着一步三回来头的柯南和孩子们离开病房。

而宾加脑海中则想起分裂系统的声音。

【系统：宿主推动推翻组织的剧情线，获得米花町房产一处，请查收。】


第228章 米花町五丁目，新家
====================

“嗯？什么鬼东西？送我房子？这个人格真穷酸。”宾加心里想着，这精神分裂得尽快解决。

还有米花町的房子，他真有这么个房子吗？

组织给他准备的？

应该是琴酒准备的吧！

而隔壁被小兰拉回病房的柯南陷入了沉思。

“你看起来有心事的样子。”灰原哀注意到柯南心不在焉，偏过头问道：“小侦探，是因为那个人逃跑的缘故吗？”

“啊~我在想琴酒有没有兄弟。”柯南看向灰原哀，眼神中带着询问。

“抱歉，我从来没听说过那个男人有兄弟。”灰原哀靠在床头，现在她担心的是组织是否已经知道了他们的身份，身边的人是否也要被处决。

“啊~隔壁有一个男人，长得和琴酒很像，只是..他似乎出了车祸，他身边跟着一个女人，而不是伏特加。”

柯南觉得那个人明明很可疑，却又透露着不合理，琴酒是不可能出现在这种医院的。

“什么？”灰原哀瞳孔微缩，身体开始颤抖，将自己埋到被子里，“或许，或许是长得相像的人，组织有专属医院，如果真的是琴酒受伤，他也不会出现在米花医院。”

不知道是在安慰自己，还是在安慰柯南，现在他们都处在随时迎接组织的紧张氛围中。

“呐~你不要担心啦，或许真的只是长得像的人也说不定啊，如果不放心的话，那就去查一下吧！”

柯南拉着灰原哀，趁着几个孩子没有注意偷偷溜出病房，找到照顾灰原哀的护士问道：“姐姐，请问我们隔壁的大哥哥叫什么？他是什么原因住院啊？”

“哎，你们隔壁？哦，你们说的是9号病房的黑泽先生啊，他是因为车祸，你们问这个有什么事吗？”

护士有些好奇，也不会讲所有的信息告诉别人，也就是看在他们都是小孩的面子上才说上几句。

“是，是我的朋友觉得那个哥哥好帅啦，所以想要问一下，能不能找他去玩。”

柯南装作小孩子的样子，用胳膊怼了旁边的灰原哀一下。

灰原哀低着头，怯生生的说道：“是，是！”

“嗷~~原来是这样啊，呵呵呵，那位黑泽先生确实很帅，不过...他已经有女朋友喽，是他女朋友带他过来的，来的时候还是昏迷着，虽然现在醒了，不过也很难受的样子。”

护士给两人解释着，希望他们不要去打扰，毕竟帅哥谁都喜欢，她也喜欢，可惜对方有女朋友了。

“啊嘞嘞，好可惜哦，姐姐，那个哥哥叫什么？”柯南装作小孩子一样天真好奇的问道。

“黑泽阵，我记得是这个名字，刚把人送来的时候，我们很多小姐妹全都争抢着照顾他呢，不过人家女朋友都拒绝了。”

护士说着觉得有些可惜，那么帅的人，可惜自己已经结婚，是没有机会了。

“我还要去忙，你们不要打扰那位哥哥哦，他看起来很不舒服的样子。”

“喂，你知道琴酒叫什么吗？”柯南小声问道。

“抱歉，我不知道，”灰原哀摇了摇头，解释道：“组织的人并不是很熟悉，大家都以代号称呼对方，不是特别亲近的人根本不知道对方的名字。”

“这样啊，既然知道了对方的名字，那查一下就好了。”

柯南拿出工藤新一的手机，拨通了目暮警官的电话，用工藤新一的声音问道：“目暮警官，能不能帮我查一个叫黑泽阵的人？”

“不，只是觉得这个人有些像我认识的一个人，所以想查一下，拜托了。”

“谢谢，目暮警官。”

挂断电话以后，柯南对灰原哀说道：“目暮警官那边已经查出来这个人的来历，是一家小公司的员工，只不过那家公司前几天破产了，这位黑泽先生就失业了。”

“不过根据目暮警官查到他的履历...黑泽先生似乎是一个很阳光开朗的人。”

柯南虽然还是觉得对方可疑，但也没有去莽过去追查，而是陪着灰原哀回病房，像极了小学生情侣。

“或许真的是我们想多了，琴酒那个人和开朗根本不沾边儿。”灰原哀也松了一口气，只要不是琴酒就好。

“嗯，不过我一直有点不解，既然组织的人要处决宾加，为什么最后又出动直升机和冲锋艇救他，按照我对组织的了解，那些人应该杀了宾加才对。”

柯南单手比八，托着下巴，眼镜泛光，开始推理。

“或许是派系之间的问题吧，宾加是朗姆的人，朗姆和琴酒似乎并不和睦，如果是琴酒要宾加死，朗姆强制要求去将宾加救回来的话，也不是没有可能。”

灰原哀分析着这件事的诡异之处。

似乎有什么东西不一样了。

而宾加已经开车来到米花町，在米花町五丁目，在毛利侦探事务所不远处，一栋三层建筑。

“这是组织准备的房子？”

他正准备撬门的时候，发现不知道什么时候口袋里多出来一把钥匙，刚好可以打开这栋房子。

一楼有些像车库，从侧面上楼，打开二楼的门，迎面而来的是日式风格。

宾加并不喜欢这种设计，不过看在没花一分钱的面子上也没有在意。

在玄关处脱了鞋子，走进起居室，榻榻米沙发，暖被炉，再往里面走是厨房，餐厅，卫生间，还有一片空地，没有任何家具。

上了三楼，是卧室，衣帽间，卫生间和书房，还有一个露天阳台。

实际上，宾加喜欢的是机械智能化的装修，这种传统日式风格不是他喜欢的，不过...也不知道为什么，总感觉这个房子又小又大，布局上他还是很满意的。

一楼可以当做车库，也可以像隔壁波罗咖啡厅一样做个有特色的店铺。

嗯，让礼物自己做点生意，以后他伤势好了也不用走了。

“也不知道我的礼物会做点什么生意，还真是期待呢！”

琴酒：...... 放高利贷行不行？！


第229章 琴酒怀疑上辈子宾加重生
====================

不工作也没关系，大不了养着他吧！

他们霓虹人不是最喜欢培养大和抚子嘛！

一个顶着琴酒脸的人...

桀桀桀...

离开房子，按约来到组织基地训练室。

只见琴酒一身黑色风衣，嘴里叼着烟坐在椅子上等着他。

“找我什么事？”宾加不耐烦的问道。

不过很快想起来，他现在还是朗姆的人，和琴酒是两个派系。

这几天他都要忘了自己是朗姆派系的人。

虽不知道琴酒找他什么事，不过想来和工藤新一的身份有关。

“哼！”宾加冷哼，想来也就是这件事，将一枚优盘丢到琴酒身上，依旧以嚣张的姿态说道：“这是工藤新一和雪莉的资料，别以为我会原谅你。”

琴酒手里拿着优盘，让他本就不好的心情更差了，随手将优盘丢给了伏特加，一把拽住宾加的衣领，将他拖到训练场上。

“听伏特加说你被一名女高给撂倒了，看来你的训练实在太松懈了。”

宾加听到自己的黑历史，怒视着伏特加，恨不得窜上去把他拉到训练场上揍一顿。

他是真敢，什么都和琴酒说。

那是意外！

什么叫他被女高给撂倒了？

亏他之前白天工作，晚上还帮他做任务。

“伏特加你个混蛋，劳资杀了你！”宾加冲着伏特加龇牙怒吼。

伏特加手里拿着优盘，整个人石化在当场。

不是...大哥，你为什么要告诉他啊。

宾加这个人记仇啊！

这下子不得坑的他底裤都没了。

不，兴许明天组织就在流传他穿什么颜色的底裤！

训练场上的两道身影交错。

琴酒眉头紧蹙，黑着一张脸盯着宾加，实力太差了，和之前能够和他干上大几个回合的宾加差距很大。

不仅反应迟钝，甚至连基本的格斗反应都没有，重点是身体素质极差。

甚至都不如伏特加，最起码伏特加抗揍。

不仅琴酒发现了，宾加自己也发现了，他的格斗水平差的离谱。

该做出反应的时候身体会出现一种阻力，就像故意让他挨打一样。

刚开始以为是错觉，经过被琴酒攻击了几次之后发现，那种脑子反应过来，身体却跟不上的的情况不是错觉。

“你，多久没训练了？”琴酒停了手，在打下去，可能宾加就会单纯的成为他的沙包。

他本来只是生气宾加对别人温声细语，对他不闻不问，想要用实际行动告诉他——他很生气。

现在发现，宾加...可能更生气。

“要你管！”宾加冲着琴酒吼完，盘腿坐在地上，陷入了沉思，现在他的身体情况影响到了根本。

一个B级权限的代号成员，并没委屈他，现在他的实力或许都达不到B级。

发现这个情况后，要不是被琴酒压着打，差点儿破防。

他那能在白兰地和琴酒两人手下游走周旋的实力呢？

为了组织研发各种软件和程序的才能呢？

上辈子五年白干了。

任劳任怨爬到A级权限，能够自由出入实验室的特权都没了。

“啊啊啊啊啊啊——”

宾加突然抱着头躺在地上开始尖叫，翻滚，蠕动，拍打地面...

这比让工藤新一说他是小混混，低配版琴酒更难接受。

破防了！

彻底破防了！

谁能接受五年白干！

琴酒着实被他这个举动给惊到了！

不就是揍了他几下，就...几下，都收着力道的，根本没在他身上留下伤。

不，不至于吧！

要不要安慰一下？

琴酒想了想，决定还是安慰一下吧，毕竟谁也没想到他格斗水平能差到这种地步。

也就刚过行动组合格线的程度。

以前...不，上辈子，不是这样的。

“你差也不是一天两天的事，有时间在这里发疯，不如去训练，”琴酒觉得自己这话没有问题，还在后面跟了一句，“下次如果你还是行动组及格线的水平，我不会对你手下留情。”

“你说什么？你再说一遍！”宾加双目赤红，面部狰狞，恨不得将琴酒撕碎。

果然，这个家伙就是看不起他！

“你差也不是一天两天的事，有时间在这里发疯，不如去训练，下次如果你还是行动组及格线的水平，我不会对你手下留情。”

琴酒想的是这点小要求肯定要满足他，用和刚才同样的语速说了一遍。

结果宾加更气了。

琴酒以为他要跳起来打他，刚要防御，结果宾加窜到伏特加面前，拳拳到肉，把他按在地上打。

打不过琴酒，还打不过伏特加吗？

反正他俩穿一条裤子。

事实证明，现在的他确实打不过伏特加。

伏特加双手抓住宾加的手，胳膊，双脚拖着宾加的腿，将他悬浮在半空中。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



“喂，你打不过我大哥，打我做什么？”

伏特加不解，但大为震撼，从不知道宾加能无耻到这种程度，竟然啐他。

站在不远处的琴酒看到这一幕，心情好了些许，宾加去揍伏特加而不是揍自己，肯定是舍不得揍自己。

他根本没想过，心比翔脏的情报人员，会恃强凌弱，毕竟他自己从未想过去揍弱者。

琴酒走到一旁，捡起那枚优盘，斟酌片刻，将里面的内容发给Boss，然后诚恳道歉，并且将所有的锅都甩给了研发药物的雪莉。

毕竟，确定工藤新一死亡的是雪莉，而雪莉是从毒气室失踪，而不是已死。

至于之前在列车上的部署，没有杀死雪莉...

甩锅人选也有了，贝尔摩德！

并且根据脑海中的记忆将贝尔摩德的情报进行分析，凡是有贝尔摩德的任务，必定以失败而告终。

这也侧面怀疑贝尔摩德有问题。

他知道基尔有问题，也不能直接说他重生了。

而且...他有个怀疑。

上辈子宾加并没有去太平洋浮标卧底，而是拳打威士忌三人组，脚踩朗姆面门，很可能知道这一切。

有没有可能上辈子宾加是重生的。

就是被炸死重生的呢？

所以他才选择没有去卧底，根据他的记忆，他清楚的知道谁是老鼠，并且对其展开了一系列的措施。

可是他为什么不告诉自己呢？

是不相信自己？！

想到此处，琴酒嘴角微微撇下来，看来要让伏特加好好安排一下接下来的行动。

现在宾加对黑泽阵都比对他好了。

伏特加（哭）：......大哥，你不就是黑泽阵吗？喂喂喂，为什么要自己和自己较劲啊？！


第230章 伏特加让琴酒扮演小奶狗男盆友
====================

“住手！伏特加。”琴酒冷声道。

伏特加：？？？

“啊？”伏特加不解，但大为震撼，“大哥，是宾加挑衅的啊！”

为什么让他住手！

大哥怎么奇奇怪怪的？

不过作为小弟，他还是听话的。

双腿双臂弯曲，使劲向上一蹬，宾加就这么飞上了半空，伏特加迅速打滚儿闪躲。

宾加立刻调整身形，伏在地面，恶狠狠地盯着伏特加。

伏特加打了一个寒颤，感觉有不好的事情发生。

宾加骂骂咧咧离开组织训练室，在商场购买了各种生活用品，还给自己的礼物买了一套可爱的猫猫睡衣，狐狸睡衣，狼崽睡衣...

气死他了，今天一定让顶着琴酒脸的黑泽阵给他做饭按摩打扫卫生。

购买了大量的生活物资以后，先回来一趟属于自己的安全屋，确定这里还是他的，从里面找到一些衣服放到车上，立刻回到米花町，把东西安置好，还布置了生活的痕迹。

休息了一会儿，返回米花医院去接自己的礼物。

这段时间琴酒也没闲着，确定宾加离开后，回到车上，换上衣服，然后把头发扎起来，立刻返回医院。

在路上，琴酒一直在思考宾加是不是真的很讨厌他。

如果分手他不同意。

毕竟他们在一起十年了。

虽然宾加总生气，但是没说过跟他分手，那肯定是他脾气有点差。

可以包容。

“后续如何？”琴酒冷声问道。

“啊？什么后续？”伏特加不解，还要每天手把手的教导宾加训练不成？

而且大哥请了三个月的假。

不是说这三个月什么都不干，而是任务量减少，做一些养老任务。

“从医院被接回家的后续。”琴酒面不改色的说道。

伏特加听懂了，只是和大嫂相处有进展了，嘿嘿两声说道：“自然是跟着大嫂回家，只要好好表现，什么家务全...额，做一些家务，爱心晚餐之类的。”

“如果伤好了，感情有进展了，也可以顺势留下来。”

“这就是你的安排？让我做一只寄生虫？”琴酒声音越来越冷，伯莱塔已经抵在伏特加的脑壳上。

伏特加额头的冷汗哗啦啦往下流，没想到大哥反应这么大，他也是按照小说的情节发展安排的啊！

要不...回去咨询下贝尔摩德。

她应该是有点经验的。

他这个安排还是太勉强了，现在他要给大哥一个合理的解释，不然大哥真的会杀了他。

“大，大哥，不是，小奶狗，现在很多女人都喜欢小奶狗类型的男人。”

“小奶狗...”伏特加疯狂榨取脑细胞寻找有关小奶狗的线索，“喜欢送礼物制造惊喜，但是大哥现在你的人设是没钱，所以...只能有制造惊喜这一条路。”

“还有，拒绝其他异性，会哄人，温柔度极高。”

“enmmm...愿意主动道歉，不发脾气，活泼善良。”

“还...还...”伏特加咽了下口水，他在考虑接下来要不要继续说下去。

“说！”琴酒冷声道。

“还，还喜欢随时亲亲抱抱！”伏特加说完已经做好了今天就去投胎的打算了。

然而，抵在头上的伯莱塔已经被挪开，听到大哥嗯了一声，再也没有说话。

琴酒将枪收起来，认为伏特加最后一条说的很有道理。

刚回到医院病房，宾加也随之推开门，琴酒迅速躺在床上，没来及处理身上的气味。

宾加看到躺在床上的礼物，柔柔弱弱哼哼唧唧的，像一只小奶狗，需要人的呵护。

从琴酒那受的气瞬间烟消云散了。

要是让琴酒知道有人盯着他的脸做出这种表情，肯定气吐血。

“你还好吗？”宾加走到病床旁边，敏锐的嗅觉让他感到不寻常，吸了吸鼻子，发现礼物身上有淡淡的烟味，而且...

他垂眸看了一眼，确定这人出去过。

也不是他对突然出现一个和琴酒一模一样的人没有怀疑，而是他调查过这个人的资料，而且打电话确认过。

黑泽阵就是一个普通社畜，阳光开朗，乐于助人，人缘极好，前段时间被人诈骗了多年的积蓄，而且还面临失业。

几天前房租到期被房东赶出来，曾今被他帮助的人都选择冷眼旁观，没人帮助他，在网咖呆了几天，因为吃了几天泡面胃部不适，所以才到医院检查。

而且花费了他剩下的所有积蓄。

哦呦，活脱脱的小可怜。

只是宾加不知道，能有这个履历，都是伏特加翻阅多本霸总文学总结的经验，编写了那么一段经历。

甚至连宾加打电话确认，都是伏特加一人扮演多个角色，用变声器通的电话。

当然，宾加为了掩饰身份，也选择了变声。

伏特加没有发现和他通电话的是宾加。

宾加也没有发现和对方是伏特加用变声器饰多个角色。

若是面对组织的成员，宾加肯定会发现对面使用了变声器。

只是他以为对面也是普通人而已，没想过琴酒会自毁人设来接近他。

“嗯，好多了，多谢你啊。”琴酒将声音放轻，垂下眸子，想到伏特加说的主动道歉，犹豫了几息，想到伏特加写的一些模版语句，将声音变得温润，“真是抱歉，给你添了这么多麻烦。”

在霓虹语方面，他确实不如伏特加这个从小生活在霓虹的纯种霓虹人。

想到宾加曾经说过他霓虹语不好，所以一些句子，他就采用了。

宾加盯着眼前人的脸，实在太像了，和琴酒简直一个模子里看出来的，世界上出现如此相像的人根本不合理。

唯一不同的是声音，琴酒那种被烟酒长期浸染过的嗓子。

眼前人的声音低沉温润，性格和琴酒有着天然之别，主要是这个人说话很礼貌。

“你不用道歉，我撞了你，自然是要负责的，我家还是挺大的，你愿意的话我今天接你回去。”

“好！”

话音落下，琴酒一秒都不带犹豫的答应了。


第231章 入住米花町，黑川
====================

宾加愣了一下，这就答应了？



不是...



你之前表现得很抗拒的样子。



怎么一下子就答应了？



想到他无家可归，又没钱，没有往更深层次思考，如果不跟自己走，他或许就要流浪了。



琴酒带着自己来到了米花町五丁目的黑川宅。



宾加敷衍的又把黑川结夏的名字拿出来用了。



至于真正的黑川结夏...



经过他的调查，在一个偏僻的小镇当交警，两人有交集的可能性为零。



而且用的不是同一张脸，不同的身份，不同的职业，除了名字相同，没有任何相同的地方。



“黑川...”琴酒看到房子上的姓氏，在宾加看不到的地方嫌弃的瞥了他一眼，还真是敷衍，连个身份都懒得做。



想到此处，心情愉悦，至少对这个什么小奶狗是敷衍的。



“黑川结夏，我的名字。”宾加打开房门，在玄关换了衣服，从鞋柜里给被骗回家的礼物拿了一双拖鞋，说道：“你随意，我去给你泡杯茶。”



宾加先回到三楼卧室，将门打开，将电脑设置了密码放在书桌上，从衣柜里拿出几套刚买的可爱睡衣和几套常服下楼放在沙发上。



“这些送你了。”



“嗯？”琴酒看到榻榻米沙发上的那些衣服，差点儿崩人设，这是什么鬼东西，为什么衣服还有尾巴。



还有猫耳朵，狼耳朵...



想到伏特加说的小奶狗，拿起还算正常点的狼耳朵，比划了一下，戴在头上，摸了一下，手感还是不错的，这个应该戴在宾加头上。



宾加在厨房泡了一壶桂花红茶，来到起居室就看到骗回来的礼物带着狼耳朵，似乎很喜欢的样子。



“喜欢吗？”



“enmmm...挺有意思的，只是？”琴酒实在说不出喜欢两个字，垂眸看向这堆衣服，这都是给谁买的？



是给自己买的，还是黑泽阵买的？



要是给自己买的...勉为其难的喜欢一下也不是不可以。



“哦，你说这些衣服啊，”宾加坐在榻榻米上，jio jio伸进暖被炉，给自己和黑泽阵到了一杯桂花红茶，转着杯子边缘，嘴角勾起一个邪恶的弧度，缓缓说道：“在国外上学的时候不懂事，见色起意，被拒绝了。”



宾加抬了抬下巴，示意他看向那些衣服，继续说道：“东西没送出去，已经压箱底很多年了，送你了。”



琴酒瞥了一眼藏在衣服里的一张发票日期，用微笑掩饰尴尬，宾加这是真把自己当傻子了，连敷衍都不找个正当理由了。



不过...他偷偷将那张发票藏起来，塞到口袋里，算了，他说什么就是什么吧！



等等！



他上学的时候见色起意被拒绝了？



琴酒大脑疯狂运转，宾加在国外上学的时候，他不就在德国读过书吗？



见色起意？



我自己？



被拒绝了？



场景重现。



那时候他负责德国区域，组织送来一个小孩，似乎是组织培养的技术人员，让他办理身份以及入学手续。



但是他并没有多想，接到人便把他安排到了基地的宿舍，每次见到他眼睛都亮亮的盯着他。



自己似乎并没有在意，喜欢看他的人那么多，要不是这个小孩有代号，应该也被他杀了。



做好身份以后将这个小孩送进学校，一切顺利，本以为这就完了。



谁知道有一天他突然易容成女孩跑过来告白。



手里还拿着个破易拉环。



虽然他脑子有点问题，毕竟是第一个和自己正式告白的，不是那些馋他身子，只想占他便宜的。



所以...就夸了他下睫毛漂亮，还有上进心，然后答应了他的告白。



只是不知道为什么，他突然愤怒的跑掉了，想来是脾气不太好，激动的吧！



不过想到那两个破易拉环，多少有些寒酸了，就去订制了两枚戒指。



结果第二天接到Boss的邮件，去霓虹任职，因为走得急，所以没有问宾加的私人联系方式。



因为工作忙，所以不经常联系，一般三五年借着任务联系一两次。



再看这些奇奇怪怪的衣服，算了，都是给自己买的，勉为其难的喜欢一下吧！



“我挺喜欢的，你的眼光真好，和...”琴酒觉得还是夸一下，伏特加说都喜欢被夸奖，不过后面的话及时收住了，记得那个知道笔记上似乎不需要说那么多。



宾加突然就像被认可的狗子，如果有尾巴都能摇起来，笑容逐渐変态，“尝尝我泡的茶，可好喝了。”



“嗯，好喝。”琴酒这次是真心的赞扬，这个茶确实好喝。



“我想在楼下开个店，你觉得做什么好呢？”宾加托着腮，欣赏着眼前礼物的盛世美颜，“隔壁有一家波罗咖啡店，对面有一家寿司店，你觉得我做什么好呢？”



“放高利贷。”琴酒脱口而出，他的内心是这么认为的，宾加适合放高利贷，没有一个人敢不还钱。



“什么？”宾加以为自己听错了，放高利贷，要是琴酒说干这一行他绝对没有任何惊讶，现在一个阳光开朗大男孩跟你说放高利贷，就...



“我说...只要不放高利贷，都可以，毕竟我上一个公司，就是因为老板欠下借高利贷公司才倒闭的。”



琴酒面不改色的给自己找补，认真的想楼下做些什么，隔壁有侦探事务所，他们做个情报中转站或者杀手屋都不错。



“书屋，花店，甜点屋也可以。”



“你喜欢哪个？如果不介意的话，店长可以交给你来做。”



宾加觉得这几个店其实甜点屋最合适，可以从组织厨房把剩下的点心拿来卖。



毕竟组织食堂的甜品每天都吃不完，而且都是世界各地的甜点，纯天然无添加，绝对健康。



这是稳赚不赔的买卖，上辈子白干了，这辈子只能利用现在手里唯一的权利捞点好处。



“甜点屋吧！可以每天限量售卖世界各地的甜点。”



琴酒和宾加想到一起去了，就是从组织食堂把吃不完的东西捞出来，反正扔了也是浪费，不如废物利用。



“只是...我做店长的话会不会不太好？毕竟以前没做过甜点屋。”



为了保持这个人设，他还是委婉了一下。



“你可以招两个员工帮忙。”宾加十分随意，反正他不在意这点钱，就当是给礼物的零花钱。



至于这个礼物有了钱想要离开，不可能，脑袋给他卸下来插花瓶里观赏都不可能让他飞走。

毕竟礼物和原版还是有区别的。


第232章 遇见波本
====================

次日，在波罗咖啡厅打工的波本终于和装修一楼店面的琴酒碰面了。

安室透见到琴酒的那一刻，瞳孔微缩，面部表情尽量控制着，大脑疯狂运转琴酒是不是怀疑他了，所以到附近来监视。

在波罗咖啡厅门口纠结了良久，他选择去打声招呼。

“你好，我是隔壁波罗咖啡厅的店员安室透，请问先生，你是打算在这里做生意嘛？”

琴酒眼神冰冷，只是余光看到宾加从楼上走下来，立刻换了一副态度。

“你好，我是黑泽，正准备在这里开一家甜品店，”琴酒双手插兜，脸上挂着温和的笑容，歉意道：“这几天装修，打扰到你们很抱歉。”

“えっ？”安室透一瞬间迷茫了，是他认错人了吗？

这个人的声音和性格，跟琴酒完全是两个人。

但是这个形象...未免也太像了吧！

要是摘下他鼻梁上的金丝框眼镜，戴上礼帽，穿上黑风衣，完全就是琴酒。

只是...琴酒应该不会做出这种乖乖的表情吧！

大概...不，绝对不会的！

“没关系，我只是来打声招呼，之前这里一直锁着，我以为没有人居住呢！”

安室透变脸速度堪称一绝，琴酒在心里都赞叹，不愧是霓虹公安的老鼠。

只是现在要如何处理他，波本和贝尔摩德关系很好，两人相互穿一条裙子遮掩。

而贝尔摩德是Boss直系，看来处理他们还是很麻烦的，先找个机会把基尔处理掉。

然后将冲矢昴就是赤井秀一的消息透露给朗姆，自己在找机会去国外，这件事推给贝尔摩德去做。

不是他不想杀赤井秀一，而是要试探一下赤井秀一能活这么久，是不是有贝尔摩德的手笔，如果做实了，那就可以削弱她的权利了。

想来朗姆很愿意做这种事。

“是昨天决定的，在花店，书店和甜品屋之间选择了甜品屋。”

琴酒已经有些不耐烦了，现在他很想用伯莱塔抵着波本的头穿个窟窿。

“原来是这样啊，黑泽先生有空可以来隔壁喝杯咖啡，作为刚才的失礼，我来请客好了。”

安室透在人情世故上从未失手过，上到八十岁老人，下到八岁小孩，没有不喜欢他的。

“好，我一定会去的。”琴酒脸都要僵了，想着波本要是再不走，他就把他送走。

安室透离开后，宾加从楼上走下来，见到礼物正在指挥装修，冲着他挥挥手，“我买些东西，这里交给你喽。”

“嗯，什么时候回来，我来做午饭。”琴酒问道。

“不了，我晚上七点钟左右回来，冰箱里有饭菜，如果你需要什么给我发消息。”

宾加准备去组织锻炼，昨天发现自己实力差的一批，连伏特加都干不过，以后还怎么削琴酒。

他要每天去训练，顺便打听下如今组织的情况。

来到组织，宾加开始了训练状态，没一会儿，琴酒也来到了这个训练室。

或者说这个训练室只有他一个人，来了个琴酒格外突兀。

“知道自己实力差，终于知道来训练了，用我帮你吗？”

琴酒自带嘲讽强调的语气一出来，宾加徒手打爆了沙袋，这话听到他的耳朵里自动翻译成：我现在很想揍你！

“滚开，别烦我！”

“哼！”琴酒冷哼一声，刚才还对他嘘寒问暖，现在大吼大叫，“你二十五岁的身体，都比不上五十多岁的朗姆，真不知道你这些年做了什么把自己糟蹋成这个样子。”

“呵，有养那些小情人的时间不如想想，怎么把那些时间都用在训练上，你那个腿尥什么蹶子，谁教你那种攻击方式的？”

“你现在好像一只大鹅扑棱翅膀！”

宾加听到琴酒坐在一旁嘲讽，忍无可忍，无需再忍，冲着他吼道：“你给我闭嘴！信不信劳资*死你！”

一瞬间，世界都安静了。

琴酒盯着宾加，拿出手机给伏特加发送消息。

没一会儿，手机震动，伏特加的回信。

【大哥，大嫂在暗示你，可以更进一步，你把握机会，展现自己，一定要把大嫂没有力气拒绝你。——伏特加】

琴酒合上手机，对宾加说道：“可以，我答应了。”

“？？？嗯？”宾加突然间后退两步，刚才他听到了什么，琴酒他答应了让自己*他！

不是...他是不是疯了？！

还是他知道自己在外面包养了一个和他长得9.9分相似的人。

也不可能啊！

这事儿压根儿没经组织的手，都是他亲力亲为的，而且他还换了一个身份，不可能被发现。

“你，确定？”反正是见色起意，有便宜不占自己都得给自己两巴掌。

“嗯。”琴酒突然出手，宾加猝不及防的被攻击了。

接下来琴酒一边指导，一边想着如何将宾加体力耗尽，让他没有力气拒绝自己。

整整一下午，不得不说，宾加实力不行，但是耐力极强。

这也属于情报人员的通病，没几个能打的，但是逃跑和耐力极强，而且善于以各种灵巧的动作躲避。

这一天，不仅宾加累的躺在地上起不来，琴酒也够呛，不过为了回去继续装小奶狗黑泽阵，提前跑了。

至于做饭...

此刻的黑川宅，是伏特加在厨房煮着各种料理，嘴里还一直叨叨着一定要惊艳到大嫂。

突然，门口有动静，伏特加警惕的躲起来，准备跳窗户跑路。

当他看到最先回来的是大哥，立刻放心了，跑过去问道：“大哥，如何？”

只是没想到，大哥很疲惫的样子。

心里想着，难道大嫂那么厉害吗？

和大哥拼体力，大哥竟然没有稳稳拿下这一局。

那以后的日子可怎么过啊。

难道要靠做饭？

以后他要苦练厨艺帮大哥追大嫂了。

“做好了？”琴酒倒在沙发上问道。

“是的，大哥，四菜一汤，水果也切好了。”伏特加将自己的成果汇报。

“嗯，你走吧！别让人看到你，这附近有组织的老鼠。”琴酒没有丝毫犹豫的开始赶人。

“是，大哥！”伏特加下意识的回应，出了门才发现哪里不对，他这是被大哥给赶出来了？！


第233章 琴酒向Boss汇报宾加穷的去捡垃圾了
====================

宾加回来以后，看到沙发上躺着一个人，脸上难以掩盖的疲惫之色，想来是忙了一天，又做饭的缘故。

琴酒听到动静，缓缓睁开眼睛，见宾加已经缓过来了，不见之前躺在地板上站不起来的样子。

不得不佩服，情报组培养组织成员耐力的实力真不错。

行动组的成员基础是培养爆发力和如何制造意外。

情报组的成员基础是培养耐力身体灵活性和情报获取能力。

可惜，贝尔摩德没学到一星半点。

“你回来了，饭做好了。”琴酒说完起身，将凳子拉开，按着宾加的肩膀坐在椅子上，盛了米饭放在他面前。

“你尝尝，不合口味我下次做别的。”琴酒想着，伏特加最近任务少，让他去组织食堂进修一下。

“我开动了。”

宾加看了一眼菜色，西红柿炒鸡蛋，话梅炖排骨，凉拌黄瓜，照烧芦笋肉卷，虾仁粉丝冬瓜汤。

还有切好的水果。

而且是分盘装的。

宾加觉得菜不是霓虹菜，可这分装的吃法就很霓虹。

他随意夹了一筷子照烧芦笋肉卷，感觉这个味道比较熟悉，好像在哪里吃过。

于是，咀嚼的速度不自觉的放慢，回忆到底在哪里吃过这个味道。

大脑中的记忆被他翻了个遍，终于想起来了，这TM和伏特加做的饭是一个味儿的。

琴酒发现宾加的小动作，在心里夸赞宾加的警惕，至于伏特加，太不谨慎了，深吸一口气，立刻给伏特加发去消息。

【你的饭菜都是在网上学的。——琴酒】

伏特加收到琴酒的消息后只觉得莫名其妙，难道是大嫂发现饭菜不是大哥做的？

他还没想明白就收到了宾加的消息。

【你当初照烧芦笋肉卷是在哪里学的？——宾加】

伏特加立刻按照琴酒的吩咐，给宾加回复了消息。

【在网上跟博主学的，怎么了？——伏特加】

只是他依旧想不明白，为什么宾加会问他做饭的事，难道...

宾加他去大哥和大嫂的房子里蹭饭了。

不行！

自己都没见过大嫂呢！

为什么宾加能去蹭饭。

那是他辛辛苦苦两个小时做的饭。

该死的电灯泡！

正在吃饭的宾加觉得所有的饭味道都有点熟悉，只是他看到伏特加回复的时候，也没有过多怀疑，十分随意的说道：“你做饭的味道很像我一个同事。”

“是吗？我都是跟着网上学的。”

琴酒面不改色的吃着自己面前的饭，看到这一桌子的盘子和碗，搞不懂伏特加为什么要分盘。

就不能一起吃吗？

这样他还要多刷一套餐具。

他检查过了，这里还没有安装洗碗机。

“哦，原来如此，那你们可能跟着同一个人学的。”宾加毫不在意，不好吃也不难吃，可能这个博主做饭真的不行。

“或许吧，”琴酒连忙转移话题，“你看过楼下装修了吗？”

“还没，吃完饭我去看看，你有什么建议吗？”宾加问道。

“我想着分区售卖世界甜点，可以限量，再加一些饮品。”

琴酒想组织食堂不仅甜点吃不完，连早晨的牛奶都喝不完，那都是从乌丸牧场的牛身上挤出来的，被贝尔摩德拿去洗澡多少有点浪费。

宾加点了点头，还有些吃惊，两人的想法不谋而合，其实组织食堂的饭菜也能打包一些做成便当。

就是显得这个甜点屋有点掉价，不过可以在外面放一个贩卖机，组织就有多余的，搬一台有保鲜功能的过来。

这事儿能办！

“进货的事交给我，”宾加思索片刻，还是要向Boss汇报一声，不然人人都从食堂拿东西倒卖可不行，“你吃完饭就去休息吧！明天还要辛苦你一下。”

两人吃完晚饭，在宾加的坚定要求下，将琴酒推到卧室，自己负责收拾碗筷，在这个过程中，他发现一个很严重的问题。

现在他是B级权限，不能直接联系Boss啊！

上辈子他的权限是被做出了贡献才达到A级的。

现在...

一夜回到解放前。

呵呵！

不过他很快想到了一个人。

琴酒。

他不是A级，可琴酒是啊！

只要威胁他一下，应该可以帮这个小忙的吧！

毕竟自己都把工藤新一和雪莉那么重要的资料无条件给他了。

回到三楼卧室，宾加洗漱过后躺在床上，先给伏特加发了一条消息询问情况。

【伏特加，你大哥现在心情好吗？——宾加】

躺在家里追剧的伏特加看到宾加的召唤，百思不得其解，想到大哥和大嫂感情升温，心情应该是好的吧。

【还不错，你有事？——伏特加】

然后...

宾加已读不回。

转而给琴酒发起了邮件。

【琴酒，你有空吗？我有一件事要跟你商量，有空的话明天训练场见。——宾加】

二楼卧室的琴酒看到这条消息脑子有些转不过弯来。

他约我见面。

【明天我要指导训练，有什么事现在说。——琴酒】

宾加看到琴酒这秒回速度，怀疑对面不是琴酒，琴酒不可能回复这么快。

在斟酌用词以后，将来龙去脉编辑了一遍，将黑泽阵这个人隐去，主要就是没钱了，要开甜品店，要组织食堂吃剩下的东西拿出去卖。

同时愿意分他两成的利润。

只要向Boss汇报一下。

收到邮件的琴酒差点气笑了，这是把他当成显眼包了。

不过琴酒很快想到一个问题，现在宾加是B权限，没有直接联系Boss的权利。

想到此处，也就答应了。

然后琴酒给Boss以十分正规的方式发送了一封邮件。

乌丸莲耶看到这条邮件的时候已经是早晨。

此刻的乌丸庄园，一群佣人在厨房忙碌着，一碟碟精致的早餐摆放到餐桌上。

而乌丸莲耶坐在轮椅上，拿着平板查看上面的邮件，时不时咳嗽几声。

琴酒？

他现在那么穷？

已经沦落到靠捡组织食堂的垃圾过活了吗？

再往下看，不是琴酒，是宾加。

谈恋爱没钱养活自己的恋人，才出此下策。

怎么每个单词他都认识，连在一起就不认识了。

没记错的话这是朗姆的部下，怎么会是琴酒来找他。

乌丸莲耶消化了下这封邮件的内容，在看自己桌子上二十八种早饭。

每份无一不精致。

乌丸莲耶陷入了沉思，手指轻轻敲击着餐桌，开始思考。

管家见自家主子看着满桌子早饭一口不吃，小心翼翼地问道：“老爷，是今天的早饭不合胃口吗？”

“让人查一下朗姆的财务。”乌丸莲耶直接下达了命令，然后拿起刀叉开始进食。

想到那名叫宾加的代号成员已经沦落到捡组织食堂垃圾的地步，在心中叹息，甚至胃口都比平时好，多吃了几口。

这让管家欣喜不已，不知道老爷收到了什么消息，平时不怎么进食的老爷都多吃了几口饭。

希望以后这种消息多一些。


第234章 食堂管事：救命！代号成员的癖好真特殊
====================

乌丸莲耶吃完早饭，去呼吸了花园的新鲜空气后，回到满是机器的卧室，同意了琴酒的请求，并且给宾加打了二十万美金。

虽然宾加的工资低，但说出去他乌丸莲耶的员工靠捡食堂剩饭过活，挺丢人的。

琴酒很早起床，按照网上的步骤做了早餐，他现场尝了一口。

煎蛋忘了放盐。

琴酒拿出面包，将煎蛋，火腿，肉松全部夹在切片面包中，做成了三明治。

最终，他还是做成了最讨厌的三明治。

从冰箱拿出牛奶倒在杯子里，摆在餐桌上。

又切了水果放在碟子里。

宾加打着哈欠从楼上走下来，就看到黑泽阵穿着家居服在厨房的画面。

为了保留下这完美的画面，宾加拿出手机拍了下来。

琴酒刚好抬头，笑着说道：“我已经做好的早饭。”

“嗯，辛苦你了，身体怎么样？需不需要我带你去医院检查一下？”

宾加从楼梯缓缓走下来，来到餐桌，发现是三明治。

他想起来当初被伏特加做的三明治支配的恐惧。

不过...黑泽阵长得好看，做的三明治应该也好吃吧！

他拿起来吃了一口。

嗯...

有点甜...还有点咸...

哦买噶！

这比伏特加做的还难吃。

他抬头看到黑泽阵期待的眼神，按耐下把三明治扣在他头上的冲动下去，微笑着说道：“还不错，下次不要跟着网上做了，太麻烦了。”

“很难吃吗？你看起来脸色不太好的样子，对不起，我知道我很没用。”琴酒垂下眸子，轻声道歉，表现得十分自责。

实际上他知道这个三明治不好吃，只是想试试，做成三明治能不能改变味道。

“没事，中午我给你带饭回来。”宾加将牛奶一饮而尽，看到黑泽阵垂眸道歉软乎乎样子，感觉这三明治...也不是那么难吃了。

比伏特加做的好吃那么一点点。

琴酒成功的用颜值拉高了自己的厨艺。

这次真的是意外。

......

宾加刚出门，遇到了打工的波本正在开店门，他走到波罗咖啡厅门口，问道：“请问早晨有什么吃的吗？”

“诶？你是刚搬到隔壁的黑川小姐？要吃早餐吗？”安室透虽然心中疑惑，还是热情的招待每一位客人。

昨天查了隔壁的那名长得特像琴酒的男人的资料，就是一名普通失业的社畜。

去年死了爸妈，今年还失业，人际关系还不错。

就...一抓一大把的普通人，可是他为什么长得那么像琴酒呢？

是兄弟？

不过经过他的调查，琴酒似乎没有兄弟，而且...贝尔摩德说琴酒昨天和伏特加在一起，她看到了。

可是昨天这个人在搞装修，家里也是有人的。

他甚至做了一个大胆的猜想，是不是琴酒原本不长这个样子，而是易容成了别人的模样？！

“一杯冰美式，一袋曲奇。”

宾加要的都是现成的，今天去组织跑一趟，和人负责食堂的人打声招呼，安排好每天让什么人往这里送货。

过了一遍组织成员，好家伙，都要死干净了。

路上开车的时候，还在想，要不要让组织的快递来送，这样的话问题也不大，到时候将店铺改装成虹膜识别，安全性也有了。

来到组织食堂，届时还没有到午饭的时间，根本没有几个人。

食堂的管事已经出来迎接，他收到这个消息也是茫然的。

“大人，请问...每天需要多少剩饭剩菜？”

他很想委婉的表达，但是上面就是这么跟他说的，有组织代号成员来对接，要食堂的剩菜剩饭，也很无奈。

“剩多少，要多少，那些各国的点心，还有饭菜放到便当盒里，”宾加在食堂逛了一圈，顺便重新吃了一段早饭，“带冷藏的自动贩卖机我搬一台走。”

“好的，大人，那今天...”食堂管事想问，今天早晨剩下的要拿走不？

还挺多的，但话到嘴边不知道如何开口。

“今天我带几份午饭回去。”宾加说道，主要是想今中午和晚饭都有了。

组织的饭菜味道不错，黑泽阵会喜欢的。

“是，大人。”食堂管事主打一个我不多问，你说什么就是什么，我绝对不把代号成员喜欢捡剩饭吃的癖好说出去。

这边安排妥当以后，宾加联系了组织所在的速递，让他们每天跑两趟，并且在后勤卸了一个门，顺便让负责他那一趟线的速递送过去。

成为统称速递主要工作是处理尸体的，为了正大光明的在警方眼皮子底下蹦迪，乌丸莲耶将其做大做强，正规发展。

但是其中一部分是组织的成员，专门负责扫尾工作，平常没事就是普通的速递员，只不过他们的任务比较灵活。

他们将防盗门给宾加送到米花町，确定是这两个人以后跑这趟线以后，就将他们的虹膜录入，方便以后可以自行进入店铺将东西放到里面。

琴酒看到宾加把组织不知道哪里的大门给卸了，嘴角抽了抽，没有和组织成员接触的打算，所以他并没有露面。

装修的这几天，琴酒感觉这个假期休的不如去做任务。

实在太累了。

三天后。

黑猫甜品屋正式开业。

宾加想叫琴琴甜品屋，但是礼物坚决反对这个名字，最后选了黑猫。

主要还是想起塞布尔了。

想来塞布尔和琴酱跟着莫斯卡托也能生活的不错吧。

要不是他把两只小家伙带走，他死了两个小家伙估计也会被饿死。

店铺的柜子里摆满了各国的甜点。

组织食堂为了满足组织每个成员的口味，每天都会准备全球各地的食物。

这些甜品自然也在内。

而且分量不多。

包装盒子也是宾加自己设计的，是塞布尔的十二个卖萌动作。

开业第一天，迎来的是安室透，毛利兰，铃木园子，柯南和毛利小五郎，还有...朗姆！


第235章 波本试探
====================

朗姆看到琴酒，唯一的那只眼睛闭上，又重新睁开，他无比确定，眼前的人就是琴酒。

绝对是琴酒。

他是组织的老人，是见过琴酒长什么样子的。

原本就是来看看对面开的什么店铺，结果看到了琴酒，还穿的...真可爱。

朗姆抬头将目光落在他头上戴的黑色猫耳。

咦——

没眼看。

根本没眼看。

“欢迎大家来到黑猫甜品屋，今天开业第一天，一律八折。”

开业第一天，宾加和琴酒就是两个门神，一左一右站在门口。

作为店铺唯一的店员黑崎紗希，引导众人进店消费。

她是组织技术人员蒂塔的妹妹，因为能力有限，也只挂了外围成员的名头。

和宫野姐妹的情况一样。

蒂塔因为妹妹身体弱，能力又不出众，不能为组织做出贡献。

所以她努力为组织工作。

而组织出钱，出资源帮她妹妹治疗身体。

妹妹毕业以后也想为组织工作，只是能力实在有限。

最后因为她的原因，做了一名外围成员，顺便帮组织做一些任务。

再加上有一名高端技术人员姐姐的庇护，日子过得不错。

被宾加查到以后就把她带来当个店员。

蒂塔知道也没有反对，做店员没有危险。

据说是和组织有点关系，也就随她去了。

只是拜托宾加不要让人模狗样的男人靠近她妹妹。

还说她妹妹喜欢琴酒。

宾加欣然答应，这活儿他熟，眼前就有个琴酒翻版。

原本还想找点乐子，结果黑崎紗希见到翻版琴酒的第一眼没有任何反应，甚至还冲着琴酒翻白眼儿。

这让宾加怀疑是不是这小姑娘没有见过琴酒。

甚至怀疑她喜欢的可能是琴酒的黑大衣。

经过他的试探，从中获取了情报。

喜欢琴酒是骗她姐姐的，嫌弃琴酒是真的，甚至小声蛐蛐琴酒常年不换衣服，不讲卫生。

柯南和安室透一直盯着头戴猫耳的琴酒，怀疑在逐渐散去。

他们印象中的琴酒绝对不会做出这种打扮。

朗姆跟着走进店里，看到每一层的甜点，眼皮跳的更加厉害了，这...TM不就是组织食堂吃剩下的东西嘛！

再看价格。

嗯，一个巧克力蒸饼1000円。

一块在组织食堂没有人愿意吃的太妃布丁800円。

四块各种花型的烤酥2500円。

六块巧克力爆浆3000円。

......

朗姆都没眼看下去。

黑。

真黑。

再看这一家子的名字。

黑泽阵！

黑川结夏！

黑崎紗希！

黑猫甜甜屋！

到底是怎么凑成一窝的。

“抱歉，我年纪大，吃不了这些甜的。”朗姆满脸抗拒，从口袋里拿出几张优惠券递给宾加，“恭贺开业之喜，这是一点心意。”

“多谢。”宾加接过来立马揣兜儿里，然后看向波本，那意思太明显了，你的礼物呢！

安室透嘴角一抽，也拿出来随身带着的波罗咖啡厅优惠券递给这家黑老板。

“没关系，这里还有咸口的点心。”黑崎紗希几句话忽悠的朗姆买了两包点心。

毛利兰拉着毛利小五郎在店铺挑选各种甜品，随便挑选了一些就花去了2万円。

“喂喂喂，你们两个适可而止，很贵的。”毛利小五郎看着逐渐扁下去的钱包，小声在两人身边提醒。

“爸爸，难得买一次嘛，而且八折耶，你不要这么小气啦。”小兰开导毛利小五郎，但还是克制了一下。

而作为豪门大小姐铃木园子就不同了，受到了黑崎紗希的热情招待。

铃木园子大手一挥，包起来，而且是一边吃一边买，还请了各位一起品尝。

不过有一半原因是看在琴酒的面子上。

只是看猫耳黑泽对猫耳黑川的态度，也就放弃了追求的想法，反而问道：“黑泽先生和黑川小姐要不要一起去箱根的温泉度假？”

“诶？不，还是不了。”宾加果断拒绝，去泡温泉，他不是要暴露了，带水的地方他绝对不会去。

“新店开张，会有很多事要忙，以后有时间再去吧。”琴酒目光落在宾加身上，想起来之前带着宾加去泡温泉，可他却带着一头驴。

温泉是要泡的，但是不能有其他人。

“黑泽先生有兄弟吗？”安室透最终还是没有打消怀疑，主动开口试探。

琴酒隐藏下眼底的杀机，装出一副若有所思的样子，缓缓说道：“很小的时候听父母说有一个兄弟，但是去国外游玩的时候遇到了危险，那个兄弟就此失踪。”

“不过我不太清楚，你需要的话可以去问问我的父母。”

“这样啊，那令...”安室透话到嘴边又咽了回去，心中对眼前的黑泽店长的性格又添了一个喜欢阴阳怪气。

问他父母，去哪里问？

他去年死了爹，今年死了妈！

这不就是想要了解更多，就去死吗？！

不过他也怀疑，琴酒或许就是黑泽店长的兄弟，这个发现让安室透和柯南两人激动不已，并且已经按耐不住去探查更多的欲望。

而朗姆唯一的眼珠子白眼都要翻上天了。

琴酒是旧疾复发了吗？

年轻一辈都觉得琴酒冷酷无情，不善言辞，一言不合就开枪。

实际上...

有些年纪的老人都知道，他的不善言辞完全是掩饰他嘴欠。

如果他的性格加上他的嘴欠，可能整个组织都会弄死他。

可怜的波本啊！

你是能言善辩，琴酒他可是嘴贱啊！

现在他披着一层马甲，可不管会不会崩人设。

朗姆看向安室透的眼神都带着同情。

“真是失礼，只是看到黑泽店长和我曾经一位同事很像，以为你们是兄弟呢？”

安室透连忙找补，以后说不定还要和这位店长合作，需要搞好关系。

“你曾经的同事也丢了兄弟？真遗憾。”琴酒面带微笑，毫无诚意的感伤了一下。

宾加想笑，但憋着，忍的费劲抓住琴酒的手臂，死死捏着，希望能缓解他想笑出来的冲动。

“额...这我也不太清楚，只是你们长得很像，不过性格却不一样，我那个前任同事比较...阴沉冷酷，不太招人喜欢。”

安室透的每一个字听到琴酒耳朵里都被他记了一笔。

尤其是不招人喜欢，记得尤为真切。


第236章 朗姆憋屈
====================

宾加也知道波本说的是谁，他觉得这个评价很中肯，琴酒确实挺不招人待见的。

不就是实力强一些，权限高一些，存款多一些，长得好看些，除了这几点，他啥也不是。

“黑泽哥哥你不想见见那个人吗？万一他是你兄弟呢？”柯南装作小孩子的样子，但是爹里爹气的引导道。

“不想，有缘自会相见，既然没让我们相遇，那我们无缘，如果那个人真的是我失散的兄弟，那...他也应该有自己的生活。”

琴酒一本正经的说道，知道真相的朗姆转身就走，他是一个字都听不下去了。

煞笔属下被耍的团团转不自知，他不想丢这个脸。

琴酒应该也认出他来了。

再不走，就该被琴酒看笑话了。

“胁田先生要回去吗？”小兰问道。

“嗯，我还有点事，先走一步。”朗姆头也没回，迅速脱离琴酒的视线。

出门余光看到门口的自动贩卖机，里面还有组织的剩饭，这下子走的更快了。

在别人看不见的时候，琴酒嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。

而安室透和柯南都愣住了，这真的是一个正常人的思维吗？

不过...说的也挺有道理的。

想要从琴酒身份下手，似乎有点难办啊！

不管是安室透，还是柯南，都想取走琴酒的指纹或者头发。

只是在这家店里，不管是谁，都戴着手套。

琴酒和黑崎紗希都是扎着头发，想去薅头发根本不可能。

至于宾加，那就是假发，薅下来也没用。

“小兰，这个糕点很好吃的样子耶。”一直努力干饭的铃木园子突然惊呼，拖着一块桂花糕冲着他们这边喊道。

“是吗？”小兰立刻拉起柯南的手走到园子身边。

柯南看到一块平平无奇的糕点，上面撒着桂花，半月眼说道：“这就是普通的桂花糕吧！”

“你个小鬼懂什么！”铃木园子切了一块送到小兰嘴里，期待的问道：“怎么样？是不是很好吃？”

“嗯，嗯，这个搭配咖啡的话应该会不错。”小兰觉得甜而不腻，口感清爽。

“搭配桂花龙井藕粉羹或者桂花茶冻小圆子口感会更好哦。”

黑崎紗希端出来各两份打包放在袋子里递给铃木园子。

这可是个狗大户，买东西从不看价钱，还阔绰的办了会员卡。

这位大小姐十五分钟就消费了二十万。

看在她如此大方的面子上，黑崎紗希也不介意送他们一些牛乳茶。

听说这是组织为了保证代号成员身体健康，早晨从牛身上挤出来的。

送来之前已经做好了消杀，再由基地食堂熬煮后，才封瓶。

其实知道姐姐生活过的那么好，她也很满足，就想为组织多做点事情。

至少，要是没有组织，她们姐妹是喝不上这种牛奶，更没有现在衣食无忧的生活。

至于组织做的那些事，她自然也是知道的，可在她们姐妹最困难的时候，是组织帮的他们不是吗？

那些维护正义的侦探可没帮助过她们姐妹，如果再次选择，她们还是会加入组织。

要是没有组织，疼爱她的姐姐为了给她治病，不知道要把自己卖给谁。

现在就挺好的，姐姐因为工作虽然不能经常外出，但是下班后她们能视频。

每个星期也能见一次，那也是她小时候，自从成年以后，哪怕每个星期都能见面，两人也不怎么见面了。

又不是小孩子，哪里需要见面，现在有手机打电话，有什么事不能电话里说。

不过偶尔还是会出去一起逛街的。

作为老板，宾加对黑崎紗希很满意，也给蒂塔说了她妹妹的情况。

重点说明了她妹妹不喜欢琴酒，并且十分嫌弃，让她放心。

他不至于连个小女孩都关照不了，而且这孩子挺能忽悠的。

琴酒余光扫到宾加发的消息，还是女性代号成员，瞬间不高兴了，无声的移动到他的身后，双手搭在他的肩膀上，凑在耳边小声问道：“累吗？要不要去楼上休息一下？”

宾加心下一惊，这么不小心就被人近身了，迅速将手机收起来，缓缓回头，对上一双带着关切的眸子，愣了一下，摇了摇头。

只是他的目光一直在眼前的人身上，这一刻，似乎与琴酒的身影重合在一起。

不过很快他将自己的想法甩出去。

不可能。

琴酒不可能关心他。

那个混蛋最讨厌他了。

哪怕...爆炸的时候将他护在身下，那也只能算扯平了。

他炸自己一次，还自己一条命怎么了？

很公平。

见色起意是一回事，威胁到生命就是另一回事了。

黑崎紗希把几人送走以后，看了一下这么一会儿的收入，笑的合不拢嘴。

“老板，店长，我们今天上午挣了好多钱，那位狗大户，不，园子小姐，为了凑一套黑猫袋子，阔绰的全买了。”

“那还真是不错。”宾加拉着琴酒在沙发上休息，提醒道：“如果人手不够，你可以再找个兼职。”

“哦，对了，隔壁波罗咖啡厅的安室透，他不是好人，你离他远点，他要是找你套话，你随便敷衍一下。”

“那名安室先生吗？总感觉他笑的温柔好虚伪，”黑崎紗希后面一句和店长一样温柔的好虚伪没有说出来，“不过老板你的话我记住了，姐姐让我什么都听你的。”

她主打一个听话，反正能力不行，但是听话，在组织人缘还算不错，代号成员也没有明面上看不起她的。

毕竟她有自知之明，力所能及就可以。

“不过老板，我看后面除了休息的房间，还有一块地方，能不能改成小厨房，我还是比较喜欢做一些甜品的。”

黑崎紗希觉得那块地方空着实在浪费，不如利用起来，她可以做一些饮品。

“你喜欢就好，你姐姐说你身体不好，你自己安排就可以，如果需要休息就把热卖品放到自动贩卖机。”

宾加十分随意，他本来就是为了给黑泽阵找点事情留在这里，赚不赚钱都无所谓。

回到伊吕波寿司店的朗姆看着眼前的两包甜点，越想越气，在组织他都吃腻的东西，竟然花钱去买食堂吃剩下的。

他这是有什么毛病吗？

而且琴酒为什么会出现在那里，那个女人又和琴酒是什么关系。


第237章 水果味的口红
====================

朗姆不易，唉声叹气。

想起来最近上面查账，他就愁。

哪个管事的手底下干净。

就算查琴酒，也一屁股鸡毛。

而且Boss从来没查过账。

这一举动不就说明，他朗姆有问题。

而且问题还不小。

就连贝尔摩德这种在组织里败家的都没被查，查到他头上。

别提多憋屈了。

这就是踩着他的脸在地上摩擦。

而且那位大人也不知去向。

还有宾加那个家伙，也不知道死哪去了，自从任务失败，人就失踪了。

他手底下的人竟然没找到。

真是越来越不受控制了。

不过他现在更想知道琴酒是个什么情况。

可是又不能说。

万一是有什么秘密任务，琴酒都亲自下场了，肯定是大事。

朗姆靠在椅背上闭目养神，越想越难受，有种我知道一个秘密 ，但是没办法和别人分享的郁闷中。

宾加和琴酒两人将店铺交给了黑崎紗希，他们则出门左拐上楼，开门，换衣服。

所有的动作一气呵成，一左一右躺在榻榻米上。

“黑泽~你真的不想见你兄弟吗？如果你想见的话...”宾加也怀疑琴酒和黑泽阵是兄弟，而且琴酒这个狗东西用自己兄弟的名字招摇撞骗。

琴酒只觉得给自己挖了个坑，他就那么随口一说，宾加怎么还当真了。

“并不想，大家都有自己的生活，说不定对方也不想见到我，如果想见我的话，早就找我来了。”

“你说的也是，说不定你那个兄弟不是什么好人呢！”

宾加觉得人还是得藏着，不能让琴酒遇到，要是发现他会把自己和黑泽一起打死。

他勾起一缕银色的发丝绕在指间，大脑开始飞速旋转接下来的工作安排，要如何继续提高在组织的地位。

以现在的权限做什么事都束手束脚。

还有朗姆这个老登盯着。

琴酒侧过脸，目不转睛的盯着宾加，顺着他把玩那一缕头发的力道，挪动到他身边。

脑海中想起伏特加的的台词。

嘤嘤嘤，姐~姐~

琴酒果断放弃了，他可以不要尊严，但不能不要脸。

放弃这一段！

直接到下一阶段。

琴酒凑到宾加身边，把自己埋在他的颈窝，淡淡的栀子花香窜入鼻腔，他贪婪的吸吮这个味道。

宾加身为组织成员的基本警惕，身体紧绷，手直接抓住了琴酒的头发。

琴酒感觉头皮要掉下来的，立刻将刚才省略的步骤补上，低沉温润的嗓音在宾加耳边喊道：“姐~姐~”

“啧——”宾加倒吸一口冷气，放开扯着琴酒头皮的头，轻轻揉了揉，用十分温柔的声音说道：“乖，弄疼你了。”

“嗯，你要怎么补偿我？”琴酒开始大胆谈条件，反正不要脸的是黑泽阵，关他琴酒什么事。

大不了就把锅甩到那不存在的兄弟身上。

“我可以包养你。”宾加一本正经的说道。

“嗯？”琴酒猛地抬起头，差点儿撞到宾加的下巴，好像听错了一般，“你说什么？”

“我可以包养你，这套房子给你，楼下店铺的经营收入也可以给你，还可以给你配一辆车子。”

宾加越说越上头，TM这么好的条件自己都想找个人包养着。

只是琴酒脸色越来越黑，宾加这个家伙他在说什么，这么随意的就包养别人。

他气的恨不得现在就掐死他，但是最后他放弃了，自己都做出了那么大的牺牲，掐死他太便宜他了。

还是...

琴酒省略了多个步骤，毫不犹豫的咬在宾加的一张一合的rippu，将他所有的话都堵住。

甜的。

水果味。

宾加身体一僵，立刻搂住对方脖子，没想到对方这么快就答应了。

果然，人和人是不一样的。

自己开那么好的条件，不同意就是煞笔。

只是，如果是琴酒的话就好了。

可惜...

算了，就当他是吧！

“Gin...”宾加轻轻唤了一声。

“嗯？”琴酒面不改色，但心里发慌，他发誓，绝对不是怕宾加发现他的身份，而是怕被组织里的人知道颜面扫地。

“阿阵（ジン），你兄弟叫什么？”宾加还是想知道琴酒那个倒霉催的叫什么，用自己兄弟的名字祸害真有他的。

虽然知道琴酒叫黑泽阵这个名字的人一巴掌都能数过来，大多数人也都以为是假的。

谁TM知道真是假的。

“我印象中是黑泽光，不过太久远了，我不记得。”琴酒一本正经开始胡说八道，反正现在他很高兴。

这个假期果然没有浪费，每一天都很充实。

还尝到了水果味的rippu！

“哦，这样啊，”宾加想到工藤新一和波本，提醒道：“隔壁的金毛黑皮离他远点，看着不像好人，还有那个叫柯南的小孩，也不是什么好东西，他要是找你也不要理他。”

“如果他紧追着你不放...”宾加想了想要是工藤新一纠缠黑泽阵怎么办，只是他也没想到什么合法的办法，索性就用不合法的办法解决，“你就一板砖下去把他打晕丢到井里。”

“嗯？丢井里？”琴酒挑眉，真亏他想的出来，还真是一点都没变，打小孩还是那么理所当然。

“嗯，你放心，死不了，出事我给你担着。”宾加摸了摸柔顺的银白色的头发，真有成就感，可惜不是琴酒的。

“你在做什么工作？”琴酒故作不知的问道。

“我？我在酒厂做程序员，因为在外面找素材，前段时间出了点工伤，所以休息一段时间。”

宾加觉得自己说的没问题，他们不就是酒厂吗，他在外面卧底找情报，然后差点被炸死，现在休息没问题吧。

没问题，完全没有问题。

“伤的很重吗？”琴酒还是有点担心的，虽然不知道自己为什么要炸死宾加，他不就是挑衅了几句，嚣张了一点，很好哄的。

为什么要炸死他。

这一定不是真正的自己。

最后他给了自己那么一个解释。

“嗯，我感觉自己死掉了，不过很幸运，我活过来了。”

宾加望着天花板，慢慢地将视线转移到琴酒脸上，伸手去碰他的脸时，琴酒躲了一下，然后迅速从他身上站起来，“我去帮你泡杯茶。”

宾加缓缓从榻榻米上坐起来，看着那道落荒而逃的背影，嘴角勾起一抹反派式的笑容，“小绵羊真可爱啊，可惜...我还是喜欢野性难驯的狼。”


第238章 一个敢说，一个敢学
====================

琴酒从橱柜拿出一个玻璃杯，放上冰块，从冰箱里拿出昨晚冷萃的茶水倒在杯子里，又切了两片柠檬和糖浆放在里面搅拌几下。

被送到宾加面前的时候已经是冰爽柠檬茶了。

“有一家少爷寺主题的餐厅，明天我们一起去吗？”宾加拿起杯子喝了一口，提神又醒脑。

“你是要和我一起约会吗？”琴酒表现出十分欣喜之色，内心也是，难怪宾加这么好说话。

不过想到他是和黑泽阵去约会，心情又不好了，只是从来没有表现在脸上。

“嗯？算是吧！”宾加倒是不怎么在意，只是单纯的不知道接下来在组织的工作如何进行，比较烦躁。

而且他想脱离朗姆的手下。

要么朗姆把他丢了，要么琴酒把他要走。

琴酒能炸死他，肯定不可能把他从朗姆手底下要走。

那只能让朗姆主动抛弃他这个不受管控的人。

最简单的办法是什么？

揍一顿上司。

一顿不行就两顿。

打到他把自己开除情报组。

琴酒那边肯定和Boss沟通了自己这里的情况，从卡上多出20万美金可以分析出，Boss注意到自己了。

这个时候揍朗姆，朗姆也不能把他怎么样。

揍朗姆是属于私人恩怨，只要打不死都不是大事。

要是在任务中出现问题是大事，所以他果断抛弃任务失败这一条。

要么不做，既然做了就不会让任务出现问题。

“你，是有什么心事吗？”琴酒觉得这几天宾加有点心不在焉，还是想知道究竟为什么，是不是还有别的事情瞒着他。

“没什么，是工作上的事，”宾加托着腮，看着桌子上的柠檬茶水，叮叮咚咚的用吸管搅拌着，“我的直系上司就是个老登，和另一个同级别的领导是死对头。”

“我找到了能让对方颜面扫地的证据，就是朝着他挑衅了几句，他竟然想炸...想把我从公司除名，我那个老登上司肯定不会管。”

“现在我不想在那个老登手底下干了，想去另一个混蛋上司手底下做事，对方肯定不会要我的。”

琴酒听完明白了，宾加想要跟着他，很讨厌朗姆，一瞬间心情大好，温声安慰道：“你怎么知道对方不想要你呢？如果你没有能力，对方都不会看你一眼，既然他想将你除名，证明你肯定有能力。”

“相信我，你有才华，有能力，只要你表示有这个意思，你那个混...另一个领导肯定会招揽你的。”

话音落下，宾加目不转睛的盯着他，眼睛都不眨一下，盯得琴酒心底发毛，生怕马甲掉了。

“有...什么问题吗？我是真心这么觉得。”琴酒刻意强调了一下真心。

“没有，我觉得你说的太对了，我也是这么认为的，我能力这么强，又有才华，那个混蛋领导怎么可能不心动！他想搞死我肯定是嫉妒我！”

宾加觉得自己真相了，琴酒觉得是怕自己动摇他的地位才炸死他的。

他看向黑泽阵的目光柔和，摸了摸他的头，果然，就算长得有9.9 分相似，性格完全不一样。

琴酒：...... 就不应该安慰他，现在十句里八句都是骂他的，虽然很收敛，但还是骂了。

这一天，除了楼下甜品店开业出去了一会儿，整天谁都没出去。

忙里偷闲，琴酒给伏特加发去了消息。

【下一步发过来。——琴酒】

没一会儿，有了回复，琴酒冷哼一声，看来伏特加躺在安全屋追剧了，没有去做任务，很好！

本来就废物，不去工作更废物了。

【大哥，你到哪一步了？——伏特加】

【确定关系后的，全都发给我。——琴酒】

【大哥，这时候你要稳住，不要太主动，不经意间去勾引大嫂，故意在大嫂面前秀身材，沐浴后故意在他面前找衣服，并且让大嫂帮忙，然后让大嫂主动将你推...（省略三千字）——伏特加】

琴酒认真的看完这一大篇步骤，认真的将每一个点都记下来。

在这种事情上，伏特加还是有点用的，毕竟少一个步骤都不行。

现在他头皮还有点痛。

只是两人都忽略了一个重要的关键，那就是伏特加以为他的大嫂是女人。

琴酒认为伏特加的知道针对的是宾加。

至于宾加，他把琴酒当成了穷困潦倒委身他的小情人，根本就不在意琴酒愿不愿意。

之前也有白石歾和琴酒有三分相似，但是太...恶心了，根本没有下手的欲望。

黑泽阵就不一样了，看起来干净清爽，一副很好骗很好欺负的样子。

三人就在这种奇怪的氛围中愉快的相处。

伏特加指导自家大哥谈恋爱。

琴酒处于热恋期，对伏特加的教学活学活用，虽然总是少几个步骤，发现不妥后也都补上。

宾加完全没把这种关系当成谈恋爱。

但是这种单方面的关系相处的格外平和。

琴酒躺坐在客厅，看到伏特加让他过一段时间在进行这一步，可是他的假期只有三个月。

于是，他主动出击了。

回到卧室，将上衣脱干净，幸亏身上的疤痕做了处理，已经几乎看不到了，高高梳起的马尾被拆开，一头银色的长发垂落后背。

站在镜子前良久，决定还是去冲个澡。

将头发吹干后，走到衣柜前打开柜门，从里面挑选了一身真丝的睡袍，穿在身上故意将衣领开到腹部。

而且因为面料轻薄，能够看到应该有的形状。

琴酒露出一个反派式的笑容，不过从镜子里看到以后，立刻调整，又变成了小奶狗。

来到三楼，有节奏的敲了几下宾加的房门。

很快，里面传来宾加的声音，“有事吗？”

“有，我想借用一下充电器。”琴酒理由十分敷衍，但出奇的好用。

作为一个技术人员，深知充电器的重要性，所以宾加在脸上贴上易容面具，戴上假发打开门，手里拎着一个充电器。

“给你。”

只是他看到将头发散下来的黑泽阵，这一刻，就算琴酒和他站在一起都不一定能够分出来。

而且，他穿的...宾加目光从黑泽阵的脸往下打量。


第239章 全神贯注的上吧
====================

【系统：他挂空挡，快把他拉进来全神贯注的上吧！】

听到脑海中系统的提示音，宾加选择性忽视。

主要是这系统太不着调了。

而宾加的目光不断在黑泽阵身上，肩宽，腰窄，腿长，该有的形状也不差。

此刻他正在用期待的目光看着自己。

宾加立刻明白。

他在勾引我！

他顶着琴酒的脸勾引我。

四舍五入就是琴酒在勾引我！

然后...

宾加将充电器丢在琴酒身上，嘭的一下子把人关在门外。

琴酒：......

从未想过被关到门外。

伏特加不是说，对方会主动嘛？

难道是因为省略了前面的其他步骤的原因。

拿着充电器回到房间，还是给98％的手机充上了电。

打开组织的系统，给手底下的几个人分配了简单的任务。

半个小时后，从手机上拔下充电器，进入了睡眠模式。

宾加在后半夜，心中还是对黑泽阵起了疑心，蹑手蹑脚的来到二楼唯一的卧室，因为本来就有要是，整个过程没发出一点声音。

见床上的人睡的香甜，以防万一，拿出一块带有迷药的手帕捂在黑泽阵的口鼻上。

一分钟后，将手帕放进口袋，拿起床头柜上的手机打开快速阅览。

除了同事的电话号码，就是外卖电话，相册也都是一些风景，从来没有与人合照的照片。

但是能确定，他去过很多地方，各地的风景都有。

应该是个喜欢旅行的人。

手机被他翻来翻去，没有发现问题。

“难道是我想多了？”

宾加小声的轻喃，看了一眼和琴酒9.9分相似的脸，又将手机放回原来的位置，悄悄的离开房间。

在房门关上的一瞬间，琴酒睁开眼睛，用手指摸了一下唇角，放在鼻尖闻了一下，冷哼道：“哼，算你还有点良心。”

琴酒拿起手机，确定宾加没有发现是什么，也没有继续睡下去的心思。

起身从窗户跳下去，来到组织酒吧，就遇到了准备离开的朗姆，两人对视的瞬间，杀气四溢，又瞬间恢复平静。

“琴酒，听说你为了任务都出卖色相了？”朗姆他不想搭理琴酒，但是忍不住，他实在太想知道究竟是什么任务让他出卖色相。

主要是他调查了那个叫黑川结夏的女人，查来查去发现是个警察。

到此他就停止了，知道有时候不应该自己知道的，就不需要知道。

身为情报组的人，太清楚什么叫适可而止。

可他就是好奇。

“我看起来很闲吗？”琴酒本想抽烟，想到回去以后就是早晨了，拿出来的烟又放回去了，顺便把朗姆刚点上的烟按在了酒杯里。

“不，我只是关心同事而已。”

朗姆察觉到琴酒言语间传递的情报，他没有，他很忙，没有时间谈恋爱。

“不过我昨天在一家甜品屋买了些甜品，似乎和组织食堂的味道很像。”

“那你还买，是冤大头吗？”琴酒本来想继续嘲讽两句，想到要把宾加要到自己手底下，也就没有故意继续气朗姆。

“我给你一个情报，你把宾加调到我手底下来。”

“你想要宾加？不过要看你的情报价值。”

朗姆开始揣摩琴酒的用意，现在他是在提拔宾加，但是这个反骨仔从医院跑了，失踪了。

“哼，自然会让你满意。”琴酒冷笑，拿出一张安室透的照片，推到朗姆面前。

“波本？”朗姆有种不好的预感，这是出现老鼠的前兆。

“霓虹公安，降谷零，和苏格兰是同期。”琴酒言简意赅。

但是说的每一个字都像在打朗姆的脸，几个人都是他招到组织的。

“证据呢？当初库拉索的卧底名单中并没有他。”朗姆神色阴沉，琴酒的话他信了八分，剩下的只需要他亲自去验证。

“库拉索当时只发来半份名单，而且...她背叛了组织，所以才被处决。”

琴酒声音冰冷，隐隐带着些许嘲讽之意。

库拉索，也是朗姆的人。

“哼，这件事我会去证实和调查。”朗姆的愤怒不言而喻，他自从瞎了一只眼睛，招来的员工都是老鼠。

他还不如直接去找老鼠，招来以后用一段时间全部处决。

“不过老夫很好奇，你要宾加做什么？你不是有贝尔摩德那个女人吗？”

朗姆还是挺好奇的，为什么琴酒要将宾加调到手底下工作，毕竟他俩你死我活的。

如果是恶意报复，那绝对不可能，琴酒不会做那么幼稚的事。

“贝尔摩德接触过得任务全部失败，而且...”琴酒停顿了一下，冷笑道：“身为组织二代成员的你，应该知道这意味着什么。”

朗姆露出来的眼睛闪过森然的冷光，他当然明白这意味着什么，意味着贝尔摩德有问题，不然不可能她接触的任务都出现问题。

“这件事我会调查核实，向上面汇报。”

争权夺利是一回事，但是面对叛徒，他们的态度都是一样的。

“我调查过，贝尔摩德凡是接手和毛利小五郎有关的任务失败率是百分之百，或者说，是和毛利小五郎家那两个孩子有关的事情。”

琴酒将一些过气情报透露给朗姆，让她和贝尔摩德两人去撕逼，反正自己已经和Boss汇报过了。

“你的这份情报很重要，我会立刻着手去调查。”朗姆起身离开，贝尔摩德有问题对组织的损失太大了。

她在组织里已经几十年了，不是波本这种新人可比的。

一旦出现问题，处决后的问题也很麻烦，很可能引起一个区域的地下势力动荡。

“宾加什么时候给我送过来？”琴酒问道。

“明天一早。”朗姆是个急性子，立刻安排人分别去调查贝尔摩德和波本两人。

“哼，朗姆，贝尔摩德和波本，好像在隐瞒着什么，我想你情报组不愿意看到有些情报出自我行动组。”

琴酒提醒了朗姆调查方向，如果他在查不到，那就自己向Boss辞职退休吧！

不过他相信，用不了多久，朗姆就会查到一些东西。

次日。

宾加睡到日上三竿，睁开眼打开手机，看到了一封组织邮件。

【从今以后听从琴酒调遣。——朗姆】

“嗯？什么鬼？”宾加以为自己看错了，昨天还在想这个事，今天就把他调到琴酒手底下工作。

心想事成？

宾加自言自语道：“我是不是按照脑子里精神分裂系统的，全神贯注的上，可以直接把琴酒踢下去上位？”

！


第240章 精神状态依旧比狗都健康
====================

下楼看到餐桌上摆着早餐，还有便利贴，都是关心的话语和去向。

想着给黑泽阵配的车子，也不知道去哪里买一辆。

这事儿交给伏特加准没错，于是来到组织基地，找到了一个人训练的阿伏。

“伏特加，帮我买辆车。”

“车？你要买什么车？”伏特加诧异的问道，在他的印象中，宾加从来不缺车子，而且喜欢各种越野。

“普通的轿车，不要太惹眼，我送人。”宾加一边在跑步机上热身，一边敷衍着伏特加。

他并不打算送太贵的车子给黑泽阵，毕竟保险和保养也是一笔巨大的开销。

琴酒的老爷车，一年的保养费都能养十个老婆。

“不惹人眼的？你什么时候这么低调了，这不像你的风格，你要送什么人？”伏特加追问道，宾加一直是反骨又嚣张，车子都是十分张扬的颜色。

不是荧光绿，就是烈焰红，还有工业蓝 ，没有一个低调的颜色。

“嗯，送我的小情人。”宾加说道，只是话音落下，脑海中系统开始叫嚣。

【系统：请宿主立刻协助主角找到真凶。】

【系统：弄死主角，你把琴酒按在桌子上使劲...】

【系统：滴滴滴滴，请宿主即刻协助主角找到真凶。】

【系统：杀了主角，你就是王者。】

【系统：请宿主立刻协助主角找到真凶。】

【系统：囊死主角我让琴酒跪在你面前。】

两个声音在脑袋里好像大家一样，你一句我一句，你一句我一句没个消停。

宾加脸色极其难看，从跑步机上摔下来。

伏特加还没来及问小情人是哪个，宾加这就倒了，立刻从跑步机上下来，蹲在宾加身边把他扶起来拖到医务室。

“他怎么样了？”伏特加问道，都是大哥的人，他还是有点担心宾加出事。

“没事，身上没事，可能是...这里的问题。”医生偷摸指了指脑袋。

伏特加张着大嘴，看向表情痛苦的宾加，然后拿出手机，给自家大哥发了一条消息。

【大哥，宾加脑子出问题了，要不要送到精神科看看？——伏特加】

还在等着宾加回来一起约会的琴酒脸色一瞬间阴沉下来。

什么叫宾加脑子出问题了？

怎么又出问题了？

他又打谁了？

琴酒立刻开车来到组织基地，换上黑大衣，戴上帽子，走进医务室就看到宾加用头在撞墙，一直喊着闭嘴。

琴酒掏出伯莱塔，低着医生的脑门问道：“他怎么了？”

“他，可能有幻听！”医生吓得战战兢兢，站都站不起来，

琴酒收起枪，一把拽住宾加，“喂，宾加，喂，你怎么了？！”

宾加隐隐听到琴酒的声音，猛地睁开眼睛，一把抓住琴酒，将他按在桌子上，面部狰狞道：“琴酒，你能跪下喊我一声爸爸吗？”

此话一出，伏特加和医生被惊的嘴里都能塞下一枚鸡蛋。

他们听到了什么，看到了什么！

哦买噶！

宾加让琴酒管他叫爸爸！

伏特加的重点在，宾加把大哥压在桌子上了，如果是大嫂把大哥压在桌子上就好了，嘿嘿嘿...

想来大哥没有把宾加踹下去，是已经习惯了。

嘿嘿嘿...

找个机会见见大嫂，到底是什么样的人能让大哥痴心一片！

琴酒脸色以肉眼可见的速度龟裂，一脚把宾加踹开。

我想让你当老婆，你却想让我给你当儿子。

一番切磋以后，宾加彻底安静下来，休息了半个小时，如同丧尸一般站起来往外走。

琴酒跟在身后，出了基地的大门，琴酒将他带到车上，伏特加开着宾加的车子跟在后面。

“你要带我去哪里？”宾加闭着眼坐在副驾驶上问道。

“心理诊所。”琴酒冷声道，他记得宾加的精神状态比狗都健康，不可能他重生了，宾加就疯了。

“你认为我有病？”宾加这一次十分平静，其实他自己也清楚，或许精神上真的出了毛病。

“伏特加说的，”琴酒甩锅伏特加，觉得还是要解释一番，希望他早点好起来，“我不希望你被调到我手底下第一天精神就出了问题。”

话虽如此，但是伏特加知道了，半个组织也就知道了。

三人来到普罗塞克的心理诊所。

宾加被琴酒亲自送进诊室。

普罗塞克抬头看到眼前的阵容，一时间不知道到底谁有病。

“你们谁看病？”

“他！”琴酒指了指身边的宾加，然后带着伏特加坐在旁边的沙发上，十分安静。

普罗塞克看向宾加，示意他坐下，问道：“宾加？你去年的心理测试没有问题，这是怎么了？”

“我脑袋里有个叫系统的东西，跟我说他让我曰琴酒，还让我去帮什么主角，这个系统，是个精神分裂。”

宾加毫无隐瞒的说出了自己现在的情况。

“什么？你想曰琴酒？”普罗塞克十分认真对待每一位病人，但...这并不包括能够帮他曰琴酒，做不到，真的做不到，他就是一个柔弱的心理医生。

“对，现在他们让我去帮忙破案，倒反天罡，让我杀人可以，让我破案，这不是找抽吗？问题我还抽不了他，你看我是不是精神分裂了？”

宾加十分配合的诉说自己的情况。

普罗塞克抬手打断了宾加的话，简单粗暴的说道：“我先给你做个检查。”

两个小时过后，检查出来，普罗塞克看了看检查报告，又看了看宾加。

“说实话，我既给你进行了催眠又给你进行了检查，根据我多年来的经验，你的精神状态比狗都健康。”

宾加刚想说什么，就被普罗塞克打断。

“至于你说的曰琴酒什么的，还是帮助主角，我个人建议...了却这个心愿，你兴许就没事了。”

“主要是你不要钻牛角尖。”

伏特加偷偷瞄了大哥一眼，我滴个妈妈耶，这心愿怎么了却。

“我真的有系统在脑子里吵架，它还送了我一个琴，套房子。”

想要说琴酒及时收住，改为房子，那处房子他调查过，不是组织的产业，那肯定是系统送的。

现在他就需要解决这个东西。

“你真没病！我很久没见过心里如此健康的人了，尤其还是在组织里。”

普罗塞克坚决相信宾加没病，他就是想泡琴酒。


第241章 你喝点红糖水吗？
====================

琴酒此刻维持着一个姿势已经半个多小时，就那么静静地盯着宾加，坐在他旁边的伏特加大气都不敢喘一声。

他知道宾加想让大哥颜面扫地，可他从没说过让大哥颜面扫地的方式就是*大哥啊！

如果他知道，打死也不跟过来。

“我真的有问题，这破系统又在我脑子里瞎哔哔，你要不再深度催眠一下，或者把你老师莫斯卡托找来，你相信我，我绝对有病！”

宾加说破了嘴皮子普罗塞克都不信，他都不知道要怎么说服对方相信自己，这玩意儿简直天方夜谭。

“你就是憋太久了，去潇洒潇洒。”普罗塞克提了建议，这都是个人的选择，他就是单纯的说一句，至于曰琴酒，那是不可能成功的。

宾加深吸一口气，双臂撑着桌子，脸都要怼到普罗塞克脸上，吼道：“我真的听到了声音，精神肯定出了问题！”

“嗯嗯嗯，你有病，你有病好吧！”普罗塞克将检查报告录入组织成员健康系统存档，在精神状态一栏点击健康。

宾加就看着普罗塞克如此敷衍的将他的报告上传，气的摔门而出。

“琴酒，伏特加，你俩的检查时间也快到了。”普罗塞克看向两人，察觉两人的同样的动作，翻了个白眼，指着琴酒说道：“你先检查吧！”

琴酒和伏特加两人检查过后，宾加推门又回来，一把夺过两人的检查报告。

略过上面所有内容，直接看到最后。

嗯，琴酒热恋中，轻微人格分裂，情绪波动大，建议练瑜伽修身养性。

伏特加...有导师思想，建议多做任务，少指指点点。

宾加拿着这份报告哈哈哈大笑起来，他就知道普罗塞克不行，琴酒怎么可能热恋，还人格分裂，最搞笑的是建议他练瑜伽。

哈哈哈哈哈哈哈！

还有伏特加的导师思想什么鬼，他难不成还想对琴酒指指点点，不过这个建议是好的。

“普罗塞克，你联系一下你老师，我想让他帮我看看，我这病也不是一天两天了，脑子里天天说我是反派，是个小卡拉米我也很烦躁。”

宾加将检查报告放在桌子上，扭头就走了，连个眼神都没给琴酒。

想着回家找自己的小情人去主题餐厅约会。

“你去哪？”琴酒拦住宾加的路问道。

“回家，吃饭！”宾加扬着下巴，嚣张的推了下琴酒的肩膀，从他面前大摇大摆的走过去。

离开的时候嘴里还嘟囔着，“明明一样的脸，怎么差距那么大，一点都不懂伺候人。”

琴酒差点儿被气的破防。

跟在身后的伏特加明显感受到大哥身上散发的冷气，他尽量缩小自己的存在感。

不过琴酒也没有耽搁，立刻换装回到米花町的房子，坐在沙发上装作看电视。

只是不到一分钟，宾加也打开门回来，若是在晚一点，两人一定会在门口碰到。

“我来接你了。”

宾加手里拎着一个包，站在玄关对冲着琴酒摆手，示意他快点。

“嗯，来了。”琴酒起身，戴上鸭舌帽，穿的一件卡其色的风衣，揪着宾加的衣角跟在他身后。

宾加回手抓住他的手腕，牵着他坐上副驾驶，驱车来到之前看好的少爷寺主题餐厅，两人刚进门就看到了一群coser和警察。

重点是还有少年招猫逗狗团，工藤新一和雪莉就在其中。

宾加看到这个情况，脑袋里的机械音开始像大公鸡一样爆鸣。

【系统：请宿主协助主角找出凶手。】

【系统：请宿主协助主角找出凶手。】

【系统：请宿主协助主角找出凶手。】

【系统：请宿主协助主角找出凶手。】

宾加眼皮腾腾的直跳，脸上带着些许不耐之色。

就在这时，一个中年男人走过来，对他们说道：“真是抱歉，我们这里出了一些事情，所以暂时不能营业。”

而灰原哀又开始抖如筛糠，不断后退躲藏，柯南见状，小声安抚，走到二人面前，问道：“黑泽哥哥和黑川姐姐是来用餐的吗？”

“是啊，没想到这家店小孩子没有家长跟着也能来，是有好心人请你们吃饭吗？”

宾加终于答应找出凶手以后，脑海中的声音停止了爆鸣，但是看到工藤新一他依旧不爽，阴阳怪气两声是在所难免的。

“咦，是医院的大哥哥和大姐姐，你们是来约会吗？”

少年侦探团的几个人跑过来叽叽喳喳，烦的宾加恨不得给他们一人一脚，奈何警察就在旁边看着，也不能正大光明的打小孩，多少有点不道德。

“是呢，你们知道这里是怎么回事吗？”宾加问道，不就是找凶手，又没说必须找到真凶。

然后就是几个小孩七嘴八舌的你一言我一语，听得宾加脑仁疼，最后什么都没记住，只记住了有人虐猫。

所以他们是要找虐猫的凶手。

“黑川姐姐，你看起来不舒服的样子，需要帮忙吗？”

柯南走到宾加面前，虽然对他说话，只是目光却在琴酒身上。

“实际上并不需要呢！我只是不能听尖锐嘈杂的声音而已，希望你们担待。”宾加说话依旧是阴阳怪气，主打一个素质不高。

柯南听到这话嘴角抽搐，想问一下这个人是不是京都出来的，嫌弃他们吵闹说的拐弯抹角。

“话说回来，听说有人虐猫，真是太可恶了，你们捡到的猫是什么样子的？”宾加不知道还能不能见到塞布尔，实际上他是希望能在遇到那只聪明的猫咪的。

“是一只橘猫，身上全都骨折了，实在太可恶了。”言语最为几分的就是步美，毕竟猫猫是她发现的，有多惨她最清楚。

“还真是可恶啊！”宾加说的十分敷衍，看的旁边的琴酒嘴角直抽抽。

“既然如此，我们还是回去吧，听说隔壁的安室先生做的咖喱不错，我们去尝尝。”

琴酒只想回家进行下一步，毕竟昨天省略了几个步骤失败了，宾加根本没有上钩，算他还有点定力。

“那我们也去安室哥哥那里吃咖喱好了，顺便去看看小橘怎么样了。”步美提议，十分欣赏的盯着琴酒的看，很少见到这种帅哥，就连安室哥哥都比不上。

“好！”少年侦探团除了灰原哀集体答应。

他们的本意是蹭车。

然而...宾加带着琴酒开车扬长而去，留下一脸懵逼的招猫逗狗团五人。

只是宾加并没有先回去，而是被脑海中的系统直接拐进一个公园，揉着眉心十分烦躁。

琴酒感觉宾加不像是装的，回忆着脑海中文件上的关怀语句说道：“没事吧？是不是哪里不舒服，需要喝红糖水吗？”


第242章 你听说了吗？
====================

虽然他不知道为什么要喝红糖水，但是伏特加给他的文件上就是这么写的，也就照搬上来用。

宾加听到红糖水愣怔了片刻，刚想说喝尼玛的红糖水，老子没有那功能，但是看到黑泽阵关怀的眸子，话到嘴边儿又咽了回去。

“没事，有点晕车，我下去走走。”

宾加来到公园，转着转着就遇到了那几个招猫逗狗团。

几人也看到了他，柯南最先打招呼，问道：“黑川姐姐不是回去了吗？怎么会在这里？”

“一定是黑川姐姐也想找到虐猫的凶手啦！”步美抢先回答道，对于小动物，大家都有种偏爱。

“嗯哦，是啊，这种对小动物动手的人实在太可恶了。”宾加眼睛扫了周围一圈，猛的看到一摊血迹，指着长凳下的一片黑红，“你们看那是什么？”

柯南看过去，捯饬着小短腿跑到长凳旁边，用手指摸了一下地上的黑污，做出思考状，“看这里才是第一案发现场。”

宾加脑子里突然又传来机械音。

【系统：引导主角找到关键性证据，赠送宿主技能，过目不忘。】

宾加差点破防，吵得他一上午都难受，就TM送个过目不忘。

过目不忘有个屁用，他是情报人员，只要他想，就能做到过目不忘。

【系统：踹死他，踹死他，踹他一个狗吃屎，送你真男人就要站着 * ！蜜里调油永垂不朽！】

宾加听到这个声音，差点儿没厥过去，垂眸俯视半蹲在地上的柯南，悄悄地后退，后退，在后退，躲进了树从里。

从土里抠出来几块鹅卵石，瞄准，丢！

破空声夹在这一声尖叫，柯南头破血流的正脸砸地面，吃了一嘴干涸的血迹。

宾加紧接着又是几块石头砸下去，其他几个小鬼要么被砸晕，要么倒在地上抱头嚎叫。

“哼，算你们走运。”

他发誓，就是想知道如何永垂不朽，绝对没有别的意思。

宾加昂着头，拍拍手上的土，双手插兜，刚转身就看到了黑泽阵站在他身后，怀里还抱着一只猫，此刻一人一猫同款表情盯着他。

“你在欺负小孩儿唔...”

“不许反抗，否则我在这里*你。”

琴酒话未说完，就被宾加捂住了嘴，连拖带拽的拉到车上，一脚油门儿扬长而去，全程没有任何反抗。

开出一段路后，宾加重新组织语言，“你看错了，我不会欺负小孩儿的。”

“哦，你用石头砸小孩。”琴酒继续说道，不过他觉得也没什么不对的，宾加打小孩又不是一天两天的事了，他以前就知道，不是什么大事，肯定是那些小鬼招惹他了。

“哦，所以呢？”宾加冰冷的眼神扫过去，脸上是标准反派式的笑容，给人一种我就不是好人的感觉。

“所以...先去宠物医院，我捡了只1V10的猫，它受伤了。”琴酒将猫放开一些，让宾加看了一眼，表示这只猫真的伤的很重。

宾加只是随意一瞥，发现这只猫竟然是塞布尔。

虽然一身都是黑的，但是那眼神，绝对是塞布尔。

而且它身上的伤触目惊心，有咬伤，有挠伤，一条腿还蜷缩着，显然伤的很重。

虽然浑身脏兮兮的，但是那灵动的眼睛却异常明亮在，在琴酒怀里一动不动。

宾加将车子停到一家宠物医院旁边，拉着琴酒小跑到宠物医院，对找到的护士说道：“快快快，快救救它。”

如果宠物医院治不好，就去找琴酒，大不了低个头，让他帮忙把塞布尔送到实验室救治一下。

小护士看到伤的那么重的猫惊呼一声，立刻叫来了医生帮忙，对两人说道：“今天上午也有几个小朋友送来一只受伤很重的猫，真不知道现在人心怎么能那么坏，对小动物下手那么重。”

琴酒忍了又忍，实在忍不住，提醒道：“那只猫，是和十只流浪猫打群架才受伤的。”

“啊？打群架？”小护士显然没想到，这只猫不是被虐待的，而是打群架，还伤的那么重。

“嗯。”琴酒嗯了一声，就看着身边的宾加。

在脑子里呼叫系统如何使用永垂不朽的宾加注意到他的视线，问道：“你想说什么？”

琴酒凑到他耳边，温热的鼻息呼到他的耳边，用仅有两人能听到的声音说道：“你那么爱护小动物，一定不是无缘无故打小孩的，一定是那些小孩有问题。”

这边琴酒已经按照教科书式吸引宾加，恨不得快进，赶紧完成最后一步。

另一边，已经开始疯传宾加和琴酒的绯闻。

“你听说了吗？宾加今天被调到琴酒手底下第一天就去看精神科了？”

“你听说了吗？宾加给自己小情人买车，被琴酒发现了，他杀了宾加的小情人，给宾加刺激疯了。”

“你听说了吗？宾加为爱痴狂？和琴酒不死不休，除非琴酒给他跪下喊爸爸。”

“你听说了吗？宾加今天把琴酒按在桌子上该发生的都发生了，还让琴酒跪在地上喊他爸爸。”

乌丸庄园。

管家急匆匆的来到一间布满各种器械的卧室，走到床边，对躺在床上的乌丸莲耶说道：“Boss，您听说了吗？琴酒今天把宾加从朗姆手里调到自己手下第一天，躺在桌子上让宾加主动上去...还让他跪着喊爸爸，宾加出来人都疯了！”


第243章 琴酒进入奶狗弟弟的人设
====================

柯南这边身残志坚，挺着受伤的身体来到少爷寺餐厅拆穿了真正凶手。

一个失去妹妹的复仇者，杀了那两个人，又做出自杀的假象。

一切真相大白后，柯南华丽丽的晕倒了。

出院没几天又重新被送入了米花医院。

不过这次，米花医院多了一些陌生人。

有的装成病人，有的入职成医生。

自从朗姆从琴酒口中得知了情报，就开始对毛利一家进行了大范围多人监视，而且监视他们的人全都是陌生面孔，有的甚至是刚拿到代号没有露过脸的成员。

因为这件事牵扯出来了贝尔摩德，他无比谨慎，一旦拿到证据，立刻向上汇报，除掉贝尔摩德。

至于毛利一家和贝尔摩德的关系。

他大胆怀疑毛利兰和江户川柯南是毛利小五郎和贝尔摩德生的，因为贝尔摩德是实验体，所以这两个孩子一个力大无穷，一个比正常小学生聪明，所以遗传了实验体的基因。

应该想办法将他们抓来送进实验室，进行更深入的研究，为组织的科研事业做出贡献。

朗姆深思熟虑之后，还是将自己的猜想以邮件的形式发给了Boss。

乌丸庄园。

刚刚做完复健的乌丸莲耶打开电脑就看到朗姆的邮件，查看过后，感觉眼睛出问题了。

什么叫贝尔摩德和别人生下了两个孩子，为了掩护两个小实验体的身份，屡次破坏组织的任务！

什么叫一个力大无穷，一个头比钢坚？

再看最后落款的两个名字。

哦，工藤新一！

琴酒很早之前就向他汇报过，被叛徒雪莉偷偷做了假的死亡名单的那个。

似乎就是变成小孩了。

而且贝尔摩德在掩护他的身份。

乌丸莲耶揉了揉眉心，他还没想好这件事。

贝尔摩德的背叛无疑是在他这里上了必死名单。

他允许组织里的人有些小心思，在一定范围内捞金，争权，让外围成员处理那些私事，他都睁一只眼闭一只眼。

如今贝尔摩德隐瞒实验体的情况，这是想让他死。

但凡想让他死的人，都必须死，在死之前还要榨干所有的价值。

乌丸莲耶手指敲击着桌面，节奏轻快，突然嗤笑一声，重新看向这封邮件，立刻发布指令。

【贝尔摩德重回好莱坞，继续演艺事业，在不被察觉的情况下取走那个孩子的身体样本。——Boss】

隐藏在医院的组织成员成功的获取了柯南的血液样本，以及身体检查报告，并且迅速送到了组织实验室。

至于柯南，丝毫没有察觉，只当是医院的护士对他们几个小孩子太过热情。

“对了，柯南，你说之前那个姐姐家是开甜品屋的吗？”步美想起来之前一眨眼就不见的黑川结夏，怎么人眨眼间就不见了。

“哦，是啊，就在波罗咖啡厅旁边，她家的甜品屋包含世界各国的甜品，有华国，意大利，法国，德国，英国，西班牙，希腊，美国等...味道真的很好哦！当然，价格也很贵。”

“有鳗鱼饭贵吗？”元太问道，论起吃，他最在行。

“呵呵，有啦，上次和小兰姐姐买了一些就花了两万多，园子姐姐花了二十万呢！不过他们家的便当性价比很高，两千元一份，两荤一素菜一凉拌，买一份的话，可以吃一天吧。”

柯南想到小兰在黑猫甜品屋外面的贩卖机买过一次便当，真的惊艳到了，而且食材都很优质。

“哇，那我们可以去买来品尝，不知道有没有鳗鱼饭呢！”元太还是很执着于鳗鱼饭，已经被柯南说的流口水了。

“等我们出院，一起去吧！”灰原哀提议道，她也很想品尝那家甜品店，而且她喜欢这些有逼格的东西。

“好耶！”步美几人一起举手赞同。

而琴酒已经正式进入温柔小意奶狗弟弟的角色，将青提和葡萄剥皮放在碟子里，剥满一小碟就送到做面膜的宾加面前。

“要我喂你吗？”

“不，一会儿我自己吃，塞布尔怎么样了？”宾加躺在榻榻米上，翘着二郎腿，欣赏着美人剥葡萄的画面。

“今早黑崎紗希把它带到楼下去了。”

琴酒觉不承认是不想自己照顾塞布尔，所以一大早就去了店里，然后塞布尔就被留下了。

“我做了店铺每天的收益情况，你有空看一下。”

说完，拿了一颗青提送到宾加嘴里，问道：“你贴这个...是做什么用的？”

“抗老！”宾加吃着甜甜的青提，口齿不清的说道。

“哦，你不老，很年轻。”琴酒接过话，心里想的则是还打小孩呢，哪里老了，用得着这么早贴抗老的面膜么。

“不，你不懂，抗老要趁早，等我五十岁站在二十岁的年轻人面前还能杀个三进三出这就是成果。”

宾加说的头头是道，他可不能糙，女装只有零次和无数次，只要好好保养，说不定以后还能继续女装，毕竟有时候女装做事还挺方便的。

琴酒摸了摸自己的脸，做到宾加旁边，将他的腿拉到自己的腿上，开始以最专业的手法按摩。

宾加感受着手上的力道，只觉得整个人都放松了，有些昏昏欲睡，直到琴酒的手法从按摩变成了味道，才猛地睁开眼睛，抬脚抵在他的腹部。

琴酒抓住他蹬在身上的脚，未等有动作，手机屏幕闪了闪，他拿起手机，转换界面，手机铃声响起。

在谣言中穿梭的基安蒂最终还是没忍住，给琴酒拨通了电话，看了一眼自家小伙伴科恩，比了一个嘘的手势，听到对面接通电话，问道：“喂，琴酒，听说你和宾加喊爸爸，真的假的？我们以后要以什么辈分和宾加相处？”

“滚！”

嘟嘟嘟。

电话挂断。

琴酒接到基安蒂的电话本以为是任务的事，谁知知道她闲得蛋疼，紧接着又安排了十几个任务给基安蒂和科恩。

基安蒂翻了个白眼，无奈的耸了耸肩，表示被挂断了，她也没打听出有用的消息。

只是不过一分钟，手机邮件上发来十几条任务。

基安蒂怒声狂吼，爆锤狙击枪的盒子。

“琴酒，你这个混蛋！”


第244章 琴酒不喜欢宾加接触任何异性
====================

“谁啊？”宾加好奇是谁给黑泽阵打的电话，让他这么温柔小意的奶狗弟弟说出如此粗俗的话，就好像琴酒附体一样。

“以前的同事，找我借钱。”琴酒说的十分敷衍，幸亏他挂电话挂的快，要是让宾加听到，身份暴露，那以后肯定就没得吃了。

“哦。”

宾加把jio jio从黑泽阵手里抽出来，起身走到浴室，撕下脸上的面膜，洗脸护肤，将假发重新戴上，脸上没有化妆，只是挑了一支日常的口红涂了上。

对着镜子检查了一会儿，切了一声，嘟囔道：“真麻烦，早知道就不用女装了。”

站在门外的琴酒听到里面自言自语的声音，觉得他应该适当的装瞎，要是宾加没有易容，就当没看见。

咚咚咚。

宾加听到敲门声，问道：“什么事？”

“红酒炖梨我已经从冰箱拿出来装碟子了，你出来尝尝。”

听到外面的声音，宾加觉得还是在脸上修饰一下，不然这张脸和自己的脸差距有些大，只要不瞎就能看出来。

只不过，万一黑泽阵真瞎呢！

于是，没有任何修饰的就走出了浴室。

宾加看到黑泽阵在厨房开始准备晚饭，走到他面前，问道：“你有发现我有什么地方不一样吗？”

琴酒上下打量了一眼，只是没易容而已，做出思考的样子，说道：“你太瘦了，应该多吃点东西。”

听到这个回答，宾加张了张嘴，心里疯狂吐槽，难道黑泽阵是真的瞎，难道他没发现自己的脸不一样吗？

“还有呢？”宾加继续问道。

“还有？”琴酒最后落在宾加的脸上，双手托住他的脸，自信端详着，抬起手指在他的唇上抹了一下，然后放在嘴里，认真的说道：“这次是玫瑰味的。”

宾加诧异的盯着黑泽阵，现在怀疑他脸盲，和琴酒一样是个脸盲。

当初他是清楚的记得，琴酒说他不会去记死人的脸，当时是谁说来着，伏特加，对，是伏特加，说他大哥活人的脸也记不住。

所以...

宾加默默的退到一边，拿起手机，开始搜索「脸盲遗传吗？」

“给你勺子。”琴酒拿着勺子放在碟子上。

宾加着急忙慌的将手机藏起来，拿起勺子舀了一勺红酒炖梨，夸赞道：“好吃，你做的真好吃。”

琴酒听到这句话，嘴角不易察觉的撇下来，低声说道：“不是我做的。”

“啊？”

“不是我做的，楼下黑崎做的。”琴酒越说越不高兴，他做的东西宾加从来都没夸过，别人送的东西吃一口就说好吃。

而且还吃得那么快。

自己做的东西他只是简单的吃几口，然后出门吃零食。

“啊？那...”宾加看看手里的红酒炖梨，又看看黑泽阵，试探性的说道：“那不好吃？”

“挺好吃的。”琴酒撇着嘴，明显的不高兴，一个人坐在茶几旁边开始用水果刀给青提削皮。

宾加：......

他觉得养一个小情人好累，明明是想让他奉承自己的，现在怎么还要自己哄咋滴。

不过宾加想来是一身反骨，就不哄。

回到房间在脸上贴了一层易容面具，拿出一件牛仔衬衫，一条黑色的裤子，又套上一件卡其色的大衣出门。

来到楼下的甜品店，见黑崎紗希和塞布尔同款表情发呆，见到他以后一个喵两人一声，一个打招呼搬来一张椅子。

“老板，你今天穿的真漂亮，每天都看你穿新衣服，真的很赏心悦目啊。”

黑崎紗希托着腮，真心的欣赏自家老板，每天都能把自己打扮的美美的，这要耗费很大精力的吧！

“当然喽，你也趁着年轻多打扮一下自己。”宾加得意的抬起下巴，从包里拿出几片随身带的面膜送给黑崎紗希，“呐，这个给你，很好用的。”

“谢谢老板，这是我工作的时候打扮的话会不会不合适？”黑崎紗希才二十一岁，自然也希望能把自己打扮的美美哒，只不过她要工作，反倒是怕影响不好。

“哼，有什么不合适，来来来，你坐下...”宾加拿出化妆包，把黑崎紗希按在凳子上现场就要给她化妆。

琴酒在房间反思了半个多小时，和伏特加沟通以后，觉得自己过分了，于是来到楼下找宾加。

就看到他和黑崎紗希有说有笑，两人又是摸手又是摸脸，他都没那么放肆的摸过，转过身，闭上眼睛，深吸一口气，生怕人设崩塌，马甲碎掉。

更生气了。

平复了一下心情，推门走进甜品屋，黑崎紗希开心的冲着他打招呼，“店长，您要不要和我们一起研究下员工服装。”

宾加用眼线笔在黑崎紗希的眼尾处勾勒出一条猫尾巴，单侧额头画上了粉嫩嫩的猫爪，整个妆容十分有主题特色。

“真是可爱啊！这个爪爪也太仿真了吧！”黑崎紗希拿着镜子舍不得碰一下。

琴酒还在生闷气，门口的风铃响起。

黑崎紗希看到有客人，立刻起身欢迎。

“欢迎来到黑猫甜品屋，请问需要些什么？”

“黑崎姐姐，我带朋友来的，咦，黑泽哥哥和黑川姐姐也在啊！”柯南发现今天这两人也在有些奇怪，毕竟这两人平常就像个甩手掌柜。

“哇，好可爱的猫猫啊，它是受伤了吗？”光彦站在塞布尔旁边，发现这只黑猫全身都是绷带，似乎受了很严重的伤。

“这个啊，是在那个公园捡的，当时它受的伤很严重，所以就送去了宠物医院救治。”宾加说着走到塞布尔身旁，将整个猫窝拖起来，放在黑泽阵怀里，轻哼一声，“该换药了。”

“嗯。”琴酒心情好了些许，带着塞布尔出门，转弯上了二楼。

“咦，大姐姐的妆好可爱啊，还有小猫爪爪耶！”步美很快注意到店员的妆容，真的很有特色，好可爱的妆。

“啊，真的吗？这是老板帮我画的。”黑崎紗希被夸奖自然很开心。

而此时，宾加脸色再次难看起来，因为他脑海中又出现了那喋喋不休的爆鸣音。

【系统：请宿主和主角团搞好关系，请他们吃爱心甜点。】

【系统：请宿主和主角团搞好关系，请他们吃爱心甜点。】

宾加猛地站起来走进厨房。


第245章 我一个人睡害怕
====================

宾加在这个小厨房拿出几个杯子，然后将牛奶倒在盆子里，脱下鞋子把脚泡在里面，在里面放了一把桂花，又放在炉子上加热。

觉得这样不解气，从包里翻出了一颗胶囊，通便的。

宾加在每一杯牛奶里全都撒上了胶囊里的粉末，尤其是柯南和雪莉的，放了好几枚。

为了防止他们吃完在店里窜稀，将泡芙的奶油挖出来，撒上另一种药，然后重新将奶油揣进去。

“哼！吃吃吃，吃劳资洗脚水吧！”

宾加调整了脸上的表情，拖着几杯桂花牛奶和泡芙从厨房走出来，放到小桌子上，对招猫逗狗团招呼道：“小朋友，请你们喝牛奶和泡芙，这可是新品哦！”

雪莉发现这些泡芙似乎有些眼熟，不过很快对这眼前的热脸相迎的老板道谢。

“谢谢。”

“哇，好好喝哦。”步美喝了一口牛奶，立刻夸赞道。

柯南和其他人也分别品尝起来，唯有雪莉最先拿起一块泡芙尝起来。

和组织食堂的东西很像，只是味道不一样，或许是自己想多了。

“味道不错呦。”

柯南尝了几口夸赞，不得不承认，这家店虽然贵，但是真的很好吃。

如今对黑川结夏的态度也开始转变，将她归结为刀子嘴豆腐心一类的人。

宾加见他们将牛奶全部喝完，嘴角都忍不住上扬，送他们的点心都不觉得吃亏。

“黑崎，我先回家看看塞布尔，这里交给你了。”宾加看了一眼柯南等人的桌子上的东西，黑崎紗希秒懂，轻轻点了点头。

他在经过几个小鬼的时候，笑的十分温柔，还特意叮嘱道：“你们慢慢吃，我先离开喽！”

“黑川姐姐再见。”几个小鬼吃人的嘴短，此时异常的乖巧。

宾加兴高采烈的回到家，见到黑泽阵正在给塞布尔换药。

琴酒见到宾加回来瞥了一眼，说道：“这么高兴，又欺负小孩儿了？”

“是啊，我...”宾加小人得志的表情瞬间收敛，就连说话的声音都戛然而止，瞪着眼睛质问道：“你说什么？”

“你欺负小孩的时候很漂亮。”琴酒立刻改口，说完以后觉得哪里不对，好像是把台词说串了。

宾加：？？？

你要不要听听自己说的是不是人话。

“我，想说的是...”琴酒大脑疯狂翻阅文件上的内容，想不起来，放下塞布尔一下子，一步窜到宾加面前，将他的嘴堵上，防止他问为什么，只要堵住嘴，他刚才就什么都没说。

“唔唔唔...”宾加想把人推开，只是黑泽阵将他按在墙上，钳制住他的手臂，要是他这一脚踹下去，可能人就没了。

既然反抗不了，就由着他了。

“喵——喵——”塞布尔抬起脖子看着两人，嗓子都喊哑了，它还在地上躺着呢，你俩能不能收敛点。

它喵的还是个伤者，是个被嘎了淡的喵啊！

本来就是打个架，结果被一个白毛给提溜起来送到医院。

然后那些人把它给嘎了。

把它嘎了，他们还在它面前(づ￣3￣)づ╭❤～

琴酒下巴抵在宾加的肩膀上，在他脖颈处蹭来蹭去，“今天一起睡觉吗？”

“不，我晚上有事要出去。”宾加将他推开，今天晚上要去找伏特加提车子，还要找琴酒，毕竟以后又要在琴酒手底下讨生活。

“什么时候可以一起睡觉？”

琴酒对于分开睡十分不满，以前做任务不在一个区域就算了，上辈子也不允许他进房间，就算睡在他的房间也不和他睡在一起。

现在他都换马甲了，还不允许睡在一张床上。

“我一个人...害...怕...”

琴酒在脑海中搜索出这句台词，然后就说了出来，觉得这句话应该有点用。

“你害怕？你一个人睡觉害怕？”宾加发现一个顶着琴酒脸的说一个人睡觉害怕，就好像看到琴酒在向他撒娇。

之前的情绪一扫而过，抬手摸了摸黑泽阵的头，眯着眼睛，用哄琴酱的语气说道：“乖，你还小，害怕的话让塞布尔陪你。”

“我不小。”琴酒十分认真的回答道，“塞布尔也害怕。”

当时宾加向他告白的时候才十五，那时候他都答应了，现在十年过去了，大家都是成年人了。

而且，他不小。

宾加很想反驳，只是现在没有反驳他的理由，现在这个马甲束缚了他的本性。

“我们冬天交往的，现在已经夏天了。”琴酒说完这句话，发现哪里不对，好像才过了几天，怎么就跨越了季节。

昨天是七月三号，今天是十月十三号。

好像...时间出现了问题。

“你有没有觉得我们交往很久了？”琴酒微微低头看向宾加，想知道他有没有这种感觉。

而宾加直勾勾的盯着眼前的黑泽阵，有一瞬间，他发现黑泽阵和琴酒的气息很像，不过只是一瞬间，让他不能确定。

“嗯，不是一直都这样吗？”

宾加没有正面回答，而是又对黑泽阵再次起疑，怀疑他是琴酒假扮的，但是在他对琴酒的了解中根本不可能。

“如果我回来的早，那就陪你。”

“好，我等你回来。”琴酒心情明显有着不易察觉的愉悦，不过随即想到，他和黑泽阵一起睡，那自己怎么办？

是不是早就把他这个正牌男朋友给忘了，只记得他的小情人黑泽阵了。

想到此处，嘴角又微微撇下来。

宾加哄好黑泽阵，回到房间，开始呼叫脑子里的系统。

“系统，我给你的主角团吃了点心，拉近了关系，我的礼物呢？”

【系统：你给他们喝了你的洗脚水，你还下毒。】

“过程不重要，就说他们对我的态度有没有改观吧！你说，改没改？改了就给我！”

宾加可不管那些，既然能有好处，为什么不要，他的东西可不是白吃的。

【系统：主角团改善了对宿主的态度，奖励侦探证一张，使用侦探证能够获取警方百分百的好感度。】

“就这破玩意儿？有什么用，你真是个废物！还是个多事的废物！”

宾加骂骂咧咧，这个破系统意识一点用没有，破烂儿一大堆，他一个组织成员要侦探证有什么用，难不成去帮他们找凶手吗？

真是个废物，还不如另一个系统意识，最起码东西都能用上。

那个永垂不倒他研究了一下，就是曰天曰地的时候能够体验双倍的快乐，还能让对方同样体验双倍的快乐。

......

二楼下的几个小朋友在黑崎紗希的忽悠下榨干了他们身上的所有零用钱。

只是第三天，几人全都开始窜稀，提不上裤子的那种。

柯南坐在卫生间，整个人疲惫不已，眼底青黑，整个人都抽巴了，头发也一把一把的掉。

“柯南，你真的没有问题吗？要不要去门诊看一下。”小兰在外面敲了敲卫生间的门，这一上午柯南跑了几十次卫生间，不知道是不是吃坏了肚子。

同样在无法走出卫生间的还有灰原哀，步美，光彦，元太。

因为他们是吃完黑猫甜点屋的东西几天后才发作，并没有人想到是他们几天前买的甜品出了问题。


第246章 遇见波本基尔酒，上去就是一记大列巴
====================

“小兰姐姐，我没事，或许是吃坏了肚子。”柯南话音落下，肚子咕噜噜，呲的一下子，又喷出来，因为冲力太大，，涔的臀大肌上都是黄汤点子。

“真是的，你看起来很不舒服的样子，我帮你预约医生喽。”小兰无奈的预约了门诊医生。

“真麻烦，这个小鬼已经在厕所里两个小时没出来了，我都要憋死了。”毛利小五郎在一旁抱怨，不过眼睛没有从赌马上离开一分。

在卫生间里的柯南已经晕过去了，整个人以折叠的姿势掉在了坑里。

......

深夜。

宾加从组织训练基地离开的时候顺了一根大列巴。

肩膀和侧脸夹着手机和琴酒通话，不耐烦的说道：“好了，好了，我知道了，马上到。”

宾加开车来到酒吧，找到琴酒的位置，发现基尔和波本也在，他们似乎在说着什么。

正在点酒的伏特加看到他，问道：“宾加，你来了，喝点什么？”

“喝水。”宾加今天一口酒都不想喝，回去还要哄小情人，他可不想被发现身份。

“哦，你回去还有其他的事吗？怎么连酒都不喝了，那我帮你要一瓶养乐多吧。”伏特加喋喋不休，根本没注意宾加已经靠近琴酒那边。

因为波本和基尔背对着宾加坐着，所以看到他的只有琴酒，但是琴酒也不会多嘴提醒两人。

宾加站在他们身后不远处就听到了波本背后蛐蛐人。

“琴酒，我有个邻居和你长得很像呢，就像兄弟一样，不过他看起来十分阳光呐，不会是你在偷偷与组织外的人谈恋爱隐瞒身份吧？！”

波本一直盯着琴酒，还有些挑衅的意味。

而坐在波本身边的基尔做出惊讶的表情，问道：“和琴酒长得很像？是兄弟吗？”

“我也是这么想的，不过我更倾向于...”

话音未落，波本只觉得脑袋受到了重击，眼前发黑。

宾加听到他在琴酒面前还背后区区自己和小情人，抡起大列巴在打在他的太阳穴上，不仅打了波本，还打了基尔，而且力道之大，基尔是直接被他打晕了。

这么大的力气大列巴都没有断，只是掉了些渣渣。

伏特加走过来不知道发生了什么事，只见宾加手里拎着一根大列巴，然后手中托盘就被宾加拿走，而那根大列巴就落在了他的手里。

紧接着迎上波本吃人的目光。

伏特加只觉得自己好像替宾加背黑锅了。

“不是我！”

波本死死盯着伏特加，，眼前一黑，晕了。

不过最后那个眼神，恨不得吃了伏特加。

伏特加委屈巴巴的看向自己大哥。

琴酒仿佛没有看到，而是接过宾加递过来的酒喝了一口，明知故问到：“听说你能够将视频上的身影清除？”

“嗯？嗯。”宾加坐在琴酒旁边，将脚搭在茶几上，斜了琴酒一眼，“哼，也不怕我毒死你。”

“你不会做那么无聊的事。”琴酒冷笑，用自己的语气说话十分舒服，没有马甲的舒服，他可以和宾加十分自然的相处。

“什么事？”宾加没好气的询问，大半夜不会还让他做任务吧，他虽然也很想做任务，尽快提升在组织的地位，但是这并不代表他心甘情愿的给琴酒做事。

“听说你找了个小情人？”琴酒声音中带着些许阴阳怪气，但是目光一刻都没有从宾加脸上移开。

宾加手中突然出现一把尖刀抵在琴酒脖子上，威胁道：“我的私事什么时候轮到你来管了，这不像你，琴酒。”

“而且，我养几个情人并不出格吧，组织没有规定不准养情人，如果你有意见，可以去找朗姆，他有三十七个情人，我们情报组的谁没有几个情人。”

宾加嘴角上扬，每个字都是十分嚣张。

只是昏暗的环境下，他没有看到琴酒那恨不得吃人的表情和因为生气呼吸幅度增大而起伏的胸膛。

只是，琴酒并没有言语上争上下，而是做出一个反常的决定，抓起宾加的手腕一口咬上去。

宾加发出一声闷哼，他千防万防，没想到琴酒会咬他，咬他，咬...

“混蛋，你松口。”他一把抓住琴酒的头发，迫使他松口，琴酒也顺手后仰，松开，但是宾加的手腕上已经被出现一圈紫色的牙印。

“松手。”琴酒接着宾加揪着他的头发身体直接靠在他身上。

宾加迅速松手，他觉得自己没有用那么大力气揪他的头发，他怎么就倒在自己身上了，不会碰瓷儿吧！

而且琴酒把自己调到他手底下，该不会有什么阴谋吧！

想到此处，远离了琴酒，警惕的问道：“你找我来做什么？”

“盯着毛利一家，必要的情况下，杀。”琴酒眼神往基尔和波本的身上瞥了一眼，宾加立刻明白，这是说给两个老鼠听的。

“哼，这点小事你竟然让我去，大材小用。”

宾加没好气的甩了一句，转头来到已经呆若木鸡的伏特加面前伸手，“车钥匙。”

“啊？什么？哦哦哦哦，车子就在外面。”伏特加将车钥匙递给宾加，手里拿着大列巴，不知道怎么处理，见宾加要离开，问道：“这大列巴你还吃吗？”

“送给波本和基尔吧，他们会喜欢的。”宾加人已经离开了酒吧。

琴酒也紧跟其后，离开酒吧。

伏特加拿着大列巴，准备跟上自家大哥的时候，波本睁开眼睛了，看到伏特加拿着大列巴走到他面前，似乎又要用这东西打他。


第247章 成年人要节俭，两个人挤一挤...
====================

伏特加对上波本的眼神，只觉得菊花一紧。

但是，他还是争取解释了一下。

“不是我！”

伏特加直接把大列巴丢到一旁，他这是被宾加坑了，但他也不是那种喜欢背后蛐蛐人的，也就没把宾加给供出来。

最近他一直为大哥出谋划策，之前看着很顺眼的基尔，此时也不是那么想为他说话，更何况是波本。

被打就被打了，他大哥都被宾加打过，他们挨个打怎么了！

波本因为被打还混沌的脑子开始思考伏特加的用意，是不是琴酒授意他这么做的，还是有别的目的。

尤其是听到对方说让宾加去监视毛利一家，开始怀疑是不是宾加已经发现了柯南的身份。

本身宾加没死，他们就感到意外。

波本不是琴酒的直系下属还没有感觉出太大的问题。

作为琴酒直系下属的基尔，她能明显察觉到琴酒态度的不同。

经常怀疑自己是不是暴露了。

尤其是当时在潜艇阻止琴酒被他记恨上。

现在反倒有些惴惴不安。

“琴酒呢？”波本明知故问道。

“大哥？已经离开了，你们晕的时间太长了。”伏特加说完，立刻转身离开，其实他们也不过晕了几分钟而已，只不过琴酒还有重要的事，就没有搭理他们。

将他们引到这里来的主要目的就是朗姆想要去搜查他们的住处，琴酒就是给朗姆拖时间而已。

只要半个小时足够朗姆行动了。

因为琴酒要等宾加，所以留了他们一个多小时，足够朗姆收尾，宾加离开的时候琴酒自然也跟着走了。

至于这两只老鼠，就等着榨干所有价值吧！

波本还没揣测出琴酒叫他们来的目的，朗姆的邮件已经到了，他看完邮件很想拒绝，但这是Boss的命令。

他现在搞不懂，为什么朗姆让他去非洲拉拢酋长。

他实在想不通，准备找个机会试探下他的好姐妹贝尔摩德。

至于基尔，琴酒也没放过，发送邮件让她代替一名拳手，成为某位财团大佬的青睐，成为他的贴身保镖。

问题是这名拳手...她要在地下赛场上取得那位财团大佬的青睐。

换言之，她要用拳头打败所有人！！！

想到此处，刚醒过来不久的基尔只觉得头疼。

不过见波本脸色沉重的样子，又觉得不对劲。

“波本，你任务是有什么问题吗？”

“嗯，有些麻烦，要去非洲一趟。”波本知道对方不是组织的人，压低嗓音说了这件事，想来这也不会是秘密。

“看来我们遇到了同样麻烦的事。”基尔抱怨了几句自己这边的情况。

两人对视一眼，总感觉事情有蹊跷。

而宾加将买给黑泽阵的车子开回家，开门还没来及开灯就看到一个人影坐在沙发上。

多年在组织的经验，下意识就去掏枪，打开灯看清楚沙发上坐着的人以后，手枪又重新放到包里。

差一点儿，他就把自己的小情人开个洞。

只是把手枪放回包里的速度慢了，整个过程都让琴酒给看到了。

宾加也发现了这点，尽量调整自己的表情，干笑道：“买车，送的...玩具。”

他将车钥匙递给黑泽阵，试图将这件事蒙混过关，现在他是一个正常人，不能让小情人报了警，告他携带枪支。

“现在买车都送玩具了吗？我能看看吗？”琴酒自认为普通人应该对这些不常见的东西好奇，所以他就装作好奇的一下。

装归装，但是内心还是吐槽宾加的敷衍，买什么车送玩具枪，他怎么不知道。

宾加对上那双澄澈又好奇的目光，将手枪从包里拿出来，放到茶几上，盯着黑泽阵，生怕他想不开对着自己来一梭子。

“这个...虽然是玩具，但还是能伤人的，你就看看啊！”为了保证自身安全，他站在了黑泽阵的身后。

然后就看到自家小情人摸一摸，拆一拆，然后...子弹掉出来了。

琴酒：......

宾加：！！！

琴酒觉得就不应该多手，现在子弹都掉出来了，他要怎么装，只能自己给自己找幌子圆回来，“这个子弹...是金的吗？！”

“嗯，是金的，你...还是给我吧！”宾加一把将枪抢过来，又把子弹全都装进去，速度惊人。

“你是对枪的结构很了解吗？”

宾加还在想着单纯的小勾勾真好骗，然后就听到这么一句话，只觉得天灵盖都是亮的。

突然觉得琴酒拒绝他也是有点道理的，找个对象在身边，问东问西真麻烦。

这要怎么解释？

解释他从小就学习射击，不说百分百，但是百分之九十九是没问题的。

既然解释不清，就不解释了。

“不是说一个人睡觉害怕吗？走，睡觉！”

宾加将黑泽阵提溜到自己的房间，一把将他推到床上，将枪藏起来，然后去浴室洗漱。

琴酒似乎发现了新大陆，只是问他对枪械的了解就把他带到房间，还允许睡床。

要是故意去掀宾加的马甲，是不是可以天天睡在一起睡。

他们都是成年人了，要学会节俭，睡两张床太浪费了，两个人挤一挤还是可以的。

宾加从浴室出来，将脸上的妆卸掉，洗完澡重新戴上假发，只觉得麻烦，换上睡衣走出浴室，就看到小情人躺在床上等着他。

“暖好了。”琴酒往旁边挪了挪，空出来一块位置给宾加，示意他赶紧过来。

宾加翻了个白眼，躺在床上，拉开被子闭眼，睡觉，一点都没有和身边的人有交流的样子。

琴酒：...... 为什么不是投怀送抱，伏特加是不是布置的有问题？

躺在一起盖被子纯睡觉有什么意思，怎么连一句话都不说。

“你睡着了吗？”琴酒用手指捅了下宾加，他觉得伏特加布置的有问题，绝对是那个废物没有认真思考，关键时刻还得自己扫尾，就不能完全相信这个废物。

“嗯？你害怕？”宾加转个身，微微睁开眼睛盯着眼前逐渐大胆的人，“还是你想做点别的？”

琴酒“嗯”了一声，用期待的眼神盯着宾加，发现原来宾加是懂他的想法的，那跟自己横眉冷目就是故意气他的。

宾加被他这个眼神搞得都不困了，他找个和琴酒像的小情人是奉承他，伺候他的，不是给自己找体力劳动的。

于是，他拿起手机，点开外刊阅读播放，对一脸期待盯着他的小情人说道：“那我播放故事给你听，这样你就不会无聊了。”

说完，戴上耳塞，闭眼开始睡觉。

琴酒：......


第248章 琴酒要找工作挣钱养家
====================

琴酒深吸一口气，只觉得不上不下的，索性将宾加连着被子一起捞过来当成抱枕。

次日清晨。

宾加只觉得自己睡的格外的沉，睁开眼睛看到的就是一张放大的琴酒脸。

“要起床吗？”琴酒觉得其实将宾加当成抱枕也不错，睡眠质量都提高了。

宾加揉了揉眼睛，突然发现不对劲，为什么黑泽阵会盖着他的被子，立刻将被子挡在自己身前，他现在怀疑自己的性别暴露了。

“你什么时候醒的？”

“该起来的时候就醒了。”琴酒见宾加小鹿乱撞的样子十分赏心悦目，见他挡在胸前的被子有些碍眼，说道：“我知道你是垫起来的，我没看。”

宾加：......

宾加此刻眉心暴跳，不知道眼前的人这三十年是怎么活的，一记手刀打在他的脖子上。

琴酒一时不备，晕了。

宾加起身洗漱换衣服，至于晕死在床上的黑泽阵，他上去给了一脚。

其实这一脚下去的时候琴酒已经恢复意识了，现在都是装的，发现用自己的方式和宾加沟通没有进展，以后还是用伏特加的稿子比较好。

为了迎合宾加的小情趣，所以，整个上午他都躺在床上，饿了才起来从房间离开。

这是刚下楼就闻到饭香味。

来到厨房，就看到宾加正在做午饭。

琴酒从身后环住宾加的腰，低声说道：“真香。”

不过琴酒想到假期要结束了，以后要忙起来，用商量的口吻说道：“下个月我准备去找份工作。”

“嗯？为什么？钱不够用吗？还是不喜欢经营甜品店？还是车子不喜欢？”宾加有些诧异，他觉得要是有人那么养着他...额，好像也不会在家躺着等人养着。

“不是，我觉得我应该挣钱养你才对。”

琴酒说完，就看到宾加不解的眼神，好像再说不都是挣钱，挣我的钱怎么了。

“我应该赚钱养家。”

他不知道宾加能不能理解，但是在霓虹身为男人就应该在外面赚钱养家，软饭吃两个月尝个鲜就算了。

总不能他一直靠着宾加养着吧，虽然他不缺钱，但也要找个理由去做任务。

“嗯？”宾加以为自己放的钱不够用，还想着要不要再去取一些现金放在家里。

“我往后的几十年不出意外都要和你在一起。”琴酒说的还算委婉，如果任务中出了意外，那就不能在一起了，不过他会把宾加一起拉下来陪他。

嗯，对。

就算死，都要在一起。

不存在什么让他一个人好好活着。

要是自己死了，他去潇洒，想想就来气。

“哦，这样啊，需要我帮你找工作吗？”宾加并不觉得他们会在一起，毕竟他不知道哪次任务就挂了，下个月他也要继续接任务工作了。

以他现在的能力，帮黑泽阵找个轻松的工作还是没问题的。

“不，我要靠自己。”琴酒果断拒绝，他可不想去组织公司坐办公室。

“好，那不要被骗哦。”宾加说完想起来小情人好像是被诈骗了全部身家，下午帮他查一下，是谁做的，不困难的话就帮他把钱捞回来。

“不会，我没那么傻。”琴酒嘴角微微下沉，心里已经开始骂伏特加这个废物，这是给他安排的什么智障人设。

不过这种智障人设也好用，宾加都对他放松了警惕。

“嗯嗯嗯，你很聪明，去把汤端到餐厅。”宾加十分敷衍的应付着小情人。

......

另一边，安室透和波罗咖啡厅的店长请假，他要去国外一段时间。

榎本梓还是很关心安室透的，问道：“是去旅游吗？”

“嗯，算是吧，不过还有一个案子需要去国外调查，等我回来会给榎本小姐带礼物的。”安室透还是想保留这份工作的。

自己离开所有的工作都落在榎本梓身上，如果榎本梓要继续需要人的话，那他这个兼职就没了。

“会不会太麻烦了？”榎本梓还是很开心的，“你安心去吧，这里我一个人没问题的。”

听到门口的风铃声，安室透看到柯南和少年侦探团神色颓靡的进门，“安室哥哥，小梓姐姐，我们每人一份咖喱，一杯热牛奶。”

“好的，请稍等。”榎本梓立刻帮几人点餐，然后看向安室透，“咖喱就拜托你咯，安室先生。”

安室透来到厨房，将现成的咖喱浇在米饭上，然后给几个孩子端上去，见他们的样子像生病了，问道：“你们看起来不太舒服的样子，是身体出了问题吗？”

“是拉肚子啦，整个人都脱水了，在医院住了好几天。”元太立刻将咖喱揽到自己面前，用勺子一大口一大口往嘴里送，这几天他没吃过一口东西，不是喝粥就是喝粥。

“是啊，江户川可是晕在了卫生间，还是被小兰姐姐发现的呢！”灰原哀无情补刀，虽然不知道为什么，可是他们几人确实都出现了同样的症状。

“哎呀，你不要说啦。”柯南恨不得堵上灰原哀的嘴，他怀疑是隔壁的甜品店，要说吃坏了东西，因为他们只有隔壁的甜品店吃了同一种东西。

可是回去以后他们都没事，而是过了两天以后才开始的，哪有东西吃完了好几天才开始窜稀的。

就算是询问，也会被当做找茬儿吧！

而且他还因为脱水脱力晕倒，掉马桶里了。

重点是被小兰捞出来了。

他都不敢想象。

要是让小兰知道他就是工藤新一，要承受什么样的后果。

就算是他自己，都不能承受这样的后果。

“真的好惨啊！柯南，被喜欢的女性看到最惨的一幕，小兰姐姐肯定不会接受你啦。”步美说出了一个扎人的事实，让柯南嘴角抽搐。

“诶？你们是一起吃坏肚子了吗？”

安室透也好奇，难道是组织动手了，不过他很快就放弃了这个想法，组织不会做这么无聊的事。

“不清楚，我们是三天前突然开始拉肚子，就好像约好了一样，很奇怪哦。”

柯南也十分不解，究竟是为什么，难道是在学校对他们投毒？

应该不会有人做那么无聊的事情吧。


第249章 朗姆让波本去非洲播种
====================

“那你们要注意身体啊。”安室透虽然觉得蹊跷，但也没有过多关注，或许就是小孩子在学校吃坏了东西，根本想不到隔壁的老板下毒。

现在他最关注的是去非洲拉拢酋长。

昨天他问朗姆为什么让他去，朗姆说他的肤色有亲和力。

还是组织唯一有亲和力的肤色。

一时间，他都找不到理由反驳。

组织里有丑的，但没有黑的。

他自己除外。

现在他都怀疑他是靠颜值进入的组织。

从朗姆手里拿到了详细情报，组织已经买好了明天的机票。

只是那边没有组织的据点，一切都要靠自己。

他要准备的东西就比较多了。

“安室哥哥刚才说要出国，是去旅游吗？”柯南虽然面容干扁失去了水分，看起来也不怎么精神，但那一颗充满好奇的心依旧想知道身为组织波本的安室透去国外做什么。

是有什么任务！

能不能得到一些情报。

然而，对于这件事，安室透的嘴是格外的严。

不为别的，就因为他觉得这个任务丢人。

很丢人。

因为朗姆说，如果他完不成任务，就让他在那和酋长女儿生个孩子，然后把酋长弄死，让孩子上位。

当时他都想破口大骂。

虽然他知道威胁的语气居多，但真的不爽。

只是他不知道，朗姆实际上就是这个意思，他就是准备让波本去播种。

反正他们组织都不是好人。

“去旅行。”安室透说道，他并不打算让柯南知道，不过想到自己听到的一些情报，还是小心翼翼地提醒道：“既然生病了就不要出门了，小心被掳走哦。”

“啊？”

“开个玩笑，请慢用！”安室透说完不再和几个孩子攀谈。

只是柯南的目光落在安室透的背影上，神色不明，刚才的话绝对不是字面意思，是在提醒他，他已经被盯上了。

很有可能是被组织盯上了。

“好可怕哦，是不是有专门给小孩投毒的坏人？”步美问道。

“如果有的话，就交给我们少年侦探团好了。”光彦虽然身体很虚，但是在女孩子面前还是强撑着。

“我们现在的身体也不适合在外面玩，吃完我们赶快回去喽。”灰原哀喝完热牛奶提醒道，这几天她是真的不舒服啊。

“灰原说的是，我们大家还是赶快回去吧。”柯南也催促着大家赶紧回家，不然回去会被骂的。

招猫逗狗团结束了一顿咖喱大餐后，各回各家。

柯南刚推开门就看到园子和小兰在说话，也没有打扰他们，毕竟他现在走路腿都发虚，一点力气都没有。

但是园子可不会放过那柯南打趣的机会，“咦，小鬼，你回来了，听说你掉马桶还是小兰把你捡出来的，哈哈哈哈哈...你的小女朋友们知道这件事吗？哈哈哈哈...”

“喂，你不要胡说。”柯南恼羞成怒，吼了一声腾腾腾跑回了房间，他一定要找害他至此的凶手。

不过情绪也只是一闪而逝，很快就想起来安室透的提醒，组织有人在监视他，那岂不是小兰也有危险。

他又缓缓走出房间，就听到园子对小兰说道：“小兰，我发现另一家咖啡甜品屋，要不要一起去尝尝？”

说着凑到小兰耳边，捂着嘴小声说道：“我们约上隔壁的黑川小姐和黑泽先生。”

“这样好吗？毕竟黑泽先生和黑川小姐也是做甜品生意的。”小兰有些犹豫，这样会不会很不礼貌。

“不会啦，有美女和帅哥陪着我们一起去，难道不是一件很愉悦的事情吗？”铃木园子不仅喜欢帅哥，对美女也很感兴趣，尤其是被装点过的美女。

她发现黑川结夏身上穿戴都很讲究，而且妆容也很精致，重点是她家甜品真的很好吃，每一样都好吃。

而且家里人也都喜欢。

最近都要吃胖了。

“你们要去哪里啊？”柯南听到他们要约着隔壁一起去，也想跟着去看看。

“去一家咖啡厅，你不会也想跟着去吧！”铃木园子半月眼双手叉腰不开心，她就想和朋友一起去玩，不想被打扰，“你这个小鬼能不能不要总缠着小兰，搞得我们都要带着孩子耶！根本玩不尽兴。”

没有人想和好闺蜜去玩还带着一个小孩，真的很麻烦，而且十分碍事。

说话都不能尽兴。

“可是，我也很想去嘛！”柯南用小孩子的腔调说道。

他还不知道隔壁的身份，不能让他们独自和不知底细的人一起。

万一和组织有关系，岂不是很危险。

“好啦，园子，柯南他一个人在家我也不放心啦。”小兰劝着生气的园子，连忙转移话题道：“你有没有和黑川小姐和黑泽先生说，我们要不要一起去问问他们有没有时间？”

“哼！小鬼，你真的很烦耶。”铃木园子被小兰拉着来到隔壁的黑猫甜品店。

恰好，宾加和琴酒刚好都在。

见到小兰和铃木园子，黑崎紗希热情的打招呼，狗大户又来了。

“欢迎来到黑猫甜甜屋，请问有什么需要？”

“啊，我们是来找黑泽先生和黑川小姐，明天想约他们一起去一家特色咖啡厅。”小兰有些犹豫的说道，毕竟这样真的有些不礼貌。

不过铃木园子的目光被一套黑猫巧克力套装吸引了，很想忍住减肥不买，但是实在忍不住。

买了两套，一套带回家，一套当场和小兰分食了。

宾加还热情的送了他们奶茶。

没有加料，纯天然无公害。

“谢谢，黑川小姐。”小兰接过牛奶十分感谢，夸赞道：“不知道为什么，感觉这里的牛奶和外面的牛奶味道不一样。”

“当然啦，这是鲜奶，我家每天早晨喝的就是这种牛奶，只不过没想到熬煮成奶茶更好喝。”铃木园子接话道，虽然这里的甜品有些贵，但是对于她的消费水平并没觉得有什么不妥。

从赠送的牛奶来看，这里的甜品用的都是上好的材料，所以她很乐意在这里消费。

“黑川小姐，你和黑泽先生要不要和我们一起去咖啡厅，听说他们家有低卡甜品，和特色的咖啡，要不要跟我们一起去品尝，听说很不错哦！”

铃木园子十分坦然的邀请，毕竟她在这里薅了不少赠品，也有些过意不去。

“好啊！明天我们一起去吗？”宾加转头看向抱着塞布尔沉默不语的黑泽阵，征求意见。

“嗯，都听你的。”琴酒根本没听到去哪里，一直在想别的事情，只听到了宾加问他要不要一起去，很想问过不过夜，但看到碍事的几个女生，就没问出口。


第250章 琴酒总是曲解用意
====================

“黑泽先生还真是温柔呢！”小兰发出由衷的感慨。

“是呢！不知道你们什么时候结婚，一定要邀请我们参加哦！”园子星星眼带着羡慕的目光看向黑川结夏。

“我随时都可以。”琴酒出言说道，他觉得这话说的很中听，看向铃木园子的眼神都不自觉的归于识相的一类人。

“额...应该...不出意外的话要在看吧！”宾加随意敷衍了几句，余光瞄了黑泽阵一眼，心想这家伙该不会是认真的吧！

要是认真的他可就惨了，他们俩结婚，结婚干什么，结婚以后躺一起比大小吗？

他们组织的这些人其实没有结婚的概念，喜欢就在一起，不喜欢就拜拜，下一个更乖。

现在这个盯着琴酒脸的跟他谈结婚，就感觉很傻，他还不知道自己就是个替身吧！

不，可能连替身都算不上，性格完全不一样。

也就是个宠物吧！

他对宠物还是很有耐心的。

“那黑川小姐，黑泽先生明天见喽！”两个女生又买了一些甜品，本来谁也没打算购买的，但是耐不住是真的好吃，而且都是限量的新品，这很难让人不心动。

宾加和琴酒回到家，一个进了厨房，一个回到卧室。

琴酒拿着手机和伏特加商量后续，并且将一起去约会告诉了伏特加，让他帮忙安排后续。

伏特加也不失所望，将所有的内容安排的事无巨细，就差把细节写上了。

【大哥，既然大嫂主动约你去外面过夜，那肯定不用太矜持，一定要展现自身的魅力，该软的时候软，该硬的时候硬，这个分寸一定要把握好，大嫂一定对你爱不释手。

而且结婚这件事，可以提前准备着，大嫂都说了可以，肯定是准备带你见家长了，大哥你不用担心，只要保持温柔的人设，试试以大嫂为先，大嫂家里那一关肯定能过......（省略三千台词）——伏特加】

琴酒看完了这一片过后，觉得伏特加不太靠谱，见什么家长，宾加哪里来的家长，他自己都不一定知道他有没有家长。

反正他这边是全部和上帝喝茶去了。

这一条略过。

再看后面，装病，装可怜...

然后恶犬扑食物...

琴酒看完所有内容，他悟了。

而宾加换上家居服从三楼下来，走进厨房帮忙一起做饭，下午去一趟组织基地训练，明天一起去尝尝低卡甜品。

“明天出去的时候你穿的保守些。”

“嗯？你不想我被别人看见？”琴酒问道，自觉将其当成了宾加的占有欲，眯了眯眼睛，心情颇为不错。

“嗯。”宾加确实不想让他被人看见，万一被组织的人看见，那就有麻烦了。

虽然将他当成宠物，也不想他死在组织的手里。

万一有谁起了坏心思，把琴酒做掉，然后用他代替琴酒怎么办？

就他这个躺自己旁边都不敢有动作的软糯性子，还不被那些狗东西生吞活剥了。

“嗯，那穿的严实点。”琴酒心情更好了，他发现只要自己抛开琴酒的身份，宾加对他的态度就是极好的。

虽然心里不舒服，这不也证明了他喜欢的只是自己这张脸，别人谁也代替不了。

想到此处，抬手摸了下颧骨的位置，眼神晦暗不明，该死的赤井秀一，要不是他，脸上何至于留下一道疤，现在还要靠局部易容才能遮盖。

当晚。

琴酒以胃疼的理由再次住进了宾加的房间，并且挤在一张床上让宾加用掌心温暖他的胃部。

计划是这么计划的，最后温暖上一点，下一点，就不好说了。

次日清晨，琴酒把几套衣服拿出来，等着宾加化妆。

“很好看了，你帮我挑一套衣服吧！”琴酒在坐在凳子上，看着衣架上的几套衣服，对他而言，其实黑色的就不错，染血都能掩盖，但是他现在很少有黑色的衣服。

宾加涂完口红，又喷了香水，然后将化妆包，备用衣服丢进包里，转身帮小情人挑选衣服。

“enmmm...这件橄榄色的大衣，白色的衬衫，搭配一条黑色的裤子，在搭配一个鸭舌帽可以吗？”

宾加挑选了一套衣服，等他换上以后帮黑泽阵将头发扎起来，戴上鸭舌帽半张脸是遮住了。

为了显得不特殊，也选了同款穿在身上。

来到楼下就看到铃木园子，小兰还有柯南三人也刚下来，见到他们以后挥着手。

宾加抬手招财猫式摆手回应。

“久等了！”

柯南见到这个手势，心中暗道：“这个手势，好像在哪里见过。”

“哇，你们穿的情侣装耶。”铃木园子感觉自己就像促成一段好姻缘的红娘，五人边走边聊，一起来到町家咖啡厅。

是一家很有噱头的店铺。

庭院十分漂亮，很适合拍照。

几人跟着店长来到一个六人座位，店长将两份菜单递给他们，园子拿起其中一份，宾加拿起另一份。

园子看着菜单说道：“我选好了，我要一杯大吉岭红茶，两个奶油酱菜口味的甜甜圈，两个抹茶蛋黄酱口味的甜甜圈，两个梦幻巧克力口味，再来一个原味，再加一个黑糖小鱼干芭菲，小兰呢？”

“我也一样。”小兰说道。

“黑泽先生和黑川小姐你们要什么？”园子问道。

“我们要瑰夏美式，其他的也一样好了。”宾加看向黑泽阵，见他没有意见就这么定下了，只是余光看到柯南正盯着别人看。

当甜甜圈被端上来的时候，几人分别开始品尝，宾加用刀切了一块，放在小情人的碟子里，说道：“看起来还真是不错呢！”

“嗯，还可以。”琴酒尝了一口，也就那样，跟组织食堂比起来差些，特色或许就是新鲜的。

“哇，你们看起来感情很好啊。”小兰十分羡慕，随即想到了新一，眼神中闪过一抹失落，不过很快就被她掩饰过去。

“小兰小姐也可以找个男朋友啊，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人一抓一大把，不用羡慕别人。”


第251章 有个头在空中飘
====================

“诶？这么说...也不是...”小兰一时间不知道如何接话，这话有些粗俗。

“她啊，有男朋友，是个高中生侦探工藤新一，他们可是青梅竹马呢。”铃木园子为了让好闺蜜不尴尬，说出她已经有男朋友的事实，虽然不怎么顶用就是了。

“工藤新一啊，是那个高中生侦探呢！他对你不好吗？”宾加别有深意的瞥了一眼柯南。

“也，也不是啦，只是他在其他地方办理案子不能回来而已。”小兰说着有些落寞，新一到底在哪里，他们似乎很久没有联系了，似乎...习惯了没有他的存在。

她看向柯南，眼神变得柔和，心中暗道：“还好有你陪着我，柯南。”

“哦，这样啊，那不是和没有这个人一样吗？”

宾加斜了一眼柯南，呵，工藤新一，既然你想装成小孩子，那就别怪找人撬你女朋友。

“男人的嘴，骗人的鬼，他说在外面办案子，说不定就在你身边，在你看不到的地方和别的女人有了共同的经历，共同的秘密，而你只是一个笑话。”

“是不是？嗯？”宾加用手肘拱了一下身边的琴酒。

“嗯，是这样的。”琴酒十分认真的应承，毕竟朗姆就是这样，他的每一个情人都不知道有另一个的存在，都认为是朗姆唯一的小甜甜。

这还是偶然间偷听到的秘密，所以在生活作风上他一直看不上朗姆。

毕竟这样翻车的几率很高，保不准会被那些所谓的小甜甜们背刺，毕竟组织也不是没有这样的先例。

“小兰，新一那个家伙不会真的在外面找了别的女人吧？！”园子也开始怀疑，正常人谁会消失这么久不见面，见面也是偷鸡摸狗的，这肯定有问题。

哪怕他们三个人一起长大，这时候对工藤新一的信任也出现了动摇。

“不，不会啦，新一哥哥不是这种人！”柯南如芒在背，天呢，再说下去他就要成渣男了，他就在小兰身边，哪里是那种人啊！

女人在一起能不能聊点别的，不要那么八卦啊！

“怎么不会呢？你们男人啊，是会帮男人掩饰的，”宾加眯着眼睛，轻抿了一口咖啡，继续说道：“你自己不是也在步美和小哀之间徘徊吗？”

“所以说，小兰小姐，你的那个男朋友，指不定在外面和别人孩子都快生了，你还是考虑一下找个新的男朋友吧，毕竟放在眼前的才真实，隔着网线的男朋友和死了没有区别，说不定你就是他鱼塘里的一条鱼。”

宾加笑容灿烂，用勺子搅拌着杯子里的咖啡，发出的叮叮咚咚的声音让两个女生产生了深深的怀疑。

“喂，小兰，黑川小姐说的很有道理耶！你要不要找人调查一下，新一真的又在外面帮忙破案子吗？就算在复杂的案子，吃饭上厕所的时间总有吧，都没有联系过你吗？”

不管小兰信不信，反正园子是信了，一开始她也是念着两人青梅竹马的情谊，经过黑川小姐的点拨，发现新一真的可能将小兰当成了备胎。

“呐，小兰姐姐，这个好好吃哦！”柯南赶紧打断他们之间的谈话，生怕园子在他看不见的时候忽悠小兰和他分手。

而且，柯南看向黑川结夏，心中吐槽：这个女人也太见不得人好了吧！

“啧啧啧，不如找侦探调查一下哦，男人的爱和身体可是各爽各的。”宾加说的意味深长，但是在座的各位都应该都听的懂。

柯南心乱如麻，喂喂喂，不要乱说啦，他才没有那么想过呢！

“啊啊啊啊——”一声惊呼在卫生间的响起。

柯南腾的一下从凳子上跳下去，奔向了卫生间。

“还真是个心急的孩子啊，”宾加见状立刻上眼药，看向小兰和园子说道：“男人都靠不住，你们看，三岁看老，这么小丢不知道保护一下你们两个女生，而是跑到更危险的地方，而你们一定不会放人他一个人过去，万一凶手还在现场，你们两个柔弱的女生岂不是很危险。”

“哎，这不就将危险带到了你们身上吗？所以，找男人一定要擦亮眼睛。”

“嗯嗯，黑川小姐说的有道理，我们肯定不会让柯南那个小鬼一个人过去的，万一有穷凶极恶的凶手，那...”

园子越想越害怕，她可是铃木财团的大小姐，想要用她勒索的人也不少，不能想，不能想，他太可怕了。

宾加想来是会诱导的，得意的抬起下巴，瞥了一眼黑泽阵，见他视线刚从窗外转移。

“嗯？有什么问题吗？”

“嗯，刚才看到一个头在飘。”琴酒用正常人的语言来形容刚才他看到的，外面的景色和这里员工的衣服相呼应，有人走过去不仔细观察很难发现。

“头在飘？！黑，黑泽先生，大白天的，你不要说这种鬼故事啊！”园子和小兰抱在一起，吓得瑟瑟发抖。

“没有，真的看到了。”琴酒肯定的说道，至于是谁...他看了一眼这家店的厨师。

宾加嘴角抽了抽，看到一个头在飘，你可真会说啊，就你那脸盲的程度，把头摆到你面前都不一定分出来是谁吧！

“小兰姐姐，快报警，还有打救护车。”柯南冲着小兰喊道。

小兰已经熟练了这个过程，很自然的打电话。

目暮警官出警很快，跟来的人有高木涉，千叶和伸，还有其他几名警员，配置还是一如既往的简陋。

宾加拉着琴酒的胳膊让开一条路。

琴酒立刻将人揽在怀里，如果可以，他现在就想把人带走休息。

宾加以为单纯软糯的小情人害怕，所有抓着他的手安慰了一番。

坐在一旁等待的时候，警方已经将几人盘问一番，还是依旧排除了正确的凶手。

不过作为组织的人，虽然不知道如何破案，但是知道如何杀人，见到这一家餐厅工作人员的衣服和庭院的绿植颜色就能猜个七七八八。

再加上刚才小情人说院子里飘着的头，几乎能确定，凶手就是这家店铺的厨师。

也不得不佩服，工藤新一还真是走到哪里死到哪里。

【系统：请宿主参与案件，协助主角抓到凶手，达成名侦探宾加洗白成就。】

【系统：请宿主参与案件，协助主角抓到凶手，达成名侦探宾加洗白成就。】

宾加：...... 曰你全家。

【系统：请宿主参与案件，协助琴酒抓到主角，达成向一把手进发成就。】

宾加：....... 又开始精分了。

吵死了！


第252章 抢主角光环
====================

宾加从包里掏出那张精分系统送的侦探证，扒开人群，举起那张侦探证，真假不知道，反正举到了目暮十三面前。

目暮十三见状，接过侦探证，眼前一亮，惊喜的说道：“哎呀，黑川小姐原来是一名侦探啊！”

“嗯，对，就是我。”宾加绷着一张脸，他实在不知道用什么表情去面对这些人，主要是太脑残了。

柯南见警方的目光都吸引到黑川结夏身上，把这凳子看到那张这侦探证，感觉有很多一点，用小孩子声音嗲声嗲气的问道：“啊嘞嘞，原来黑川姐姐是侦探啊，我以为是甜品屋的老板呢！”

“喂，小鬼，你不要那么没有礼貌。”铃木园子压着嗓子给了柯南一拳。

“啊啊啊，我只是好奇嘛！”柯南继续用小孩子的声音说道。

“园子，他只是小孩子好奇啦。”小兰出来打圆场。

宾加根本不理会这边的闹剧，而是指了负责炸甜甜圈的厨师，用肯定的语气说道：“凶手是他。”

“喂喂喂，你不要乱说，我一直都在厨房。一直没有出去过。”那名厨师反驳，神色略有些慌张。

宾加翻了个白眼，指了指旁边的黑泽阵，说道：“他看到了你出现在庭院。”

“什，什么？”所有人震惊的看向琴酒，琴酒很讨厌这种被目光聚集在身上的感觉，只是还未等他有动作，宾加已经挡在他身前。

“你们不要盯着他看，他胆子小，性子软。”

宾加指着千叶说道：“这位警官，麻烦你穿上这家店的工作服去院子里走一圈。”

众目睽睽之下，千叶穿着绿色的工作服在庭院走了一圈，因为一时间有人没有注意，所以出现了还没见到千叶人去院子，人已经回来的情况。

“千，千叶，你有去院子里吗？”目暮十三诧异的盯着院子，他刚才没注意。

“有啊，我刚才走了一圈，而且我发现，从院子到后院，进来也用不了多少时间。”千叶挠了挠头，又重新出门，对着里面的人挥手。

此刻大家才发现，衣服和庭院的背影融为一体。

“所以，刚才黑泽先生说看到一颗头在空中飘是这个意思吗？”园子看着院子里挥手的千叶警官，如果不仔细看的话真的只是一颗头。

“嗯，所以，凶手是谁清楚了吧！”宾加对此不是很感兴趣，全程都显得十分冷淡。

“是，是这样吗？”目暮十三看向厨师，结果那厨师一哭二跪三忏悔，全都承认了。

宾加和琴酒都无语了。

你好歹辩解两句，辩解两句总可以吧！

这让人很没有成就感啊，就像一拳打在棉花上。

回去的时候几人依旧是不行，或许因为消食的缘故，走在路上，小兰羡慕的看向两人，说道：“黑泽先生对黑川小姐真的很温柔，一直都跟在黑川小姐身边，好像骑士。”

“是啊，真的好羡慕啊！”铃木园子也很羡慕，长得帅又温柔的人也太好了吧！“这是，黑川小姐是侦探吗？”

“没事和朋友一起考着玩的？谁知道侦探这么简单，随意就把证拿下来了，只是那朋友没过，真可惜。”

宾加毫不留情的凡尔赛，见柯南那不屑的表情，继续说道：“侦探实在赚不到什么钱，而且那么多想做侦探的人，其实与其说这是一份职业，不如说是个爱好，就和写小说一样。”

“诶...说的...似乎是这么一回事，哈。”小兰虽然觉得有问题，但是侦探确实挣不到什么钱，他爸爸就是，每个月都要省吃俭用。

“黑川小姐是什么工作呢？”铃木园子问道。

“我啊，是一名软件工程师，因为前段时间受了工伤才休息的，等假期过了还要去工作的。”

宾加想起来工作，就感觉头大，琴酒最近好像没怎么搭理他，还是第一次休这么悠闲的假期。

“好厉害啊，黑泽先生呢？”铃木园子问道。

“我下个月也要去工作了，甜品店有黑崎，过段时间会在招一名员工。”琴酒想到某个对杀霓虹人这个特殊癖好的代号成员下个月将会来霓虹，到时候有朗姆头疼的。

人是他十三年前招来的，结果没出一个月就送到了行动组，管不了一点。

除了杀霓虹人，其他的干啥啥不行，吃饭第一名。

甚至有半年，霓虹所有的刺杀任务都是百分之百的战绩完成。

之后因为伙食过敏，回国了。

回到米花町，铃木家的司机接走铃木园子，小兰带着柯南回到毛利侦探事务所，而宾加和琴酒也回到家。

只是宾加刚换上家居服，手机就响了，是组织的消息，贝尔摩德拦截到一伙FBI的暗号。

宾加看了一眼黑泽阵，上楼回到卧室将门反锁，拨通了琴酒的电话。

在二楼的琴酒听到手机震动，回到房间来到浴室，将淋浴打开才接通电话。

“有事？”

用自己的习惯说话，琴酒觉得无比舒畅。

宾加听到琴酒这种不耐烦的强调就有火气，也没给他好脸色，“贝尔摩德的消息靠谱吗？我如今在休假，工作不了一点。”

琴酒听到宾加不想工作，薄唇紧抿，整个人散发着劳资要杀人泄愤的气势，冷声道：“呵，这不是你需要操心的，江小白过段时间来霓虹，到时候给他安排个身份。”

“江小白？什么人？是组织的成员？”宾加是一点都没听说过这个代号。

“嗯，十三年前加入组织的。”琴酒提点了一句，然后就不说话了，等着宾加和他说话。

结果...嘟嘟嘟...

宾加直接将电话挂了。

在浴室的琴酒深吸一口气，冲了一个冷水澡让自己冷静一下。

宾加则打开电脑，开始搜索江小白的资料。

三十一岁，十三年前加入组织。

特长：吃！

爱好：杀霓虹人！

技能：无！

性格：佛系！

权限：C级。（因为懒，一直无法晋升。）

加入组织的契机：可以杀霓虹高官！

忠诚度：三星。

宾加看完资料，知道该如何安排这个人了。

易个容，去折磨工藤新一吧！

“系统，你是不是得给我点好处，能不能主动点，什么事都让我提醒，你个废物东西有什么用。”

【系统：让你协助主角完成任务，没让你抢他的主角光环。】


第253章 你确定你大嫂是女人吗？
====================

“废物就是废物，真没用，信不信劳资抱着五十斤炸弹死给你看！”宾加冷哼，这个精分也不知道什么时候能消失，也不知道普罗塞克有没有帮他联系莫斯卡托。

宾加因为安排好了工作十分开心。

琴酒自己和自己怄气中，不想休假了，明天就去工作，实在太气人了。

而且还要每天扮演另一个人，自己的男朋友还喜欢另一个人。

还挂他电话。

越想越气。

这个家一点都待不下去了。

立刻来到组织训练基地，还将伏特加叫了过去。

基地训练的组织成员见到琴酒立刻噤声。

这么长时间没见到琴酒，他们都要忘了有这么一个人了，而且日子也十分舒坦，突然见到琴酒，都觉得出门没看黄历，今天不适合训练。

所有人都是这么想的。

事实也是如此。

在场的所有人，都被琴酒拉着美其名曰检查最近有没有偷懒，然后，就被正大光明的揍了一顿。

琴酒看着倒成一片的组织成员，离开的时候转头说道：“一群废物。”

躺在地上的组织成员恨得牙痒痒，却又不能把琴酒怎么样。

伏特加躲在沙袋后面瑟瑟发抖，感觉今天的大哥好可怕。

打了别人就不能打他了。

琴酒刚出门，发现伏特加抱着沙袋子一副死了爱豆的鬼样子，冷眼看过去，命令道：“你还在那里干什么？”

“是，大哥。”伏特加屁颠屁颠的跟上琴酒的步伐离开训练室。

琴酒坐在久违的保时捷356A上，只觉得心情舒畅，虽然现在他开的车是宾加送的，但着实简陋了些。

不过这也是宾加替他考虑的原因，毕竟车子和整体收入是挂钩的，以他那个人设，送他一辆保时捷都养不起。

啧，当时怎么就同意了自己是个穷鬼呢！

想到此处，琴酒看向伏特加，问道：“那个穷鬼奶狗，能不能换个人设？”

“不太行，除非您在出现一对有钱的父母，找组织的人也可以，就是会被其他人知晓...”

伏特加战战兢兢，其实他一开始就不是这个意思，是大哥误解了，他又不能反驳，能怎么办，只能一错再错。

好在大嫂那边是有回应的，不然他伏特加就要掉一层皮了。

祈祷大嫂快点接受大哥，阿门！

“不用了，下个月我休假结束，将基安蒂他们从外面叫回来，如果耽误任务，就不用回来了。”

琴酒现在是一点都装不下去了，每天说话要照着台词念，面部表情做出他不喜欢的样子。

要不是因为死过一次，发现其实除了任务，自己还有男朋友，也不至于那么着急。

原本打算是等退休以后两人在一起居住的。

现在发现，如果他不把人笼到手，男朋友就把他忘到脑后了，现在都能找替身了，虽然那个替身还是他自己。

但是也生气。

这不就证明他不是非自己不可。

至于宾加外面养了多少个他还没去调查。

对于个人的私生活他还是很有边界感的，生气归生气，不能让自己更生气。

不过这都是朗姆的问题，上行下效，要不是朗姆那么多情人，宾加怎么可能去找什么小情人。

跟着自己的时候，也就二十多个网恋，还是为了搞情报。

看看现在跟朗姆都学了什么！

包养情人！

对工作懈怠！

还挂他电话！

“贝尔摩德那边的情报朗姆确认过了吗？”琴酒想到藏起来的FBI，虽然上辈子他知道那些人都藏在工藤宅。

但是现在和上辈子不一样了。

还是需要调查一番，而且他也要在米花町转一转，用眼下的身份亲自调查一下。

“已经确认过了，而且密码已经破译，朗姆确认过，没有问题。”

伏特加说完，欲言又止，止言又欲，最后把自己的脸憋的通红也没把话问出来。

琴酒冷冷的瞥了他一眼，冷声道：“说！”

“大哥，是不是贝尔摩德有问题？”伏特加已经开始怀疑了，朗姆和大哥这种动作，好像都在防着贝尔摩德，这是不是证明贝尔摩德是老鼠。

而且对波本和基尔的态度也不太对劲。

所以他们都有问题。

伏特加虽然不爱动脑子，但不代表他没有脑子，平常有琴酒他脑子都是待机状态，不怎么用罢了。

现在这么一琢磨，发现了不对劲，搞得他都不外出了，平常要么就是训练，要么在家追剧，都不去酒吧喝酒了。

主打一个大哥不出现，我也不出现。

就连西兰花都不种了。

“哼，那个女人，你以后离她远些。”琴酒也没有瞒着伏特加，如此郑重的叮嘱，已经是告诉伏特加，和贝尔摩德划清界限。

“是，大哥。”伏特加手里攥着贝尔摩德昨天给他出的主意。

一天前的某个深夜。

伏特加和贝尔摩德连线的时候，寒暄过后问道：“贝尔摩德，我有个组织的朋友，不是我，真的是我的朋友，他在用普通身份追对象，现在我帮他设计的人设是温柔阳光小奶狗，在这方面你有经验，你们女人都喜欢什么样的...”

“人设？啧啧啧，人设还真是讨喜呢！只是，我很想知道你这个朋友是谁？能告诉我吗？”

贝尔摩德坐在柔软的真皮沙发上，修长的指尖夹着女士香烟，听到伏特加的阐述开始思考这个朋友真的存在吗？

“不行，我要保密，你在这方面有经验我才寻求你帮助的。”伏特加隐瞒了这个朋友就是琴酒，但是很想知道女人都喜欢什么样的男人。

其实他觉得大哥只要站在那里，就会有人喜欢，根本不需要什么计策，但是大哥和大嫂之间显然是大嫂没看上大哥。

这就很难办了。

这得是什么女人看不上大哥，是不是眼睛有疾，还是睫毛太长遮挡了视线。

“还真是遗憾呢，没想到你的朋友牺牲那么大，不过...你确定你那个朋友追求的人是女人吗？”

贝尔摩德吐出一口烟雾，双腿交叠慵懒的靠在沙发上，端起一杯红酒轻抿一口，郎洋洋的声音响起：“如果你那个朋友长得帅，对方不喜欢他的话，或许你的朋友追求的根本不是女人哦。”

“只有你朋友追求的那个人不喜欢同一个性别所以才拒绝那么帅的一个帅哥呢！”

其实贝尔摩德是怀疑伏特加那个朋友是琴酒的，只不过从伏特加那一系列恋爱指导中将这个怀疑打消。

琴酒可不会傻到按照伏特加那只有狗血小说上的内容去执行。

“啊啦，不如把你那个特别帅的朋友介绍给我怎么样？伏特加！”

“不是女人？不可能，我...我那个朋友的对象肯定是女人。”伏特加说到这里十分激动，脑袋瓜子嗡嗡的，根本不相信自己的大嫂是个男人。

自己的大嫂要是个男人，那他怎么称呼对方，喊二哥？

回忆到此结束，伏特加小心翼翼地望着自家大哥，实在没有勇气问出口。

但是想到那恋爱指导，还是鼓足勇气问出来，“大哥，我大嫂，是大嫂吧？！”


第254章 柔弱的琴酒被赤井秀一跟踪
====================

“嗯？你在说什么？”

车内的空气瞬间都降了几度。

伏特加想知道琴酒的对象是不是女人。

琴酒误以为伏特加知道了宾加有什么小情人在外面，虽然这种事情报组都是上行下效，藏的都很好，但是大家都心知肚明。

伏特加和宾加关系不错，他是不是知道了那个人是谁？

不，是几个人？！

琴酒现在杀了宾加的心都有了。

是谁？

白兰地还是卡尔瓦多斯？

哦，卡尔瓦多斯死了。

那是其他人？

“是谁？”

琴酒声音低沉阴冷，说出来的话如同淬了冰一样冷，吓得伏特加打了一个哆嗦。

“不，不，是，是贝尔摩德，都是贝尔摩德说的。”

伏特加被琴酒的威势吓得如同倒豆子一样，将贝尔摩德卖了个干净，把两人的通话一字不差的复述了一遍。

甚至还一人分饰两个角色模仿起了贝尔摩德的语气腔调。

琴酒听完，额头上的青筋暴跳，冷哼一声，伏特加应该庆幸他的嘴严，不然明年的今天就是他的祭日。

还有贝尔摩德那个女人...

哼！

不知道这个世界的Boss对贝尔摩德是个什么态度。

他上次给Boss的邮件也没有动静，现在没有回应，而且他有预感，这个Boss脑子有疾。

因为那个面部识别系统对组织有绝对的用处，他是真实体验过的，那个面部识别系统找到了工藤新一，雪莉，赤井秀一他妈。

这都是根据面部识别系统找出来的。

而现在确是贝尔摩德证明了这个系统的无用，肯定是贝尔摩德有问题。

或者说贝尔摩德为了工藤新一和毛利兰而隐瞒了这个系统的实际用处。

当然也不排除Boss隐藏在人群中，畏惧被找出来。

他向来是将所有人的问题都想到。

哼，也不知道Boss对贝尔摩德的信任究竟有多少。

“大哥，三天后组织名下的地下黑拳有一场是基尔的，我们要不要去协助？”伏特加想起来任务，还是问了一句，他现在要好好表现，不能让大哥觉得自己没用。

不然宾加那个狗东西回来，就没有他的位置了。

他和宾加不一样，宾加会易容，会女声，身材还好，这些他一样都没有。

在技能上，他落了下风，但是在忠诚上，宾加肯定不如他。

“嗯，知道了，到时候通知我。”琴酒见天色已经晚了，换了衣服，将头发扎起来，金丝框眼镜架在鼻梁上，一副斯文的模样出现，和TopKiller琴酒没有任何联系。

他让伏特加将他放在米花町，步行回家，只是没多长时间，就发现有人跟踪。

琴酒冷笑，余光扫了一眼，继续往黑川宅的方向走，好似没有发现身后跟踪他的人一样。

拿出手机点开宾加的联系方式，用小奶狗的语气发送了一条消息。

【宝贝~，我好像被人跟踪了，晚点回去，不用担心我。(づ￣ 3￣)づ】

在家做了四菜一汤的宾加看到消息，饭还没吃两口腾的一下子站起来，已经开始怀疑是不是黑泽阵被组织发现了。

是朗姆的人盯上了他，还是琴酒的人盯上了他。

而琴酒则是在家门口附近的巷子里停下脚步，转头看到一个粉毛眯眯眼嘴里叼着烟正盯着他。

昏暗的巷子里，两人都看不清对方的表情。

琴酒嘴角勾起一抹冷笑，已然知道眼前的人是谁，赤井秀一，还没去找他，他反而先找上门来。

不把他留在这里怎么也说不过去。

化身为冲失昴的赤井秀一盯着眼前的人，和琴酒实在太像了，虽然从安室透那里得到的情报是这个人和琴酒很可能是双生兄弟，不过他更倾向于眼前这个人就是琴酒。

只是未等他开口，对方先动手了，他立刻做出防御的动作。

琴酒一个健步向前冲过去，就在距离赤井秀一只有两步之遥的时候看到了宾加的身影，他立刻转换策略，用极其不标准的普通人打法攻击赤井秀一。

首先就是一个大臂兜。

赤井秀一轻易的躲了过去，并且抓住了琴酒的手腕。

琴酒迅速提膝攻向他的腿间，模仿着宾加无耻又不专业但格外好用的打法。

他很想就在这个时候给对方一口唾沫，但是实在难以啐出口，转变策略，手伸进口袋拿出防风打火机对着赤井秀一的衣服烧上去。

赤井秀一迅速后退，他觉得哪里不对，这个人...是琴酒？

琴酒打架的时候掏打火机点人家衣裳？

就在他愣神之际，不知道身后已经站着另一个人。

宾加见自己的小情人被欺负，脱下脚上的高跟鞋对着赤井秀一的太阳穴砸上去。

因为赤井秀一对危险的警觉，迅速躲开，人已经凉了。

但是这么迅速的攻击并没有完全避开，鞋跟实实在在的砸在了他的头上，若不是他闪躲的时候按住头顶，现在假发已经掉了。

“呵，受死吧！”

宾加表情阴森的盯着赤井秀一，他和琴酒就是因为这个该死的混蛋拖着不让逃出爆炸点被炸死的。

想到五年白干，一夜回到解放前，心里那口气堵的不上不下，无处发泄。

重点是琴酒死了，他也死了。

他那么恨琴酒都没想过弄死他，这个狗东西怎么敢的。

“等，等等！误会了。”赤井秀一感觉脑袋瓜子嗡嗡的，但是他隐约间看到那个...‘琴酒’柔弱的躲在一边。


第255章 琴酒用板砖拍赤井秀一
====================

柔弱！

这不是应该出现在琴酒身上的行为。

可是他看到了。

说不定，真的误会了。

他了解琴酒，那个冷酷高傲的男人绝不会做出这种行为。

宾加不管他说什么，是不是误会他能不知道，不就是以为眼前的人是琴酒，所以想抓他吗？！

打死再说！

宾加用另一个高跟鞋对着赤井秀一砸上去，嘴里骂骂咧咧：“去NMD误会，劳资就看到你欺负我柔弱的小情人。”

“不是，我没有，误会，误...”

赤井秀一迅速闪躲，从未见过不听人讲话的女人，明明长得一副温柔相，下起手来招招狠辣，这是奔着要他命来的。

站在不远处的琴酒想到英雄救美的剧情，觉得这正是个好机会，在周围扫了一圈，拿起一块板砖，酝酿了好久，回忆着伏特加特别标注的词，张了张嘴，始终没有勇气说出来。

太丢人了。

他琴酒就算死，都不会说出‘放开那个弱女子，有本事冲我来’这么丢人的话。

酝酿了好久，根本说不出口。

颠了颠手上的板砖，不说词的话，应该影响不大。

于是琴酒冲进了赤井秀一的身后，对着他的脑袋就是一板砖。

因为赤井秀一感受到危险，迅速闪躲，这一板砖拍在了他的肩膀上。

咔嚓！

清脆的碎裂声在狭窄的巷子里回荡。

紧接着是赤井秀一的闷哼声。

宾加根本不是什么正人君子，趁你病要你命，一拳打在了赤井秀一的脸上。

这一拳将他脸上的易容面具都打皱巴了。

琴酒看着手里碎成几半的板砖，切了一声，只觉得板砖不结实，刚抬起头就对上了宾加的眼神，他立刻露出一慌忙无措的表情，手里的板砖都落在了地上。

“我，我鲨人了...”

宾加见自家小情人吓得小脸煞白，立刻上前拉住他的手，安抚道：“别怕，我这就报警，让他去蹲号子。”

“嗯，我不是故意的。”琴酒整个人靠在宾加身上，身体做出害怕的反应，但是看向赤井秀一的眼神冰冷，已经将他当成了一个死人。

宾加拍了拍他的背，刚拿出手机没等拨通报警电话，巡逻的警察发现他们这边的动静，两人跑过来，喊道：“里面怎么回事？不许动。”

赤井秀一立刻单手捂着脸，看向两人的目光幽深带着审视，仿佛刚才一身而过的杀意不是从眼前这个柔弱到不能自理的男人身上散发出来的。

奈何他现在易容被毁了一半，撤退才是最优质的选择。

“救命！”宾加发现是附近巡逻的警察，立刻呼救，拉着琴酒往外冲，两人并行把巷子堵死。

巡逻的警察见到一个弱女子拉着一个慌乱的男人冲出来，立刻掏出警棍。

宾加见状呼喊道：“警官先生，救命，有个粉毛変态跟踪我们欲图不轨。”

“什么？”巡逻的警察一听，立刻冲进巷子，然后一个粉毛捂着半张脸的高大男人冲出来，将两名警察撞倒突破重围。

琴酒届时立刻抓住赤井秀一猛地往那两个废物身上丢过去，捡起板砖往他头上猛砸。

赤井秀一咬着牙，将其中一个警察拉到身前挡住这一板砖，迅速爬起来跑到大马路中间。

而琴酒的板砖并没有落在那名警察的脑袋上，而是落空，直接砸在地上，板砖碎裂。

刚才被拉出来挡板砖的警察吞咽着口水，不敢想想要是板砖落在他身上，他还能不能见到明天的太阳。

“抱歉，我不会打架。”琴酒见两个废物都快尿了，还是解释了一番，然后看向宾加还光着脚，立刻将人横抱起来，安慰道：“我们想回家。”

走出两步，想起来正常的程序是了解情况，偏过头对两名巡警说道：“二位一同来我家了解情况吧，这个事，说来话长。”

两名巡警跟着来到黑川宅，宾加从楼下捞了剩下的甜品招待他们，添油加醋的开始告状。

“警察先生，就是这么回事，你们还有要补充的吗？”

“是那个粉毛跟踪我，将我堵到了巷子里欲行不轨，我奋力反抗。”琴酒也迎合着宾加的说辞。

“对，我是收到消息去接他的，刚好遇上，奋不顾身的去拯救他，我鞋子都丢出去了。”宾加装出惊慌失措的样子，和之前拎着高跟鞋正面刚赤井秀一完全是两副面孔。

两名巡警张了张嘴，感觉每一个字都听的懂，连在一起就听不懂了。

这个...看起来身材高大的男人被另一个粉毛男人跟踪欲行不轨，这个看起来温柔的女人出手相救。

但凡调换一下他们都相信是真的。

“对了，我模糊之间看到那个人的长相，希望对你们抓捕有帮助。”

宾加拿出纸笔，涂涂画画，一张模糊的冲矢昴素描就出现在画纸上。

递给两名巡警的时候歉意的说道：“抱歉，天太黑，我没有看太清，只是模糊看到那个人长这个样子，但是那个人的身形我想二位应该都看到了。”

“嗯嗯嗯，还真是打扰了，黑川小姐，黑泽先生，我们立刻去向上面报告这件事，并且对此人进行抓捕。”

两名警察带着画像离开，宾加还贴心的给他们带了小点心，虚伪的比本土人还本土。

琴酒看的眼角抽搐，难怪他能五年卧底欧警署，是真能装啊！

贝尔摩德那个女人就差远了。

另一边，刚跑回工藤宅的赤井秀一整个人瘫倒在玄关，又是被打火机烧又是被高跟鞋砸，把他搞得格外狼狈。

那对狗男女，还真心狠。

心里这么想的也就这么骂出来了。

不知道为什么，他从本能上厌恶这一对情侣。

尤其是那个男人，盯着琴酒相似的脸，却又露出小鹿乱撞的柔弱表情，很想大嘴巴子呼死他。

最后肩膀上的剧痛拉回了他的思绪，撕下脸上的易容，看到脸上一大片淤青，头上还有两个包，真不知道一个女人哪里来的那么大力气。

但凡那个女人用个武器，他都不至于没有招架之力，但是左手拎着一只高跟鞋，右手拎着一只高跟鞋，对着他就开始狂抽。

和疯婆子一样，他一个男人，还是有点道德，总不能去打一个女人。


第256章 假发掉了
====================

赤井秀一刚站起来，肩膀处再次传来剧痛，已经对行动有了阻碍，显然骨头出现了问题。

“可恶，真没想到会栽在这么两个奇葩手里。”

现在他想的那个人是不是琴酒，而是这伤能不能去医院治疗。

一晚上过去，一侧的肩膀穿上衣服显得虎背熊腰，最终他还是选择去医院。

不过那个粉色的头发，可能不能用了，又找了一个银灰色的同款假发，戴在头上，贴上易容面具，戴上眼镜出门。

只是刚出门就遇到了毛利一家。

柯南一开始还没认出来，仔细看发现，眼前的人不是冲矢昴吗？

头发怎么变色了？

别人不知道，他可是知道的，这是FBI的赤井秀一，怎么突然就变装了。

“昴先生，你的头发...变色了...”柯南提醒了一下，生怕他是出来匆忙戴错了假发

“哦，你说这个啊，昨天染了头发，因此还伤了胳膊，正要去医院呢！”赤井秀一解释了一番，不过现在还是去医院最重要，现在受伤的这边胳膊已经动不了了。

“啊，这样啊！不过昴先生银色的头发也很帅呢！”小兰夸赞一番，催促着赶紧去医院治疗，“冲矢先生，你赶快去医院吧，真是打扰了。”

“听说昨天这边有跟踪狂对黑泽先生不轨，我们赶快去探望一下他们吧，希望他们没有被吓到。”

小兰说着牵着柯南往黑猫甜甜屋而去，因为距离比较近，不到两分钟已经到了甜品店。

而赤井秀一则是深吸几口气平复他的心情，好家伙，他才是受害者，现在又成了跟踪狂，还真能造谣啊！

很快，他也跟了过去。

小兰诧异的看着冲矢昴，“冲矢先生？”

“真巧，我准备买一些甜品再去医院，说不定要住院呢！”

赤井秀一满口胡诌，发现这里的点心有点眼熟。

“这些甜点还真是精致啊。”

“是啊，先生要选一些吗？不知道您想要什么口味呢？最近的芋泥肉松小贝很受欢迎哦！每天只有二十个。”

黑崎紗希十分殷勤的为其推荐，组织的人最近喜欢吃，所以食堂做的多，剩下浪费，全都拿到这里来了。

“额，那请给我两个吧！还有那个爆浆曲奇麻烦给我一盒。”赤井秀一觉得这个曲奇和当初宫野明美带给他的曲奇一样，听说是在组织食堂带来的。

不知道这家店为什么会有这种曲奇。

“这个曲奇真的很好吃呢，柯南你要不要吃啊？”小兰见还剩下最后一盒，赶紧问道。

“嗯，我们也买一盒吧！”柯南乖巧的点点头，不过话锋一转，出于侦探挖掘隐私的心作祟，问道：“黑崎姐姐，听说昨天黑川姐姐和黑泽哥哥被跟踪狂尾随了，他们没事吧？”

“他们好像应该是受到了惊吓，今早说如果忙不过来就招一个兼职，不过我觉得根本不需要呢。”黑崎紗希将爆浆曲奇打包好递给二人。

同时，也将冲矢昴的东西打包放在袋子里递给对方。

“这样子啊，不知道现在探望他们会不会打扰。”小兰有些担忧，想着黑川小姐看起来那么温柔，一定吓坏了。

“不知道对方有没有报警呢？”赤井秀一打探道。

“听说昨晚已经让警察将跟踪狂的画像带走了，好像是个粉毛，当时警方也看到了。”黑崎紗希说道，虽然不知道为什么那名叫宾加的大人让她这么说，不过也按照他说的做了。

毕竟她没有那么好的脑子，让做什么就做什么喽。

“粉毛？”小兰诧异的看向冲矢昴，不过很快打消了这个怀疑，冲矢先生怎么会去跟踪黑川小姐呢，应该是其他人吧。

虽然有怀疑，但是也没往坏处想。

而柯南想的就多了，已经推理出大概，冲矢先生将对方认成了琴酒，所以跟踪对方，然后发生了冲突，所以受了伤。

诶？

不对！

他们怎么可能打伤冲矢先生？

柯南猛地抬头去看赤井秀一，脸上有太多疑惑，拉起赤井秀一的手往旁边走，回头见小兰他们没有看向这边，小声问道：“昴先生，到底是怎么回事？你是被那个人打伤的吗？”

赤井秀一摇了摇头，低声说道：“不是，是那个女人，被他用高跟鞋砸伤的，而且毁了我易容，若不是天太黑，说不定就被看到了。”

“你帮我打探下，警方拿到的画像。”

“嗯，我知道了。”柯南郑重的点头。

至于宾加和琴酒这边。

琴酒整个人靠在宾加怀里，享受着宾加的投喂。

“好吃吗？”宾加摸着小情人的脸，虽然弱了点，关键时刻竟然还知道拿起砖头保护他，哎，算了，他肯定吓到了，瞧他整个人都起不来，小脸煞白的。

“嗯。”琴酒伸展双臂将宾加揽在自己怀里，掌心扣在腰方肌上，享受着温度的传递，“我被吓到了，只怕以后不敢一个人睡了。”

“我陪你，不怕，就是用板砖拍了一个人，说不定那人根本没事呢？你不用内疚，你就是太善良了，乖，以后遇到这样的人你就往死了打，好人不长命，祸害遗千年，这种人肯定不容易死，你就往死里打就好。”

宾加想着和普通人在一起有点麻烦，就是板砖乎了个人就吓成这样，要是杀了人，不得吓死。

不行，他要带着小情人长长胆子。

以后要是不和这个小情人来往了，他一个人遇到危险怎么办？

顶着这么一张脸很难不被盯上。

他又不可能把他当成钞票天天戴在身上。

至于将他送到国外，根本没想过，国外也有组织据点。

而且这边还算收敛一些，到了不禁枪支的国家，顶着琴酒脸的黑泽阵，更危险。

哎！

真麻烦！

我可真是个大好人，还为他以后操心。

“嗯，我不害怕，只是在想...”

琴酒按照伏特加的台词念，虽然没有说那一句‘放开那个弱女子，冲我来’但是效果还是不错的。

“可以吗？”

琴酒将宾加按在沙发上，认真的盯着宾加，期待着他的回答。

宾加被盯的有些心虚，但不多，推开小情人，不想考虑这个问题，他才不像朗姆，搞得和那么多小情人藕断丝连，他只负责享受，绝不有任何牵扯。

琴酒见他回避这个问题，立刻伸手拉住他，本想将他拉到怀里，结果...

拉到了他的假发。

啪嗒！

房间一瞬间陷入了寂静，琴酒看着手中的假发，恨不得马上扣在宾加头上，假装事情没有发生过。


第257章 我都懂，头发剪坏了戴假发
====================

宾加阴森森的转过身，居高临下的俯视坐在沙发上的小绵羊，已经考虑给他一个什么死法。

琴酒看了看手上的假发，又看了看宾加，稳如老狗的起身，将假发重新戴在宾加头上。

因为不熟练，戴歪了。

又重新调整，无视了宾加那杀人的眼神，大脑疯狂运转， 想要把这件事接揭过，可是伏特加竟然没给他做出发生意外的处理方式，在心里骂了伏特加一句废物。

低头对上宾加阴冷的目光，深吸一口气，做出一副我都懂的表情，缓缓说道：“我知道，你们女生头发剪废了，都会戴假发掩盖，我不会说出去的。”

宾加酝酿起的杀意差点儿被他这句话反噬。

神TM头发剪废了要戴假发。

神TM都懂。

你懂个屁。

真不知道他以前是怎么活下来的。

他是瞎吗？！

宾加深吸一口气，毫无疑问，一记手刀朝着黑泽阵劈上去。

琴酒身体已经紧绷准备反抗，但是防止身份暴露，所以他选择硬抗下来，反正宾加也不会用多大力气。

只是当手刀劈到他身上的时候，力道不大，不足以让他晕倒，只是犹豫了一秒钟，他选择闭眼倒地。

宾加见人被打晕了也没有让他倒在地上，而是在琴酒晕倒的瞬间踹了他一脚，让他倒在了沙发上。

因为被撕下了易容而没有发现他是个男的而恼怒，对着已经晕倒的琴酒哐哐踹了几脚。

“你是不是瞎，你是不是瞎，我都这么明显了，你还发现不了，你是不是瞎！”

宾加着实被气坏了，但凡他震惊一下，恐惧一下，立马杀了他。

结果这家伙竟然表现出原来如此的表情，还把被他拽掉的假发重新扣在头上，重点是扣歪了。

宾加抓下来被戴歪的假发丢在黑泽阵身上，冷哼一声，走到浴室，对着镜子将玉米辫全部拆开，洗完头发吹的半干擦上护发精油，然后又用冷风吹干。

躺在沙发上装晕的琴酒十分庆幸他小时候跟着白兰地一起偷偷摸摸蹭过情报组的专业课，虽然跟专业的情报组成员没有办法比，但是面对警察的时候还是有用的。

他以为这辈子都用不上了，没想到这项技能还有发挥的机会。

不过想着宾加不是打他一个人，哪怕出手力道不重，心里也平衡了。

完全不知道这边情况的赤井秀一来到医院拍了片子。

被诊断为锁骨骨裂，肩峰骨折。

而且因为他的半张脸有些肿，疑似受了伤，所以在医生的要求下拍了片子。

脑震荡！

这个结果让赤井秀一脑袋瓜子更疼了。

“请问，你是什么原因造成如此重的伤害？”医生有些拿不定主意，这人不会是什么山口组的不良吧，要不要报警为民除害。

“我修卫生间的灯泡从梯子上摔下来了砸在浴缸上，站起来没站稳又磕在了洗手盆上，抱歉，我是不是有点惨。”

赤井秀一一本正经的胡说八道，反正被高跟鞋和板砖拍的绝不能说出去。

不仅警方会找上门，很有可能身份也会随之暴露。

还真是个难缠的对手啊。

“请问可以回家休养吗？我是一名研究生，还有很多论文需要完成。”

赤井秀一是不想住院的，医院人多眼杂，据说医院还有组织的人，虽然不知道是谁，但是难免不会被发现。

现如今，他只能认倒霉，祈祷着那对情侣没有认出自己的长相。

柯南也没有闲着，而是和小兰来到黑川宅，正在按门铃。

坐在客厅整理头发的宾加从门口监控中看到来人，不仅没去开门，还假装听不见。

装晕的琴酒听着接连不断地门铃声实在忍不住，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的就是宾加在折腾他那半头渐变色的头发。

只见他一会儿编个麻花辫，一会儿拆开又用梳子梳直，然后披散着，垂落在额前的碎发慵懒的散落在脸颊，看起来比他扎玉米辫柔和了不少。

如果说扎着玉米辫的宾加嚣张，将我是坏人写在脸上的感觉，那将头发散下来的宾加就是破碎后黑化的坏。

反正，他和好人沾不上一点边儿。

哪怕是十年前，他也是这样，就是个天生的坏小子。

他也不是好人，他们天生就该在一起

而且那么坏的人，还那么真挚纯粹的和他告白，错过这辈子都遇不上了。

虽然他不在意，但是并不代表他不希望有人纯粹的对他好。

哪怕他也不在意就是了。

不过，是自己的，谁也不能抢走。

嗯。

伏特加这种不怎么纯粹的他都能很容忍。

宾加那么纯粹认真的和他交往，他也能容忍他的小脾气。

虽然以前想着退休以后再一同生活。

但是这家伙已经被朗姆带坏了，必须给他掰过来，需要提前了。

还有他那些小情人，他最好识相点，自己都解决掉，要是让他查出来，呵...

见宾加看过来，他立刻整理的表情，直言不讳道：“你头发染的挺好看，比假发好看。”

宾加：...... 是不是还让我夸你眼光挺好，活人的头发肯定比死人的头发好，这不都是废话么！

琴酒见他不搭理自己，指了指门口，问道：“我知道你头发毁了不想见人。”

“嗯，对，你说的都对。”宾加深吸一口气，压下暴揍眼前人的冲动，现在他已经烦死了，可能不是黑泽阵瞎，是自己瞎，怎么看上的都是这种玩意儿。

琴酒那个狗东西就算了，说话和喷粪没什么区别。

这个新的小情人是真的...蠢萌，他这不是嘴有问题，是眼瞎，脑回路也清奇，他就不往别处想一下吗？

其实还是很期待杀了他的。

毕竟琴酒不能杀，但是一个皮囊相似的小情人他还是舍得的。

“我...是不是哪里说的不对？”琴酒见宾加神色不对劲，不觉得自己哪里的话说错了，以前也是这样，宾加突然就不说话了，用恨不得杀死他的目光盯着他。、

不过这也就当他的小情趣罢了。

但是总是这样他也有点吃不消，还是喜欢那个愿意贴在他身上的宾加。

“没有，只是觉得...你这个人，脑回路有点问题，你就不怀疑我是什么坏人吗？”宾加继续整理着头发，他开始思考，要不要换个发型。

“和我共度余生跟你是坏人有什么冲突吗？”

琴酒觉得宾加对自己的认知还挺清晰的，他坏又不是一天两天的，他从小就是个坏小子，什么拉人垫背，栽赃污蔑，吵架吵不赢就把人家舌头割下来，解决不了的麻烦就把麻烦本身解决。


第258章 宾加怀疑琴酒去当牛郎
====================

宾加一时间无言以对，好像，确实，没有什么冲突，但是正常人不都是避而远之吗？

难道这人脑子真的有问题？

算了，又不是养不起。

反正他看上的也只是这一张脸，脑子有点问题也没关系。

“咱俩挺合适的，适合在一起共度余生。”

琴酒将自己的心里话说出来。

其实组织爱慕他的人挺多，要么不敢靠近在远处观望，要么单纯馋他身子，要么带着目的接近。

当然也有胆子和他告白的，但是多少也藏着些许别的目的，或者脑子有病。

宾加就纯粹多了，纯粹的想要将他据为己有，将自己的欲望和野心展现在他面前，哪怕他有着精湛的演技，都没有在他面前伪装过，甚至毫不犹豫的展现着自己的恶意。

可以说，宾加是一个很好懂的人。

如果宾加知道，肯定会切一声，翻个大大的白眼，其实他就是懒得装，都拒绝我了，还看不上我，在你面前装个毛啊！

琴酒见宾加不说话，不知道应该高兴还是不高兴。

如果宾加拒绝，证明还是将他放在第一位的，如果答应了，自己就是个笑话。

虽然不管答应还是拒绝的都是自己，都让他很不开心。

宾加没有说话，回答，根本不知道怎么回答，他到底哪里觉得他们可以共度余生。

后半辈子都躺在一起比大小吗？

“你从哪里看出来的？”宾加试图转移话题，但他还是有点好奇，这小情人莫不是又被人骗了，开始信玄学了。

“首先我是不考虑一米七五以下的伴侣的，其次我喜欢你的性格，最后我认为我们天生就是为了在一起才相遇的。”

琴酒回答的一本正经，他确实觉得他们之间有缘。

“哦，为什么不考虑一米七五以下？”宾加微微抬头，给了他一个眼神，对这个问题产生了一点兴趣。

毕竟，在这个国家，都喜欢又矮又瘦，长得和发育不良似得类型。

“太矮我能看到对方头顶，而且根本看不到脸。”

琴酒给出了一个十分真实的原因，他确实不太喜欢和太矮的人有交流，就算有，也要站远点，他不想看到一层头皮。

宾加听到这个解释，嘴角抽了抽，用同情的目光看向琴酒，问道：“你以前没交往过女朋友吧！”

琴酒十分诚实的点点头，他确实没交往过女朋友，只有宾加一个男朋友。

至于这个身体有没有女朋友，不知道，不想知道，更不想了解，大概也是没有的吧！

改天问问伏特加。

“我觉得也是，白长了一张脸。”宾加忽然觉得黑泽阵和琴酒有些地方还是有很大的相同点的。

就这一张嘴，对着一个娇小的女生说‘你站远点，不然我看不到你脸’，人家得多崩溃。

就算长得再帅，也不想和这么一个人有交往。

不过从调查上，他这个人的人缘还不错，只是那些人也只觉得他好欺负罢了。

“给我一张你的银行卡号，之前你被诈骗的钱，我托朋友帮你找到了，你把卡号给我，之后钱转给你。”

宾加想起来这个小可怜被人诈骗了所有身家，虽然也就一千多万，但是对一个普通打工族来说也是不小的收入了。

“真的吗？那太好了，打你卡上吧，以后你管家。”琴酒先是做出一副惊喜的样子，然后将财政大权交给了宾加，自己也没什么花销，就给宾加当零花吧，反正他喜欢买化妆品什么的。

宾加：...... 难怪他会被骗，不骗他骗谁。

“那我办一张卡，帮你存起来喽！”宾加无奈，算了，先帮他存着吧，等以后再添点儿给他养老。

真拿他没办法。

等在外面按了半天门铃没人开门的柯南和小兰不知所措。

“柯南，看起来黑泽先生和黑川小姐不在家啊。”小兰牵着柯南下楼，看着手中的礼品，只能过两天再探望他们了。

“应该是没听到吧！我们要不要敲下门？”柯南看了一眼楼下一辆轿车停在那里，不可能没在家，总不能是门铃坏掉了吧！

柯南根本想不到，会有人因为不想搭理他，根本不开门。

“这样太失礼了，我们明天再来吧。”小兰牵着柯南离开。

而柯南依旧回头望着黑川宅，看来想要弄清楚黑川结夏有没有看到赤井先生的脸，只能从目暮警官那边入手了。

房间内的琴酒和宾加两人坐在沙发上，谁都没有说话。

一个在想假期结束后要是去做任务如何编理由。

另一个也在想假期结束后要是去做任务如何编理由。

沉默中，最终还是琴酒先开口了。

“我找到个工作，工资挺高的，就是时间不规律，还偶尔出差...”琴酒说了下自己这边的情况，反正不管宾加同不同意，他都是要去做任务的。

“这样啊，没关系，我也要工作的，这里的工作和你性质差不多，不过你找的什么工作，不要被人骗了。”

宾加虽然不希望小情人去工作，不过他也没拦着，但是听他这工作怎么这么不靠谱，他不会为了赚钱去当牛郎了吧！

越想，越有这种可能。

“让我保密。”琴酒说道，他还没想到好让伏特加给他做一个什么假的工作身份。

宾加见他这样子，已经完全想歪了，已经从怀疑到确定，不然为什么自己不能知道。

他也不是养不起他，要不就将他丢到自己注册的公司里面去，一个公司就他和自己两个人，也不用担心他被骗。

总比去做牛郎好。

而且，他现在是自己的人，难道还让他去招待客人卖酒吗？

“你...不会是找了一份牛郎的工作吧？！”

“你说什么？”琴酒拿起来的葡萄都落在了地上，不敢置信的盯着宾加，他...他...他...


第259章 （省略一千字）
====================

他竟然怀疑自己去做牛郎！！！

他究竟知不知道自己在说什么！

他怎么可能去...

“其实你不用为了生活发愁，我有个朋友，他公司里缺人，我可以介绍你去的。”宾加以为他被自己猜中了心事，所以才这副见了鬼的表情。

“我是正经工作！”琴酒十分严肃的强调，不行，再不解释宾加会把组织当成牛郎店，“你不要胡思乱想，也不准乱说。”

他还特意强调了一句，生怕转天睁开眼，就接到伏特加的电话问‘大哥，听说你去做牛郎了’。

“嗯嗯嗯，我不说，不说。”宾加敷衍的答应下来，然后起身走到酒柜前，取出一瓶琴酒，从柜子里拿出两个杯子，放上冰球拿到茶几上，对着小情人晃了晃，问道：“喝吗？”

“h...没吃饭，我去给你做点吃的。”琴酒拉着一张脸，对与宾加将他当成牛郎的事生气，很生气，但他邀请自己喝酒，喝多了不就可以为所欲为了吗？

宾加这是和自己服软了，自己也不会和他计较，起码吃点东西再喝，防止喝完了胃难受，这他有经验。

“哦，我吃那个西红柿口味的薯片。”宾加靠在抱枕上，将两个杯子倒上琴酒，用搅拌棒搅拌了几圈。

琴酒从厨房出来，手里拖着两个木制托盘，上面摆着司康，热狗，牛角包，橄榄，薯片，芒果，草莓，西瓜...

宾加敲了敲杯子，示意他过来一起。

琴酒并没有去拿茶几上的酒，而是坐在宾加身边，握着他的手，饮下了他手中的杯中酒。

“我喝酒断片儿 ，不知道自己会做什么事。”

琴酒先提前找好了借口，要是喝酒做了什么，让他不要太意外，反正都是酒的错。

“哦，没关系，庆祝我们即将工作。”宾加眯着眼睛，将杯中的酒一饮而尽，用刀叉切开了移开司康举到黑泽阵嘴边，“你胃不好，吃点东西再喝。”

“嗯。”琴酒十分配合，还有点小得意，算宾加这个家伙还有点良心。

不过转念一想，宾加关心的是黑泽阵，不是他琴酒啊！

为什么对他不能有点好脸色，不说关心一点，最起码能沟通吧，他们连和平的沟通都做不到。

唯一的交流就是在训练场上。

琴酒吨吨吨干了下半瓶琴酒，然后靠在了宾加的肩膀上，手也不受控制了，不过他很有分寸，该碰的碰，不该碰的不碰。

宾加：......

宾加摸了摸黑泽阵的头，也就这样吧，反正他是不可能耗费体力满足他所想的，自己是来享受的。

看一看可以，其他的...也做不了什么，他有的，自己也有，他没有的，自己也没有。

而琴酒则是不管你有没有，就算没有，也得解决当下的问题。

（......省略一千字）

宾加睁开眼睛的时候已经是深夜，看到贴在他身边的小情人往旁边推了推，然而没有推动，并且被他抱的更紧了。

“喂，松手。”

琴酒装作没听到，嗅着宾加身上淡淡的香味，微微蹙眉，开始怀疑他身上这样的味道真的不会被发现吗？

他们杀手反正身上是不允许有任何味道的。

当然，他也不怎么遵守罢了。

但是宾加他一直在做情报潜伏的任务，身上这么香，就算他换一张脸也可以根据身上的味道找出来。

人闻不出来，警犬总能找出来。

真是太不小心了。

宾加瞥了装睡的小情人一眼，他是真睡假睡还能瞒过他。

“起来了，吃点夜宵。”他一条胳膊从小情人手臂挣脱出来，揉了揉手腕，又推了他几下，“别装了。”

琴酒缓缓睁开眼睛，也只是睁开了眼睛，其他地方一点没动，还是将宾加禁锢在身边，以为他又想出去浪，不满道：“出去吃？”

“不去，挺累的，你去给我煮一碗面。”宾加一点都不想出去，这大半夜的把小情人一个人留在家里，回来他又要哼哼唧唧吓得嘤嘤嘤了。

真拿他没办法。

“嗯。”琴酒得到满意的答案才松开手，起身的时候在宾加眼角落下一吻，迅速从被子里钻出来，拉起睡袍穿在身上。

宾加看到小情人的好身材啧了一声，这身材可一点都不像柔弱不能自理的。

想来也是，好歹是个男人，不然也不能在赤井秀一身上把板砖拍碎。

琴酒得意的挑眉，很满意宾加的反应，就喜欢他那毫不掩饰正大光明贪婪他身子的目光。

虽然贝尔摩德也是馋他身子，但总会用那恶心的爱慕掩盖，让人恶心。

他还是喜欢宾加这种直白的目光。

想到伏特加指导中的暗戳戳的引诱，转头离开房间。

以他的性子，是不屑做这种事的，他会凭借本能行动。

现在看来，是自己以前的方式不对。

宾加以牵引的方式从床上站起来，拽了拽身上的睡裙，在琴酒离开房间以后立刻脱下来换上家居服。

站在镜子对面，将头发绑起来，重新将假发戴上，至于易容，算了，反正小情人他脸盲，而且脑子也有点问题。

他这么明显一男的，他竟然没发现。

这不是脑子有问题，就是睡了三十年的素觉。

宾加伸了个懒腰，离开房间，下楼的时候还揉着手腕，刚走到客厅就闻到食物的香味勾着他的味蕾。


第260章 吃货江小白来也
====================

“我做好了。”琴酒将两碗面放在餐桌上，榨了果汁。

宾加来到餐厅，拉开凳子坐下，本以为是普通的面汤，没想到是骨汤面，里面放了鱼丸，香煎午餐肉，青菜，鸡蛋，还是蛮丰富的。

“还真是丰盛啊！”

“你不是饿了吗？”琴酒觉得莫名其妙，他刚才不是说饿了，要吃夜宵吗？

难道他说的吃夜宵不是这个夜宵，而是自己这个夜宵。

“你要是不想吃，也可以吃点别的。”

“就吃这个吧！”宾加也不挑食，挑了一口面，发现味道真不错，毫不吝啬的夸奖，“真不错。”

听到宾加的夸赞，琴酒并没有太多情绪，猜错了，还以为他想吃点别的。

就在这个时候，两人的手机同时闪了一下，因为两人的手机贴的防窥膜，所以只有他们自己看到。

琴酒十分自然的拿起手机，看到是贝尔摩德的消息，FBI又有行动了，他抬头看了一眼玩手机的宾加，脑子里在想找个什么理由现在出去。

而宾加眉头紧锁，发来消息的是江小白，消息只有简单的七个字。

【我上飞机了，接我。——江小白】

现在上飞机，等到霓虹大概是三个半小时，现在十二点，从这里到机场要一个半小时，也就是说去接江小白要凌晨两点开车出去。

他要找个什么理由出去？

琴酒也同样在想，他要找个什么理由出去，甚至在想要不要把宾加打晕，或者...

“那个...”两人异口同声的说道。

“你先说？”宾加见小情人有话要说，示意他先说。

“我...”琴酒大脑疯狂运转，想要编造个理由，但是他向来不会向别人解释什么，也不会有人追问他的去向，如今倒是有些发愁，要想一个什么理由呢。

随即，脑子里浮现出伏特加那乱七八糟的草稿上一句话，说道：“我想起来今天是我父母的祭日，我...想去祭奠他们！”

“啊？现在？要我陪你去吗？”宾加不懂，但大为震撼，这...祭奠父母都要晚上的吗？

“不了，我自己去墓地吧，那里阴森，你...今天辛苦了。”

琴酒说完，端起比脸大的面碗咕咚咕咚开始喝汤掩饰自己的尴尬。

“哦，行，你去吧。”宾加爽快的答应了，去墓地好啊，一时半会儿回不来，等他回来估计也早晨了，那时候自己没回来就说去锻炼了。

“哦，那，我去了，等我回来。”琴酒将碗筷丢进洗碗机，这是他不想洗碗买的，然后换上一身黑色的衣服出门，临走的时候嘴角在宾加眼角碰了一下。

宾加十分坦然的接受，从阳台看到人已经走远，迅速换上组织专属的黑西装，枪，刀全都装备好，又将一个易容装备的包拎到玄关。

因为还有些时间，他打开组织论坛，发现十分荒凉，根本没有人，还处于最初的版本，没有任何功能，而且根本没有人维护。

宾加打开电脑开始修复升级组织论坛，将其做成了单独的App，还用了一只胖乌鸦作为标志，并且有隐藏功能，至于最初的网页版本论坛，直接被他销毁了。

为了防止影响大家使用，从组织植入手机的系统下手，凡是被植入组织系统的手机全都自动下载了这个App，登录需要代号成员自己的身份验证。

第一个进入组织论坛的就是宾加，利用自己的技术，在论坛上设置了不准谈论组织任务以及禁止贴出组织成员照片的规定。

还特意标注里面很有可能有潜入的老鼠。

因为宾加将论坛升级后，立刻将消息发给琴酒，让他向Boss汇报。

不过他在上面也发送了第一条八卦。

合上电脑，宾加起身离开，将化妆包和电脑丢到车子里，然后前往机场。

当看他看到一个单间背着书包，身穿运动装的青年走过来的时候，将窗户缓缓降下来，试探性的问道：“江小白？”

“嗯，”江小白上车，从口袋里掏出一套烧饼里脊，大口吃起来，还不忘问宾加，“你吃吗？”

宾加本来不饿，见他一直吃，一直吃，一直吃，将他送到酒店还没停下来，实在忍不了，咬牙切齿道：“给我来点。”

“哦，我就知道你饿了，炸糕，烧饼里脊，煎饼，鸡蛋灌饼，烤冷面，你吃啥？我这还有辣条。”江小白问道。

宾加看着江小白从书包里往外掏吃的，整个后座堆满了食物，眼皮腾腾地跳，他这是...什么情况，一个包能放下那么多吃的吗？

“就你刚才吃的那个吧。”宾加拎过一套烧饼里脊坐在车里开始吃，对这个从未听说过的代号成员十分好奇，问道：“你是被调到霓虹来的吗？”

“嗯，Boss让我来这边帮忙，我觉得我也帮不上什么忙，毕竟我什么也不会，什么也干不了，也就能杀杀霓虹高层什么的，我就是个废物。”

江小白主打一个谦虚，干啥啥不行，吃饭第一名，有任务别找他，但是玩儿可以。

宾加：...... 奇！葩！但...这玩意儿还怪好吃的哩。

“好吃不？”江小白问道。

“好吃，琴酒没告诉我给你的安排，所以你就暂时住在酒店吧。”

宾加见天都亮了，也不急着回去，申请安全屋的事告诉琴酒，这不是什么大问题，组织安全屋挺多的，而且都是拎包入住。

“不过...为什么是你来接我？不是琴酒？”江小白好奇的问，按理说接应外来的组织成员应该是琴酒亲自安排。

本来他是找的琴酒，结果琴酒让他找宾加。

“不知道，或许太忙吧！他很久没出现了，应该是在忙什么任务。”宾加说着，然后又从江小白那堆吃的里面顺了一袋辣条。

“你先休息，或者等琴酒安排，我要回去了。”

宾加只是将车子停到酒店门口，然而江小白一点下车的意思都没有，直勾勾的盯着他问道：“我霓虹语不太好，今下午带我去一趟组织基地，我把设备配置全。”

“嗯，下午联系我。”宾加虽然觉得麻烦，但还是答应了，毕竟也不是大事，他这个人还是挺好说话的。

回到黑川宅，发现黑泽阵并没有回来。

宾加换下身上的装扮躺在床上，拿起手机，点击屏幕一个点，看到一只乌鸦点开，然后身份验证，打开论坛，就看到自己的消息下面好几条评论。

【真相只有一个！卡尔瓦多斯的死亡真相竟然是...】

基安蒂：贝尔摩德你该死。

科恩：嗯。

基尔：卡尔瓦多斯不是被FBI抓到自鲨的吗？

江小白：卡尔瓦多斯是霓虹人吗？不是的话我可以帮他报仇。

白兰地：呵，这就是恋爱脑的下场。

比特储斯：我就是出去参加个交流会，怎么卡尔瓦多斯就死了？

利口酒：舔狗没有好下场。

黑皮诺：贝尔摩德啊，她是不是和琴酒处过，分手的原因是琴酒不喜欢她？

朗姆：这事我怎么不知道？

波本：@朗姆 我什么时候能回去？我和这边的人语言不通，沟通不了一点。

朗姆：语言不重要，你还有几分美色，多生几个孩子，过几年把人做掉，你帮你孩子上位，再让你的孩子去拉拢其他重要的人。

莫斯卡托：所以组织培养多年的一名狙击手因为贝尔摩德一己私欲而牺牲，损失了组织的利益没有任何惩罚吗？


第261章 被送去和亲的波本
====================

非洲某部落。

波本睁开眼睛，已经是习惯性拿起手机，没有信号，又重新放下，揣在口袋里，深吸一口气从床上起来。

不，应该说是一块木板。

自从来到这里以后，他就没睡过床，甚至没有住过房子。

现在他住的，是一个洞。

他依稀记得自己的任务，从未有一刻如此迫切的想要完成任务。

说服当地的酋长帮组织做事。

但是...

TMD语言不通啊！

他根本听不懂对方说的是什么语言。

现在他们的沟通方式，基本就是在本子上画小人儿。

也多亏他带了笔记本和笔。

可这也不是长久问题。

组织的人将他送到这里，人就离开了。

现在他想离开都做不到，没有路标，没有地图。

这里的一切都...很原始，隔壁的部落甚至住的房子是在大树上掏洞。

要不是他意志坚定，已经疯了。

他每天最期待的就是手机有信号，最起码联系组织的人给送个翻译。

或者...组织发现他失联以后，能够寻找他一下。

然后他不知道的事，此刻的朗姆坐在豪车，翻阅组织的回报，嘴角浮现出一抹阴冷的笑意。

“哼，波本，可不要让我失望啊。”

“波本不是你信任的部下吗？老登，你笑的那么阴险，是有什么开心的事？说出来让我也开心下。”

江小白打了个哈欠，三更半夜他还没睡醒就被朗姆给揪出来，他是朗姆招到组织的，每次来霓虹，都要和他见上一面。

可以说，朗姆是他不讨厌的霓虹人，毕竟这丫的杀霓虹高层那叫一个心狠手辣。

十三年前，朗姆招募他加入组织。

他本来是拒绝的，威逼利诱都不管用，还让朗姆吃了不小的亏，但是他听到朗姆打电话，要刺杀某位霓虹高官，他立刻换了一副嘴脸，同意了。

当时朗姆的表情和吃了翔一样难看。

本来是想在华国设置组织据点，结果...失败了。

然后他就跟着来到了霓虹。

一开始不会霓虹语，他本着你把我带来就要管我，所以一直跟在朗姆身边，还把他气出来高血压的毛病。

挺愧疚的。

想当初朗姆身为情报组负责人，也算小有姿色，没想到岁月不饶人，只是在他身边学习了三年，他整个人都变的油腻了。

“哼，一只老鼠罢了，不用在意。”朗姆听到身边江小白的声音，刚才愉悦的心情瞬间烟消云散，冷声道：“你安分些，不要惹事，否则...否则...”

朗姆想了半天，还真没什么可以威胁他的，这家伙死猪不怕开水烫，说送他去死，他保准回一句‘早死早超生，我也想快点见我老祖’，然后摆出一个舒适的姿势，等着送他下地狱。

威胁不让他吃，他就往床上躺平，一躺就是好几天。

真的将他惹急了，他就去你家床上拉翔。

主打一个你弄不死我，我就恶心死你。

“别否则，还是讲讲波本变成老鼠这件事。”江小白还是挺感兴趣的，他这么多年没在霓虹活跃，都不知道这边有什么有趣的事。

其实他觉得组织就是一个大型跨国际八卦组织，很多组织核心成员都挺有素质的，而且严于律己。

除了犯罪，随便拉出来一个都会觉得是特别有教养的人。

而且组织严格禁止黄赌毒，是Boss下的命令，一律发现，立刻处死，甚至连送进实验室的价值都没有。

不过第一个大家也就是睁一眼闭一只眼，后面两个比一些国家管制的还要严格，尤其是组织会随机对成员进行体检。

他在华国的时候，还遇到过抽查，因为没有据点，所以他是自己去医院用组织寄过来的黑科技开着直播查的。

因为这个原因，只要不涉及底线，他都是挺愿意为组织做事的。

这不刚来霓虹，先给他来了个体检套餐，又查了他所有账户的资金走向。

还是朗姆亲自带他去实验室检查的。

“没什么，只是被一只老鼠欺骗，让我很愤怒罢了，哼，直接处决太便宜他了，所以将他送去非洲服役。”

说到对波本的处决方式，他还是很满意的，毕竟死实在他便宜他了。

“哈？你把他卖到非洲挖矿了？”江小白惊讶的盯着朗姆，这老登真阴险啊，这不是逼良为娼么，“你咋不把他送到阿三国呢？”

“哼，想过，我怕送他去的人回不来，没有办法将情报传给我。”

朗姆嫌弃的瞥了一眼江小白，吃吃吃，就知道吃，也不知道十二年前跟着他吃了什么东西，头发直接秃了。

“不是送去挖矿，是送去原始部落...和亲！！！”

噗~

江小白还没咽下去的牛奶全喷出来，他刚才听到了什么？

朗姆将波本送到了原始部落...和亲？！！！

这也就是变相的说，朗姆把波本给卖了，但是波本还不知道，而且等着完成任务回来提升在组织的地位。

“老登，你阴险，难怪你能稳坐情报组负责人的位置。”江小白竖起大拇指，不愧是组织霓虹区域情报组的扛把子。

“哼，听说是宾加将你从机场接来的？”朗姆问道，宾加这个家伙的踪迹他竟然都找不到，而且琴酒将他调走以后没有任何动作，这很不对劲。

“嗯，怎么了？他不是你的左胳膊吗？你别说他也是老鼠，我跟你说，他绝对不是，这个人把我是坏人都写在脸上了，是装都装不出来的那种。”

江小白对宾加的第一印象就是这不是个好人，但不是一个低级的恶人。

“不是，他有没有不合常理的举动？”朗姆觉得还是有必要重新了解下宾加，他这段时间太平静了，平静的让人不适应。

“他顺走了我一袋辣条算不算？”江小白回忆了一下，要说不寻常的举动就是顺走了他一袋辣条，宾加明显就不是亚洲人，应该不喜欢这个才对，这应该就是不合理的举动吧！

朗姆一噎，打开车门，一把揪住江小白的衣服，“走，赶紧走，别让我看到你。”

把江小白拉下车，还将他装满零食的破书包丢在江小白身上，砰的一下子将车门关上，对司机命令道：“开车！”

抱着书包的江小白吃了一口尾气，愣愣的望着远去的车子，回过神来，差点儿蹦起来，“(艹皿艹 )，我霓虹语不好啊！我怎么回去？”


第262章 Rum dumped me
====================

“怎么办？我不会打车啊？！”江小白哭丧着一张脸站在大马路上，三十岁的人像一只失落小狗，“用霓虹语怎么问路来着？”

“不对，我问路，人家说的我也听不懂啊！”

蹲在路边的江小白最终，拿出手机拨通了能听懂他说话的宾加。

虽然他们之间对话一个说华国语，一个说英语，但是沟通起来还真没有太大的问题。

已经黑白颠倒的宾加刚睡醒就看到江小白的电话，坐在床上酝酿一会儿醒了盹儿才接通了电话。

“喂？什么事？”

“兄弟，能不能出来接我一趟，朗姆那个老登把我丢到路边，我现在语言不通，没法打车。”

而还在混沌状态的宾加表情开始诡异的扭曲，困意也随之消散。

从电话里传来的语言他也有点听不懂了。

Rum dumped me，on the roadside，roadside...

I don't know where，me lost！

宾加脑袋上一团乱麻，什么鬼东西，你要不要听听自己说的什么。

他觉得应该让琴酒也头疼一下，干脆把电话内容录下来。

虽然不知道朗姆把他怎么了，能听懂的就是，他迷路了，应该是没有霓虹币所以回不来。

这种情况...只需要当地的负责人提供代号成员的手机定位就可以了。

然后，宾加将这段录音剪辑了一下，发送给了琴酒。

刚刚做完一个任务的琴酒收到宾加的邮件，点开以后就听到一串鬼畜音乐。

整个车子内都回荡着“Rum dumped me，Rum dumped me，roadside，roadside......”

紧接着就是坐在他车子后面的贝尔摩德的笑声。

“哈哈哈，Gin，这是哪只小野猫的杰作？哈哈哈哈。”

“闭嘴。”

琴酒眉心腾腾直跳，就不应该对宾加报太大期望，还以为终于想起他来了，结果就这？

不过他看到邮件内容的时候脸色更难看了。

什么叫听不懂江小白说什么，让自己帮他翻译，那不是说...让他在听一遍。

还加急！！！

琴酒脸色更黑了。

算了，就按照刚才听到的回应宾加，江小白除了吃，也没什么正事。

【朗姆揍了他，他心情不好，让你跟他去吃路边摊。——琴酒】

宾加收到消息，还附带了江小白的位置，开车来到定位的地点，然后就看到一个人蹲在路边儿。

打开车窗对着江小白喊道：“喂，上车。”

江小白仿佛看到了就行，颠颠的上车，一把鼻涕一把泪的诉说他的经历，还不忘问候朗姆祖宗十八代。

宾加无视了他喋喋不休，而是将他拉到组织的一个据点酒吧，路边摊儿是不可能吃的，不如喝点酒。

今天是真的冷，明明昨天还是夏天，今天就变成了深冬。

不过他来这里还有另一个目的，该出现了，再不出现大家都以为他死了。

“宾加？这里！！！”伏特加看到宾加的第一眼就冲着他挥手。

“琴酒？”宾加没说什么，江小白一眼就落在琴酒的身上，“还是那么帅啊！”

宾加挑眉，看向江小白打听到：“你认识他？”

“认识啊！我当初跟他出过外勤，就是被他赶走的。”江小白耸了耸肩，跟着宾加一起来到琴酒的卡座，十分随意的坐下，打了声招呼，“好久不见啊。”

“嗯。”琴酒斜了江小白一眼，眼神中充满嫌弃。

“呦，这是江小白吗？是准备来霓虹发展吗？”贝尔摩德看双腿交叠，风情万种的冲着江小白抛了个媚眼，开始试探情报。

“额，不是，大姐你说啥？睫毛掉眼睛里了？让我帮你吹吹？”

“那不行，你身上香水味太重了，我家招财要是闻到我身上有别的狗身上的味道，它会打我的。”

只不过，贝尔摩德媚眼抛给了瞎子，江小白喜欢的类型是东方面孔，对西方面孔不感冒，而且贝尔摩德说的什么根本没听，完全靠表情猜她说什么。

“你要是想要解决根本问题，就别贴假睫毛了，反正灯光那么黑，也没人看得出来。”

江小白不管别人能不能听懂，反正自己也听不懂她说什么。

“他这个语言功能，是怎么成为组织成员的？”宾加嘴角抽了抽，用胳膊杵了下身边的琴酒，拿到组织代号的基本就是至少熟练掌握两种语言吧。

一般情况下，都是自己的母语和英语，在学一门霓虹语，毕竟Boss是霓虹人，还是要有深入了解的。

不过他们情报人员对语言的要求就比较高了。

“他以前不这样，只是选择性耳聋。”琴酒端起杯子喝了一口酒压压惊，组织难缠的人不少，但是像江小白这种对人伤害性不大，侮辱性极强的人少之又少。

碍于他个人的价值，组织基本就是散养。

他只要不背叛组织，基本随他去了。

贝尔摩德脸色逐渐难看，都快要裂开了，江小白这个人不显山不露水，但是却被Boss十分看中，这也要多亏了他那一手出神入化的针灸手法和诡异莫测的调香技术。

一针定生死，成功给Boss续了半年命。

不然Boss可能根本撑不到实验室药物研发出来延缓身体衰老的药物续命。

可这个人偏偏不务正业，弃医从文，文...文不成武不就，最后只剩下了吃喝玩乐。

“江，你的语言能力又退化了，不知道这些年你都在做什么？有没有兴趣一起吃个晚餐呢？！”贝尔摩德认为江小白来到霓虹很有可能是Boss那边出了问题，但她根本没办法去问，只能侧面打探。

“我？我啊！”江小白察觉到贝尔摩德的试探，立刻换了一副嘴脸，一样怪气的说道：“贝尔摩德，你有对象了吗？”

贝尔摩德：......

贝尔摩德伸出手指在它面前晃了晃，没有回答也没有拒绝。

而江小白只当她没对象，拿出邻居大妈说教他的话原地照搬过来说道：“你年纪也不小了，连个对象都没有，以后可怎么办，没个孩子这人生都不完整，你老了进了养老院护工都打你。”

“让你吃翔！”

“噗~咳咳咳...”宾加没忍住一口酒喷了出来，不知道为什么，看到江小白的神情就想笑。


第263章 理直气壮甩锅
====================

“闭嘴，恶心死了。”

琴酒放下杯中的酒，太恶心了，这让他想起来江小白在朗姆床上窜稀让他送卫生纸的画面，实在太恶心了。

三天的饭都要吐出来了。

“哦，你让我喝水？不用这么客气。”江小白端起刚才服务生送来的低度酒水喝了一口，啧了一声，“这不行啊，真男人怎么能喝这个。”

“来，上白的。”

“是。”服务生满口答应，没一会儿拿来两瓶白酒。

“江小白，你没有开车吗？”作为合法好公民，伏特加友情提醒。

“没有，阿伏，你干了，我随意，喝酒就应该配烤串。”然后江小白从包里掏出来两袋花生米，一袋瓜子，放在盘子上。

琴酒的脸色越来越黑，这江小白就是故意的，选择性耳聋，他只想听他想听懂的，不想听的一律拿听不懂当借口。

“你有任务。”

说出这话的时候琴酒几乎是咬牙切齿。

“让贝姐去呗，她啥都能干，我不行，我啥也干不了，”江小白闷了一口，抓了几颗花生米放在嘴里，“我得找个工作，先打工安顿下来。”

“你要打工？”宾加听到江小白要打工，忽然想到楼下甜品店还需要个兼职，然后拿出手机，打开一个界面，拿到江小白面前，“你看这个兼职，隔壁是毛利侦探事务所，里面有个女高，你可以去勾引她！”

听到毛利侦探事务所的那一刻，贝尔摩德神色一变，不过很快掩饰过去，但是依旧没有逃过已经将贝尔摩德当成老鼠的琴酒的眼睛。

贝尔摩德看向宾加的眼神带着不善，让江小白一个三十多岁的老男人勾引Angel。

宾加究竟要做什么？

贝尔摩德如今不敢对宾加轻举妄动，他是知晓柯南身份的，可是如今组织没有任何动作，这令她十分不安。

她不认为宾加会如此安分。

想到此处，她看向琴酒。

宾加是最想将琴酒踩下去的人，有这么大的把柄竟然没有任何动作，他究竟想做什么？

看来要找个机会试探一下，他究竟是如何打算。

“宾加，已经准备工作了吗？”

“嗯？嗯，你有事？”宾加不知道贝尔摩德这时候点他干什么，反正没憋好屁，但是又不能不搭理她，这会显得他很低级。

“呐~接下来怎么打算呢？毕竟任务失败，对你的影响不小吧！还是毛利小五郎暴露了你的身份呢。”

贝尔摩德盯着宾加吐出一口烟雾，妩媚的撩了下卷发。

“贝姐在勾引你。”江小白小声蛐蛐，“我跟你说，他跟琴酒有一腿，千万别上当，兄弟跟你说，女人，只会影响你拔刀的速度，一个人吃饱全家不饿，谁跟你哔哔，你跟谁拼命都没有顾虑的。”

自从他干了这一行立誓不找女朋友以后，主打能拆散一对是一对，看别人成双入对，比他有花不完的钱都难受。

“江小白，你难道不知道...宾加女装比贝尔摩德还性感吗？他照镜子都不会找贝尔摩德。”作为整个组织最憨的伏特加，说出了一个十分打贝尔摩德脸的事实。

自从大哥叮嘱他不要和贝尔摩德走太近，他就知道，这个女人要倒霉了，他再也不会左右周旋，帮大哥搞人际关系了。

贝尔摩德都要裂开了，她忘了，宾加是个女装大佬，说不定能和她论姐妹，失算了，主要是宾加现在的打扮和女装大佬没有任何关系。

“我就是报复毛利一家，怎么了？有问题吗？”宾加主打一个有仇报仇有怨报怨，“他害我身份暴露，我不报复他，难道要反思自己吗？”

宾加这一句话，把在场的几个人都给整无语了，什么叫不报复他难道反思自己，身份暴露不应该反思自己是不是哪里出现问题，怎么把锅甩给别人了。

这是什么思想？

虽然组织奇葩很多，但是这么把自己的问题甩给别人，还去报复的人他宾加绝对是第一个。

“啊？不是...宾加，你，你，你这是什么思想？”伏特加不敢置信，宾加他到底是怎么把这么无耻的道理讲出来的。

琴酒脸上没有任何表情，这事和他有关系，毕竟他要炸死宾加，不说话宾加就想不起来被炸的事。

贝尔摩德脸上的表情更是变来变去，她见过无耻的，下流的，狗眼看人低的，推卸责任的，胡搅蛮缠的，就没见过如此理直气壮甩锅还这么正大光明将报复挂在嘴边的。

他到底要不要脸啊！

“我说的有错吗？要不是毛利一家害我暴露，我能暴露吗？”宾加依旧理直气壮，一点都没觉得自己有错，反正错都是别人的。

一时间，所有人都沉默了，伏特加直接用小本本记下来，说的好像没有任何问题，要是毛利不说出格拉斯是男人，宾加就不会暴露，宾加不暴露他就不会被炸，所以这都是毛利一家的错。

一个倒扣他，一个拆穿他身份，虽然都是工藤新一的操纵的，但谁让他用毛利小五郎的嘴说出来呢！

他宾加虽然不是好人，也不是找事的人，至少不会对路人喊打喊杀，还会礼貌相待。

“你说的很有道理，这波我站你。”江小白忽然觉得宾加可真是个人才啊，重点不是他甩锅，而是他甩的理直气壮。

虽然很多人都喜欢甩锅，但难免有些心虚，宾加不一样，他就是这么认为的，他没错，错的是别人。

“贝尔摩德，你的话太多了，还是你和毛利有什么关系？”琴酒想到了朗姆发给Boss的邮件，他是耗费了很大的代价才让伏特加查到的内容。

什么贝尔摩德和毛利小五郎生了两个孩子，一个是毛利兰，一个是江户川柯南，他看到这封邮件的时候觉得...朗姆的情报是不是全靠想象得来的。

要不要送他去组织投资的剧组当编剧，或许更有发展空间，说不定能够为组织带来新的利益。

“是又如何，不是又如何，这貌似和你们无关吧？”贝尔摩德摆出一副死猪不怕开水烫的架势，反正你不能杀了我，我就算不说又能怎么样。

“没关系，没关系，你说什么就是什么，贝姐，没想到你口味挺独特啊，瞧瞧你曾经的猎物，是琴酒...”江小白咂舌，闷了一口白酒，他也是听说过毛利小五郎的，毕竟上过报纸，“没想到你现在是真饿啊，什么都下得去嘴。”

“你说什么？琴酒和她有一腿？”宾加忽然抓住了重点，用狐疑的目光看向琴酒，难怪当初拒绝他，原来是和贝尔摩德有一腿。

玛德！

恶心！

宾加将晦气都挂在脸上，还往江小白旁边挪了挪，远离琴酒，生怕晦气沾到身上。

这让他连家里的小情人都不想宠着了，想要尽快处理掉。

真TM晦气。

怪自己眼瞎。


第264章 喝假酒了
====================

琴酒身体一僵，冰冷的视线扫过江小白，恨不得用伯莱塔堵上他的嘴。

江小白察觉到琴酒的视线，选择性无视，继续和宾加说道：“他们前段时间刚分手，贝尔摩德提的，认为琴酒不爱她，琴酒似乎没说答应也没说不答应，哎，说不定他们...”

“你闭嘴！”琴酒伯莱塔绕过宾加抵在江小白头上，明知道死亡威胁对他不管用，但是已经管不了那么多了，他明显察觉到宾加余光都想杀了他，“我和那个女人没有任何关系，你如果继续造谣，你别想要潜入隔壁的那些霓虹人名单。”

江小白立刻乖巧懂事，正襟危坐，对着琴酒双指敬礼，保证道：“放心，琴酒大人，我以后都听你的，你就算是让我穿上女装伺候你都成。”

“滚！”

“好嘞哥，我这就滚！记得名单发给我，拜~”江小白抬屁股走人，一秒钟都不犹豫。

琴酒面部表情都要维持不住了，收起伯莱塔，垂眸看向正在思考问题的宾加，眉头紧蹙，冷声道：“你又在憋什么坏主意？”

“我去把我的情人处理掉，觉得有点恶心。”宾加已经不想回米花町的房子里，他要回自己的安全屋好好休息，进入工作模式。

说完起身跟着江小白离开酒吧。

推开酒吧的门，就看到江小白叼着一根棒棒糖，举着手机试图寻找回安全屋的路。

“你在干什么？”

江小白见到宾加眼前一亮，热情的问道：“兄弟，去爬山吗？”

宾加抬头望天，要下雨，收回目光落在江小白身上，“不去。”

“那你把我送回安全屋，要不去炸朗姆家厕所...”江小白寻思着，好歹老登是霓虹区域二把手，不至于人缘那么差，那不就剩下把自己送回家了。

结果就是...

宾加直接忽略了前半句，只听到了后半句，“那...现在去？你知道朗姆家住哪里吗？”

“知道...啊？啥？纳尼？瓦特？”这下换江小白震惊了，什么情况，老登的人缘这么差，都想去炸他家厕所。

“去啊，走，快点，上车，用什么型号的炸弹？”

就在江小白失神的片刻，宾加的车子已经开到了他面前，正催促着他去炸老登家的厕所。

“那...也不用威力太大的...”江小白有点心虚，对不起了老登，谁让你人缘不好呢！

宾加去了琴酒的安全屋，翻出来一些私藏的炸弹和武器，毫无心理负担的带走，然后在江小白的指挥下来到朗姆的住所。

因为两人本身实力都不错，入侵对他们来说很简单。

两名代号成员此刻像两只老鼠偷偷摸摸干坏事。

只是路过某一个房间的时候还听到不可描述的声音。

江小白笑的阴险，对宾加小声说道：“老登玩儿的花。”

“里面是男的女的？”宾加对听墙角一点都不心虚，甚至还在分析里面的人是男的女的，总感觉这声音不太对。

“老登年纪大了，玩的更花了。”江小白啧了一声，连拖带拉的将宾加拖走，生怕他要去看现场直播，小孩子真是的，对什么都好奇。

两人离开朗姆的家里，将车子停在一块荒地，拿出平板连接上无人机，看到朗姆从房间里跑出破口大骂。

朗姆和小情人探讨人生的时候，一股恶臭席卷，然后一股黄汤从卫生间迸发，他的豪宅堪比化粪池。

“混蛋，到底是哪个混蛋，啊啊啊啊...”

宾加和江小白看到这个画面笑的像两个傻子，为了庆祝，又找了个酒吧喝的昏天暗地，还是组织外围成员将他们送回去的。

宾加醒来的时候是在自己的安全屋。

习惯性拿起手机，看到是琴酒和小情人黑泽阵的夺命连环call，几十个电话。

他揉了揉眉心，宿醉感依旧在，整个人不想动一下，紧接着小情人的电话又拨通过来。

宾加犹豫了一下，按下了接通键，随后就听到对面带着沙哑焦急的声音。

“你在哪？你去哪里了？为什么不回来？”

宾加打了个哈欠，不紧不慢地问道：“有事吗？”

声音毫无波澜，甚至带着些许不耐，好似对陌生人一般，但还是礼貌的进行了询问。

“你在哪？我去接你。”

对面的琴酒心里咯噔一下子，完了，不怕宾加生气，就怕他不生气，这人一旦冷静下来开始思考，那问题就大了。

组织的人没一个是傻子，一旦宾加发现了端倪，以他的性子，得宣传的整个组织都知道。

不行，得赶紧把人捞回来，放在身边。

“不用了，我要休息。”宾加挂断电话，伸了个懒腰，闭上眼睛，然后就觉得整个人都不好了，现在是胃也难受，头也疼，他怀疑喝了假酒。

片刻后，他收到了江小白的消息。

【兄弟，你还好吗？我怀疑喝了假酒。——江小白】

宾加看到这条消息，已经不是怀疑了，是确定，他真的喝了假酒。

“玛德，我一定要把那酒吧炸了，竟敢给我喝假酒。”

宾加骂骂咧咧的给江小白发了消息，然后起身去组织医院检查身体，可千万别对身体有影响。

然后，宾加和江小白又在医院碰上了，还在同一个病房。

琴酒得到消息的时候愣了一下，随后调查了江小白和宾加两人昨晚上的一系列行动。

先去炸了朗姆家厕所。

然后去网红酒吧喝酒。

最后被外围成员送回了他们各自的安全屋。

今天，两个人喝假酒，身体出了问题。

琴酒一时间不知道怎么形容这两人，有点自作自受的，也是够倒霉的。

不过很快也去了组织的医院。

当来到组织医院，看到的就是宾加和江小白两人骂骂咧咧，策划着出院以后把那家酒吧给办了。

琴酒：...... 担心都是多余的。


第265章 喝了假酒也得工作
====================

琴酒在门外站了一会儿，推门而入，原本交谈的两人瞬间都不说话了，并且同步盖上被子，闭上眼睛装睡。

看到他们这个行为，琴酒眉心暴跳，要不是这两个废物喝了假酒，恨不得拉起来切磋几个回合。

琴酒在房间站了一个小时，只盯着两个人，最终江小白和宾加两人实在受不了被这种杀人的目光注视，睁开眼睛。

“你来干什么？”宾加猛地从床上坐起来，只觉得天昏地暗，嘭的一下又倒在床上，太难受了，起不来。

“听说你们喝了假酒，只剩下半条命，没办法做任务，呵，”琴酒气极反笑，冷冷的给伏特加使了个眼色，两台电脑就送到两人手里，“破译FBI的情报。”

“琴酒，你把我当成牛马？！”江小白从未想过，琴酒会这么狗，他都喝假酒，躺在床上动不了了，还让他工作。

“混蛋，别想让劳资给贝尔摩德那个废物收拾烂摊子，滚！带上你的电脑滚！”宾加举起电脑朝着琴酒砸过去，转而怒视着伏特加，“你也给我滚。”

琴酒的脸色阴沉得仿佛能滴出水来，他的眼神冰冷而锐利，如同两把利剑，让人不寒而栗。

他手里抓着丢过来的电脑，透露出一股无法抑制的愤怒和不满，身上散发出来的冷气仿佛将整个房间都笼罩在了一层寒霜之中，使得周围的温度瞬间下降了好几度。

好不容易安分下来过日子的宾加，这才一天就被江小白带坏了，是不是再过几天，他也要学着去朗姆的床上窜稀。

“哼，你们没有拒绝的权利。”琴酒将电脑重新放在宾加的床上，转头离开。

出了病房，他冷冷的瞪了伏特加一眼，头也不回的离开组织医院。

琴酒坐在车上，狠狠吸了一口烟，已经开始琢磨如何将贝尔摩德除掉，这个人对他的阻碍太大了。

既然那个女人那么喜欢工藤新一和毛利兰，那...

哼！

琴酒嘴角浮现出一抹冰冷残忍的笑容。

而病房内，两只牛马看到琴酒离开后，开始骂骂咧咧，问候了琴酒的十八代祖宗以后，两人打开电脑。

“兄弟，我霓虹语不太好，这玩意儿看不懂啊！琴酒他是什么意思？是不是想找理由弄死我？”

江小白骂骂咧咧，像极了请病假还被老板送电脑过来的加班狗。

“这个啊，简单，交给我就行，你想想要不要帮忙去勾引那个毛利兰，长得还行，你不亏。”

宾加一遍破译密码，一边分心和江小白聊天，时不时还要哎呦几声躺在床上缓解喝假酒带来的痛苦。

“*&……%￥等我出院，一定让那家酒吧老板后悔来到这个世界上，哎呦嗯哼哼哼...我的头啊...”

江小白眯着眼睛瞅了隔壁的宾加一眼，又重新闭上了眼睛，床单都要被他抓烂了，太痛苦了，见到宾加也那么难受，他也就舒坦了，毕竟要是他一个人喝了假酒，不得呕死。

“你别喊了，越喊越疼，等这瓶液体吊完，就缓解了。”

现在他们俩都是难兄难弟，不介意安慰一番。

“你说的那毛利一家，什么个情况，细说说？霓虹人吗？”江小白问道。

“对，侦探，专门找杀人凶手的，你不用有负罪感，你压根儿没有。”宾加面上满是痛苦之色，开始给江小白讲毛利一家，江户川柯南，还有工藤一家的渊源。

一听这个，江小白血脉觉醒，觉得头都不那么疼了，微微睁开一只眼睛，问道：“所以说，那个毛利兰的男朋友工藤新一就是现在的江户川柯南，一个七岁的小屁孩，而且毛利兰还不知道？”

江小白重新怀疑他的霓虹语是不是真的那么差，其实他的霓虹语是不错的，只不过喜欢习惯性耳聋，假装听不懂，只要我听不懂，就没有任务找上我。

但是毛利一家的操作着实让他搞不懂，不，应该是完全听不懂。

小孩可以随便寄养在别人家吗？

多出来一个孩子不会被举报拐卖儿童吗？

还有一个17岁女高中生照顾自家老爹，还要照顾一个7岁的孩子，重点是这个孩子还是他的男朋友...变的！

卧槽！

江小白忍不住爆粗。

看看这都是人类的操作吗？！

“宾加，你要不要听听你说的是不是人话，不是兄弟不帮你，是你让我色诱那么一个人，就算是个仙女儿也不成啊，他们这一家可太刑了。”

“就这么把小孩带回家，带着小孩在凶杀现场跑来跑去，虽然这个小孩是她男朋友，但她并不知道。”

“我怕哪一天睡着觉帽子叔叔将我逮起来，通知我拐卖儿童。”

江小白不理解，但大为震撼。

“你不用将他们当成正常人，工藤新一和组织实验室有关，所以...你懂的。”宾加并没有多说什么，只是提醒了一句。

江小白点头，秒懂，“懂，为社会做出贡献吧，说不定过不了多久市面上就有更多的先进的药品和医学奇迹，懂，都懂。”

虽然价格肯定不菲，但有总比没有强。

有让断肢重生的技术但需要花费巨大的金钱和没有这个技术完全是两种概念。

“我就勉为其难的牺牲一下自己吧！不过兄弟，你给我讲讲那个波本，他是怎么回事？”

江小白对这些老鼠很感兴趣。

“你说波本啊，他是霓虹公安派来的，他有个青梅是宫野明美，也就是叛徒黑麦的小三，同时也是他的表妹，哦，黑麦的女朋友也知道，并且不介意。”

“黑麦你知道不？FBI派来的。”

“波本喜欢宫野明美的母亲宫野爱莲娜，也就是组织的药物研发员，被称作堕天使的女人，但是二十年前实验室出问题被烧死了。”

“不过宫野爱莲娜和黑麦的母亲是亲姐妹，叫赤井玛丽，是M16的谍报员，黑麦他爸也是。”

“黑麦和波本两人因为苏格兰在相爱相杀。”

“苏格兰是波本的竹马，诸伏景光，警察厅派来的老鼠，小时候精神上有点毛病，这些该死的，专门把这些歪瓜裂枣派过来败坏组织名声。”

江小白三观炸裂。

电视剧都不敢这么演。

“什么叫宫野明美是黑麦的仨儿，也是黑麦的表妹？而且正牌女友还不介意三人行？波本和宫野是青梅，但是喜欢青梅的母亲？还有个竹马，为了竹马和黑麦相爱相杀？”

“我的大脑有点不够用！”

江小白没怎么深入了解过组织这些人员的情报，但是听到这种情报，只觉得自己还是不够変态啊！


第266章 江小白：我发现一个秘密
====================

“嗯，没错，都是我调查出来的，不信你可以自己去查。”

宾加以为江小白不相信自己的一手情报，闭上眼睛继续忍耐假酒带来的副作用。

“我不是不信你，我是觉得太炸裂了，小说都没有那么炸裂的剧情。”江小白真的长见识了。

“宫野明美还有个妹妹，宫野志保，也就是雪莉，背叛了组织，他对工藤新一有点意思，而且...”

宾加突然想起来亲眼看到的一件事，嘿嘿笑了两声，说道：“雪莉亲了工藤新一，工藤新一为雪莉人工呼吸，雪莉又亲了毛利兰。”

“这是我看到的。”

“哈？”江小白不懂，这是什么三角恋情，不是...雪莉为什么要亲毛利兰？

这也是三人行，替工藤新一吻，这是什么奇葩的脑回路。

本来他们姐妹背叛组织已经让他脑细胞死了一波，现在这番操作...吓人！

“她们姐妹也属于黑二代吧，拿到代号就是B级权限，咋都背叛组织了？她们是在组织有什么痛苦经历吗？”

江小白虽然这么问，但是并没有怀疑，主要是组织的代号成员都是挺有素质的，不会干那种禽兽不如的事啊。

而且组织在这方面管理的挺严的，毕竟有时候内容就是这么出现的，而且会出现很大的问题。

所以他们组织虽然关系乱七八糟，但都是你情我愿，或者正经交往。

这姐妹俩怎么也沦落不到那种地步。

就在他还在牺牲脑细胞思考原因的时候，宾加开口了。

“混血的后代有基因缺陷，他们都是基因缺陷的产物，很正常。”

“嗯？啥？纳尼？真的吗？”江小白只觉得打开了新世界大门，这玩意儿是不是和骡子一样。

“琴酒说的。”宾加直接将锅甩给了琴酒，反正他是从琴酒那得知的。

而此刻的琴酒，趁着没有任务，换上了另一个身份的装扮，再次拨通了宾加的电话。

等待了很久对面才接通电话，依旧是哼哼唧唧带着些许沙哑的声音。

“你在哪里？”

“你不说，我要报警了。”

“嗯，我知道了，我马上去接你回家。”

琴酒挂断电话，心情舒畅了不少。

此时躺在病房上的宾加难受的揉着太阳穴，看向旁边的江小白问道：“你有化妆品吗？”

“啥？我...”江小白躺在床上奋力抬起脑袋往下看，试图证明什么，“我是男的，纯爷们儿！”

宾加揉着眉心，拖着身体来到停车场，拎着包回到病房，当着江小白的面易容成了另一个人。

还是一个温柔漂亮的女人，这让江小白大跌眼镜。

什么鬼？

昨天跟他一起喝酒的兄弟变成了女人。

“兄弟，你这是准备干啥？”江小白不解，但大为震撼，他那么多年没有在组织活跃，难道现在的人都如此癫狂了吗？

刚才还是一个痞帅嚣张的小伙子，现在变成了温柔贤淑小美女，而且还是性格差异极大的人，他很难想象宾加会能够驾驭这么一个人。

他以为宾加就算易容成女人，也是恶女，太妹之类的，谁TM能想到他变成一个大和抚子。

“我要回自己的安全屋，你自己在这里继续躺平吧。”

宾加已经收拾好东西，准备去门口等小情人，回去就说清楚，他们可以分手了，不，他们都没有交往，应该是单方面解除包养。

现在一点都不想看到琴酒那张脸。

“哎，撒比希啊~”江小白缓缓从床上站起来，出门去卫生间，宾加喝了假酒是头疼头晕，他是上吐下泻加头疼。

未等宾加离开病房，琴酒又重新杀回了医院，就在门口和变装后的琴酒撞了个正着。

江小白揉了揉眼睛，确定没有看错人以后，惊呼道：“琴唔唔唔...”

琴酒一把捂住江小白那张嘴，将他拖到安全通道，威胁道：“闭好你的嘴！”

“嗯嗯嗯。”江小白瞪着眼珠子疯狂点头，他怀疑知道了一个不得了的秘密，在琴酒放开的第一时间立刻表态，“琴酒大哥，我能给Boss延寿。”

怕死是不怕死的，就怕瓜没吃完死了。

那他下了地府都带着怨念。

“管好你的嘴，你什么都没看到。”琴酒将一把短刀抵在他腰子上威胁道。

“嗯嗯嗯，我什么都没看到，什么都不知道。”江小白连连点头，感觉这瓜有点甜，头也不晕了，胃也不疼了，好奇的问道：“琴酒，你不会...在潜规则下属吧？！”

琴酒如同刀子的眼神飞过去，什么叫潜规则，他们是正经交往，哪里有那么不堪。

“我不说，我不说。”江小白嘴角都要咧到耳根了，好家伙，琴酒这么大的秘密让他给知道了。

还有宾加，这丫的女装不会是欺骗琴酒吧！

我的天！

啊啊啊啊啊！

好难受！

没有人分享好难受。

“你请！请，我什么都不说。”江小白让开路，对着琴酒做了一个请的手势。

琴酒冷哼一声，又威胁了一通，离开安全通道来到病房，正好遇到背着包出门的宾加。

宾加直接将手里的包丢到他身上，面色苍白，显得十分痛苦，一言不发的快速往停车场走去。

琴酒将包重新丢在宾加身上，一把将他横抱起来，带着些许怨气的叮嘱道：“别乱动，靠在我身上。”

“嗯，先回去，我有事和你说。”宾加虽然打完吊瓶感觉舒坦了不少，但还是时不时的头痛，整个人晕乎，浑身乏力。

平常喝假酒只是个形容词，没想到真的到了身上，会如此难受，都不如给他一枪来的舒坦。

“我不听。”琴酒果断拒绝，不用想他都知道宾加想说什么，不就是想甩了他，坚决不同意。


第267章 琴酒：我懂，你是女装大佬
====================

都是贝尔摩德那个该死的女人。

话说，他到底有没有和贝尔摩德有一腿，这一块记忆根本没有，记忆中不是做任务就是做任务，要么和伏特加在酒吧喝酒。

要说跟谁有一腿，说跟伏特加的可信度都比较高。

回到米花町的房子，琴酒将宾加放到床上，去茶水间灌了温水到保温杯拿到楼上的卧室，然后坐在床边，听到手机的声音打开查看完邮件处理之后从坐着变成躺着。

“喂，我和你说点事，就是...唔...”宾加刚想说给小情人一笔钱，大家一拍两散，然后嘴就被一巴掌捂住。

“我不听。”琴酒按着宾加的嘴，别想说出一个字来，反正不答应，说出来也没用，还是让他自己憋回去吧。

宾加顿时无语，这人好幼稚，要不要多给他买份保险。

“唔唔唔！唔唔唔唔，唔唔唔唔。”宾加示意他把手拿开，再商量一下。

“哦。”琴酒将手拿开，拿起保温杯怼到宾加嘴边开始灌水，然后为了防止他说话，亲自把嘴堵上。

宾加：......

宾加将人推开，为了防止小情人耍赖，迅速说道：“我给你一笔钱，一拍两散。”

“那我用这笔钱包养你，不散。”琴酒端的是一副老子油盐不进，想离开是不可能的，死都不行。

“老子缺你这点钱吗？是为了这点钱就屈服的吗？”

宾加破口大骂，要不是他喝了假酒身体虚，现在就把人揍一顿，给一笔钱已经是仁至义尽了。

“那你继续养我。”

琴酒说的理直气壮，倒是把宾加噎住了。

“这套房子，楼下店铺给你，我在给你一笔养老钱，明天一拍两散。”宾加眉心腾腾直跳，从来不觉得这个小情人这么难缠。

琴酒压下心中杀人的冲动，整理了自己脸上的表情，摆出一副可怜巴巴的表情，“不行，你要是消失，我就报警找你，你不能抛下我。”

“等我们有了孩子，你...”琴酒突然发现台词不对，他和宾加哪来的孩子，再次确定伏特加给他的每一句话，脸色顿时难看到极致，这个废物，到底是怎么回事，他都说出来前半句了，后半句怎么圆，“你，你...你...你什么都没听到！”

编不出来，根本编不出来后面要怎么圆，他本来就不是喜欢解释的人。

“额...”宾加觉得小情人可能被欺骗的有些惨，该说的都说了，不想再说了，明天走人就完了，“你...开心就好。”

“哦，好！”琴酒以为宾加同意他为所欲为，然后开始剥身上的遮挡之物。

宾加想要捂住马甲，奋力反抗，然后假酒的威力太大，琴酒的速度又太快，丝巾，领口全被解开。

这下子宾加躺平了，释然了，马甲也掉了，也就不再反抗，眼神又恢复了在组织那种洒脱不羁，甚至还有点摆烂，只是玩味的盯着眼前顶着琴酒脸的小情人。

看你现在怎么着，还同不同意一拍两散。

琴酒察觉到宾加眼神的变化，迅速做出最有利于自己的反应，先是做出惊讶的表情，接下来陷入思考，最后是恍然大悟。

紧接着垂眸与宾加对视。

宾加看到他这个恍然大悟的表情眼皮一跳，还未开口，就听到琴酒那个表情所展现出来的意思。

“我都懂。”

“你懂什么...”宾加嘴角抽搐，要不是他喝了假酒，绝对把人踹下去打死。

“你是女装大佬。”琴酒斩钉截铁的说道：“你不能生孩子，我不介意。”

宾加额头上的青筋暴跳，他听到了什么，小情人说他有特殊癖好，还TM不介意，NMB！！！

“你，马上，立刻，迅速，给劳资滚——”宾加咬牙切齿的说道。

“哦，我带着你一起。”琴酒抱住宾加，从床头滚到床尾，用澄澈的目光盯着宾加，问道：“还滚吗？我看你不太舒服的样子。”

宾加被晃得头晕目眩，眼睛都没睁开，摆了摆手，闭着眼睛哼唧了几声躺在床上一动不动。

太难受了，实在太难受了。

本来就晕，现在更晕了，天旋地转。

什么都不想说，只想静静。

“哦，我帮你把妆卸了，你休息。”琴酒起身去浴室拿来一块卸妆湿巾，然后把宾加脸上的妆卸掉，去浴室淋浴后回到床上。

次日清晨。

宾加已经彻底恢复，没有那种头晕目眩眼前模糊的感觉。

但是身上压着一百多斤的大勾勾让他呼吸困难。

“喂，起来，你想压死我吗？”

琴酒一动不动，反正他知道宾加核心能力很强，带着他平地起都没问题，根本不信他的话。

但是他不想被自己压着，那就翻身调换位置。

“这样可以吗？会硌到你吗？”

琴酒盯着宾加，虽然是这么问，但是并不在意，而是恨不得把人紧紧按到自己身上，恨不得混沌相融。

宾加：...... 他在耍流氓，顶着琴酒的脸耍流氓！

“呐~你这个样子看起来还真是让人有食欲啊？？？！？”

宾加声音从女声变成男声，抬手抓到头上的假发，十分随意的丢到地上，掐住琴酒的下巴，眸子微眯审视着他，嘴角勾起反派式的笑容。

“不过...今天怕是不能陪你共进餐了。”

话音落下，松开掐着琴酒的下巴，修长的指尖划着他的下颌落在下巴上，轻轻勾了一下，哼笑着起身，抓起打在沙发上的浴袍披在身上，出门的时候微微偏过头，冲着琴酒十分随意的Wink，出门的时候毫无留恋。

琴酒在宾加离开房间以后，嘴角明显上扬，只是开心不过三秒，拿起手机切换系统，看到里面66＋的邮件，嘴角微微压下来，周围的气息都变得冷冽。

而宾加在厨房先是给自己做了一杯冰美式，从冰箱取出两份热狗加热，又抓了一把小番茄和草莓放在沙拉碗里。

好心情从吃早饭开始。

等琴酒处理完工作，已经是一个小时后。

看到餐桌上摆放的早饭和坐在餐桌旁边工作中的宾加，刚才的阴霾一扫而过。

工作好，只要工作就不会想着和他分手了。

分手，这辈子都不可能。

死都不可能。

呵，这辈子他就别想了。

但是现在他还是端着一副天真无邪温柔小奶狗的姿态，坐到餐桌旁，夸赞道：“你做的早饭真好吃！”

“嗯，以后你做！”宾加紧跟了一句，小情人还是要调教的，以后好好伺候自己，反正自己是不可能伺候别人的。

琴酒拿着餐叉的手一顿，不应该是说那以后天天做给你吃吗？

伏特加怎么连预判行为这点小事都做不好，真是废物，看来他最近还是太松懈了。

宾加没听到对方的回答，缓缓抬起头，挑眉说道：“怎么？你不愿意？”


第268章 人海茫茫，找了一傻子
====================

“愿意。”琴酒没有拒绝，但是做个早饭和有一个心思简单纯粹还能努力工作的伴侣而言，后者更重要。

“那就好，好好研究下，我不喜欢吃重样的。”宾加叮嘱了一句，然后继续投入工作中。

琴酒没有拒绝，他当然知道宾加喜欢吃什么，毕竟上辈子他经常去宾加安全屋蹭饭，一个星期都不重样。

“我懂，你要保持身材。”琴酒本想说他挑剔，不过在嘴边转了一圈，又咽了回去，换了个词。

“你懂个屁。”宾加现在一点都不想听到小情人一副我懂的表情，他像极了清澈愚蠢的哈士奇，根本不在正常人的思维水平。

“我找到工作了，以后会有点忙，我不是去当牛郎。”琴酒咬牙切齿的解释，组织的工作大多数都是在晚上行动，他和宾加的任务万一无法重叠，那很容易暴露。

“嗯，所以你留在我身边的目的是什么？”宾加从小就在组织长大，根本不相信什么爱情至上，更何况他俩还是同一个性别，恋爱脑说好听点是爱情至上，说白了就是一种病，得治。

他自认为人人茫海中，不会遇到个有病的。

“跟你在一起。”琴酒没有找理由，他们都在一起那么长时间了，难不成和他在一起还要有什么目的。

宾加停下手上的工作，靠在椅背上，眯着眼睛盯着眼前和琴酒长得9分相似的小情人，“别跟我说你是为了和我谈恋爱，你有的我也有，不如照镜子...”

“虽然有，但，不一样，”琴酒十分认真，紧接着开始回答宾加的问题，“你性格简单，脾气不好，嘴又毒，最容易让人骗，我得帮你把关，而且，咱俩很般配。”

噗——

宾加从未觉见过如此厚颜无耻之人，他说什么。

说我容易让人骗。

他要不要想想是谁被人骗走了全部家当。

他要不要想想是谁看到他都这样了，还依旧坚信他不是坏人。

他是不是脑子有毛病？

等，等等！

宾加瞪大眼睛，心中一个不祥的预感涌出。

不会...真的让他遇到一个脑子有毛病的吧？！

茫茫人海，就让他遇上个脑子有病的，他这是到了什么血霉。

此刻，他的脸色十分难看。

没有人比他更清楚，和脑子有病的人不要讲道理，根本讲不通，唯有拳脚才能令其恢复片刻。

但...这人脆弱程度和塞布尔有一拼，根本打不了。

要是他有琴酒的实力，他根本不用苦恼。

琴酒见宾加不说话，用一种诡异的表情盯着他，眉头一蹙，强调道：“真的不一样。”

他昨天看过了。

“哦，哦哦哦，你吃，继续吃。”宾加更加确定，自己找了个脑残，好在有张脸，可以带来视觉上的享受。

嗡嗡嗡。

宾加的手机响了，拿起来看到是楼下黑崎紗希的电话，毫不犹豫的按下接通键，然后就听到甜美的女声。

“老板，有一位江先生来店里应聘兼职，请问您有时间吗？”

宾加清了清嗓子，立刻变成女声，说道：“嗯，我知道，他兼职，没有工作时间，你跟他说一下工作，我一会儿下去。”

挂断电话以后，看了一眼小情人，说道：“去给我拿化妆包和衣服。”

“嗯。”琴酒将碗筷放到洗碗机，然后去楼上卧室将宾加的化妆包，假发还有衣服都拿下来放在桌子上，还贴心的拿了一面镜子。

宾加对照着镜子开始给自己易容，然后从众多衣服挑选了好几件，最后选了一件高领毛衣和长裙。

从首饰盒里挑出两条珍珠项链举在手里，问道：“这两条我戴哪个？”

琴酒盯着两条项链好半天，又看向宾加问道：“这两条有区别吗？”

宾加收回两条项链，纠结了片刻，将一条巴洛克珍珠项链戴在脖子上，对着大傻琴翻了个白眼，满满的嫌弃，要是卡维斯特在这里，绝对能挑一条合心意的。

琴酒感觉他被嫌弃了，但是没有证据，默默地坐在旁边看着宾加打扮自己。

虽然宾加脾气不好，但打扮起来赏心悦目。

“你的睫毛...”琴酒话音未落，一道刀子般的眼神已经投射在他身上，到嘴边儿的话又咽了回去，立刻改口道：“漂亮...”

宾加收回目光，冷哼了一声，但凡他说一声可笑，就用刚才他挑不出那条好看的珍珠项链勒死他。

琴酒忽然觉得自己的语言沟通和宾加似乎有问题，为什么当初自己夸他睫毛好看，他就愤怒的离开，现在只是随意说一句他就小得意。

难道夸他的睫毛可笑不够真诚吗？

应该是这么回事吧！

难道真的是因为他们语言沟通有问题？

琴酒一点都不相信自己的语言有问题。

他的沟通能力没问题。

宾加挎着包包出门，临走前回头提醒道：“你有事给黑崎发邮件，最近不要去店里了。”

“为什么？”琴酒问道。

“哦，我前男友来打工。”宾加脱口而出，找了这么个理由，至少不能让江小白看到和琴酒这么像的人是他养在外面的小情人吧！

“我不。”琴酒果断拒绝，套上外套就要和宾加一起下楼，脑子里则是想的江小白和宾加八竿子打不着，他俩怎么勾搭上的。

难道又是网恋？

“不行，你就在这里等着，不准去。”宾加一脚把琴酒又踹回去，见过找死的，没见过上赶着找死的，组织要是看到这张脸，他和琴酒必须死一个。

当然，他不认为死的是琴酒。


第269章 柯南激动了
====================

来到楼下，江小白和黑崎紗希两个人正在用三种语言聊天。

“嗨，看来你们两人聊的不错。”宾加加入聊天。

而江小白看到宾加，表情一下子变得玩味起来。

这就是女装大佬啊，抢不过就加入。

等一下。

组织‘琴酒和宾加有一腿’的谣言不会是真的吧。

而且琴酒还扮成阳光开朗大男孩的样子欺骗宾加。

啊~琴酒，你好卑鄙。

宾加也牛哔，女装和女人抢男人。

天呢！

你俩真是半斤八两。

只是他好想看热闹啊，啊啊啊啊啊...

“这是老板，黑川结夏。”黑崎紗希介绍了宾加的身份以后，就退到厨房去煮奶茶。

“你，我，”江小白手忙脚乱的你我半天，低声问道：“你这是什么情况？这边有任务？”

“啧，身份在警方那边暴露了。”宾加啧了一声，他原本的面孔已经上了警方的黑名单，幸亏他的易容不错，不然就要去国外了。

“哦，原来如此，就...就...就...”江小白盯着门口突然出现的琴酒，一时间结巴起来。

宾加顺着他的视线看过去，眼皮一跳，黑泽阵怎么跑过来了，不是叮嘱过他不让他过来，这人怎么一点眼色都没有。

琴酒推门而入，走到宾加面前，扫了一眼江小白，最后目光宾加身上，问道：“这就是你前男友？”

“？？？”江小白头顶全是问号，什么玩意儿，不是大哥，我不是你们play中的一环啊。

“这是我...易容的...”宾加把江小白拉到旁边，小声解释，“就...啧...易容的。”

“我，懂，我懂你和琴酒之间的仇怨。”江小白都要哭了，他在琴酒的眼神威胁下，只能违心的装作不知道。

琴酒的声音并不小，在厨房搅拌奶茶的黑崎紗希手一顿，眼睛偷偷飘到门外。

刚才那个江先生，是老板的前男友。

前男友来打工，和现男友对上，妈呀，这是什么修罗场。

其实...他还是觉得黑泽先生更适合老板，毕竟...感觉欺负起来很带劲。

你就盯着宾加，时不时瞟一眼江小白，在别人眼中是示威，而在江小白眼中就是威胁，赤裸裸的威胁。

江小白啧了一声，是他们play中的一环就是吧，谁让琴酒威胁他呢，小纸条头从口袋里故意露出来了，他双手将头发往后拢，像一只战斗鸡挺起胸膛，似乎用了很大的决心。

“兄弟...准备好好处。”江小白咬牙切齿低声对宾加说道，现在他要帮着两人隐瞒身份，余光看到厨房还有个偷听的。

“嗯，没问题。”宾加比了一个OK的手势。

三个人，各演各的。

演的还都很痛苦。

终于，在一个小时后，柯南和小兰的到来拯救了他们。

宾加立刻跳出来，热情的招待两人：“欢迎光临，小兰小姐又漂亮了，还有柯南，又可爱了呢！这是甜品目录，你们看看。”

江小白嘴角抽搐，这就是让我勾引的女人，宾加你可真刑啊，这都没成年吧！

不过很快他的目光就落在柯南的身上，额...大头娃娃，他们两个恋爱...也不是不行。

虽然小兰长得周正，但...头上那个角是什么鬼，还有身上穿着蓝夹克，黄秋衣，粉裙子，荧光粉的鞋是有什么讲究吗？

搞不懂，真的搞不懂。

江小白僵硬的转过头看向宾加，从牙缝里挤出来一句话，“我虽然是个男的，但我是有基础审美的，这绝对不可能。”

“啊嘞嘞，这位哥哥和黑川姐姐认识吗？”柯南盯着江小白，好奇心起，开始用小孩子的语气询问。

宾加给两人介绍，“嗯，他是店里的兼职工，江...”

“江霸霸，你们可以叫我霸霸， 我是华国留学生，霓虹语不太好，请多担待。”江小白主打一个别和我哔哔，我听不懂你说什么。

“留学生吗？霸霸哥哥，你在哪个学校啊？”柯南问道，觉得这个名字有点怪，但又不知道哪里的问题。

“我在东大，读的是...”江小白露出一个毛骨悚然的笑容，“药剂学。”

“诶？霸霸哥哥为什么要选择来霓虹学习药剂？”柯南觉得既然已经选择留学，为什么不选择去哈弗。

“为什么？因为在国内都考不上呗！还能是什么...我不去哈佛，是因为我不想去吗？是因为考不上。”

江小白摆出一副老嫂子同款表情，还翻了个白眼鄙视。

这小孩可真不会说话。

嘿，小孩子真讨厌。

“柯南，你不可以没有礼貌。”小兰觉得挺尴尬的，毕竟哈佛不是什么人都能考不上的。

“对不起，我是小孩子，比较好奇嘛！哥哥学习的药剂是对药物很有研究吗？”柯南试探道，如果可以，说不定他可以变回工藤新一。

“当然，毕竟是我的专业嘛！我研究的项目可是能够让大耗子变成小耗子呢！”江小白自豪的抬起下巴，让一个纯爷们变成东方不败，也就是勾勾手指那么简单。

他故意晃了晃挂在腰间钥匙上的香囊，然后用手指弹了几下。

柯南闻到一股香味并没有留意，把重点放在了大耗子变成小耗子，这是不是就意味着他也触摸到了那个药。

至于耗子和老鼠，柯南没有细究，毕竟刚才说了，他霓虹语不好，可能以为小白鼠就是小耗子。

柯南激动的面红耳赤，追问道：“呐，呐，呐，霸霸哥，你真的能让大白鼠变成小白鼠，不，大耗子变成小耗子吗？能不能变回来。”

“只要小耗子还能用，就可以，无用了，那就变不回来了。”江小白努了努嘴，丝毫没有发现两人说的不是一个东西。

“真，真的吗？”柯南更激动了。

“柯南，你要把什么变小吗？”小兰好奇的问道，从未见过柯南如此对一样东西感兴趣。

“是，是流浪猫啦，公园有一只流浪猫，已经很老了，我想让它年轻一些。”柯南随意拉出来一个理由敷衍。。

“哦，你不说，我还以为柯南你要将自己变成宝宝让小兰姐姐抱着你呢！”宾加笑着说道，看来这个实验体还做着变回去的梦呢。

这怕是不可能了，他就算是死，也不可能变回去喽！


第270章 江小白：我后爸带着我找后妈，后妈又帮我找了后爸...
====================

小兰挑选了一些甜品，结账的时候问道：“黑崎小姐，请问今天有什么便当？”

“今天啊，有塔可，减脂沙拉，小龙虾，三菜一汤便当...不过塔可只剩下一份喽。”

黑崎紗希对每天便当全部卖完很开心，很多上班族都很喜欢减脂沙拉和便当。

“小龙虾？”江小白舔了舔唇，来到外面自动贩卖机面前，买了一份小龙虾，发现有点少，问道：“这个食堂有吗？老板。”

宾加斜了他一眼，说道：“你打电话问问，应该除了你没人喜欢吃。”

“诶？这个虾真的可以吃吗？好可怕的样子。”小兰在自动贩卖机里看到过，只是从来没买过，现在看到有人购买便凑过来询问。

“好吃。”江小白示意她坐在对面一起，然后拿出一副手套递给小兰，说道：“尝尝，可好吃了。”

宾加从厨房拿出一把刀，挑出一个小龙虾开始解剖，将最后那点肉用叉子送到嘴里，“也就那样吧。”

然后又解剖了一个送到气呼呼的小情人嘴边，“呐，你尝尝。”

“你不懂，这个就要用手剥皮才有乐趣。”

江小白和小兰有说有笑，将柯南晾在一边。

柯南好几次都没插上话，有些泄气，身上还冒着酸味。

“小弟弟，你都不上学吗？作业写完了吗？考试排名第几？英语单词背了吗？”江小白连问把柯南给问懵了。

“我们今天休假啦，哥哥，你真的对药物有研究吗？可不可以和我说一说，我以后也很想学啊。”

柯南用小孩子的声音嗲里嗲气的开始套情报。

“哎，小弟弟，其实...我小时候想带着兄弟们炸岛，然后称霸洪荒，”江小白揉了揉柯南的大脑袋，温柔的说道：“现在还不是在打工，小时候的梦想，想想就算了，别太当真。”

“呵呵呵...”柯南很无语，现在他这个样子，对方只把他当成小孩子，而且两人之间沟通还有很大的问题，等下次带上灰原一起好了，毕竟灰原从外表看有些混血成分，说英语应该不会被怀疑什么吧！

尤其是...柯南目光偷偷看向被投喂的男人。

他实在跟琴酒太像了，如果不是琴酒，那他们之间一定有某种联系。

“哈喽，请问有人吗？”一名身穿白色西装，莫兰迪绿色衬衫打底，脚踩高跟鞋的女人走进来。

宾加一闻到这股香味就确定来人是贝尔摩德，未等人靠近，宾加一把将小情人推进厨房，叮嘱道：“熬些柠檬茶，晚上招待客人。”

琴酒也不想自己的身份人尽皆知，便在厨房里面开始煮茶，然后...自己喝。

贝尔摩德进来也只看到一个刚被推进厨房的身影，并没有看到琴酒，目光则落在和小兰谈天说地的江小白身上，眸子微寒，但并没有表露出来。

而作为组织能够拿到代号的成员，自然察觉出来了来者不善，只是没有理会，而是抓起小兰的手，期期艾艾的说道：“兰桑，你知道吗？苦啊，我命苦，也不是我要打工的，是家里穷啊。”

“诶？”小兰不知所措，但是看到这位新员工如此悲伤并没有抽回手，安慰道：“江先生不要这样啦，你多想想开心的事。”

柯南急的和发了疟子一样，但是有宾加牵制着，还在他耳边絮叨着，“看，你霸霸哥和你小兰姐姐多般配，郎才女貌啊，是不是柯南？你也会很祝福他们的吧。”

“我爸妈在我很小的时候就离婚了，然后我爸带着我嫁给了我后妈，没多久，我爸就跳楼了，我后妈又嫁给了我后爸，因为我那为出世的弟弟，一尸两命，我后爸痛苦不已，又带着我娶了一个老婆，或许是我命不好吧..”

“他俩度蜜月双双殒命，我则被我爸娶得老婆的父亲收养，可是在我高中时期，他也去了，我又成了无家可归的孩子。”

江小白说的凄惨，给在场的人都给整懵了。

后爸，后妈，后后妈，额...

传奇！

贝尔摩德听得眉心暴跳，因为这不是她第一次听了，江小白这是把十几年前的台词都翻出来了，一点都不愿意费心思，还想惦记她的Angel。

“这位先生，你有没有考虑过，这是你自己的问题呢，或许不幸就是你带来的。”贝尔摩德将小兰的手从江小白手中抽出来，挡在两人之间。

“没想过，他们的不幸，是命，和我有什么关系，如果是我带来的，那为什么上天不惩罚我，我到现在都没事，大婶，你要相信科学，只有科学才能带领社会进步。”

江小白义正言辞的说道，这股香味是贝尔摩德，他确定，虽然他不熟悉各种品牌的香水，但是他对香味敏感，而且这也是他的技术。

“没关系啦，江先生身世也太可怜了。”小兰还是很善良的，立刻为江小白说话，那么凄惨的身世还那么上进。

柯南急的抓耳挠腮，说的这都是霓虹语吗？

他甚至对自己的霓虹语产生了质疑。

“呐，霸霸哥哥，你今天不工作吗？”柯南都快忘记江霸霸是这里的员工了。

“今天他只是熟悉环境，明天才正式上班哦。”宾加回答道。

躲在厨房的琴酒听着外面的吵闹声，拿出手机开始给贝尔摩德布置任务。

没想到她平时在组织都是这样的。

“话说，你们知道隔壁的安室先生吗？很怀念他做的三明治啊。”贝尔摩德说道。

“客人，我们这里的三明治也不错，要买一个尝尝吗？”黑崎紗希见终于有自己的发挥，立刻见缝插针，在她店里提隔壁的三明治好吃，这是打她的脸。

贝尔摩德回头看过去，一排甜品十之八九和组织食堂的东西一模一样，这让她忍不住多看了店员和易容成黑川结夏的宾加一眼。


第271章 咖啡那是以前给牛马喝的
====================

“女士，要尝尝酸奶泡芙吗？”黑崎纱希推荐，这是她做的，所以售价很便宜，但是质量有保障，偶尔也会当成赠品。

宾加偷摸来到厨房，看到小情人正在泡茶，然后自己喝一口，微微蹙眉，又倒掉，重新泡另一种茶。

“你看起来像只河豚。”

宾加走到琴酒身前勾了勾他的下巴，拇指在他的脸颊，附身在他的唇上轻咬。

琴酒呼吸一滞，也不管什么茶好不好喝，将宾加拉到他腿上坐下，手指偷偷摸摸入侵到毛衣内部，触及到丝滑的皮肤，“你喜欢在这里？”

说着还往门外看了一眼。

宾加挑眉，凑到琴酒耳边问道：“我囍欢你主動点。”

琴酒呼吸沉重，感受到耳边时不时传来的温热呼吸，眸子微沉，有了下一步动作…

宾加十分满意的将胳膊搭在琴酒肩膀上…(○｀ 3′○)......

外面的欢笑声很大程度给二人带来了极大的听觉刺激，却不能发出一声。

琴酒o(*￣▽￣*)o......宾加(*^▽^*)......

“诶？黑川姐姐和黑泽哥哥呢？他们去厨房还没有出来是在做好吃的吗？”

柯南发现这两人好久没看到这人，出于好奇，他很想去里面看看，奈何想要进去厨房就要进去柜台，可是这里用了一个小门将其隔开的，他没办法进去。

“或许是在研究饮品吧，小弟弟，你找他们有事吗？”

黑崎纱希问道，对这个小孩没什么好印象，太烦了，问问问，问什么问，回答他又不给钱，烦死了。

“要不要去看看，他们进去了好久啊！”柯南好奇，总感觉这几个人和那个组织有关系。

这家店开业，隔壁的安室先生就出国了，而且没有任何音信，这很奇怪，他想要弄清楚。

而且上次窜稀，他怀疑就是吃了这家店的东西，因为他们几个只有在这里吃了相同的东西。

毕竟他也不敢想象，小兰知道他是工藤新一还掉了马桶会是怎样的场面。

想到此处，打了个哆嗦。

而在厨房战斗的宾加和琴酒隐忍着，呼吸低沉急促…

听到外面要进来看他们干什么的柯南，宾加只觉得刺激，太刺激了，巴不得赶紧进来。

他想看小情人是什么表情，会不会突然…

宾加享受着，舒适的发出一声闷哼，然后却被琴酒又重新堵了回去。

“别出声，”琴酒清理了两人的战场，意犹未尽道：“回家继续…”

终究是太简陋了，没有更多的碰撞。

“嗯。”宾加看到桌子上的茶，随意的倒在杯子里加糖加冰，端到外面，确认贝尔摩德已经离开了，笑着说道：“黑崎，江，你们也尝尝这个茶怎么样？”

“谢谢老板。”两人道谢。

柯南有很多问题想问，但…人已经走了。

随之，琴酒也跟着离开。

刚回到家门，琴酒已经把人扛到卧室。

......

......

......

......

宾加浑身舒畅的起床，伸了个懒腰，捏了下琴酒的脸，十分满意他的主动工作。

“好好休息。”

说完拿起浴袍进入浴室。

“那我呢？”琴酒脸色不断变换，他这是被白嫖了？

他还没帮自己解决。

就这么跑了！

跑了！

跑了！

他知不知道自己做了什么？

点炸药的是他，跑路的也是他。

他跑了，自己怎么办？

活了快三十年，都没有觉得自己吃亏，现在他觉得自己吃亏了，吃了个大亏。

越想越气，越想越气，

气的头晕。

宾加哼着小曲儿在浴缸里泡澡，享受生活，心情舒畅，没有烦恼。

另一边。

江小白在回安全屋的路上一辆保时捷停在他身边，贝尔摩德摘下墨镜，冲他飞了一吻，邀请道：“要一起喝一杯吗？”

“行。”江小白犹豫了一下，打开车门上车，然后在手机上指导着去了一家十分有烟火气的烧烤店，“就这里吧！”

走进店铺，江小白要了几十串烤串还有烤菜，然后两大杯生啤，示意贝尔摩德不要客气。

“美女，别客气啊，不是你说请我吃饭的，你怎么不吃？是不饿吗？”

江小白毫无绅士风度的开始大吃大喝，眼前这个女人可狠毒了，他一点都不敢掉以轻心。

贝尔摩德对眼下的环境闪过一丝不满，调侃道：“是换口味不爱吃西餐了吗？”

“西餐啊，你一般饭前吃还是饭后吃？”江小白放下竹签，开始正视起贝尔摩德，“你找我什么事？”

“呵呵呵，你一点都没变呢！”贝尔摩德拿出一根女士香烟，叼在嘴里点燃，吐出一口烟雾，对于这些食物嗤之以鼻，一口都不会碰，“你接近毛利一家的目的是什么？”

“不会真的是帮宾加那个家伙报复吧！”

“你说对了，宾加还是挺好玩的，都是同事，这点小忙怎么可能不帮，我可是组织的老好人Mr.Jiang。”

江小白拿起一只鸡肉烤串递到贝尔摩德面前，而贝尔摩德也只是看了一眼，也只是喝了一口生啤，没有其他的动作。

“哦？这样的话，能不能也帮我一个忙呢？”贝尔摩德吐出一口烟雾，同时说出自己的条件，“退出毛利一家的监视范围。”

“那可不行，我这个人最讲诚信，哪有答应了人家，不帮忙的道理。”

让他退出，不可能，就是他为了看琴酒和宾加，都不可能退出，䢋不退出，还要在旁边找房子，住近一些方便看戏，如果可以，他甚至想住在他们家，可以近距离吃瓜。

哎，他身负大秘密，却不能分享给任何一个人，真的很难受啊。

感慨一番后，想起来之前手机上多出来的App，点开以后，将桌子上的东西拍了一张照片，加滤镜添加到组织论坛的朋友圈。

【知道了同事的一个秘密，但不能分享，好难受，祈祷有人来找茬儿借酒消愁，一个贝姐真不够...】

基安蒂：江小白？这是我们组织的新成员？

伏特加：不是，他是十三年前加入的代号成员，是个很好的人，每次来霓虹都送大家很多特产，据说吃这个特别补脑，我天天吃。[一箱核桃.jpg]

白兰地：伏特加你是不是傻，那就是一个吃货，他说什么你信什么，琴酒不打你吗？

比特储斯：咳咳咳，医生飘过...核桃确实补脑，大家可以每天吃一些，不要总喝咖啡，那是以前为了增加劳动力给牲口喝的。

基尔：为什么送我的是一包干橘子皮？

普罗塞克：那叫陈皮，不懂别瞎说，你不要给我，我最近戒咖啡。

朗姆：*&……%￥#S%#$Y%$#$())OP_))_+)^&%$$#&...

莫斯卡托：你和贝尔摩德在一起撸串儿？她没给你白眼？人家可是大明星，从不吃这些烟火气的东西。


第272章 贝姐，道理讲不通，我也略懂一些拳脚
====================

烧烤店声音鼎沸，格外有烟火气，每一桌都欢声笑语，唯有角落里气氛很不对劲。

“霓虹每天都在死人很危险的，帅哥。”贝尔摩德没有和江小白打哑谜，而是威逼利诱，眼前的这个人虽然没有任何实力，但确是朗姆十分信任的人，在他床上拉屎都能放过，几乎是当成儿子养的，不容小觑。

江小白放下筷子，目光阴冷的只是贝尔摩德，仿佛刚才那个普普通通没有任何威胁的吃货只是错觉，但这种阴冷只停留了片刻，紧接着笑出声来，放下筷子十分郑重的说道：“贝姐，我是个讲道理的人，如果道理讲不通，小弟也略懂一些拳脚，多死几个人也是勉强能做到的。”

两人之间弥漫着淡淡的杀意。

“嘛~嘛~不要那么严肃嘛！”

最终还是贝尔摩德先投降，毕竟惹急了江小白，他是真不介意多让霓虹死几个人，对这个人来说，他不爱钱，不爱权，不爱女色，更不怕死，无儿无女无软肋，唯一的爱好就是杀几个霓虹人助兴。

如果真的把他逼急了，说不定明天见到的就是小兰的尸体。

这事他真的能做出来。

“贝姐，你为什么不吃？是觉得这里的一切配不上你吗？”江小白问道，他唯一尊重的就是食物，虽然烤的不怎么好吃，但也不能浪费。

“身为一个女明星，我还是很注重身材管理的，这些东西会让皮肤变差呢！”贝尔摩德一口不吃，并且找了合理的理由。

“哦，你从生下来就是明星吗？”江小白问道。

“不是。”贝尔摩德下意识回答。

“那你做明星之前又胖又丑吗？”江小白疑惑道。

“不。”贝尔摩德眼皮微微抽搐，她丑能当上明星吗，这都是什么鬼问题，果然，传言江小白脑子有问题是真的。

“哦，既然你不是生来又胖又丑，怕什么，你其实就是单纯的看不起眼前的食物，觉得它们配不上你高贵的身份。”

江小白擦了擦嘴，继续说道：“你以前怎么活下来的？”

贝尔摩德眉心暴跳，不想回忆曾经的经历，她身在战争年代，曾经吃上这么一顿，已经是人间美味，但现在...

江小白这个人...还真是令人感到棘手。

江小白见她面色难看，沉默不语，心中冷哼，威胁老子，去狗带吧，随即一本正经的说道：“贝姐，你破防了？没事，你只是看不起曾经的自己罢了，你看不起你自己可以，但你不能看不起食物，没有食物，你得死！”

他这一番言论把贝尔摩德噎的一句话都说不出来，然后拍拍屁股走人，并且没有结账，哼着小曲儿回到自己的安全屋，拿出手机就看到琴酒发给了他一半名单。

江小白笑容都要咧到了耳根，然后登录了某个流量很大的网站，将名单送上了头条，并且掩盖了自己的真实身份信息。

至于信不信，那他就不关心了，只是做了力所能及的事。

至于他们要是调查自己的账号，不好意思，是一名几十年前死去的人。

做完这一切，躺在床上进入睡眠模式，明天去组织据点吃个早饭，然后去吃瓜，不，打工。

......

阿笠博士家。

柯南坐在沙发上，对这灰原哀一脸殷勤的端茶倒水，亲自泡咖啡，“灰原，真的，那个江先生说他研究出来了可以将大白鼠变成小白鼠的药物，你要不要去考察一下他的理论知识？说不定会对你药物开发有启发。”

现在他期盼着自己能够变回工藤新一，这样就能和小兰在一起了，而不是看着别人拉着小兰的手，他却没有办法阻止。

太难受了。

“江户川，你有没有搞错，我现在可是小学生，你觉得和对方探讨专业知识这正常吗？”灰原哀翻了个白眼，感觉柯南飘了，紧接着给他泼了一盆冷水，“不要忘了，宾加还活着，并且被组织救走了，说不定琴酒已经知道了你的身份，正在某个地方监视着你。”

“喂喂喂，不会啦，”柯南想起来那位呆呆的江先生，立刻摇了摇头，跟组织的人一点都不一样，“你可以去看一下，他真的就是普通的研究生啦。”

......

次日，宾加从酒吧回来顺便带了早饭，然后来到了甜品店，准备挑一些去当甜品吃。

至于昨天没有管琴酒，嗯，这不是已经给他带早饭了，一晚上的时间，应该也没事了。

只是他刚推开门，就看到客厅坐着一个冒着怨念的大勾勾，此刻正用幽怨的眼神盯着他。

“我给你带了早饭，呵呵，赶紧吃，你不是要工作吗？”

琴酒幽怨的坐在沙发上一动不动，“你竟然不管我...”

“额，我真的有事，”宾加摸了摸鼻子，看天看地就是不看琴酒，“下次一定。”

说着下次，至于下次是什么时候，还不是自己说了算。

“现在！”琴酒不管，他觉得自己吃亏了，而且这个亏吃的很难受。

“没空，我还有工作，先走了。”宾加丢下早饭，立刻出门，前往组织基地。

然而，琴酒觉得更亏了，把他伺候的舒舒服服，结果就用一份早饭打发了。

哼！

琴酒吃完早饭离开，同时来到组织的据点。

当他看到宾加和一群代号成员有说有笑的时候，心里那口气更憋不住了。

“宾加，有任务。”


第273章 琴酒成功拿捏江小白
====================

“嗯？什么任务？”宾加顺着声音而去，看到一脸不爽的琴酒，哎，不知道为什么，更爽了。

“你很开心？”琴酒更不开心了。

“嗯，还行，看到你不高兴我就高兴。”

宾加十分随意的坐在旁边，翘着二郎腿，就差把我很开心挂在头顶了。

“什么任务？”

“剿灭了几个FBI的窝点，如今他们警惕，已经人去楼空，需要一张新面孔将他们所有人引出来。”

琴酒坐在宾加对面，点上一根烟，这段时间太久没吸烟了，都快忘记了这个味道。

“新面孔？你为什么不找江小白，他更适合吧！”宾加靠在沙发上，一副我不想去的样子。

琴酒听到江小白，额头青筋暴跳，这辈子都不想和江小白做任务，不，下辈子也不想。

“他不合适。”其实他更想说，江小白不靠谱，任务中找不到人是经常的，但是偏偏任务还能完成，至于中间的曲折…让他年纪轻轻的都犯高血压。

“为什么？他人还挺靠谱的，他岁数还挺大的，实力应该不错。”宾加对于实力的划分就是活的时间长，能活到三十的，都是有本事的。

琴酒被他宾加的话一噎，这话怎么回，难道要告诉他，那个家伙总搞出幺蛾子，把朗姆这个喜欢跟他行动组抢人的都嫌弃的亲自把他送来。

这人讨人嫌的程度可见非同一般。

“他...”琴酒还在编理由，然而江小白的声音从门外传来。

“什么任务，让我也参与一下，我最近挺闲的。”江小白笑嘻嘻的凑到两人之间，见两人都不说话，眼珠里咕噜一转，“什么任务是我不能知道的？”

“就是需要一张新面孔，没什么重要的任务，你去不？”宾加生怕江小白把他弄了个假琴酒在身边，立刻转移话题。

琴酒也怕江小白暗中把自己换马甲的事给秃噜出来，这个人的嘴一点把门儿的都没有， 言简意赅直奔重点，“鲨美国佬还有一个杂交鬼子，你去吗？”

琴酒是绝对能够拿捏江小白的，要是说FBI和叛徒黑麦他不一定会去，但是换个形容词他一定感兴趣，并且很认真的去完成任务。

“去，我去，玛德，昨天贝尔摩德竟敢威胁我，”江小白想起来昨天被威胁就很生气，“欺负我这个老实人....*^%$#+_)!%^T%*......”

“那你确实是个老实人，换了我已经用盘子扣他脑袋上了。”宾加点头表示认同，这确实是贝尔摩德过分了。

不，是很过分。

帮他是什么很上不来台面的事情吗？

他竟然去威胁别人。

怎么不来找他，欺软怕硬的东西。

“就是，欺负我这个老实人，在组织里谁不说我一声老好人，组织谁没收到过我的礼物，我就是想当一名普普通通的员工有什么错，贝尔摩德太过分了，他威胁我，竟然威胁我。”

江小白说着就觉得自己太委屈了，他本来对毛利一家还是不怎么感兴趣的，甚至对毛利兰也不感兴趣，毕竟他是个守法好公民，而且那个毛利兰的穿着实在闪瞎他的眼睛。

他这个人可以接受人长得不漂亮，但是绝对不能接受穿的乱七八糟，实在辣眼睛。

但是贝尔摩德那么威胁他，他这个人的反骨就上来了，必须接触，不仅要接触，还要把人送去见阎王，累积自己下辈子的功德。

琴酒眼皮跳的厉害，就江小白说的每一个字，不，连标点符号都不相信，他的拳脚功夫是朗姆教的，亲自教的。

按照这个家伙经常说的，他是愿意给朗姆养老，在他们国家，可以说当半个爹了，以他对霓虹的厌恶，可以说他对朗姆的印象不错了。

当然，他也是大孝子，毕竟朗姆在他身上一次又一次的破防，一开始他嘲笑朗姆，后来发现自己才是笑话。

这玩意儿太能折腾了。

要不是他对上面有用，早死了几轮了。

宾加拿着任务和江小白坐在一起小声蛐蛐，然后两人逐渐变成了眼神交流，将琴酒排除在外。

江小白挑眉眼神传递：兄弟，这么开心，你很爽啊！

宾加得意的挑起下巴：那是，你不懂，可听话了。

两人之间眼神交流越深，江小白看宾加和琴酒的眼神越不对劲，心里嘀咕，这俩人在玩什么角色扮演，大大方方处对象也没有人歧视你们。

一个杀神。

一个手握组织最大八卦，不，情报网。

想要对付一个人，一个散播八卦，一个去抹脖子，杀人诛心，带着污名死去，谁能干的过你们呢！

怎么就玩起了角色扮演。

问题是宝宝我啊，不能分享真的太痛苦了。

一个暴躁嚣张的痞子变身温柔恬静小姐姐。

一个冷酷无情的杀手变身阳光开朗奶狗弟弟。

你俩是真会玩儿啊！

搁谁那也认不出来啊。

主要是现在他都不能直视琴酒了，你的高冷呢，你的一言不合就送花生米呢！

现在竟然也玩起了心思，套起了马甲。

不行。

太难受了。

一定要找个人分享。

找谁分享？

这个人选得和琴酒的关系旗鼓相当。

还要和琴酒关系不错。

这样能保证消息不会大范围传播出去。

好兄弟，要保守秘密吧！

于是，他脑海中闪过一个人影。

白兰地！

琴酒的同期！

听老登说他们俩有一起撒尿的情谊。

有了宣泄口，江小白对任务也殷勤了。

仔细研读任务内容，并且合理的做出计划。

其实江小白的能力不错，就是...太佛系了，除非他想工作，不然谁都不能让他工作。

被排除在外的琴酒嘴角微微下撇，但是两人确实在讨论任务，他又没有理由教训两人。

想起昨天宾加把他丢到一边，不管他了，然后自己跑出去花天酒地，心里这股火一直别在体内，无处释放，导致他血压都上升了。

宾加和江小白根本没有看到琴酒脸色不对，反正琴酒就没给过别人好脸色，他俩也没在意，将商讨出来的想法和琴酒确认了一遍，然后各自去做安排。

两人回到黑猫甜品屋以后，遇到了铃木园子在购买甜品，黑崎紗希依旧殷切却不会让人感到不适的推销着各种商品。

要说黑崎紗希最喜欢谁，肯定是铃木园子，每次她购买都会送她几杯减脂茶，可不能让狗大户吃胖了，细水长流才是根本。

尤其是他们店的产品每天都不一样，组织食堂剩下什么，他们这里就有什么。

“园子小姐，这是要去朋友家聚会吗？”黑崎紗希问道。

“是帮一个自大狂家里打扫卫生，还不是为了帮助小兰，不然本大小姐怎么会去做那种事。”

铃木园子说的十分气愤，她很想和小兰一起痛痛快快的去游玩，只是这个可能性不大，小兰总会带着一个碍事的柯南。

那个小鬼很烦耶！

一点眼色都没有。


第274章 遭雷劈的
====================

“原来是小兰小姐的朋友啊！”江小白刚回来，十分随意的帮着黑崎紗希打包，并且还将几样只剩下单数的甜品用赠品袋子装起来，美名名曰：“园子小姐这些是给你的赠品，和朋友一起尝尝。”

“诶，你是...”园子看到眼前这个笑容沐浴春风的帅气男人，眼前一亮，尤其是穿着打扮，很有品味，十分欣赏的看着眼前的人，虽然炙热却不失礼。

“我叫江霸霸，是一名留学生，在这里兼职，嘻嘻。”

江小白阳光开朗大男孩，比起琴酒更加自然，还有些呆呆的气质，立刻拉近了人与人之间的关系。

“啊，看来生意越来越好了呢！”铃木园子喜欢这里的甜品主要是不重样，而且食品安全都是顶尖好的，口味十分多样化。

她铃木大小姐的味蕾可是很挑剔的。

“是啊，每天都有顾客询问有什么产品呢！”黑崎紗希拿出手机，点开一个塞布尔吃蛋糕的App，里面有一个群，还有甜品名单显示，“园子小姐要不要加入，在这里面可以提前预约购买哦！如果有赠品会发在群里面。”

黑猫APP还是黑崎紗希给宾加说了这个想法，宾加熬夜开发的，结果还是挺好用的，比起打电话预约，这样省去了很多麻烦。

铃木园子很快加入，以后想吃什么不用白跑一趟了，虽然每次来了她都没空手离开。

不过这次，铃木园子购买的东西，外加赠送的东西都不少，尤其是四大杯减脂茶，挺沉的。

江小白为了接近那所谓的FBI，主动担任起了外卖员，拎上东西笑嘻嘻的说道：“来，园子小姐，我帮你送过去。”

“诶，这样真的好吗？会不会太打扰了。”铃木园子还是有些犹豫的，毕竟这位江先生第一次来上班，还是兼职，这样会不会影响他的打工生涯。

听说留学生打工都是有时限的，而且也不太好找工作，黑川小姐人好，肯定给的工资也不错，要是因为这点事失去工作就不好了。

“没关系的，江先生的工作很灵活，并不需要一直在店里。”

黑崎紗希说道，她知道眼前这位是组织的成员，来监视任务目标，但是具体是谁不知道，来工作就是打掩护，所以老板也跟她说了，不用限制他的自由，就说是送外卖的。

“那真是感谢。”铃木园子十分欣喜。

紧接着就出现了一辆三轮车，江小白将铃木园子购买的东西放在车子后面，对着铃木园子说道：“园子小姐，上车，你指路就行。”

“啊？哦！好的。”铃木园子研究了一下，坐上了三轮车，指挥着江小白来到工藤宅。

来到此处，江小白主动提起东西，势必帮忙把东西送到房子里。

铃木园子十分感激，按下门铃，没一会儿，小兰出门开门，见到好闺蜜很开心的开门。

“小兰，你来的还真是早啊！”

“园子，诶？江先生？”小兰发现江小白，看到他手上提的大包小包，嘴角抽搐，园子还真是吃不腻啊。

不过还真吃不腻，不知道为什么，别的甜品吃多了就会腻，但是黑猫甜品屋的就不会。

贵，也有贵的道理。

柯南跟出来看到江小白眼前一亮，嗲声嗲气的喊道：“霸霸哥哥，你来了，要不要进来坐一下？”

江小白帮忙把东西放在玄关，并没有进门，而是蹲下身摸了摸柯南的头，笑的天真无邪，还有对小孩子的耐心，“真是感谢小弟弟的邀请，不过还是不了。”

“诶？那，以后在邀请霸霸哥哥，隔壁的博士也很擅长研究。”柯南的画外音是希望他拜访一下升为邻居的阿笠博士，到时候就能和灰原哀相见。

只是他忽略了一个问题，江小白不是霓虹人，根本不遵守搬家拜访邻居的规矩。

“乖，去帮你的两位姐姐吧。”江小白起身离开，没有丝毫犹豫，只是离开的时候小声嘀咕道：“这家主人还真是差劲，让两个女生来帮忙打扫卫生，什么人啊，要是在我家，这种人都是要遭雷劈的。”

虽然江小白说的声音不大，但是柯南听到了，小兰听到了，园子也听到了，三个人都是石化状态。

柯南是完全没想到这个人会絮絮叨叨这么一句话，小兰则是觉得有些尴尬，园子完全支持江小白的话，觉得他说的很有道理，遭雷劈的。

房间内，还有一个银毛眯眯眼的冲失昴透过窗户看着眼前江小白离去的身影，镜面闪烁着白光。

同样的，江小白离开工藤宅，冷笑一声，他好歹也是组织代号成员，那么强烈的注视怎么可能没有感应，要是他真那么煞笔，早就死了。

在组织里，没点本事的根本活不长。

能活下来肯定也会有很好的待遇的。

工藤宅。

柯南回到房间并没有去帮忙打扫，而是鬼鬼祟祟偷偷摸摸凑到赤井秀一身边，小声说道：“刚才那位研究生，你有见过吗？”

“没有，他身上没有人任何组织的气息，不过他的突然出现还是有些可疑，最近FBI受到了严重的屠杀。”

对，是屠杀。

琴酒和朗姆联手让贝尔摩德手下的人去杀FBI，消耗她手下的势力。

只是贝尔摩德手下的人有本事的人并不多，在屠杀FBI的同时也受到了严重的创伤。

贝尔摩德察觉到了这一点，已经有些力不从心，所以才会找到江小白用威胁的方式让他远离毛利一家。

主要是实在没有精力抽出人去暗中保护毛利一家了。


第275章 那是我女朋友
====================

江小白刚回去，就被宾加叫走，问道：“什么情况？那个小鬼没留下你喝杯茶？”

“嘿，你猜的可真准，只不过我拒绝了，我怀疑他是将我当成免费劳动力，”江小白满脸不屑的说道：“这小子还真是是够不要脸的，让女朋友帮他打扫房子，就不能请个小时工，真是的。”

“这哪是女朋友，这是免费的保姆啊。”

江小白说完见宾加盯着他，顿时觉得尴尬，似乎有文化差异...哈！

“我觉得你说的很对，那接下来他那边就交给你了。”

宾加郑重的拍了拍江小白的肩膀，反正他是发现了，这个人不安分。

“黑麦那个叛徒很可能会把那些余孽藏在工藤宅，这次打扫卫生说不定就是为了他们。”

“天呢，世界上怎会有如此厚颜无耻之人，难道这边的习俗如此？不对啊，老登那么多女朋友也没让干过活儿啊，都是找小时工来清洁。”

江小白再次打破了对人类无耻程度，让女朋友帮着打扫房间，是为了让FBI住进自己家，这是什么鬼逻辑。

工藤新一是不是有毛病。

这人该不会传说中的汗尖吧！

亲儿子都没有那么干的啊！

“你在工藤宅有没有看到一个粉毛？”

宾加想起来他是那智商有问题的昴弟，如果他在话，那些老鼠最后的巢穴一定在工藤宅没错了，毕竟现在的世界和自己所经历的有了出入，他不太确定。

“粉毛？没看到，不过我离开的时候感觉有一道视线注视着我，应该就是你说的粉毛吧，你和他有仇吗？”

江小白问道。

“没有，他非礼我家小猫咪，被我遇到打了一顿。”

宾加说的十分随意，但是听到江小白耳朵里就变成了‘非礼了琴酒’...

非礼了琴酒...

琴酒被非礼了...

啊啊啊啊啊...

怎么一个字都听不懂。

琴酒要是能被非礼，他江小白倒立吃冰激凌。

“啊？原来是这样啊，呦西呦西，搜得死...”

江小白已经完全想歪了，将粉毛当成了比你家和琴酒play中的一环，不免带了几分同情。

哎，也不知道伏特加知不知他大哥有对象了。

哎，好难受。

“嗯？你没事吧！”宾加见江小白眼神迷离，魂不守舍，又时不时抖动肩膀，生怕他抽风，并且远离了他。

“没事，我想静静。”江小白拿出手机，给远在西半球的白兰地发送了邮件。

【白兄，我跟你说个事，你对天道发誓不能告诉别人，你知道老琴有对象了吗？——江小白】

任务中的白兰地听到手机有动静，拿出来一看，是组织成员的邮件，点开查看，随意一瞥，丢开，愣怔了一下，又重新看了一眼。

卧槽！

琴酒有对象了？

白兰地看到任务目标，也不管什么战略，会不会暴露，会不会伤及无辜，突突突突突，一顿突突过后又是大量炸弹丢下去。

保准任务目标死的透透的。

骑上摩托撤退后，回到自己的安全屋，来不及写任务报告，立马回复江小白的邮件。

【老兄，你说琴酒有对象了？是对象！！！——白兰地】

在组织里对象和情人是不一样的，情人可以千千万，对象就不一样了，很少有人找对象。

江小白见到白兰地回复，手指飞快的在手机屏幕上打字。

【那是当然，我现在就在霓虹，我这个人你知道，从来不说谎的，我和你说，琴酒他扮成一个阳光开朗小奶狗去接近组织的另一名成员，还和人家搞对象，你可千万别说出去，这事就咋俩知道，不然琴酒肯定弄死咱俩。——江小白】

白兰地从沙发上蹭的一下子站起来，来回踱步，嘴角倒咧到耳后根，突然狂笑起来：“哈哈哈，琴酒，你也有今天，哈哈哈哈哈...”

【是，是，是，好兄弟，我嘴严，你说的仔细点。——白兰地】

江小白收到回信，十分满意白兰地的反应，对对对，就应该是这样，一瞬间分享欲爆棚。

【琴酒的对象是组织搞情报的，特擅长易容，大变活人哩，腿长，性格也好，上能炸老登马桶管，下能入侵警察局，然而琴酒竟然化身小奶狗和他处对象。——江小白】

【那名组织成员也不是省油的灯，竟然也易容成了另一个温柔恬静甜品屋老板收留了落魄的琴酒，两人一起生活。——江小白】

白兰地看到一条接一条的邮件，大脑疯狂接收其中的情报。

琴酒？

奶狗？

和琴酒有毛的关系。

要说狗，琴酒是真狗，但是和奶没关系。

小时候他还算可爱，但是长大以后就变成了不良少年的样子。

【是贝尔摩德？——白兰地】

白兰地对这个人是有怀疑的，不管组织怎么传，别人不知道，他是知道的，琴酒绝对不可能喜欢贝尔摩德。

或许可能是炮友，但绝不可能是女朋友。

【→_→！怎么可能？兄弟，你在想什么，是宾加，这人比贝尔摩德性格好多了，人不错，挺单纯的。 ——江小白】

白兰地盯着这个代号，反应了好半天，终于意识到了问题所在，男的！

琴酒的对象是宾加！

哈哈哈哈。

琴酒没想到你找了个男朋友。

哈哈哈哈哈。

白兰地在床上阴暗的爬行，癫狂的大笑。

为了好兄弟，白兰地开始着手调查宾加的情报。

好在他身为区域的负责人，想要差一个人速度也很迅速。

睡了一觉起来后，已经看到了宾加从小到大的所有情报。

从小在组织长大，人品有保证。

IT！

情报员！

精通易容！

嚣张又自恋！

有入侵欧警署五年的经历。

如今在琴酒手底下做事。

再看一些乱七八糟的照片。

忽然，白兰地一猛子从床上跳起来，仔细观察那些宾加的照片。

格拉斯！

玛德！

格拉斯！

格拉斯是宾加。

宾加是格拉斯。

TM格拉斯是我女朋友。

靠！

白兰地不敢置信，重新将宾加的资料过了一遍，然后，最后的一丝希望破灭。

格拉斯就是宾加入侵欧警署的身份。

他的女朋友现在是好兄弟琴酒的男朋友。

没一会儿，江小白的邮件又来了。

【兄弟？你还在不？睡了吗？我跟你分享一下宾加和琴酒的日常。——江小白】

深夜，等待白兰地消息的江小白哼着曲子，看到手机屏幕闪烁，立刻点开查看。

【shit！那TM是我女朋友。——白兰地】

卧了个槽！

江小白惊呼出声，眼珠子都要瞪出来了。


第276章 任务中有前科的琴酒不被信任
====================

阿笠博士家。

灰原哀双手抱臂，心绪不宁的坐在沙发上，仿佛有危险即将降临一般。

阿笠博士见状，也只是无声的叹气，安慰道：“小哀啊，你不要太担心，也许就是你想多了，那个组织的人哪里会闲的没事来米花町定居啊。”

灰原哀心中对突然出现在米花町的甜品店老板，店长，员工都起了疑心，还有柯南所说的江先生。

怎么会有那么多人突然来到这里，肯定是组织派来的。

虽然他们看起来都不像，但是那位黑泽店长，和琴酒实在太像了，简直就像是一个人。

别人或许对琴酒的长相模糊，但是她是知道琴酒长什么样子的。

而与他一起居住的人很可能是贝尔摩德。

不，那名店员也有可能是贝尔摩德。

宾加还活着，而且见过她现在的样子，组织里的人很有可能已经知晓了她的身份，这么久没有动静，是不是证明他们正在预谋着一场巨大的阴谋。

她不怕组织没有动静，而是怕他们没有动静，实在太危险了。

“离开，要尽快离开这里，阿笠博士，明天我们就离开。”灰原哀突然站起来开始收拾东西，推着博士也一起收拾东西，催促道：“博士，快收拾东西，我们要赶紧离开，组织很有可能已经发现我们了。”

“不，不是...小哀，我们去哪里啊？”阿笠博士其实很想说，总不能去找个山沟沟躲起来吧，出国的可能性不大，毕竟小哀的身份都是假的，根本出不去，能躲到哪里去啊。

“去哪里都好，这里已经被组织盯上了，只要我们马上离开这里。”灰原哀自从宾加活着离开后，精神十分紧张，最近大有崩溃的趋势。

“哎哎哎，小哀，你冷静一些，我去和新一商量一下。”阿笠博士回到房间，拿起备用的麻醉手表给了灰原哀一针。

灰原哀迅速陷入了昏迷，阿笠博士叹了一口气，将她放回房间，然后给工藤新一打了电话。

“新一啊，小哀精神上出现了点问题，每天都在怀疑有人盯着她，我刚才用麻醉针让他睡着了，你想想办法啊。”

“嗯嗯嗯，好，那就先这样。”

“好，明天你来一趟。”

阿笠博士挂断电话以后，回到房间睡觉。

然而，事实上灰原哀的怀疑并没有错，组织就是派人暗中盯着他们，而且还是一批很专业的代号成员，所以其他人并没有发现。

就连贝尔摩德都没有发现，那些组织的新面孔。

有的是小学生模样，有的是初中生模样，有的是老年人，有的是上班族，而且面孔平平无奇，没有太多的记忆点。

灰原哀能够发现有人监视她，纯属是她对组织过于恐惧，还要多亏了琴酒在其心理留下了阴影。

已经是堪比心魔的程度。

.......

宾加来到一家会所，沿着走廊一直前行，与经过的一名服务生对视，迅速错开，敲击了下耳麦，扫视了一下周围的环境，并没有人，低声说道：“确定目标位置。”

论嚣张，宾加绝对能在组织排上前十，换做其他人或许会筹谋设计，但是经过了上次制造杀死了那个发现自己身份的‘同事’，让工藤新一从而在其中找到了证据，并且发现了他的身份，所以他放弃了。

决定用最原始的方式解决那些该死的老鼠。

他站在一间包间门外，脸上的笑容张扬又阴森，然后一脚踹开门，掏枪对着几名外国人突突突突突突突突圭...

已经中毒的人根本没有任何反抗的能力，迅速中枪倒地。

宾加立刻收了他们所有人的手机，重新离开包厢，并未将门关上，抬头看了一眼角落的监控，竖起中手指，露出一个十分嚣张的笑容，迅速离开现场。

然而未等他走出大门，警方立刻将现场包围。

宾加迅速返回，来到洗手间，从洗手池下面掏出一个包，拿出一件礼服裙换上，带上金色的卷发，迅速画上了欧美妆容。

短短几分钟的时间已经易容成另一个人的模样，敲击耳麦对琴酒汇报道：“你TM亲自来接应我，要是敢炸死老子，你的所有情报将会出现在组织论坛上。”

在外盯着的警方已经将会所包围，琴酒眉头紧蹙，警方来的太快了，就算是宾加杀了人以后出警都不会以这么快的速度出现，除非有人提前报了警。

琴酒知道，这肯定是内部出现了问题，很有可能是贝尔摩德那个女人。

她想彻底让宾加消失，毕竟宾加是掌握了那项技术的人，而且知道了实验体的身份。

而且...听说宾加被毛利兰暴扣了，宾加又是绝对记仇的，这有理由让贝尔摩德动手除掉宾加。

呵！

琴酒冷笑一声，对耳麦另一边的宾加说道：“啊，知道了，去11层的7号包间。”

说完，琴酒潜入了已经被警方包围的会所，经过了多个外围成员的配合来到了包厢，推门之间一名金发欧美女性坐在沙发上喝酒。

只是那吊儿锒当的样子他一眼就认出来是宾加，换别人，应该认不出来，毕竟他现在的样子几乎是换了个头。

“嗯？琴酒？”

宾加有些意外琴酒会亲自接应他，他虽然有时候做事简单粗暴，并不是傻子，明显这就是有人算计他，想要他的命，他第一个怀疑的人就是琴酒，毕竟这丫的有前科。

琴酒将一个背包丢到他旁边，听到门外的脚步声，迅速将宾加拉到怀里禁锢莽上去。

宾加打死想不到琴酒会有这个动作，刚挣扎两下听到门外的动静，立刻配合不再挣扎。

猛地，门被推开，一众警员目瞪狗呆，捂眼睛的捂眼睛，咳嗽的咳嗽。


第277章 宾加向琴酒求助...助...
====================

“咳咳咳，不好意思，打扰了，因为这里发生了命案，麻烦你们配合一下。”

目暮十三清了清嗓子，着实被这一幕给冲击到了。

宾加微微侧过半张脸，松开琴酒，十分随意的拿起茶几上的烟叼在嘴里，点燃吐出一口烟雾，敷衍的说道：“抱歉啊，警官先生，我们一直都在这个房间，并没有出去过。”

“是不是啊？亲爱的。”宾加冲着琴酒抛了一个媚眼，双腿交叠，上面的腿晃来晃去。

“哼，我们一直都在房间，并没有离开过，你们可以查看监控。”琴酒虽然这么说，但是他知道，这间房间正好在监控的死角，根本拍不到。

“咳咳，虽然是这样，但麻烦你们跟我们去另一个房间，死者是枪伤和中毒，你们身上的物品，也请配合我们检查。”

高木涉主动上前，态度十分礼貌。

宾加将自己的包丢给高木涉，站在琴酒身边玩着他的胳膊，“警官先生，麻烦你检查吧。”

“是，是。”高木涉没想到连交涉都没有，直接就让他检查，立刻打开包，检查里面的物品。

化妆品，小镜子，穿戴甲，修眉刀，钱包，丝袜，小雨伞...

额...

高木涉检查过后，立刻还给对方，“很感谢您的配合，请跟我来。”

琴酒和宾加就被带到了大厅，里面有不少人，这些人和他们一样，同一层的人，都是被拉过来问话的。

因为这次死了十几名外国人，引起了不小的轰动。

“警官先生，到底是什么人死了，我们可不认识，留下来我们有什么用？”宾加此言一出，立刻引起了其他人的共鸣。

“对啊，我们根本不认识那些人。”

“没错，我们都是来玩儿的。”

“总要确定他们的身份吧。”

“我们什么都不知道，这边的隔音很好，我们都没有听到动静。”

一些人七嘴八舌的开始洗脱嫌疑。

当然还有这一层的服务员，一个个满脸紧张。

“好了，请大家安静，我们并没有怀疑大家的意思，只是想从各位口中找到凶手，警方这边已经调取监控了。”

一名警察跑过来，将一段录屏截取下来，其中一段正是宾加对着监控竖中指的画面。

这是完全在挑衅警方。

“玉米辫…是那个人！”高木涉看到画面中的人惊呼，这不就是前段时间已经逮捕，却被救走的人嘛！

好像还是女装大佬开着。

这下子，众人看在场的女人都持着怀疑的态度。

万一这里面的女人就有个假的呢！

宾加整个人靠在琴酒身边，看向警方不耐烦的催促道：“既然拍到了凶手，那为什么不去抓捕呢？我们很忙。”

说完，意味不明的看了一眼琴酒。

琴酒心情格外好，趁机还能做一些平时不能做的事。

既然走不了，那就等着时间过了，他们找不到凶手，自然就能离开了，不过离开前，哼...自然要享受自己应该享有的权利。

此刻，宾加恨不得反手给琴酒一个大臂兜，咬紧牙关防止自己口吐芬芳。

你这么认真干什么，敷衍一下就可以。

再这么下去，很难办啊！

“那么请问各位来这里是做什么的呢？”目暮十三问道，试图了解更多的信息，“还有各位女士，麻烦你们跟着我们的女警检查一下有没有易容的痕迹。”

“喂，你们有没有搞错，对方明明是男人，为什么要检查我们？真是的，你们不会是找不到凶手从而拖延吧。”

其中一名身穿和服年纪稍长的女性也有些不耐烦，她一分钟那么多钱的生意，哪有时间配合侦探游戏。

重要的是，他就是个男的。

男的！

男的！

现在岂不是怀疑他就是凶手。

以霓虹警视厅的尿性，肯定会这样。

现在他都想口吐芬芳。

不想检查的还有很多人。

毕竟跟他们没有关系。

“真是的，不去找凶手搜老娘的身做什么？”

“就是，不是已经拍到凶手的长相了吗？！”

“咳咳，各位，因为对方会易容，而且很可能易容成女人逃脱，所以请大家配合，说不定如此残忍的凶手就隐藏在你们之中。”

目暮十三站出来解释，毕竟那个人再次出现，说不定这些死去的人身份也有问题，不管怎么样，首先要找到人。

隐藏在暗中的组织的人已经在这里有了下一步准备，他们分别化身成这家会所的服务员，顾客，只为了成功将该死的FBI铲除。

为了成功完成任务，他们做好了各种撤退的准备。

只是没想到人死了不到一分钟，警察就到了，虽然有些匆忙，但并不是没有办法成功脱身。

组织化身服务员的人悄悄撤退，按照宾加的样子换了装扮，在跟着检查的队伍中，宾加和眼前的人调换了身份。

宾加站在阴暗的角落冷笑，这些愚蠢的条子不会以为组织会派单独一个人来完成这种任务吧。

肯定会有完整的计划才能进行。

单独完成任务虽然也不是没有，但是难免会有漏网之鱼或者意外。

这就是组织的力量。

女警检查完这些人，三个男扮女装的，但是和监控中的玉米辫没有半分相似之处。

其他人也都是骂骂咧咧。

在卫生间宾加和那名服务员身份重新调换，宾加离开，那名服务员去销赃，负责垃圾的也有组织安排的人。

可以说干掉这些FBI是有计划的。

然而宾加还没出门，琴酒推门而入，两人近距离接触。

“喂，你唔...%）——+……￥#！*+.....”

门嘎吱一声被打开，是千叶和佐藤美和子出现，这一次看到的又是令人不能直视的画面。

刚刚他们听到有人说，好像有个金发进入卫生间没出来，怀疑是凶手，没想到....

额...这确实出不来。

琴酒摘下帽子，遮挡住两人的脸，该继续的继续，没有任何停下来的迹象。

“咳咳咳，抱，抱歉。”千叶率先退出洗手间，脸已经红到了脖子，谁能想到这里的人如此狂野。

只是他们离开后，琴酒并没有放手...

“喂，人已经走了。”宾加压着嗓子在琴酒耳边威胁道：“你是不是该松手了。”

“哼，你最好老实点，”琴酒并没有放过，他今天该吃的该喝的一样都不能少，最起码这些愚蠢的家伙会助他一臂之力，“我在给你收拾烂摊子。”

黑泽阵的时候没动手，那是因为他不能自己绿自己，还有些坚持在身上，现在...呵呵，自己说了算。

宾加被琴酒连拖带拽的拉到了包间。

（行为艺术略）


第278章 黑麦认为琴酒脸盲
====================

工藤宅。

赤井秀一收到了有一批FBI被杀，而且还是一锅端了。

这些人本来准备转移到工藤宅暂时隐藏，如今看来是被人提前得到了情报。

“昴先生，发生了什么事吗？”柯南来到工藤宅，听说父母来到了霓虹，便过来看看，但是见赤井秀一的样子似乎有什么事情发生了。

“没什么，只是遇到了一些事情罢了。”赤井秀一并没有告诉柯南所发生的事情，知道这件事的人屈指可数，为什么再次被组织抓到了行踪，而且全部被灭。

柯南见赤井秀一的面色难看，一直在抽烟，整个人看起来阴沉，“是FBI出事了吗？”

“我听说昨天某会所十几个外国人被杀了，凶手是宾加，他的身影出现在监控之下，而且挑衅了警方，那些人难道是即将转移的FBI吗？”

柯南推测这那些人的身份，和赤井秀一如今的情绪有着很大的联系。

“你说宾加？他再次出现了吗？”听到柯南所说的，肯定了是组织所为，而且还是宾加这个代号成员，当初警方已经将他抓捕，不知道什么原因，琴酒竟然亲自指挥营救，而且之后这个人都没有出现过。

他怀疑此人已经被送到了国外。

毕竟组织的人想要离开这个国家很简单，听说组织的生意遍布全球，若是走他们明面上的路线，还真不好查找。

如今这个人没有离开霓虹，也就意味着朗姆和琴酒都没有放弃他，而且能力并不一般。

“是，我是从毛利叔叔那听说的，他今早被请去了警视厅帮忙。”柯南坐在沙发上，开始讲述整个经过。

而赤井秀一则用怪异的眼神盯着他，把他看的都不好意思了。

柯南挠了挠头，尴尬的解释道：“是毛利叔叔将我甩下了，而且我准备一会儿和灰原一起去黑猫甜品屋买些东西。”

“嚯？是这样吗？你是准备接触那位研究生吧！不过同为研究生，说不定我们之间有共同语言呢！”

“很久没有去买那家的爆浆曲奇了，还真是很想吃呢！”

赤井秀一是准备试探下那名兼职员工的深浅，究竟是普通的研究生，还是组织派来监视毛利一家的。

现在柯南和灰原哀的身份肯定已经暴露了。

但是组织没有任何动作，不知道他们酝酿着什么计划。

组织已经让他越来越看不懂了。

尤其是从琴酒亲自捞宾加开始，以他对琴酒的了解，除掉宾加防止组织暴露才是组织最正常的操作。

还有那名和琴酒特别像的人...

他都怀疑。

如果巧合太多，那就不是巧合了。

“诶？昴先生要一起去吗？”柯南有些意外，毕竟发生了这么大的事，重点不是应该先调查抓住凶手吗？

怎么赤井先生去买甜点？

难道是怀疑那家甜品屋的主人有问题？

不过话说回来，他们似乎问题还真的很大。

出现的实在太过于突兀了。

“那我们一起去吧。”不过柯南很快也猜出了赤井秀一的意思，是要去探探虚实。

两人一大一小来到阿笠博士家，看到如同惊弓之鸟的灰原两人都不太好，柯南最先上前安慰道：“灰原，你最近怎么了？自从八丈岛回来一直都是战战兢兢的，你不要自己吓自己啦。”

“说不定组织根本就没有完成那项任务。”柯南准备隐瞒宾加出现的原因，毕竟灰原哀当初就是被他和伏特加掳走的。

要是让她知道宾加又出现了，而且还将十几个FBI全部除掉，肯定会多想。

“呐，要不要一起去买甜品呢？吃一些甜的东西，说不定会放松心情哦。”赤井秀一也安慰道，毕竟是明美的妹妹，自己一定要好好照顾。

“我没事。”灰原哀故作逞强的起身，但是脸色依旧惨白，而且还有了黑眼圈，显然是最近都没有好好休息。

“那我们一起去吧，小兰姐姐黑猫甜甜屋专属App上看到了一些新品，我们一起去看看。”柯南将自己的眼镜戴在灰原哀的脸上，安慰道：“戴上这个，就没有人能够发现你了。”

“其实也可以换个发色，像我一样，我最近沉迷上了染发。”赤井秀一给出了一个十分宝贵的建议。

毕竟很多人都是凭借发型或者发色认人，组织的人又不是所人都见过雪莉，更没见过他小时候的样子。

而他就知道琴酒是个脸盲，一般情况下很难记住别人的脸。

这件事组织很多人都知道。

波本也知道。

所以他易容首选换个发色，戴个眼镜，然后换个声音，就算琴酒站在他面前，都不一定认出来他是谁。

琴酒他...脸盲！

实际上琴酒并不是脸盲，他只是懒得去记那些没有用的人，结果组织里传着传着就成了琴酒是个脸盲。

当然，琴酒也不屑去辩解，他还真的就不认识一些与他无关的人，也就证实了他脸盲这个事，重点是连情报组的人都官方认证。

除了和琴酒熟悉的人外，都认为他是个脸盲。

“好，我会注意的。”灰原哀考虑了这个建议，换个发色说不定真的可以。

三人来到甜品店，店里黑崎紗希和江小白两人有说有笑，看到有人进店立刻热情的迎接。

“欢迎光临。”

江小白一开口，就把一路上准备好说辞的赤井秀一给打回了原形，这霓虹语，满嘴口音，也不知道能不能听懂他的问题。

“诶，黑崎姐姐和霸霸哥哥在说什么？”柯南眨巴着卡姿兰大眼睛，嗲声嗲气的问道。


第279章 我是你们的霸霸
====================

“我刚才陪江先生在练习霓虹语，这是随便聊一聊罢了。”黑崎紗希热情的招待几人，见到银毛冲矢昴也是热情的招待，“冲矢先生，你的伤好些了吗？听小兰小姐说你伤的很重，很担心呢。”

“啊，都是小伤，也是我太不小心了，换灯泡的时候摔下来。”

赤井秀一说着也在暗中观察江小白的反应，然后他就看到翻着白眼呆滞仿佛定格的无知青年，好像完全听不懂一样。

“额？请问江先生有什么问题吗？”

“没有没有，我的霓虹语不太好。”江小白立刻摇头。

“抱歉啊，冲矢先生，说太快的话江先生需要反应一些时间，毕竟不是母语，请您担待。”黑崎紗希及时打圆场，并解释了这一系列行为，防止投诉。

“这样啊？呐，听说江先生在读研，不知道在哪个学校，我也是一名研究生呢！”赤井秀一觉得他们年纪相仿，又都是研究生，或许能够有共同语言。

事实想的美好，问题是对方根本听不懂他在说什么。

“是啊，我是一名研究生，请问需要帮助吗？我们店铺今天很多新品呢？”江小白十分认真又真诚的询问。

赤井秀一尴尬的笑了笑，说道：“是呢，我是东都大学的工科研究生，江先生呢？”

“买一些回学校吃吗？你看这个可以吗？我给京东大学的同学带过，他们都很喜欢呢？”江小白十分认真的推荐。

而听到这个回答的赤井秀一脑壳子嗡嗡的，没有办法沟通，又好像能沟通，这就很复杂啊！

不过得到了一个情报，京东大学的学生，听柯南说是药剂专业，话说...霓虹语这么差，真的能够考进去吗？

“嗯，江先生平常什么时候上课？我们同为研究生，应该有很多东西可以交流。”赤井秀一不死心，觉得他还可以沟通，只是没找到诀窍。

“是啊，上课很烦呢，既然你也喜欢吃的，我想我们应该有共同语言。”江小白几乎是每一句都在回答，每一句都没回答到点子上。

然后用母语小声嘀咕道：“买个甜品那么多事儿，这人长得爷们儿，怎么娘娘唧唧的，难道他是为了伪装自己的本质？！算了，就当他更年期吧。”

主打一个听懂了，又不太懂，但是我很认真，你担待一些，我霓虹语不好，但是还小声蛐蛐，以为别人听不懂。

然而，赤井秀一和柯南还是能听懂一些。

这就让他们很难受了。

想要反驳，又找不到理由。

而灰原哀则是死鱼眼盯着两人，这驴唇不对马嘴的聊天，她竟然发现这两人...脑子都有点大病。

“喂，江户川，你确定...他真的研究出来那种药吗？”

灰原哀实在不相信这个人的性格是能够研究出来那种药的样子，实在是...和组织那些实习助手有的一拼。

天真又愚蠢。

灰原哀神思飘忽，目光一直在江小白身上，看着他旅唇不对马嘴的聊天，不由得发出一声感慨。

“这就是阳光下长大的人吗？”

“嗯？你在说什么？”柯南一直听着赤井秀一和江小白聊天，只听到灰原哀说了一句话，没有注意她这边说什么。

“没什么，挑选一些甜品吧？”

灰原哀看到江小白心情好了不少，虽然这个人有点呆，但还是挺热心的，一直帮忙挑选性价比最高的甜品。

那些价格高的只让他们试吃，并没有推荐购买，而是推荐了味道相似的商品。

真是一个不错的人呢！

“小妹妹，喜欢哪些甜品，我可以推荐给你。”江小白很快将目光放在了组织的叛徒身上，虽然他对这些无感。

但是组织杀得都是什么人？

霓虹人啊！

因为Boss是霓虹人，所以人体实验几乎都是用的霓虹人，甚至连混血或者其他亚裔都不怎么用。

而雪莉背叛组织，在他眼里就是汗尖！

“我想购买一些低糖的蛋糕和甜甜圈。”灰原哀用小孩子的语气说道，仿佛将眼前的人当成了一个大哥哥。

“好的，小妹妹，这些是低糖的蛋糕，酸奶蛋糕味道很不错，还有这些是甜甜圈，这部分之非油炸的，零卡糖...”

江小白用十分蹩脚的霓虹语开始介绍，说到最后就是往外蹦单词。

“好，那就这些。”灰原哀用英语回答道，听着眼前这个人说霓虹语，她都喘不上气来。

“好的，原来小妹妹你英语这么好。”江小白不说霓虹语的时候，整个人都流畅了。

“我母亲是英国人，所以英语还不错。”灰原哀说道，然后接过打包好的甜品，紧接着一只毛茸茸的黑猫玩偶递到她面前。

“小妹妹，送你哦。”江小白将一个巴掌大的塞布尔玩偶送给灰原哀，以此来拉近关系。

“谢谢，江...哥哥。”灰原哀虽然不知道为什么江户川叫他霸霸哥哥，但她觉得这不是什么好词，好像叫爹一样，所以就叫对方姓氏。

毕竟她不怎么理解对方国家的取名字方式是什么，万一霸霸在他们国家是一个比较有特殊含义的名字呢！

他们这种外国人不知道其中的意思也很正常。

这么想着，便问出来：“江哥哥的名字是有什么含义吗？”

其他人也纷纷看过来，他们都觉得这个名字好像是在占别人便宜。

“嗯？名字？有啊！”江小白想起来告诉他们自己叫江霸霸，然后笑的意味不明，并且十分温柔的对她解释道：“我的这个名字啊，代表着一个男人的责任，霸气的表达方式，很厉害的意思。”

江小白一本正经的开始胡说八道。

“额...是这样吗？那霸霸哥哥的父母希望你成为一位厉害的人吧。”柯南觉得他的父母应该对江小白给予期望的。

“是的，就是这样，每当大家喊我江爸爸的时候，我都觉得自己距离目标更进一步。”

江小白面露微笑，看向在场的所有人，仿佛自己就是他们的爹。


第280章 论坛匿名贴
====================

“你们在说什么？”宾加扶着门框站在门口，看到江小白好像在讲什么非人类的语言，所以他进来看一下。

昨天他和琴酒在安全屋休息，根本没回来，现在浑身疲惫，腰酸背痛。

“黑川姐姐？你没有去上班吗？”柯南看到黑川结夏有些意外，这个老板平常很少在这里，明明是上下楼，好像不在意店铺的收益。

“我昨天夜班，刚回来，想看看黑崎做了什么好吃的，哎，实在太累了，根本不想做饭。”宾加累是真的累，加班也是真的加班，只是在安全屋和琴酒一起加班。

“黑川姐姐是什么工作？好辛苦的样子。”柯南问道，他主要还是比较好奇，有这么一家店，还有什么工作。

“国际酒厂的程序员，昨天遇到一些麻烦，我们组集体加班。”宾加说着走进来，打了个哈欠来到厨房。

“厨房有我做的热狗，我做了很多，您要吃吗？”黑崎紗希问道。

“请给我一个吧，谢谢。”宾加自己打包了一份，捶着酸疼的腰出门上楼，趴在床上吃完早饭，直接进入睡眠模式。

他要困死了。

琴酒回来的时候已经是晚上了。

明显他的心情好很多，并且还从超市买了食材放进冰箱，来到厨房便开始做饭。

没有听到房间里的动静，将买的虾头揪下来丢到一旁的碗里，又将虾皮剥下来，然后拿出一个砂锅在炉子上将虾头炒出虾油，倒上从组织食堂带回来的米粥，又放了一个咸鸭蛋。

米粥热了以后将虾仁放进去，然后放生菜和盐，最后放上葱花。

凉拌了一个豆腐。

炒了生菜，烧了个茄子。

将所有的饭菜摆在桌子上以后，来到三楼推开宾加的门，见他还在睡觉，也没有叫醒他，而是来到餐厅，将加热垫打开，然后坐在沙发上开始点上一支烟。

总觉得手里少了点什么，一把将沙发上睡觉的塞布尔拎起来。

塞布尔喵喵两声，又蹬了几下，眼睛里闪过鄙视，两脚兽真是的，这么大人还要它一只喵哄。

十分人性化的叹了口气，然后开始哄琴酒，跳到沙发背上爪爪在他肩膀上踩啊踩，踩啊踩...

时不时喵喵两声，仿佛再问，两脚兽，喵爷要累死了，你差不多得了。

晚上九点钟的时候，哒哒哒的声音的脚步声从楼梯传来，琴酒睁开眼睛，立刻换了一副表情，一把将塞布尔薅到怀里，拿起地毯上的逗猫棒在塞布尔面前晃。

塞布尔整个喵都是懵的。

发生了什么？

它就是睡了个觉。

琴酒见这只猫傻了吧唧的，一点都不配合呢，上去拍了下它的脑袋，又用逗猫棒在它面前晃了晃。

塞布尔被这一巴掌打醒了，哦，是要逗两脚兽玩儿。

立刻装作很喜欢逗猫棒似得玩儿起来。

琴酒十分满意，果然脑子坏了拍一拍就好了，和电视机一样。

宾加下楼就看到两只猫咪在玩儿。

嗯，还怪可爱的。

琴酒装作刚发现他的样子，十分贴心的说道：“我做好了饭，看你还在睡觉，就没叫你，加班很辛苦吧！”

“啊，嗯，你吃了吗？”宾加略带一丝疲惫，来到餐厅坐下，还是温热的饭菜，荤素搭配。

“没有，等你一起。”琴酒格外认真的说道，将逗猫棒丢到一边，来到餐厅，坐在宾加对面，帮他盛粥。

“你是笨蛋吗？我要是睡到明天早晨，你难道一宿都不吃？”宾加有点心虚，但不多，昨天和琴酒从任务地点离开后，直奔安全屋加班。

“一个人吃，没意思。”琴酒将勺子递给宾加，给自己盛了半碗饭，慢条斯理的开始吃，实际上他也不怎么饿，就是怕宾加睡到第二天早晨，所以提前吃了点。

如果他起来，就在跟着吃点，如果他起不来，那也不饿。

伏特加这个家伙关键时刻还是有点用的。

琴酒见宾加无精打采的，想着是不是昨天任务结束后在安全屋太过分了，怎么看他好像很不舒服的样子。

“你看起来很不舒服，要去医院吗？”

“不用，就是太累了。”宾加心里把琴酒十八辈祖宗都问候了一遍，绝对是故意的，他恶意报复。

“辛苦了。”琴酒吃完饭，从冰箱拿出一个苹果削皮切块，然后放在水果盘里送到宾加面前，“吃点水果，一会儿继续睡吧。”

宾加打了个哈欠，乖乖的把苹果全部吃完，逗了一会儿塞布尔回到房间，趴在床上开始打开组织论坛。

然后就看到了一条热度很高的帖子。

匿名 :

【救救我！救救我！发现我女朋友成了好兄弟的男朋友怎么办？】

朗姆：时间就是金钱，你这条消息我看了半个小时都没看懂。

基安蒂：WOC！这是什么炸裂的伦理关系？

蒂塔：上一次听到这么炸裂的消息，还是宫野明美被彡，那个人还是他表哥，并且靠碰瓷儿成为组织的黑麦，自己跑了还把女朋友，不，表妹留下，后来宫野明美为了一个渣了她的人脱离组织，并且要带走雪莉还威胁琴酒...

卡维斯特：好家伙，真的好家伙，这在动物界都是相当炸裂的存在。[围观.jpg]

伏特加：哇咔咔咔，兄弟你是哪位？虽然这是一个悲伤的故事，但我想知道后续。[仰头大笑.jpg]

贝尔摩德：是谁呢？我很想知道。

比特储斯： 我出去规培几个月，咱们组织已经这么癫了吗？

普罗塞克：我这里提供心理健康疏导，组织成员免费，兄弟你过来不用排队，享受A级权限的服务，你只需要跟我仔细说说具体情况，我保证让你哭着进来快乐的离开。

基尔：你们最近有没有见过波本？

宾加：这很像情报组的作风，难道是波本？

琴酒：@ 宾加 闭嘴！

江小白：啊这？！这是我能刷到的帖子吗？？？Σ(っ °Д °;)っ

莫斯卡托：你的女朋友是男的？？？你的兄弟也是男的？要不你们仨一起过？？？


第281章 怀疑黑泽阵就是琴酒
====================

宾加觉得这些日子好像少了点什么，那个精分系统似乎很久没有出现了。

晚上睡不着就容易多想，宾加在漆黑的房间呼喊道：“系统？你还活着吗？”

“系统？”

“系统？”

喊了好几声都没有反应，宾加以为自己精神方面恢复了。

他知道一定是在外面卧底时间太长，压力大造成的，不然正常人谁脑子里有两个东西吵架的。

想到自己精神上没有毛病了，心情瞬间提升了几个度。

就在他准备快乐的研究如何把自己在组织的位置再提升一个台阶的时候，脑子里的声音回应他了。

回应了！

回应了！

【系统①：主角对宿主以及队友的好感度持续增加，希望宿主联合队友协助主角，成就名侦探。】

【系统②：干天干地干队友，干掉那些该死的侦探，干就对了！宿主不要怂，可以用Mr.Gin练手。】

宾加：......

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我为什么要多嘴喊这个狗东西，啊啊啊啊啊啊...”

宾加是一个从来都不在自己身上找问题的人，现在...他觉得是自己的问题。

明明这狗东西都消失那么久了，可是他偏偏招猫逗狗似得嘴欠。

结果这两个东西又出来了。

【系统②：宿主，干掉主角，自己成为主角，如果可以，把Boss也拉下来，你自己去坐一坐这个位置。】

【系统①：宿主可以和主角有更多接触，比如解救波本脱离困境。】

“波本？”宾加愣了一下，他都要把波本给忘了，随即问道：“他还活着？他干什么去呢？”

【系统②：他在自食其力，试图融入大家庭。】

宾加：？？？

紧接着，脑海中出现了波本的画面。

某部落。

安室透坐在树墩子上，望着东方，精神已经几近崩溃，他吃过皮肤和发色问题被霸凌的苦，在组织高强压力下的苦，接连失去挚友的苦，但最起码没有缺吃少穿。

和如今衣不蔽体，饥一顿饱一顿，每天都要心惊胆战防止被骚扰是两种不同的压力。

他试图离开，可是根本无法辨别方向，这里原始的仿佛根本不在世界地图上一样。

也不用知道组织哪里找的地方。

不过他也理解，在这里要是弄一个实验室，根本不用担心被发现。

之前他试图顺着水流逃离，结果差点儿没被一个蚂蟥给废掉，要不是被路过的人给捞走，他可能就挂了。

最崩溃的是，那人把他捞回去，身上的蚂蟥揪下来吵了一盘菜给他吃。

因为拒绝吃奇怪的东西，只吃草，现在他已经快成百科全书了，哪种有毒，哪种没毒，哪种微毒，哪种剧毒都能瞬间分别出来，吃的亏太多了。

他现在就盼着朗姆早点发现他彻底失联了，把他捞回去。

至于为什么不期待霓虹公安，他自己心里清楚，霓虹公安没有这么强大的手段，甚至都不能找到他在哪里。

有时候都在想，要是组织的技术全都归国家多好啊。

然而现在，他只想回到恋人的怀抱。

这日子是一天也没发过了。

宾加脑子里闪过波本的悲惨遭遇，整个人都不好了，他突然觉得朗姆对他还挺仁慈的。

这要是把他这个有洁癖的人送过去，不敢想象。

还是琴酒一枚炸弹上西天比较适合他。

去原始部落真不适合他。

不是过不了苦日子，主要是无法让生活回归本源。

咚咚咚！

三声有节奏的敲门声，然后卧室门被打开。

“你怎么了？我在楼下听到了你的声音。”琴酒刚准备睡觉，就听到楼上传来惨叫，不知道是不是自己太过分了，让他到现在都难受。

“嗯？没事，想请假多休息几天，被拒绝了。”

宾加发现是黑泽阵，往旁边给他挪了个位置，十分随意的找了个理由。

琴酒知道他是随意敷衍，顺势来到旁边，思考了片刻，明天也就是解决一些漏网之鱼，也不是非让宾加去不可，伏特加也可以，就让他加一些班，于是，轻声说道：“那明天休息吧。”

“你...”宾加刚要说话，便闻到一股特别熟悉的味道，他轻轻吸了吸鼻子，这股味道很淡，哪怕已经被沐浴露的味道掩盖，但还是若有若无的沾在身上，和琴酒身上散发出来的味道极为相似。

那是常年吸烟沾染的味道，而琴酒的烟大多数是组织出来的，为的就是一个过个嘴瘾，但健康。

为了防止被外人看出异样，组织很多人都有自己的烟盒。

但是这种烟味怎么可能出现在自己捡的小猫咪身上？

宾加面上并没有任何异样，而是更靠近闻了闻，又变成了绿茶味沐浴露的香味，好像是自己的错觉。

不过他的嗅觉并没有江小白那么敏感，明天让江小白闻闻，是不是琴酒的烟味。

但是他心中已经起疑。

如果黑泽阵就是琴酒，呵呵...

骗钱骗色...

弄死他！

琴酒觉得脊背发冷，摸了摸脖子，他身上的伤都涂了药，消失了以后才回来的，应该没有发现了什么...吧！

此时，琴酒也有些不自信了，宾加在组织都是技术流，会的东西又杂又多，什么都涉猎。

不会是他颧骨上的局部易容被发现了吧！

但是他面上没有任何变化。

两人各怀心思。

次日一早，宾加就将琴酒拉到了楼下的甜品店，推到江小白面前，对着他使了个眼色。

江小白面色古怪，心里有句MMP不知道当讲不当讲。

我又不是你们play中的一环，这是干什么？

把我当警犬吗？

宾加不断冲着江小白使眼色，催促着赶紧闻闻，是不是有琴酒的味道。

江小白欲哭无泪，今天一大早宾加就给他发消息帮他辨别一个味道。

他以为是香水什么的，谁TM知道让他闻琴酒是不是琴酒。

啊这...

虽然很想看宾加知道他捡回来的小猫咪是琴酒的乐子，但...琴酒也很可怕的好不好。

而且他是知道眼前的人就是琴酒，怎么办？

在线的等！

也就是趁着这个功夫，江小白在组织论坛上求解决的办法。

【救命！我有个朋友把我当成警犬，让我帮他闻男朋友身上有没有另一个男人的味道，可我又知道他男朋友身上有，怎么办？在线等！】

朗姆：该死的，你们最近为什么都不讲人话。

基安蒂：这也是相当炸裂的故事。

科恩：又是一个伦理故事！

伏特加：那个朋友不会是你自己吧？！

普罗塞克：你，你把他们仨都带来，我给你们看看，到底是哪里的问题？

莫斯卡托：你朋友的男朋友和另一个男人是一个人？


第282章 小兰，报警...？？？
====================

江小白在宾加催促的眼神下，不经意的靠近琴酒，都不用特意闻，琴酒特有的烟味就窜到他鼻腔。

哦买噶！

老琴你能不能注意点细节，喷点香水都能盖住你这个老烟枪身上的味道。

他这是抽了多少烟？！

报复性消费？

琴酒垂眸盯着江小白，正好对上江小白瞪得滚圆的大眼珠里，一个威胁，一个震惊。

他也知道，肯定是宾加发现了什么，很可能是他抽了两盒烟的缘故。

但是现在宾加盯着，唯有让江小白这个知道真相的人闭嘴，才能打消宾加的怀疑。

而且他们组织都有一个毛病，一旦怀疑，那就不会有回旋的余地，只能尽量打消。

现在他很想把这个马甲搞个意外，送去见上帝。

还是等等吧！

宾加见江小白没有反应，将他拉到旁边，问道：“怎么样？”

“啊？没，没事啊！肯定偷着抽烟的时候摘猫薄荷了。”江小白一本正经的胡说八道，刚才琴酒的眼神太吓人了，但他又好想让宾加自己一点一点的揭开真相。

也不知道琴酒有没有好下场。

“没问题吗？我怎么觉得他身上的烟味和琴酒身上的一样？”宾加自言自语，还是有些怀疑，江小白的答案并没有打消他怀疑黑泽阵就是琴酒。

“你不是和琴酒做任务了吗？是不是你衣服上沾的，他要是从你身上沾上味道，就是你所说的若有若无的。”

江小白依旧一本正经的胡说八道，这事儿还得和白兰地分享一下，太刺激了。

现在琴酒肯定心惊胆战，嘻嘻...

“哦，那应该是我想多了，跟琴酒任务做了挺长时间的，也说不定是我身上的烟味。”宾加小声嘀咕着，但是怀疑只是减少了一点点，并没有彻底消除。

宾加在厨房做了几个汉堡，递给江小白一个，“给你，我出去看看。”

“OK！”江小白比了一个OK的手势，坐在厨房开始吃汉堡，感慨琴酒是个有福气的，宾加做的东西还真好吃。

“不过宾加眼光也不错，知道先下手为强，琴酒只要一直稳健，肯定能爬到S级，到时候掌管一方明面的势力，那也挺不错的。”

“虽然宾加也不错，但也就是个A级的能力，到S级还是有些困难，嘿，反正谁牛逼我抱谁大腿，到时候把老登送走，干死他的儿女们，继承他的遗产，嘻嘻...”

江小白已经把自己安排的明明白白，朗姆再活个二十年，自己也五十了，该退休了，正好继承朗姆的遗产，在这里养老。

嘻嘻...

宾加从厨房出来，拿着一个汉堡递给琴酒，还有一盒便当，“好了，早饭和午饭都准备好了，去工作吧，我老板允许我今天休息了。”

今天收到行动组群里的消息，只让伏特加，卧龙凤雏和十几个外围成员去做任务，其他人休息。

反正没事，打算在米花町转悠几圈。

“嘿，我想吃火锅，你去买点，今天中午叫上黑崎咱们一起吃火锅。”江小白哪怕在这里也是琢磨吃什么。

“行，就这样。”宾加伸了个懒腰，发现没有带购物袋，看向黑崎紗希问道：“可以借我一个购物包吗？”

“好的，老板。”黑崎紗希将自己的包里的东西倒出来，然后递给宾加，至于心疼，一点都不心疼，老板送她的包包化妆品还有衣服都是买不起的大牌。

也只有在每年生日的时候姐姐会送她。

但是老板送她的很多东西不是没拆封的，就是只用过一次的，有时候买东西还会帮她带一份。

当时姐姐让她来工作的时候说什么来着，有组织成员会照顾她。

早知道那么照顾，她能把这份工作干到寿终正寝。

宾加拎着包开车离开，在超市购买了大量的鲜切肉片，菌类，蔬菜，还有各种丸子，能涮的东西就买了一个遍。

一个很巧合的事情发生了。

他在超市遇到了小兰和柯南。

“黑川姐姐！你没有上班吗？”柯南颠儿颠儿的跑过来打招呼。

“黑川小姐，你也来买打折产品吗？今天很多产品都打折呢！”小兰推着购物车走过来，热情的打招呼，不过看样子她是满载而归。

“额...”宾加看了一眼自己的购物车，“我是来买火锅食材的，今天突然变冷了，我想吃些暖和的东西，并不知道这里在打折。”

“火锅啊，真不错呢！柯南，今天我们也吃火锅吧。”小兰看向宾加，邀请道：“不打扰的话我们可以一起继续逛吗？”

“嗯，可以。”宾加还想买点零食回去，正好给黑崎和江小白打牙祭。

“火锅要吃些什么呢？”小兰挑的眼花缭乱，不断挑选对比，然后取最合适的那一份放在购物车。

宾加困惑不解，这还是个学生吧，已经要为了家用这么麻烦了吗？

但是她挑选的好像真的很便宜。

于是，宾加悄悄的把自己刚才挑选的一部分放回原处，跟着小兰挑选，反正她拿什么自己就跟着拿什么。

扫了一眼购物车里东西总体价格，OMG，比自己挑选东西省了三分之一。

“啊啊啊啊——”

一声尖叫让所有人停下动作，柯南撒丫子跑没了影，小兰刚要跟过去，却被宾加一把拉住。

“小兰小姐，那么多人，不要过去了，一会儿警方就过来了，咱们继续挑选吧！买完我送你们一起回去。”

宾加将人拦住，让她继续帮自己省钱，虽然钱不多，但是蚂蚁再小也是肉，而且还挺有成就感的。

于是，两人继续开始挑选食材，还有什么东西在什么时候最便宜。

柯南跑到案发现场，摸了死者的脉搏，确定死亡后，冲着身边大喊道：“小兰，报警。”

然而....


第283章 把柯南给忘了
====================

半晌。

没有任何回应。

柯南回过头，发现...

在人群中扫了一圈。

小兰呢？

旁边的一名顾客拨通了报警电话，并且告诉警方有个小孩子在死者身上摸来摸去，怀疑有毛病。

柯南听着对方报警内容整个人都惊住了。

怀疑他有病？

不对。

小兰呢？

为什么小兰没有跟来。

此刻的小兰被宾加带到了零食区，两人快乐购物。

“小兰小姐，你看看这个肉干要不要买？我看这些都不错，我们都买一些吧。”

宾加让小兰在一旁帮忙挑选， 已经把柯南忘到了脑后。

两人结账离开的时候，小兰发现好像少了点什么东西，忘了什么呢？

算了，不想了，总会想起来的。

“小兰小姐，上车吧，我送你回去。”宾加故意和小兰聊天扯东扯西，不知不觉中心理暗示她忘记柯南这件事。

“真是非常感谢你，黑川小姐。”小兰感觉很久没有那么痛快的逛过超市了，只当是黑川小姐是一个非常健谈的人，至于柯南，已经被她抛到了脑后。

宾加开着车子将小兰送到家门口，然后将车子停到自家小楼后面的停车位，提着好几大包回家。

同样，小兰也提着四大包回到毛利侦探事务所，看到毛利小五郎正在看电视，说道：“我回来咯。”

“你买了那么东西，真是的，这要花多少钱？！”毛利小五郎看到小兰买了那么多东西，中午应该能大餐一顿，当然也很心疼自己的钱包，随意抱怨了几句，只是没看到柯南的身影，疑惑道：“柯南那个小子呢？”

“诶？柯南？”小兰从一开始的茫然到震惊，惊呼道：“天呢，我竟然把柯南忘到超市了。”

“哈？”毛利小五郎也震惊，小兰竟然把那个小鬼忘在了超市。

“我在超市遇到了黑川小姐，我们一起购物的时候遇到了命案，柯南应该跑过去了，我和黑川小姐去了零食区，回来的时候将他忘了。”

小兰解释着原因，立刻跑到门口要出门找人。

“喂，你离开我中午吃什么？那个小鬼又不是自己不能回来，赶紧去做饭，不用去了。”毛利小五郎拦住了小兰，将她推到厨房，问道：“今天中午要火锅吗？”

“诶，是，不过柯南一个人...”小兰还是不太放心柯南一个人。

“没关系啦，那个小鬼机灵得很，不用管他，等你做好饭，他应该也回来了。”毛利小五郎催促着小兰赶紧做饭，把东西放进冰箱，不要去管那个小鬼。

刚刚就在小兰回来的时候发现她很开心，那种发自内心的快乐。

但是在他提起柯南那个小鬼以后，那种感觉又瞬间消失了，毛利小五郎恨不得给自己一巴掌，这张破嘴。

“做一个番茄玉米锅底吧，这是黑川小姐教我的，”小兰举起一些牛肉碎，说道：“她说用这个汤泡牛肉碎和小芹菜很好喝呢！爸爸，今天你和柯南试试吧。”

“嗯嗯嗯，好，你买了太多东西。”毛利小五郎发现整整四大包东西，怕东西没有及时放进冰箱坏掉，帮忙整理，试探性的问道：“你似乎很喜欢黑川小姐？”

“是啊，黑川小姐其实是一个特别和善的人，她是去购买火锅食材请黑崎小姐和江先生一起吃火锅的，不过我买的还好，黑川小姐买了我的两倍。”

小兰说起黑川结夏滔滔不绝。

这短短的两个小时，宾加不断对小兰心理暗示，所以这两个小时的记忆格外清晰，并且忽略了柯南这个人。

当然，宾加也暗示小兰她要开心，毕竟身为组织的技术咖，情报组的扛把子，对于心理研究上还是很擅长的，只是平常他在组织喜欢放飞自我，除了套情报的时候用一下，平常都不会使用这项能力。

“要不要去购买一些甜品？既然都吃那么豪华的火锅了，那就连甜品一起好了。”毛利小五郎见自家女儿是真的开心，不如再让她开心一下，他是知道小兰喜欢吃隔壁的甜品的。

“诶？可是今天已经花了很多钱...”小兰还是犹豫，这样会不会造成这个月的生活费不够用。

“去吧，去吧，多买些，我挺想吃的，大不了我多接一些案子。”毛利小五郎催促着小兰赶紧去买。

而柯南正在超市忙着找凶手，找线索，知道小兰没有跟过来，但是不知道小兰已经离开了。

几个小时后，他推理出真相，找到凶手，找到证据，协助目暮警官将凶手抓走，回去找小兰的时候已经找不到人了。

“小兰...真的把我丢下了。”柯南心中复杂，有种被抛弃的感觉，心里很不是滋味。

另一边，宾加在这里看店，让黑崎紗希和江小白去洗菜，准备他们喜欢吃的东西，看到小兰过来有些意外，“小兰小姐？要买一些上甜品配火锅解辣吗？”

“诶，我爸爸今天不知道为什么突然大方，让我来购买一些甜品。”小兰甚至怀疑他爸爸偷了钱去赌马，不过在她出门之前检查了一下，钱一点都没有被动过的痕迹。

“这样啊，那...”宾加话音未落，只听脑海中出现系统的声音。

【系统①：宿主请邀请男女主一起吃午餐增去的主角团的信任，融入红方，协助红方铲除组织。】

【系统①：宿主请邀请男女主一起吃午餐增去的主角团的信任，融入红方，协助红方铲除组织。】

【系统①：宿主请邀请男女主一起吃午餐增去的主角团的信任，融入红方，协助红方铲除组织。】

【系统①：宿主请邀请男女主一起吃午餐增去的主角团的信任，融入红方，协助红方铲除组织。】

【系统②：邀请男女主吃饭，下耗子药送他们去见上帝，本系统保你一生平安，本系统才是你的伴生系统，那个狗东西还想吞噬本系统，它*&*$#-#*&^&%$#_%$@......】

宾加虽然很烦这个精分系统，但也注意它们说的内容，尤其是其中一个系统说另一个要吞噬它，他从中分析出或许这两个是在一个牵制状态。

如果一方出现问题，另一方就会彻底掌控...

掌控什么？

是掌控自己吗？

那是不是意味着自己彻底疯了？

如果想要解决病根，还是要把这两个东西剔出。

还未等他想明白其中的问题，脑子里又出现系统催促的声音。

“要不要一起吃火锅，反正人多热闹，不如小兰小姐和毛利先生一起吧！”宾加邀请道，已经准备下耗子药了。

既然要他做事，那就要按照自己的心思做。


第284章 独自伤怀的柯南
====================

“诶？这样不太好吧！”小兰觉得这样太麻烦别人了。

“不麻烦，不麻烦，叫上毛利先生一起。”

宾加推着小兰上楼，和黑崎紗希他们一起洗菜摘菜，准备火锅。

“给毛利先生打个电话，让他直接过来就好了。”

没一会儿，宾加看到毛利小五郎出门，正是这个时候，他立刻出门热情的打招呼，“毛利先生，请先去我家，我关上门马上来。”

看着毛利小五郎上楼，宾加立刻关门绕到毛利侦探事务所的后身，通过窗户来到毛利侦探事务所，看到桌子上已经准备好的火锅汤底，他笑的十分阴森，将耗子药洒在火锅汤底里，听到门口有动静，迅速清理痕迹撤退。

柯南回到家，看到桌子上的火锅汤底，也只有汤底，心中充满了疑惑。

小兰呢？

叔叔呢？

怎么都不在家。

柯南等了两个小时，打电话也没打通，实在饿得慌，就自己从冰箱里拿出一些食材放在火锅里自己先吃了。

黑川宅。

为了更愉快的吃火锅，江小白从组织弄了一个圆桌，圆桌中间是一个鸳鸯锅，其中一边是麻辣，另一边是番茄玉米锅，周围摆满了各种肉片和蔬菜。

“啊呀，真是丰盛呢！多谢黑川小姐款待了。”毛利小五郎不客气，看着滚滚红油汤底，视线转移，落在番茄锅底上，将牛肉片放进去。

其实他对这种锅底是不抱希望的，但是没想到涮了一下肉片味道还真不错。

江小白特意熬了骨汤，加入汤底，味道香浓。

宾加把小芹菜葱花和牛肉碎放在碗里，加上一勺番茄汤汁，搅拌了几下，对毛利小五郎和小兰说道：“你们也尝尝啊，这种汤美味极了。”

“看起来很不错的样子，我也尝尝。”小兰按照刚才黑川结夏的比例放了牛肉碎，葱花和小芹菜，用一勺滚烫的番茄锅底浇在上面，尝了一口，惊讶的发现味道相当不错，“爸爸，真的很好喝耶，你也试试。”

因为江小白根本没有和宾加客气，肉片吃了一盘又一盘。

这看的小兰心惊，她最清楚黑川小姐买这些鲜切肉片花了多少钱。

“你们不吃了吗？”宾加问道，他放慢吃饭的速度是因为需要消化一会儿继续。

“诶，哦，那，那不客气了。”毛利小五郎哪怕脸皮再厚，在小兰掐了他好几下之后，也没有继续埋头吃，他也觉得这些食材都挺贵的，最起码比小兰买的高了不是一个档次。

“不用客气，尽情的吃。”宾加将甜品推到两人面前，示意他们不要客气，他的报复倒不至于不管饱，他一般会选择下毒或者直接把人杀了。

这种不让人吃饱饭的手段他还是不屑的。

“你们别客气，吃啊。”江小白摆了一桌子，主打一个就算剩下也不能吃不饱。

他也一直催这几人吃。

黑崎紗希知道老板和江小白是组织的人，吃组织的和吃自己的没有任何负担，所以她也不客气。

最拘谨的反倒成了毛利父女。

“诶，真是非常感谢款待。”小兰又吃了一些甜品，完全忘了柯南这号人。

至于毛利侦探事务所的柯南，一个人吃火锅，几片肉，几个丸子，几根蔬菜，一碗米饭，和隔壁的大口朵颐相比，完全是两个世界。

此刻，柯南是无比失落的，从没有想过一个人吃饭。

他好像被抛弃了一样。

电话打不通，也不知小兰去了哪里。

因为一个人吃火锅，心情也不是很好，所以吃的很慢，吃完坐在沙发上，慢慢地发现不对劲，身体不对劲，他开始上吐下泻翻白眼浑身抽搐。

最后，折叠掉在马桶。

因为世界意识太过强大，还能拯救。

黑川宅，大家吃完火锅，小兰留下来帮忙收拾，毛利小五郎和江小白吹嘘，两人一个吹一个捧，一个说南天门，一个说西方贫瘠，完全对不上频道的两人聊在了一起。

离开的时候小兰和毛利小五郎十分诚恳的感谢他们的招待。

这下只剩下江小白和宾加，还有一个沉迷于漂亮衣服的黑崎紗希。

宾加又送了她几套衣服，都是买了没穿过的衣服。

“嘿，兄...姐妹，你做了什么？发跟我说说，我可不相信你无缘无故请他们吃饭。”江小白好奇，他真的很好奇，宾加这个人他还是有了解的，纯正的组织成员，自然不可能交朋友那么简单。

“给实验体下耗子薬。”宾加说的十分随意，仿佛在说哦一件微不足道的事情，将人命当成了韭菜，做到了绝对的漠视。

“啧...你怎么不叫我，耗子薬不一定能薬死人，但是敌敌畏一定可以，你告诉我，我去实验室给你配敌敌畏啊。”

江小白痛心疾首，真是错过了千千万呢！

“嗯？敌敌畏？什么东西？”宾加瞬间来了兴趣。

“我们那边除草的，一口毙命，不，就算不喝，皮肤吸收也能要命。”江小白说的信誓旦旦，这可比氰化钾有用多了，这玩意儿不可逆。

“要不下次？”宾加觉得有必要和江小白搞好关系，毕竟他想看看敌敌畏，威力有多大。

“你能进实验室吗？我权限不够。”江小白抛出一个重量级的问题。

一瞬间，周围的空气都安静了。

不能！

他俩一个B级，一个C级，都没有权限进入实验室。

他们不行，但是琴酒可以啊。

两人同时想到了一起，相互对视一眼。

宾加拿出手机联系琴酒。

【琴酒，能带我和江小白去实验室配点药吗？分你一半。——宾加】

做任务的琴酒看到消息，嘴角微微拉下来，又和江小白鬼混到一起，这次是想毒死谁？

他俩不会是想毒死朗姆吧！

有了这个想法，琴酒立刻回复。

【不能，实验室从雪莉背叛以后禁止非研究人员进入。——琴酒】

回复完消息，琴酒立刻切换马甲，问候宾加。

【在干什么？——黑泽阵】


第285章 只有更尴尬...
====================

宾加看到黑泽阵的消息，然后给他发送一张一起吃大餐的图片，并用了一个愉快的笑脸。

但是琴酒收到消息的时候看到手里的便当，不香了。

他竟然和那些人吃火锅，自己只能吃便当。

问题不是吃什么，是凭什么自己不能和宾加一起吃饭，而是在这里加班。

感觉今天让宾加休息，他亏了。

开车的伏特加感受到自家大哥突然变差的心情，小心翼翼地开车，不敢发出一点声音，甚至连呼吸的声音都放轻了。

到了任务地点，琴酒浑身冒着冷气，堵在一个巷子口，当一名FBI进去以后，伏特加从另一边冒出来，手里还拿着之前解决掉的FBI身上搜出来的证件。

FBI见状立刻转身，结果被琴酒一脚踹飞，伯莱塔堵住了他的嘴，阴森的命令道：“说出你同伙的据点。”

FBI汗流浃背，根本开不了口。

“看来你是不想说了。”

嘭！

FBI脑海中浮现的是琴酒这个混蛋就是单纯的想杀他。

琴酒收起伯莱塔，和伏特加离开这个巷子。

跟在旁边的的伏特加乖巧，懂事，帮大哥开车门。

刚才他看到了，大哥心情很不好，解决FBI的时候还找了个理由。

大哥想解决一个人什么时候需要过理由，现在他都给自己找理由了，说明他很生气。

今天不管大哥说什么，他都不会多一句嘴。

就连大嫂的事都不问了，肯定是和大嫂吵架了。

真厉害。

大嫂竟然和大哥吵架。

前天他都看到了，大哥身上...啧，伤痕累累，真勇啊。

哎！

很想知道进度怎么办？

好想和人分享怎么办？

有一个秘密，只有自己知道，很难受。

两名FBI的消失让赤井秀一格外愤怒，这都是他的同事，而且在霓虹的据点只剩下这些人了，竟然全都失联了。

这个失联也就意味着不是被活捉，就是已经去见上帝了。

赤井秀一坐在沙发上，身边坐着朱蒂，对面是詹姆斯和卡迈尔，如今霓虹的FBI只剩下他们小猫三两只了。

“该死的组织，他们竟然如此肆无忌惮。”卡迈尔一怒之下捶了自己的大腿一下。

“呐，看来组织那边已经彻底掌握了我们的接头暗号。”赤井秀一托着下巴，面色阴沉，太棘手了，要知道FBI想在在他国出现，是很难的，大多数是用的留学生或者务工的身份。

这些人的消失霓虹并不会重视，一旦重视起来，那其他的FBI也会被遣返，甚至会造成一定的影响。

但是他们要找到组织又有很多的困难，曾经在组织潜入过的他太了解组织的关系网了，用只手遮天不为过。

“诶，那我们现在怎么办？”朱蒂情绪低沉，为逝去的同伴感到惋惜，同时，心中暗自下定决心，一定要为他们复仇，将组织的人一网打尽。

工藤夫妇突然急匆匆的出门，赤井秀一见状问道：“出什么事了吗？”

“柯南中毒了，如今在医院抢救，我们过去看一下。”有希子说道，怎么会突然中毒呢？

这孩子真是让人担心。

也不知道是不是在毛利家吃坏了什么东西。

而宾加站在露台上，看到毛利一家带着柯南匆匆忙忙离开的时候，嘴角的笑意张扬，迅速重新返回现场。

以他对工藤新一的了解，他是不会去洗碗刷锅的，当时他将耗子薬直接丢到了锅里，现在还要消除证据。

来到毛利家，确实就像他想的那样，火锅还在桌子上摆着，他把汤底倒掉，把锅刷干净，然后将自己带来的保温桶拿出来，里面的汤倒在锅里。

柯南用过的餐具直接带走处理掉。

至于他们能不能看出来少一套碗筷，那不重要。

做完这一切后，宾加迅速撤离现场，因为让江小白把风，所以一切顺利。

“怎么样？”江小白压着嗓子问道。

“顺利，你回一趟组织，把这个处理掉，我现在走不开。”宾加将一个黑色的袋子丢到江小白手里。

“行，你在网上下一单外送，我找这个理由出去一趟。”江小白欣然同意，做坏事啊，干废了一个霓虹侦探。

帮！

必须得帮啊！

宾加用小号在网上下了一单外送，地址写的就是他的一个小公司的地址。

江小白开着宾加的车子，拿着外卖来到组织销毁处，将东西丢给专门处理这方面的人员，顺便将那些甜品也送给了人家。

回去的路上，他寻思得亲眼看看耗子薬到底有没有把人送走，联系了宾加，一起去看热闹。

宾加立刻换了一个行头，给自己易容成一个平平无奇的西方面孔，跟着江小白一起来到医院。

经过他们的一番寻找，终于找到了柯南的病房。

同时，设计偶遇了小兰。

江小白深吸一口气，露出一个惊讶的表情，“呀，小兰小姐？你怎么在这里？”

“江先生？你来医院有哪里不舒服吗？”小兰也很惊讶。

“我同学腰疼，所以陪他来医院，但是...我们霓虹语不太好，描述又不是很清晰，所以拖了比较久的时间，你为什么在这里？”

江小白解释着，而且他也是真的带宾加去看腰了，虽然看他们的眼神不对劲，好在就是为了一个流程，重点是看柯南有没有狗带。

“原来是这样啊，今天我们忘记了柯南，他一个人不知道吃了什么东西，食物中毒了。”小兰十分自责，如果不是他和爸爸去黑川小姐家，而忘记了柯南，他就不会中毒了吧。

“这不关你的事，你也不是他的父母，而且小孩子乱吃东西你也不能阻止。”江小白安慰了小兰几句，“那，我去看看他吧。”

“好，真是麻烦你们了。”

跟着小兰来到病房，看到柯南脸色铁青，已经脱相了，旁边还有一对夫妇，看起来很年轻的样子。

“这是柯南的父母吗？柯南长得和那位先生还真像啊。”江小白操着一口不怎么标准的霓虹语说笑道，因为他现在就是一个不懂语言艺术的外国人，所以说的十分直白。

工藤夫妇一惊，还是工藤优作清了清嗓子转移了话题。

“这位先生是...”

“啊，我们不住院，这就是柯南的爸爸吧，父子两人真像啊，是不是？卓恩。”江小白当做工藤优作问的是你们住在哪个病房回答的，还叫上身边的宾加配合。

“嗯，是个可爱的孩子，真遭罪，耶稣一定会保佑他的。”宾加用一口更加不流利的霓虹语回答，他就当江小白说小孩子生病很痛苦回答的。

只是他们两人不尴尬，其他人就尴尬了，脸色一个比一个精彩。


第286章 柯南被抢救回来了
====================

这下子，聪明如工藤优作也不知道说什么了，因为对方似乎根本没有听懂他说什么，这要怎么办？

小兰看着柯南，又看了看工藤优作，真的很像，而且也很像新一...

因为是一个热心肠，见江小白和他的同学这个情况，不敢想象看医生的情况，说话的语速都放慢了，问道：“那个...如果你们有什么需要帮助的，我可以帮你们。”

“帮助？”江小白茫然了一阵，立刻换了一副热情的样子，仿佛明白了小兰的意思，道谢道：“谢谢你小兰小姐，我们需要这些治疗，能不能指条明路？”

“指，指条明路？！”有希子嘴角抽了抽，啊这...霓虹语也太差了吧。

“嗯，指条明路，上路买药。”宾加紧跟了一句，在场所有人都绷不住了。

尤其是工藤优作，这...从未如此困难过。

“这位先生是小兰的朋友吗？”工藤优作用英语问道。

“嗯嗯嗯，是的，没想到柯南食物中毒，先生你和儿子真的很像啊。”江小白又说了一遍他们长得像。

工藤优作发现对方能够听懂英语，立刻解释道：“我们不是父子，这是我们家亲戚的孩子，哈哈哈，长得有些像也是有可能的。”

“嗯？？？”江小白和宾加同款表情，看看柯南，又瞅瞅工藤优作，最后两人正大光明的对视，仿佛明白了什么，两人小声蛐蛐：“应该是出轨和别人生的。”

“肯定是，他俩长得那么像。”

不过两人再次看向工藤优作的时候表情变得怪异。

当然，他们俩小声蛐蛐的声音在场的人也都听到了。

就连小兰和毛利小五郎都开始怀疑，柯南是不是工藤优作的私生子。

毛利父女还偷偷看工藤有希子，生怕出现意外，小兰都做好一但动手，她要以什么方式拦住两人，防止出现伤员。

“没关系，我们都懂，长得一样不一定需要血缘关系，我们都懂。”两人这时候霓虹语都说的溜了。

工藤优作一时间都不知道怎么解释，说多了，两人听不懂，听懂了，还不如听不懂。

难！

太难了！

重点是他俩语言也是各说各的，但是却能交流到一起，就很让人佩服。

“咳咳咳...这是哪儿...”就在这时，柯南醒了，意识不太清晰，说话更加不清晰。

作为一名合格的外国人，宾加和江小白装作听不懂的样子，但两人纷纷用不流利的霓虹语安慰道：“我就说，上帝会保佑他的。”

“你说的对，这孩子命硬，有大福气。”江小白附和道。

这下子也没有人去听他们说什么了，纷纷来关心柯南。

“柯南，你怎么样？你到底吃了什么东西？怎么会中毒呢？是东西没有煮熟吗？”小兰十分自责，要是没有把柯南忘在超市，就不会有后面的事。

“我只吃了一碟子牛肉，三个蘑菇，一棵生菜，什么都没吃。”柯南意识回笼，说着自己吃过的东西。

“喂喂喂，小鬼，你在外面吃了什么东西？你不要把所有责任都推到小兰制作的锅底上，我们也吃了，根本没问题。”

毛利小五郎急了，这不就是说小兰做的锅底有问题，他家小兰不背这个锅。

“应该是菌子没煮熟吧。”江小白小声嘀咕，只不过他和宾加都心知肚明，让他们惊讶的就是柯南的命硬。

“对，江先生说的没错，一定是这个小鬼菌子没煮熟。”毛利小五郎立刻认同了这个说法，黑猫甜甜屋从老板到员工都是人品极好的人。

“我什么都没吃，只是在超市遇到了一个案子，等抓到凶手，小兰姐姐已经不在了，所以我就自己回来了。”

柯南也是不会看脸色的，虽然他没有埋怨小兰的意思，但是字字都在指小兰丢下他。

他也很委屈，想和小兰炫耀一下自己协助警方破了案子，可是小兰却不在。

谁知道回到毛利侦探事务所小兰也不在。

这就让他更失落了。

“喂，你这个小鬼什么意思？小兰又不是你的监护人！”毛利小五郎举起拳头就要打上去，但是看他一副脱相的样子，又收回了拳头。

宾加盯着柯南，总感觉这个柯南和自己印象中的柯南不一样。

具体哪里不一样又说不清。

他现在都不知道哪个世界是真实的了。

就在他意识飘忽的时候，脑子里的两个精神病系统的声音又响了。

【系统①：请宿主协助主角找到中毒真相，并且磕头向他道歉，取得原谅，奖励万能恢复药水一瓶。】

【系统②：宿主趁着这次机会，要了主角的命，奖励赤红鸳鸯肚兜，做女人就做最性感的女人。】

宾加面部不受控制的一抽，什么赤色鸳鸯肚兜是什么鬼东西，还有向柯南磕头。

啊呸，*&……￥#*——

【宾加：上次我任务完成的奖励呢？】

【系统②：被那个鬼东西给吞了。】

【系统①：宿主伤害主角，倒反天罡，请坚信邪不胜正，走出黑暗，不要继续执迷不悟，没有好下场。】

【宾加：这TM就是你吞我东西的理由？MD，诅咒劳资没有好下场，先看看你有没有好下场，那什么...怎么能把这个废物弄死，你不是想吞噬它吗？我帮你。】

现在宾加更想知道怎么让这个和他作对的废物系统赶紧抹除，一个吵自己，总比两个吵自己强。

【系统②：做本系统的任务，壮大本系统的能量，只要把系统的能量比它强，就能吞噬它。】


第287章 再次给柯南投放APTX-4869
====================

宾加陷入了沉思，两个废物都不是很靠谱的样子。

但是他还是很快抓到了重点。

其中一个废物吞了他的礼物。

不说这个礼物对自己有没有用处。

但不是随便一个有病的东西可以可以吞没的。

可以不占便宜，但也绝对不允许别人占自己便宜。

【宾加：把东西还给我，否则我让你的主角立刻消失。】

没有声音。

宾加暗自冷笑，看向柯南的眼神变得和善，不给，那就它的心肝宝贝主角去狗带吧，暗示性的拉了一下身边的江小白。

江小白立刻会意，温和的说道：“柯南，你好些了没？要好好休息，哥哥给你黄桃罐头，吃完病就飞了哦。”

柯南：......

众人：......飞？病可以用飞的吗？

江小白带着宾加着急忙慌的出门，然后来到停车场，他从后备箱里拿出一瓶黄桃罐头，咔的一下子拧开，看向宾加问道：“你要给里面放什么？”

“放APTX-4869，”宾加从车里的一个夹层中翻出来一个药盒，里面是一排胶囊，虽然这个药物能致命，但只要稍微改动一下就不会那么快结束，“我改过了，和咱们不会扯上关系。”

江小白面色古怪，问道：“兄弟，我觉得你是那种不服就干的人，不屑于下毒这种费劲的方式送人去见阎王，现在你跟我说你不仅要下毒，还是自己改良过的...”

“不说能不能毒死人，要不我先送你去实验室瞧瞧，感觉你精神不是很稳定的样子。”

“你说什么？你发现了？”宾加一听有人说他精神不问题，心中大喜，难道发现他精神分裂的问题？

“额，我就是开个玩笑，你别当真。”江小白觉得自己过分了，看他这样子，似乎精神真不太好。

那什么...

“不，你不是开玩笑，你一定发现我精神有问题了对不对？你们那里有办法医治吗？”宾加已经激动了，都没怎么看，迅速将两枚改良版的A药的药粉放在罐子里，盖上盖子，看向江小白的眼神都热切了。

“不不不，我真的是开玩笑，兄弟，你不要搞我啊！”江小白慌了，不会触碰了什么开关，给让宾加疯了吧。

“说实话，他们都说我没病，普罗塞克也说我没病，但是我觉得自己有病，我脑子里有两个声音，我怀疑我精神分裂，但是没有证据。”

宾加把罐头递给江小白，一边走一边说，这段时间都说他没病，可是有没有病他自己能不清楚。

脑子里有两个声音吵吵这是事实啊。

“额...你是不是想太多了。”江小白无语，不过也好奇，他为什么会有这种怀疑，不会太久没有祖宗烧纸的缘故吧。

但想想也不可能，他们不是一个品种，也不能啊。

“难道...有人对你下手了？”

“我也怀疑过，我这不生活都脱离组织的范围了，现在朗姆都不知道我在哪里。”宾加说起来也郁闷，怎么就没有人相信他精神上真有毛病呢！

尤其是当时琴酒带着他一起去看病，拿到结果的眼神...

“那我明天送你一些安神的精油和安神香试试？”江小白一脸狐疑，他说的不像假的。

“就是刚才，我另外两个人格一个让我帮柯南，一个让我弄死他，而且其中一个人格还贪墨了我的东西，我这才让你帮忙的，哎...”

说起来都是眼泪，当然，赤色鸳鸯肚兜那一段他忽略性的没有讲出来，不然气氛就会被破坏。

“啊？还两个？”江小白脚步一顿，开始怀疑是不是宾加出现了多重人格，其中有一个人格是正常的，两个不正常的在检查的时候隐藏起来。

如果这样的话也不是说不通。

不过他也有了方向。

“要是这样的话，我怀疑你多重人格，你给我点时间，明天我找老登申请些材料，给你配一点香试试。”

“你不要抱有太大的希望，我对这个不专业。”

“你能发现我的病，我就相信你了，我知道这玩意儿可能一辈子治不好，但是只要不让它吵就行。”宾加胳膊搭在江小白肩膀上，两人哥俩好的又重新回到柯南的病房。

“柯南，这个给你，黄桃罐头，在我们国家，只要吃了就会很快恢复。”江小白将罐头直接打开给众人分食。

宾加冷笑，想吞没他的东西，可不是那么容易的。

至于江小白对于多干掉几个霓虹人，他并不在意，反正他分给了柯南，毛利兰。

至于工藤夫妇和毛利小五郎，似乎已经离开了。

“这个...我真的可以吃吗？”小兰有些犹豫，看着碗里的黄桃，还是吃下去。

柯南也因为上吐下泻醒来什么都没吃，狼吞虎咽的吃起来，他想着反正两个人也不可能当着他们的面下毒。

然而...事实就是，宾加和江小白就真的干得出来这种事。

看着两人把黄桃罐头吃了，又喝了汤水。

两人都放心了。

而宾加脑子里炸开了。

【系统①：啊啊啊啊啊，宿主你怎么可以给主角下毒，啊啊啊啊啊啊，快点抢救他，抢救他，你不救他这个世界就坍塌了。】

【系统②：毁灭吧，大家一起下地狱，奖励宿主赤色鸳鸯肚兜。】

宾加只觉得口袋里多了什么东西，不过并没有在意，现在脑子里全是尖锐的爆鸣音。

“柯南，你有没有好一些？”江小白问道，术业有专攻，他不信宾加能把这个药改良出什么东西。

反正这就是雪莉的失败品，还是要找人盯着，拿出手机联系了一些外围成员盯着二人，不能出现意外。

万一毒不死人呢！

“嗯，咳咳咳...”柯南刚回答就猛烈的咳嗽，江小白迅速去拿水递给他，还故意将黄桃罐头的瓶子带下来摔碎。

“啊，抱歉。”将水放到柯南手里，立刻去叫护士帮忙。

“没关系江先生，这...”小兰心中再次提升了对江小白的好感度，真是一个热心的人。

很快，扮成护士的外围成员进来，将东西打扫以后，顺便将两人用过的碗也收起来。

宾加发现这两人没有任何异样，心中也开始泛起嘀咕，难道这个药的性能变了？

江小白见宾加这个样子，翻了个白眼儿，就知道他不靠谱。

两人告辞后，江小白重点让外围成员监视毛利兰和柯南，防止出现其他的反应，如果死了，一定做好后续的扫尾。

就在他们离开后，小兰望着门外，自言自语道 ：“江先生还真是一个热心的人呢，是不是柯南？”

柯南身上冒着酸味，他感觉小兰今天好像过于关注江霸霸了。

“还好啦。”柯南死鱼眼敷衍着，只是他感觉身体有些若有若无的不对劲，有些熟悉，但很快又没有了那种感觉。

他以为是食物中毒的后遗症，再加上小兰如此关心江霸霸，便没有在意，话锋一转，问道：“小兰姐姐，你今天去黑川姐姐家了吗？”


第288章 小兰变小了
====================

“诶，今天本来想去买些甜品的，但是黑川小姐邀请我和爸爸一起吃了火锅，还真是不错呢！”

说起火锅，还真是回味无穷。

“黑川小姐的手艺真的不错呢，难怪能够拥有那么一家美味的甜品店。”

“不过柯南，你到底吃了什么？怎么会又食物中毒呢？都晕在马桶里了，和上次一样。”

柯南听到小兰说的又字，整个人都不好了，他是记得自己失去意识的时候是在马桶上，不会又...

想到此处，他整个人都不好了，感觉人生都有了污点。

咚咚咚！

一名医生走进病房，走到柯南病床前，手里拿着报告单，发现没有家属，只有一个高中女生，问道：“你们的父母呢？”

“不好意思，我爸爸已经回去了，请问是检查出是吃了什么导致的食物中毒吗？”

“啊，这样啊，”医生拿出报告单看了一眼，说道：“是误食了耗子药导致的中毒，以后要注意啊，小朋友。”

“耗子药？”柯南腾的一下从病床上坐起来，十分诧异的盯着医生，他没事吃什么耗子药。

他从回来就吃了火锅。

对！

火锅。

“小兰姐姐，家里的火锅是你准备的吗？”柯南觉得问题可能就出现在火锅上。

“是啊，不过我只弄了锅底，然后去买甜品，之后黑川小姐就邀请我，我给爸爸打了电话，你是涮了什么东西吃吗？”

小兰不解，柯南是觉得火锅有问题吗？

“那...额...”柯南想到自己根本没刷过，对小兰说道：“小兰姐姐，你回家拿锅底送去检查一下，有没有耗子药的成分。”

“诶？是因为蔬菜的原因吗？”小兰立刻回家，只是她跑回家以后只觉得心脏跳动的速度极快，呼吸十分困难。

她坚持着在玄关换了鞋子，呼吸越发困难，浑身都开始剧痛，身体就像被碾碎了一样。

毛利小五郎听到有开门声，盯着电视头也没回，问道：“小兰你回来了，不是说在医院和小鬼一起吗？”

半天没有回应，毛利小五郎回头，看到小兰抓着胸口的衣服，面部狰狞，显得十分痛苦，这一下毛利小五郎慌了，也顾不得看冲野洋子的电视剧了，立刻跑到小兰身边，惊呼道：“小兰，你怎么了？”

“小兰？”

“小兰？你怎么了？”

毛利小五郎把小兰抱到沙发上，立刻去拨打急救电话。

只是电话还没拨出去，小兰发出一声痛苦的尖叫，然后身体迅速收缩，收缩，再收缩，变成了小孩子的模样。

毛利小五郎手里拿着电话啪嗒一下掉在桌子上，揉了揉眼睛，来到沙发上，看到变成童年的小兰不敢相信自己的眼睛。

这是在自己面前变成的小孩。

开，开玩笑吧！

他试着去探了下小兰的呼吸，这让他提着的一颗心放下来。

现在他没有办法消化眼前的一切，立刻拨通了妃英理的电话，身为小兰的母亲，她有权利知道这件事。

而且两人一起想办法比较好。

半个小时后，妃英理来到毛利侦探事务所。

一进门，妃英理不耐烦的问道：“找我到底是什么事？不是找我借钱去赌马吧！毛利小五郎，我告诉你...”

“英里，你过来。”毛利小五郎十分谨慎的看了外面一眼，拉上窗帘，郑重的说道：“是小兰的事。”

妃英理见毛利小五郎如此严肃，立刻意识到不对。

“小兰怎么了？”

“你做好心理准备。”毛利小五郎带着她来到小兰的房间，看到一个小孩子，妃英理看到震惊的后退好几步，声音颤抖的问道：“这，这是谁？”

然而，她心里已经有了几分猜测。

“是小兰，半个小时前，我看着她在我面前变小，我发现她只是睡着了，也没敢把她送到医院。”

毛利小五郎解释着发生的一切，实在是太离谱了。

“小兰...”妃英理上前去触摸小兰的脸，然而...这时候小兰也醒了，只是身体十分虚弱。

睁开眼睛看到自己的母亲，十分开心的喊道：“妈妈，你...”

话说到一半，觉得声音不太对，紧接着低头看到自己的手，还有大了很多的衣服，是...怎么回事。

“小兰，你别害怕，爸爸妈妈在你身边，会帮你的。”妃英理立刻坐在床边安慰。

“到底..是怎么回事？”

小兰脑子一团乱麻，突然想到自己回来的目的，“对了，火锅底，柯南让我把火锅汤底送去检查，有没有耗子药，医生说他是误食了耗子药才变成那样子的。”

就在她下床要把东西送去检查的时候，才发现，她现在的身体似乎不支持她做这种事。

而毛利小五郎和妃英理脸色十分难看。

就因为这个，小兰就跑回来。

该死的小鬼。

“可，你为什么会变成这样？是遇到了什么危险吗？”妃英理身为金牌律师，遇到这种离谱的事很快调整了情绪，恢复了应有的理智。

“没有，我为了快点回家，就跑回来的，但是身体越来越沉，心脏也很难受，呼吸困难，回到家以后更厉害了，然后浑身剧痛，像是被碾碎了一样。”


第289章 柯南飘走了
====================

小兰回忆着自己一路上的事，但是不知道为什么晕倒以后醒来就发生了这样的事。

“我是看着小兰变小的，当时我都以为自己眼花了，现在怎么办？”毛利小五郎还是有点见识的，知道这种事不能让更多的人知道。

“这样吧，这两天我先把小兰暂时带回我家，你帮忙办理身份，过几天带回来就说是我们的二女儿，至于小兰...就说送她去国外读书怎么样？”

妃英理立刻做出一个合理的方案，不过为了这套逻辑链更加完善，对毛利小五郎说道：“看来我们要吵一架了。”

“嗯，我知道。”毛利小五郎郑重的点点头，事关重大，不能有一点含糊，想到说小兰出国，难免引起其他人怀疑，索性...

“我们还是要把戏做真一点。”

小兰看着父母为自己操心，十分感动，不过也没有忘记柯南拜托自己的事。

忽的，她想到了什么。

柯南...

难道...

她已经开始怀疑新一是不是像她一样。

那...

新一欺骗了她那么久。

想到此处，眼中续上了泪水。

为什么要欺骗她。

妃英理和毛利小五郎发现小兰哭了，都开始发慌，同时安慰道：“小兰，你不要担心，我们会想办法让你恢复过来的，其实...其实就算无法恢复过来也无所谓。”

“是啊，小兰，只要身体没有问题，我们可以重新看着你长大。”毛利小五郎突然想起来以小兰这个年纪他和英里已经离婚了，对小兰的关心很少。

如果重来一次...咳咳咳...

“没什么，我就是看到爸爸妈妈太高兴了。”小兰擦干净眼泪，乖巧的说道：“谢谢你们，只是，园子...”

“你说园子啊，”妃英理没有帮助小兰做决定，而是十分严肃的说道：“她是你的朋友，如果你认为可以让她知道，便和她坦白，我会支持你的决定。”

“但是身为你的母亲，为了你的安全，是不愿意多出一个人知道这件事的。”

“小兰，爸爸也支持你的选择。”毛利小五郎想的则是更多，铃木集团毕竟是霓虹的财阀，小兰这个样子，凭借他们夫妻中级阶级是无法真正帮助她的。

而且，他也相信园子那孩子和小兰的友谊。

“我知道了。”小兰点点头，垂眸的瞬间，也不知道园子能不能认出她。

另一边，柯南躺在床上久久没有消息，想要拿手机拨打一下电话询问情况，可他是被救护车送来的，根本没有拿手机。

“真是的，小兰到底什么情况？还是去借电话问一下吧。”

柯南一步三摇的从床上下来，跑到医生值班室接电话，“医生叔叔，能不能借我电话，我姐姐回家那东西还没有回来，我很担心她。”

“哦，好啊，小朋友，你可真是一个懂事的好孩子。”医生摸了摸柯南的大脑袋，将座机电话借给了他使用。

当柯南拨通电话以后，接通的却是毛利小五郎。

“喂？毛利叔叔，小兰姐姐有回去吗？”

“什么？被英里阿姨接走了？为什么？”

“出国？”

柯南听到妃英理要将小兰送出国也是一脸懵逼。

不是...

怎么就出国了呢？

小兰出国，那他们不是再也见不到了。

他现在的身份在国内还可以通畅无阻，但若是出国，办理护照签证肯定是过不去的。

怎么办？

怎么办？

怎么办？

想不通，于是又给小兰拨通了电话，只是接通电话的却是妃英理。

“小兰姐姐...阿，阿姨？”

“没，没事，我只是想问小兰姐姐什么时候回来。”

“为，为什么？”

妃英理听到对面柯南的巴不得不想小兰出国的语气，心中有股无名之火在燃烧，她本就是一个聪明人，小兰变成这个样子，哪里不知道柯南现在的身份。

说不定小兰就是被将工藤新一那小子得罪的人害的变成这样。。

“因为我不想让我女儿像保姆一样照顾那个废物，”说着，妃英理瞪了一眼尴尬的手都无处安放的毛利小五郎一眼，继续问道：“柯南，你还有什么要对小兰说的吗？我一会儿转达给她。”

医院的柯南几次欲言又止，最终还是不给小兰带来危险的念头压过了坦白身份，用小孩子的声音说道：“没有了，阿姨，我只是担心小兰姐姐而已，真是打扰了。”

挂断电话以后，柯南和医生道谢，然后回到病房开始不断徘徊，想的全是如何留下小兰，更恨组织那些人，将他变成这个样子。

只是走着走着他感觉到呼吸困难，以为因为食物中毒导致的身体虚，索性回到病床上继续躺着。

然而并没有得到缓解，身体从心脏处开始呈现发射性剧痛传遍全身，这种感觉...这种感觉就像要变回原来的样子。

柯南心中大喜，如果可以变回去的话，那他就可以当面和小兰说清楚。

就像...就像在梦中一样，说服小兰不要嫁给新出医生。

这是他的那一丝清明并没有压过身体的剧痛，在身体变回高中生的年纪，彻底昏死过去。

醒来的时候已经快到早晨。

当他看到自己变回来的时候，立刻想要从床上下来，只不过没有衣服，只能裸奔，又回到床上。

看到外面天还未亮，将床单劈在身上飞奔回家，只是在他回家的时候，遇到了做完任务回家的琴酒。

琴酒微微侧目，看到一坨白色的东西从他的车旁飘过去，只不过并没有在意，立刻推门回家。

只是推开门整个人都不好了，该死的江小白为什么会在他这里。

在琴酒回来的第一时间，江小白立刻醒了，抱着塞布尔看向琴酒，此地无银三百两的解释道：“你听我狡辩，我什么都没做，就是借住一晚。”

江小白左右看了看，拍了拍客厅的榻榻米，一本正经的说道：“你看，我睡的可是榻榻米，没做过对不起你的事。”

“滚！”琴酒脸色阴寒，感觉自己的肉被惦记了。

他不担心自己的东西被吃掉，主要是去怕这两个玩意儿凑在一起去做多余的事。

“不行，我盯梢儿。”江小白将塞布尔放在沙发上，走到窗边的望远镜看了一下，将自动录制的东西从连接的笔记本电脑上打开。

“你们又做了什么？”琴酒深吸一口气，已经能想到这俩玩意儿又做了多余的事，而且还没料理干净。


第290章 组织的人...有名声吗？
====================

“没干什么，就是给实验体喂了改良版APTX-4869而已。”江小白理不直气也壮的说道，又没惹出麻烦，这都不是事儿。

琴酒眉心暴跳，压抑着送江小白去见他家阎王的冲动，咬牙切齿的问道：“实验体死了？”

“没有，又多了一个实验体。”江小白将视频调配给琴酒看，隔壁毛利事务所中有一个小女孩被带出来，长相和毛利兰很相似。

“你说的就是这个？”琴酒蹙眉，这倒也不是一件坏事，找个机会送到组织里去，不过很快意识到不对，“工藤新一呢？”

“啊？盯梢儿的外围成员没有汇报，明天应该就知道结果了。”江小白也惊骇于这个药的能力，同时也在想，已经变成小孩的实验体不会变成婴儿吧。

要是真的变成婴儿就搞笑了。

琴酒回到房间洗漱过后，丢给江小白一个毛毯，然后大摇大摆的上楼。

江小白接住毛毯，问道：“你去哪儿？”

琴酒斜了他一眼，冷哼一声，“我去楼上睡，不打扰你了。”

“啊？”江小白觉得莫名其妙，“不打扰啊，咱俩又不睡一起，有什么好打扰的。”

“等等...琴酒那个家伙不会再和我显摆吧！啊啊啊啊啊，这个混蛋！”

琴酒轻手轻脚的来到宾加的房间，自己找了一个位置，只是他在床头柜上看到一个红色的片状物，面料极好，看了半天没看懂是什么，就放到了一旁，只当是易容需要的东西。

因为做了两天一宿的任务，沾到枕头彻底陷入了睡眠，第二天宾加醒来的时候琴酒依旧在睡，只是眉头微微蹙了一下。

宾加看到身边的大勾勾，摸了摸头，发现他旁边瘫着突然出现在口袋里的赤色鸳鸯肚兜。

因为不知道有什么效果，只是觉得这个颜色特显皮肤白，便没有丢。

现在盯着黑泽阵，脑子里突然冒出来一个想法，并且实施了操作。

琴酒已经完全醒了，只是没有睁眼，......

宾加看着自己的杰作，还怪搭配的嘞。

就在他欣赏的时候，琴酒缓缓睁开眼睛，带着些许没睡醒的惺忪，“你在看什么？”

“没，你继续休息，我去喂猫。”

宾加溜下楼，看到江小白正在煮方便面，问道：“昨天盯梢儿怎么样？”

“小兰变小了，工藤新一又出现了，”江小白将泡面从锅里倒在碗中，端到餐桌上，嘀咕道：“工藤新一是负负得正，怎么变回来了，是解毒了吗？”

“变回来了？”宾加有些诧异，“我还以为能变成胎盘呢。”

江小白对着滨海竖起大拇指，“你狠！我也就是以为他会变成婴儿。”

“你这个泡面...怎么做的？”宾加感觉这个面挺香的。

“这个啊，把调料放在碗里，煮面的水适量把调料搅合成汤，把面捞出来放在碗里，加一把蔬菜丸子煮熟放在里面，再放一个煎蛋，完美！”

江小白将步骤告诉宾加，这可是他的秘方，大大的好吃。

宾加按照步骤做了一碗，端到餐厅坐在江小白对面，味道确实不错。

比泡面有营养。

“找机会取两人的血液送去实验室研究一下，我有一种感觉，这个药还有开发性。”江小白嗦着面，提醒道。

虽然是在和宾加说，也是侧面提醒琴酒，毕竟他们俩一个B级权限，一个C级权限，根本接触不到实验室，也联系不到Boss。

当然，江小白也只是Boss找他才出现。

“嗯，实验室要是能研究出来，我帮塞布尔要一枚。”宾加做事讲究一个效率，立刻给琴酒发消息，让他安排后续，至于自己...

还想去看看热闹。

“今天去看热闹吗？我觉得毛利一家肯定会有动作，毕竟这种事不是谁都能像工藤家一样。”江小白从宾加那得知工藤一家的操作，整个人都麻了。

不理解，但大为震撼。

感觉他们不是很会教育孩子的样子。

可以很严肃的说，任何家长遇到这种事都会为自家孩子考虑做安排，但是工藤家好像什么都没发生似的，夫妻俩人把这个雷丢到了好友家。

这个操作就很迷。

江小白怀疑是不是他们家想要祸水东流。

“吃完饭下去看看，估计你有热闹可以看，你那黄桃罐头再送一罐不加料的过去。”宾加也不想闲着，毕竟这么大的热闹不去参与就是损失。

两人吃完把碗筷丢进洗碗机，离开前宾加贴心的打了一张便签在餐厅提醒自家还睡觉的小猫咪吃饭。

江小白看到这一幕撇了撇嘴，阴阳怪气道：“昨天你家大猫咪回来看到我差点儿把我吓死，他还显摆自己能和你睡在同一层。”

“哦，这不是挺可爱的吗？”宾加抬了抬下巴，并没有觉得有什么问题，生活就是要享受的。

琴酒只可远观的高岭之花，黑泽阵就是温柔小意的柠檬草。

“切，走...”江小白翻了一个大大的白眼儿，两人同时下楼。

只是遇到了少年侦探团等人，看他们的眼神变得怪异起来。

“黑川姐姐换男朋友了吗？为什么他们一起从家里出来？”步美口无遮拦的说出来。

他们少年侦探团是来探望柯南的，想要去之前买一些东西，没想到刚过来就会看到了这么一幕。

“这些小鬼还真是会造谣啊！”江小白晃了晃脖子，转头看向宾加，“你就不怕对你名声造成影响？”

宾加白了他一眼，喝了一口汽水，不紧不慢的说道：“组织的人...有名声这种东西吗？或者说，这玩意儿对我有什么影响？”

【PS：那个泡面的做法我就这么做，比泡的和煮的好吃，可以说两者中和了一下。】


第291章 小兰有个妹妹
====================

“走，我们去看热闹吧。”两人狗狗祟祟的各自找好位置，等着看戏。

只见。

步美等人来到毛利侦探所，按了好几下门铃都没有人开门。

“真是的，怎么没有人开门啊。”元太不耐烦的催促的大喊：“喂，柯南，开门。”

“元太，你不要这样子，太不礼貌了。”光彦提醒道，觉得这样子有点不太礼貌。

突然。

嘭的一下门打开，霹雳乓啷的声音从里面传来。

妃英理愤怒的从里面出来，踩着高跟鞋下楼，但是可以看出她很愤怒。

少年侦探团的三人吓得站成一排，刚要进门，又听到里面传来毛利小五郎的爆呵。

“你要是把小兰送出国，我就把二女儿的抚养权给争过来。”

“好可怕。”少年侦探团悄悄地帮忙关上门，步美小声建议道：“我们还是去找小哀吧！”

“好，好吧。”他们离开以后，宾加故意经过他们身边，惊讶道：“呀，你们是要去找柯南吗？”

“是的，黑川姐姐，本来是想去找柯南的，但是现在我想去找小哀，毛利叔叔很生气的样子。”步美说道，刚才大叔实在太可怕了。

“这样啊，今早听说他又吃坏了肚子，不如我们一起去探望他吧。”宾加为了去吃瓜，邀请少年侦探团一起。

“也好，这样我们就不用害怕毛利叔叔了。”

三人跟着宾加一起来到毛利侦探事务所，按下门铃，没一会儿门被打开，毛利小五郎脸上还有巴掌印，尴尬的将人邀请进来。

房间里乱七八糟还有打碎的杯子，毛利小五郎略带一丝尴尬，“抱歉啊，我和我妻子发生了一些争吵，不知道黑川小姐有什么事吗？”

“啊，早晨听江先生说柯南吃坏了东西，我在路上遇到了这几个孩子，顺便过来看看柯南怎么样了。”

“柯南啊，那个小鬼并不在，而且医院早晨打来电话，说早晨去查房的时候不见了，应该是被他的父母接走了吧，你们要白跑一趟了。”

“啊~这样啊，真是太可惜了。”步美觉得有些惋惜，他们主要是来探望柯南的。

宾加不经意的问道：“小兰小姐呢？和朋友出去玩了吗？”

毛利小五郎神色一僵，很快恢复正常，“我和我妻子早就分居了，我们关系一直不怎么样，但是因为小兰所以一直没有离婚。”

“只是她竟然私自要送小兰去国外读书，而且...我发现他竟然背着我生了二女儿，我这个做父亲的竟然一点都不知道。”

“真是可恶，而且她还让女儿跟她的姓，真是太过分了。”

这一番言语把宾加听的一愣一愣的，要不是他知道实情，都要相信了。

但是明显少年侦探团智商偶尔还是在线的。

“可是，毛利叔叔，小兰姐姐去国外读书有什么不好吗？毕竟很多人想去国外读书都没有机会啊。”光彦问道。

“额...反正就是不行，没有小兰，我怎么办？”毛利小五郎气急败坏的吼道。

“叔叔你只是想让小兰姐姐照顾你吧！”步美说道，她觉得这样还不如让小兰姐姐出国，总比照顾老头子要强。

“喂，你们这些小鬼不要胡说，好了，柯南那个小鬼不在我家，你们赶紧回去吧。”

毛利小五郎下了逐客令。

“哎，那你的二女儿...”宾加问道，想来就是小兰的新名字吧。

“那是我们分居前有的孩子，但是妃英理那个家伙竟然没有告诉我，还偷偷生下来，真是岂有此理。”

毛利小五郎狠狠地砸了一下茶几，无能狂怒道：“她要是敢将小兰送去国外，我就将千雪接过来。”

“千雪是小兰姐姐的妹妹吗？”元太问道。

“是啊，她叫妃千雪，和你们年纪一样大，真是的，要不是这次那个女人将小兰带走，我都不知道自己还有一个女儿。”

说起这个，毛利小五郎表现得十分气愤，但是仔细观察就会发现，他还是会偷偷观察自己的表情。

“额，那...您消消气，我带这几个孩子去找柯南了。”宾加拉着这几个孩子赶紧出门，他实在是忍不住，再不走就要笑出来了。

从出了门嘴角就没压下来过，实在太搞笑了。

“真是太可怕了，现在的毛利叔叔就像是个炸药桶。”步美感觉有点压力，“黑川姐姐我们一起去阿笠博士家看看吧，说不定小哀知道柯南在哪里。”

而就这么几步的路上，遇到了江小白，然后寒暄几句就一起来到阿笠博士家。

从始至终宾加和江小白一个对少年侦探团用心理暗示，一个用香，把这几个小鬼忽悠的一愣一愣的。

阿笠博士见到来了这么多人，开心的把人都迎进来，在宾加看来是一个喜爱热闹的老人。

只是这一次在阿笠博士家看到了工藤新一，这让宾加和江小白都挺意外。

他们是真的以为工藤新一会变的更小，或者直接去见上帝谈天论地。

“诶？你是新一哥哥！”宾加看到沙发上还坐着一个人，好像和小哀在说着什么，“小哀是因为新一哥哥所以才没有和我们一起去看柯南的吗？”

“是啊，这个家伙过来说想吃黄桃罐头。”茶几上赫然摆着一大罐子黄桃罐头，已经被吃了一半，“你们要不要一起尝尝？”

灰原哀觉得这就是普通的黄桃罐头，根本就不是什么解药，至于柯南变回来，可能是因为其他缘故。

“额，你们也在吃黄桃罐头啊，我也带了。”江小白将黄桃罐头递给阿笠博士，“我们是来看柯南的，昨天见他在医院喜欢吃，就送了他这个，没想大家都喜欢吃黄桃罐头啊。”

“啊，哈哈哈，柯南被他的父母接走了。”阿笠博士解释着柯南并在这里，同时也不忘去看工藤新一。

“新一哥哥，你不去见小兰姐姐最后一面吗？他要被一个很严厉的阿姨送出国了哦。”步美说道。

“嗯？你们怎么知道的？”工藤新一觉得哪里奇怪。

“是我们刚从毛利侦探事务所出来，本来是想探望柯南的，只是没有见到他，不过听说小兰姐姐还有一个妹妹。”


第292章 对工藤新一的质问
====================

宾加解释着，但是视线一直在工藤新一身上。

江小白偷偷在他耳边提醒，“你这么看他不怕被发现吗？”

“不怕，他脑子有点问题，根本发现不了。”宾加抬了抬下巴，示意他瞅着工藤新一。

“对对，叫妃千雪，听毛利叔叔说和我们年纪一样大。”步美说着，“好想知道她长的像不像小兰姐姐。”

工藤新一听着越来越离谱，也不再盯着黄桃罐头了，问道：“怎么回事？小兰什么时候有妹妹了？”

宾加坐在沙发上不紧不慢的解释道：“好像是因为妃英理女士想要送小兰去国外读书，毛利先生不同意，两人发生了一些龃龉，然后毛利先生发现了自己还有一个女儿，是他们分居前有的。”

“原本是商量送小兰小姐去国外读书，但是两人之间商量的并不愉快，因此爆发的剧烈的争吵，妃英理女士带走了小兰，而毛利先生准备带走另一个女儿妃千雪，并且拿下抚养权。”

“诶？小兰有妹妹吗？”工藤新一越听越乱，这是什么情况，他怎么不知道小兰还有个妹妹。

“毛利先生也不知道，这不是才发现，他也很愤怒。”宾加摊了摊手，表示人家亲爹都不知道，那边一个外人怎么可能知道。

“诶？”工藤新一眼珠子都要瞪出来了，脑袋上全是问号，还有这事儿？

他从早晨给小兰打电话，一直没有人接，只是给他发了一消息。

不是给柯南，是给工藤新一发送了一条消息，说她要去国外读书，而且已经全部安排好了。

现在他很想去见小兰，但是根本不知道她在哪里。

毛利家他去了，说是被妃英理阿姨接走了。

但是妃英理阿姨住在哪里他不知道只能等上班的时间去妃英理阿姨工作的地方，请求她让自己见小兰一面。

“你不去见一见小兰小姐吗？听她说你是她男朋友吧，不过看你们好像并不是很熟的样子。”

宾加故作好奇的问道。

“没有啦，我们是青梅竹马，怎么可能不熟。”工藤新一辩解道，同时也想着要尽快见到小兰，他已经回来了，他们可以走在一起了，而不是抬头仰视着她。

“是这样吗？我们搬到这里也有一段时间，还是第一次见到工藤先生呢。”宾加没有明说，但是也是懂得阴阳怪气的。

“还真是这样啊，新一哥哥你不会出轨了吧。”步美问道，而且态度十分认真。

“怎么可能，你不要乱说啦。”工藤新一摆手，在心中吐槽，真不知道这些小鬼天天在想什么。

“可是我们都没有见过你和小兰姐姐约会哦，但是黑川姐姐和黑泽哥哥就会经常在一起，为什么都是在交往，新一哥哥没有时间陪小兰姐姐呢？！”

步美是真的不明白，但也是真的怀疑工藤新一出轨。

宾加和江小白都被震惊到了，现在的小孩那么早都在研究什么。

他们在这个年纪想的是如何生存，不要说这些有的没的，甚至都不会去看性别。

所以感情对他们来说，也不是最重要的，或者说是随时都能舍弃的。

在利益和感情出现冲突的时候，他们都会毫不犹豫的舍弃感情。

现在一个小学生竟然说的头头是道，很懂的样子着实震惊到他们了。

“不过新一哥哥你有情敌喽，柯南也喜欢小兰姐姐的，你现在不努力，十年后你老了就不如柯南了哦，说不定小兰姐姐会选择柯南呢。”

步美说的头头是道，而且绷着一张脸，十分严肃，宾加和江小白两人对视，没忍住，笑出声来。

所有人的目光都集中在二人身上。

“不好意思，我们一般情况下都不笑，除非忍不住。”宾加理直气壮，并没有嘲笑别人的尴尬。

“我看她笑，也跟着笑，应该没问题吧！”江小白觉得自己很能装，只要我听不懂，你们就不能拿我怎么样。

“抱歉，我还有事，先告辞了。”宾加已经忍不住了，看热闹归看热闹，但不能委屈自己。

和江小白同时离开阿笠博士家，两人肆无忌惮的大笑起来。

“不行了，笑死我了，忍的肚子疼，这小孩也太懂了，我看工藤新一的脸都绿了。”江小白已经笑的直不起来腰了。

“走走走，去妃英理的事务所蹲点。”宾加拉着他迅速回家开车，想来工藤新一应该会很快去堵人吧。

正如他们所想。

工藤新一很快跑到妃英理的事务所，请求见小兰一面。

但是妃英理犹如女王一般坐在老板椅上，修长的指间夹着一根钢笔，看向工藤新一的眼神带着不明的情绪，不夹杂任何情绪的问道：“抱歉啊，新一，小兰她应该已经乘上前往美国的飞机了，如果你真的那么在意小兰，为什么现在才出现呢？”

“什么？已经走了？”工藤新一震惊过后立刻露出势在必得的笑容，开始推理：“阿姨，你不用骗我，毛利叔叔说小兰是你昨天带走的，而且她得衣物并没被动过，所以她根本没有离开...”

听完工藤新一的推理，妃英理鼓起掌来，“真是不错的推理，你是在等待我夸你聪明吗？”

“额，不是，我只是出于侦探的本能，所以才这么说的。”工藤新一不知道如何接话，但是依旧没有离开，“阿姨，请让我见小兰一面，我想听她的想法。”

“哼，你见小兰做什么？让她留下来吗？我已经为她安排好以后的事业，你想破坏小兰未来的事业吗？”

妃英理说到此处声音不自觉的尖锐的几分，眸子里也燃烧着怒火，她都不知道自己的女儿受了多少委屈，这个小鬼跟在小兰身边欺骗着她，要不是小兰变成幼年时期，她甚至都不知道这个家伙的危险。

这种人住在他们家，不就是活靶子，一旦东窗事发，那必定会连累他们一家。

而且听说前段时间有个入侵了太平洋浮标的人活着离开，而且那里研究的正是和鉴别身份有关的项目。

这种情况下，工藤新一这小子竟然理所当然的住在他们家。

这是想将他们一起拉下水吗？

“小子，你难道想让小兰和你母亲一样，高中毕业，事业上升期结婚息影做家庭主妇吗？”

妃英理本就是女强人，根本不能接受自己的女儿去做家庭主妇。


第293章 消息发错人了
====================

“我...并没有这样想，只是希望小兰能够自己选择。”在内心，他并不觉得做家庭主妇有什么不好，毕竟男主外女主内这很正常。

像妃英理这样才奇怪吧！

不仅改回了自己的姓氏，而且已经分居多年。

“小兰已经做出了自己的选择，现在，请你回去吧！而且...你既然喜欢小兰，难道不想小兰变得更好了吗？”

妃英理直视着工藤新一，眼神里的冷意加深，她可不是情窦初开的小丫头，怎么看不明白他是什么意思，只是不想小兰遇到更好的罢了。

“请吧！我还有客户需要接待。”妃英理话音落下，门外走进一个带着墨镜，面容俊逸的外国人。

工藤新一见状，也没有留在这里的理由，而且他现在不是小孩子，也不能用小孩子的方式去恳术。

“你好，卡尔斯先生，请坐，要喝点什么？”妃英理立刻进入了工作状态，没有理会工藤新一。

工藤新一离开律师事务所以后，脸上的表情十分难看。

而在一个电线杆子后面站着两个人窃窃私语。

江小白扒着电线杆子，拱了下旁边叼着烟的宾加，问道：“刚才我看到有个人进入了这家事务所，你有没有觉得有些眼熟？”

“有...那个人...有点像白兰地！”宾加面色古怪，觉得哪里有点不对劲，为什么白兰地会过来，就算过来，为什么来律师事务所？

“啊？白兰地？”江小白有点心虚，不会是找他那和他兄弟在一起的女朋友来了吧，他偷偷看了宾加一眼，迅速移开，不能想，不能想，这简直就是火葬场。

“我问一下琴酒。”宾加发消息给琴酒，询问白兰地为什么会来霓虹。

【白兰地来霓虹做什么？我和江小白盯梢儿看到他进了一家律师事务所，这家事务所和我们组织有关系吗？——宾加】

琴酒看到消息以后眉头紧蹙，迟疑片刻手指迅速在手机屏幕上打字。

【白兰地来霓虹了？——琴酒】

宾加看到琴酒的消息，果然，琴酒不知道这件事。

已读。

不回！

还等着回复的琴酒举着手机，心情越来越差，脾气越来越暴躁。

为什么不回他消息。

已读不回。

他什么意思。

然后用黑泽阵的马甲给宾加发消息。

【在工作吗？中午要回来吃饭吗？我今天下午休班。——黑泽阵】

宾加和江小白正琢磨着是盯着白兰地还是工藤新一的时候，手机又响了，他拿出来一看，是黑泽阵的，看完消息琢磨了一下，决定一会儿再回消息。

“咱俩跟白兰地肯定会被发现，说不定还会被反杀，还是去盯着工藤新一吧，看他这个是不是永久的。”

两人做出决定之后，回到车上，宾加才拿出手机给黑泽阵回消息。

【嗯，中午一起去约会吧！($bﾟ3ﾟb$)~~~】

叮！

「发送成功」

“你在给谁发消息，笑的如此荡漾？”江小白问道。

“当然是...是...”宾加余光扫过刚才发送消息的系统，惊得差点跳起来。

WOC！

发错了！

回给了琴酒。

宾加脸色逐渐龟裂，已经...撤不回来了。

而且...对方已读。

“怎么了？你这是啥表情？”江小白开着车问道。

“我发错消息了，问题不大，可以拯救...吧？！”宾加自己都虚，为什么会发给琴酒，他发送的时候为什么就不看一眼。

啊啊啊啊啊啊啊！

救命！

那个混蛋肯定是在嘲笑他。

啊啊啊啊啊啊啊！

该死的琴酒。

啊啊啊啊啊啊啊！

“哦，你发了啥？是兄弟就让我吃个瓜。”江小白还没有意识到事情的严重性。

“没什么？把我送回去，我要先解决眼下的问题。”宾加的脸色十分难看，已经五彩斑斓变来变去。

而另一边，琴酒突然收到宾加消息，还要和他去约会，发现没有回复黑泽阵，心情愉悦，果然自己比什么替身都重要。

呵！

终究是个替身罢了。

在他心里自己才是最重要的那一个。

哼！

“伏特加，送我回安全屋。”琴酒心情十分愉悦，让他回去想想中午去哪里约会。

“是，大哥。”

伏特加现在每天和琴酒做任务就像在坐过山车，一会儿开心一会儿生气，他都要精神衰弱了。

既然下午没有任务，去普罗塞克约的心理咨询师看看自己是不是有问题了。

回到黑川宅的宾加躺在榻榻米上，已经视死如归，算了，算了，不想了，就说发错了。

就在他决定重新做人的时候，门铃响了，宾加狐疑的走到玄关，打开门，看到一身黑的琴酒站在他家门口。

宾加大脑一片宕机，迅速关门，然而被琴酒伸手拦住，迅速闪进房门。

“喂，你来做什么？”

“不是你找我吗？”琴酒理直气壮，一点都没把自己当成外人，坐在沙发上，刚抖出一支烟，被宾加一巴掌拍飞。

“不要在我这里抽烟，否则杀了你。”宾加哑着嗓子威胁道。

“嗯，”琴酒故意在房间扫了一眼，靠在沙发上双腿交叠，“约在这里也不错。”

“混蛋，你给我滚出去。”

想的美，约在这里，找刺激呢！

宾加眼看就要到中午了，一会儿要是黑泽阵回来，和琴酒撞上，他都不敢想会发生什么事。

想到那画面，迅速拉起琴酒往外外赶人，在玄关穿上鞋子拎着包推着把人送走，为了不让两人碰上，他直接上了琴酒的车，并且亲自给他开车送走。

琴酒从烟盒里拿出一支烟叼在嘴里，用点烟器点燃，吐出一口烟雾，缓缓说道：“哼，没想到你会在这里和你的小情人隐居。”

“关你屁事，你到底来做什么？”宾加见他这个样子恼羞成怒，恨不得把他从车上踹下去，“不准靠近我得黑川宅。”

“哦，看你表现。”琴酒嘴角微微下压，他这是保护黑泽阵，虽然也是他自己，但是他不高兴。

“你**有病吧！劳资凭什么听你的！”宾加几乎是吼出来的，琴酒就是天生来克他的，和他犯克，只要看见他，整个人心情都不好。

琴酒一本正经的回答道：“我是你上司。”


第294章 去做任务
====================

宾加被这一句话噎的无言以对，他这是公开潜规则下属。

“你到底想怎么样？！”

这句话宾加是咬牙切齿说出来的。

“不是你说约个地方吗？去吧，我不吃火锅。”可不能去吃火锅，那东西味道太大了，保不准回去就会被发现。

有些事，来日方长。

现在宾加都主动约他了。

至于回错消息。

琴酒压根儿没想过。

就是这么自信。

宾加将车子开到一个西餐厅，拎包下车，根本不理会琴酒。

琴酒也不在意，跟在后面，来到餐厅找了座位坐下，盯着宾加，缓缓说道：“你的脸...皱巴了。”

“嗯？”宾加迅速拿出镜子，调整脸上的的易容，除了眉心的地方有些一点点褶皱，并没有任何问题，“你是不是在没事找事？我请你吃这顿饭，咱俩两清，不准来黑川宅找我。”

“哦，那去你安全屋，”琴酒嘴角噙着若有若无的笑意，不让去，就去，不去怎么知道自己才是最重要的，“其实你的黑川宅不错。”

“你闭嘴。”宾加一点都不想看到眼前这个人，上次，就是一个意外。

大家都是成年人，应该为自己的行为负责。

一拍两散正好。

琴酒选择闭嘴，不再打扰点菜的宾加。

宾加愤怒归愤怒，并没有在吃上克扣琴酒。

开胃菜，主菜，副菜，沙拉，汤，甜点按照两个人的分量要了自己喜欢吃的，至于琴酒，自己喜欢吃的，他也吃，最后要了两杯咖啡。

喝酒是不可能喝的。

当菜一份一份上来的时候，宾加没有说话，而是直接开吃，虽然琴酒这张脸赏心悦目，但是那张嘴着实可恶。

美人虽美，就是长了张嘴。

要是和黑泽阵一样乖巧就好了。

“你在想什么？”琴酒见他埋头苦吃不说话，时不时看他一眼，就是不说话。

“想我家小猫咪。”宾加说道，还是黑泽阵会说话，一点都不气人，眼前这个...呵，真该死啊！

“哦，我和你一起回家看看你家小猫咪。”琴酒不紧不慢的说道，手里的叉子叉起一块水果，大好的心情现在一点东西都不想吃了。

好好的约会，提自己的另一个马甲做什么，晦气！

虽然都是自己，但是自己才是他最应该重视的。

毕竟当初他是向自己告白的。

自己也答应了。

他们才是般配的。

其他的都是可有可无的。

“你到底想做什么？我发错消息了行不行！”宾加对琴酒恨得咬牙切齿，这个家伙从以前就是这么讨厌。

他但凡变成一个胖子，都有理由送其见上帝。

“你不用为你自己的尴尬找理由，”琴酒一个字都不听，转而问道：“你在哪里看到的白兰地？”

“在妃英理的事务所，就是新的实验的母亲，我看到白兰地进去了，但是做什么不知道，你一点消息都没有？”宾加也好奇，白兰地为什么去找妃英理，难道他们还有什么关系不成。

至于去咨询问题，宾加根本没往这方面想，什么问题组织的专业律师团队解决不了，就算解决不了的，他们行动组这边就制造问题解决。

“并没有听说他要来霓虹，或许是私事。”琴酒并不在意，都是装的，他不知道这个世界有没有弄二十多个小号和组织成员网恋。

斟酌片刻后，委婉的问道：“你有几十个网恋男朋友？”

宾加：？？？

他怎么知道呢！

这家伙不会再调查我吧！

毕竟黑川宅这么隐秘都被他查出来了。

“这是我的私事。”宾加脸色阴沉，靠，这个家伙真不是个东西。

“不，这是公事，严重影响了组织成员的心理健康，已经有人去看心理医生了，那位先生准备调查此事。”琴酒一本正经的开始胡说八道。

“啊？那不是我，我只网恋了白兰地一个，不，”宾加想着，白兰地也不算网恋，他们是私下见面的，要不是他长得有几分姿色还有权利，他怎么可能去接近，那些网恋的绝对不是他，“不关我的事，而且我也不是网恋，我是正大光明的异地恋，五年都没联系了。”

宾加赶紧和自己撇清关系，他在欧警署卧底了五年，根本没有时间去网恋搞情报好么。

不要什么都和他沾边儿。

琴酒眉心暴跳，竟然升级了。

上辈子是网恋，现在已经变成了异地。

他竟然理直气壮的出轨。

琴酒气的嘴唇发白，恨不得给他一梭子，让他不要喘气，死了就安分了。

想想他们两人的关系在前两天有个进一步的升华。

现在送他一梭子实在太便宜他了。

必须补偿他。

“吃完了和我回安全屋去做任务。”琴酒声音冰冷，不带一丝感情，就像在愤怒边缘的巨兽，准备撕碎眼前的人。

“不可能，我下午要回去，你不要太过分。”宾加眯起眼睛，做任务，呵，说的轻巧，什么任务在安全屋。

不。

应该说谁是任务？！

这个该死的混蛋！

竟然想羞辱他。

“呵，”琴酒发出一声冷笑，“你也很过分，彼此彼此。”

究竟是谁过分，他又不会安生的做任务，净整些幺蛾子出来，收拾烂摊子都要累死个人，比他累多了。

现在他还有脸说自己过分。

究竟是谁先找的麻烦。

这个家伙就没有一点自知之明。

宾加要是有自知之明，就不会说出自己身份暴露是因为工藤新一利用毛利小五郎的身份揭穿他了。

只是想到上次的盛宴，宾加舔了舔唇，还真是回味啊。

从餐厅离开，琴酒开车来到宾加的安全屋，虽然他布置在这里，但是依旧有生活气息，该有的东西一样不少。

琴酒将电脑打开，推到宾加面前，里面已经播放出任务内容。

（宾加瞄了一眼，勾起嘴角，手指捏住琴酒的下巴凑上去，低声说道：“上次任务你很让我失望。”

“是吗？这次不会了。”琴酒手里已经准备好任务所需物品，然后却被宾加抢过去，他看了一眼上面的内容，似笑非笑的看着他。

“这次交给我吧，有些工作，我是专业的。”宾加一脚将琴酒踹到沙发上，防止他干扰。）

...(行为艺术禁止播放)...

另一边。

妃英理听着眼前这位外国客户咨询了两个小时的问题，桌子上已经放了好几沓子钞票。

不说别的，他这个案子是真难办。

她是律师界女王，不是律师界的神仙。

根本帮不了他一点儿。

白兰地见对方不说话，清了清嗓子，喝了一口茶水，问道：“妃律，请问我女朋友成为我兄弟男朋友这个事，他们要怎么赔偿我的精神损失？”


第295章 我主要是咽不下这口气
====================

妃英理脑子里全是浆糊，她这辈子都没见过那么离谱的案子。

尤其是对方问怎么赔偿，能怎么赔偿，调解呗！

问题是怎么调节？

你的girlfriend变成了你兄弟的男朋友，还能帮你抢过来不成。

“不知道卡尔斯先生想要如何赔偿？”妃英理还是想问问对方的想法，如果是金钱的赔偿那就是最简单的了，要是其他的...

“我并不在乎钱，主要是咽不下这口气，妃律，你能理解吗？”

白兰地靠在沙发上，越说越气，越说越气，现在是他最生气的时候，来律师事务所咨询主要是寻找安慰的。

为什么不找组织？

废话！

怕丢人呗！

他也不是舍不得一个女朋友，毕竟他们也就见了两次面，手都没拉过。

主要是都不告诉他一声，就很生气。

妃英理嘴角一抽，早就想到了，她的咨询费是按照分钟收钱的，两人在这里已经聊了几个小时，对方行李箱中放的全是现金。

肯定是不差钱的。

现在妃英理心里想，要不你也加入他们家得了。

......

宾加躺在安全屋的沙发上，身上盖着一条毯子，琴酒在旁边举着果汁等着他喝完。

“凉了。”

琴酒眉心一跳，冷声道：“你说的是冰果汁。”

“我想喝加冰的果汁，我希望果汁是热的。”宾加挑眉，嘴角上扬，这个人都散发着我不是好人的气质。

琴酒：！！！故意的，他一定是故意的！

但是，他觉得这是一个契机，嘴角以一种微不可察的弧度上扬，心情说不出的愉悦，“那下次。”

“嗯，希望你能做...”话音未落，宾加觉得哪里不对。

下次？

他还想有下次？

“呵，你想的倒是挺美。”宾加冷笑，顺便踹了琴酒一脚。

“嗯，你很有自知之明。”琴酒觉得宾加说的不错，确实挺美的，想到此处，目光暗沉，落在毯子下面露出来的半截小腿。

不得不说，好看。

只是这话到了宾加耳朵里就变了味道，成了琴酒嘲讽他，腾的一下子从沙发上跳起来，恨不得将他吞之入腹。

琴酒不断闪躲，不知道为什么夸他就不开心，难道他不喜欢自己夸他吗？

明明黑泽阵不管说什么，他都很有耐心。

想到此处，琴酒整个人散发着杀气。

他哪里不如黑泽阵？

黑泽阵那种废物有他厉害吗？

虽然都是自己，但宾加更重视那个废物马甲他就不开心。

越想越气，防止自己更生气，上前一步凑近宾加一记手刀将他打晕。

宾加就这样被打晕了。

琴酒拿出药膏帮他涂抹，但是从始至终都垮着一张脸。

次日宾加醒来以后，只觉得脖子生疼，心里把琴酒问候了一遍。

从衣帽间里找到一套白色的高领长裙，戴上一个大檐帽子离开安全屋。

只是他刚回到米花町，就看到一群人在偷偷地窥视着毛利侦探事务所。

而里面的吵闹声不断。

看戏的人中还有黑泽阵，他靠在黑猫甜甜屋门口，正大光明的抬着头去看八卦，他身边是江小白。

想到昨天黑泽阵要回家陪他来着，结果他和琴酒厮混到了一起，还没有告诉黑泽阵，有点心虚，但不多，对他的态度就温和得了许多，没有对琴酒的暴躁。

“你在看什么？”

“看家庭伦理剧。”琴酒十分郁闷，果然宾加更喜欢这个马甲，不情不愿的抬了抬下巴，示意他去看毛利侦探事务所，因为争吵声太大，外面的人听的很清楚。

宾加见状，以为他气呼呼的在耍小性子，勾了勾的的手，靠在他旁边一起看毛利侦探事务所的情况。

“这是怎么回事？毛利侦探是有了私生女吗？”不知什么时候，对面寿司店的朗姆也凑过来，加入了吃瓜行列。

“不是，是妃律师和毛利侦探分居前有了孩子，生下来以后并没有让毛利侦探知道，现在孩子是跟妃律的姓氏。”

“而且小兰小姐被妃律师安排出国读书，没有和毛利侦探商量，两人这两天一直都在争吵。”

“还有妃千雪那个小妹妹，一直都被争来争去，怪可怜的。”

江小白给朗姆解释着这两人的恩怨情仇。

至于朗姆，一个字都不信，觉得这三个坑货有事瞒着他。

不过他身为情报组的负责人，立刻抓到重点，问道：“柯南呢？那个十分聪明的小鬼。”

“哦，不知道，好像失踪了。”江小白敷衍了一句，见朗姆一个残疾人还如此关心组织的情况，委婉的提醒道：“这两天工藤新一出现了。”

“什么？工藤新一不是说他‘死’了吗？”朗姆这个死字咬的格外重，目光看向琴酒，带着怀疑。

“你也没看见，那都是传闻，兴许人家就是吃错药大王变小王了呗。”江小白十分不着调的说了一句，但是每一个字都是饱含内容的。

“原来如此吗？”朗姆陷入了沉思。

然而，就在四人继续吃瓜的时候，工藤新一出现了，着急忙慌的跑到毛利侦探事务所，推门而入。

工藤新一来到这里也是没有找到小兰，所以来这里碰碰运气，但是他看到满屋子狼藉，还有一个小女孩坐在沙发上的时候愣住了。

这是...小兰？

这个小女孩和小兰小时候几乎一模一样。

小兰看到工藤新一也是一愣，展开一个笑容，问道：“大哥哥，请问你有什么事吗？”

“喂，你这个混小子到底是怎么进来的？”和妃英理吵架砸东西的毛利小五郎跑到工藤新一面前贴脸开大。

“额，叔叔，那个...门没锁，我是来找小兰的，听到里面有吵闹声以为出了什么事，就进来了。”

工藤新一汗流浃背，他心中有个怀疑，是不是小兰也变成了小孩，但是看他们吵成这样子，又觉得自己想多了。

毕竟...他觉得妃英理真的能做出这种带球跑的事情来。

“小兰被这个女人带走了，你要是能把小兰带回来，我倒是能原谅你擅自闯入我家。”毛利小五郎冲着工藤新一吼道。

“哼，小兰你们两个家伙，真是倒了八辈子血霉，毛利小五郎，你不要想了，千雪我是不会交给你抚养。”

妃英理拉起沙发上小兰的的手，居高临下的从两人身边走过。

“哼，两个没用的东西还想惦记我女儿，做梦！”

工藤新一：......喂喂喂，我没招惹你吧！

毛利小五郎：......这演的有点过了！


第296章 又变回柯南了
====================

毛利侦探事务所只剩下工藤新一和毛利小五郎两个人，两人对视一眼，相互撇过头去，谁看谁都不顺眼。

工藤新一不再自讨没趣，离开了毛利侦探事务所，跟着妃英理和那个叫千雪的小女孩来到黑猫甜甜屋。

黑崎紗希正在为小兰推荐适合小孩子吃的甜品，同时也不忘给妃英理推荐。

妃英理看着小兰的眼神，阔手办了一张会员，心里把毛利小五郎问候了上千遍，该死的男人，竟然让她女儿连个甜品都吃不起。

“女士，请您拿好会员，每个月的今天您可以免费领取一份任意产品。”黑崎紗希笑容真切，她最喜欢的就是狗大户。

江小白迅速将东西打包好，然后还送了两块曲奇给小兰，温柔的说道：“小妹妹，这个送你哦！”

“谢谢江...哥哥。”小兰觉得自己还是要像小孩子一样，不能给爸爸妈妈带来麻烦，现在她什么都做不了。

“咦，这位先生，请问您需要些什么？爆浆曲奇和肉松小贝都是我们店的招牌哦，价格实惠，老少皆宜。”

江小白走到工藤新一面前介绍这些甜品，恨不得在这人身上也捞一笔。

朗姆在一旁看的嘴角抽搐，这几个坑货，竟然把组织食堂吃剩下的东西拿来卖，还TM生意那么好，他都有些嫉妒了。

“那...额...”工藤新一刚准备买点东西，发现自己没带钱，自从变成柯南以后，他身上的零用钱就有限，而且刚变回来，现在是身无分文。

“先生，你不喜欢这些甜品吗？这边也有奶茶和果茶，还有慕斯，茶点...请问你喜欢哪一款？我帮你介绍。”

江小白靠近，永不标准的霓虹语热情的为工藤新一推销。

“大哥哥这个送你。”小兰将赠送的曲奇送给工藤新一，眼中闪过一丝失落，她很想告诉新一自己的身份，但是妈妈说既然工藤新一没有告诉她自己的身份，那自己也不用告诉新一。

“额，谢谢，小妹妹，你叫千雪吗？”工藤新一半蹲下，看着眼前的小女孩，和小兰未免也太像了。

“是的。”小兰点点头，然后躲在妃英理身后，怯怯的看着眼前的男朋友，忽然觉得他们之间似乎...某种关系断掉了。

“你知道你姐姐在哪里吗？我是她的青梅...”

“好了，千雪，我们回家喽。”妃英理直接打断了工藤新一的话，带着小兰离开。

“那个，先生，你需要什么甜品吗？”江小白本着一位优秀员工的职责，笑容和煦的打算继续给工藤新一推销。

“不了，谢谢。”说完，工藤新一几乎是落荒而逃。

“真是的，那么一个大男人，竟然连甜品都买不起，在我家那边铁定打光棍儿的。”江小白嘟囔着，但是工藤新一却听到了，他也无可奈何，只能尽快离开。

来到阿笠博士家里，工藤新一殷勤的伺候着灰原哀，哀求道：“灰原，那个黄桃罐头到底有没有将人变小的可能，我怀疑千雪就是小兰，但是我没有证据。”

“你想多了，工藤，那黄桃罐头，就是普普通通的黄桃罐头，根本没有任何成分能够刺激人身体改变。”

灰原哀无语，搞不懂这人到底怎么回事，非说是吃黄桃罐头才变回来的，实际上她更加怀疑是吃耗子药导致的药物反应。

“拜托，拜托啦！”工藤新一双手合十，就差跪下了。

“不可能的，与其让我在黄桃罐头里找答案，你不如去找找你吃下去的耗子药，说不定那才是让你变回来的真正原因。”

灰原哀喝了一口红茶，然后用小叉子吃着慕斯，这是从黑猫甜甜屋买的，虽然贵，但耐不住健康又好吃。

“可是我根本不知道自己吃了什么耗子药，这要我怎么找嘛！”工藤新一抓着头，将自己头发揉的一团乱。

“那就没办法喽。”工藤新一从口袋掏出一小袋曲奇，递给灰原哀，“呐，送你了，拜托了。”

“你这个人还真是，哪有拿赠品贿赂别人的。”灰原哀一眼就看出那是黑猫甜甜屋的赠品，那位霓虹语不太好的江先生经常把赠送一些喜欢的小孩子曲奇。

是个不错的人。

工藤新一拿出来的，明显就是赠品。

只是灰原哀不知道，赠送曲奇的真正原因是组织的人都不怎么爱吃，每天烤出来就那么几个人吃，但是又不能不做，所以每天都会剩下一些。

江小白索性就拿来当赠品了。

就在工藤新一要说些什么的时候，突然他觉得开始心慌，身体从心脏处开始呈现放射性剧痛，身体像是被碾压过一样。

“这个感觉是...”

他太熟悉这个感觉了，这是要变小的时候。

不要。

不要啊。

他才刚变回来三天。

还没有找到小兰。

不行。

不行。

不行。

“罐头...黄桃罐头...”工藤新一对黄桃罐头的执着已经到了癫狂，他就是认为让他变成这样的是黄桃罐头。

灰原哀：......无了个大语。

工藤新一一声嘶吼，又变成了柯南，只是虚弱了一些。

“我...又变回来了。”柯南看着自己的手，无力的瘫在沙发上。

等等！

如果我变回来...

如果千雪就是小兰...

那他是不是也变回来了？

想到这个可能，忍着身体上的虚弱，换上柯南的衣服重新跑到毛利侦探事务所。

“叔叔，开门，叔叔...”

毛利小五郎听到柯南的声音十分意外，打开门，看到柯南，整个人有片刻的迟疑，这个小鬼变回来了。

是他们怀疑错了。

“你这个小鬼跑到哪里去了？”毛利小五郎用不耐烦的语气问道，当然也存在着试探的意味。

“嘿嘿嘿，我被工藤叔叔和阿姨接走了，毕竟我们两家也是亲戚吗？我爸妈拜托他们照顾我。”

柯南挠着头，一本正经的开始胡说八道。

而听到动静的宾加和江小白则站在门口，刚才他们都看到了柯南的出现。

“喂，兄弟，你的药改良的没问题吧？！人又变回来了。”江小白觉得宾加有时候挺不靠谱的。

“额...我又不是专业的，怎么知道，让人盯着，找机会取血送去实验室。”宾加也略带一丝尴尬，他也才刚入门而已，想到黑泽阵还气呼呼的，说道：“那什么？我去看我家小猫咪了。”


第297章 去旅行（1）
====================

宾加刚回家，就看到一直气呼呼的大勾勾在沙发上抽烟，见他进来，只是偏头看了一眼，将手里的烟掐灭，然后将头转到一侧，自己生闷气。

“嘿嘿。”宾加把手里的包丢在玄关上，看小猫咪的样子还怪可爱的，绕到沙发后面，将他的头发散开编了两个麻花辫，在发尾又夹了两个蝴蝶结。

“真可爱呢！阵酱~”

“你别想敷衍我，我等了你一宿，你都没回来，下次...”琴酒觉得自己质问起来要理直气壮，虽然昨天两人一直在一起，但是这个马甲是不知道的，“下次我就报警了，我让警察找你！”

宾加：....... 额，还真是可爱呢！

“好呢！阵酱，有事找警察叔叔还真是聪明呢！”宾加完全把眼前的琴酒当成了小动物哄，至于为什么不当成小孩子，因为他认为小孩子没那么可爱，也只有小动物才可爱。

“我才不会原谅你。”琴酒气呼呼的冷哼一声。

“好好好，那，这两天都陪你怎么样？”宾加妥协道，反正这两天也没事，不如和小猫咪一起去郊游。

温泉也可以。

琴酒思考了片刻，想好了这两天的安排，勉为其难的看了宾加一眼，依旧气呼呼的，但是明显已经不生气了，“那好吧，勉强原谅你。”

“想想去哪里，温泉，露营，海边，还是游轮派对？”宾加也不太清楚正常人应该去哪里玩儿，更不知道正常人怎么去约会，将这个问题交给了气呼呼的阵酱。

琴酒愣了一下，很明显，他也不知道。

为了掩饰自己也不知道的尴尬，故作矜持道：“让我仔细想想。”

琴酒回到房间，立刻给伏特加发送消息。

【正常人去哪里约会？——琴酒】

在洋子小姐演唱会的伏特加听到手机震动打了一个哆嗦，立刻拿出手机，发现不是叫自己回去做任务，稍微松了口气。

身边的朋友风见裕也见状，问道：“是上司的消息吗？”

心里想着要是这时候被上司叫回去，那个真是太遗憾了。

“没有，我家上司最近谈恋爱了，不知道带着女朋友去哪里约会，让我帮忙找个约会地点，。”

伏特加一时间也不知道去哪里约会，他怎么知道正常人怎么约会，他也没和正常人约过会啊。

“啊，那还真是幸运啊，我那糟心的上司最近也失踪了，很久没有消息，虽然有些担心，不过也很庆幸，最近还真是轻松呢！真希望他出差不要回来的太早。”

风见裕也跟着吐槽自家上司，自从上次在演唱会被叫去加班，他都有阴影了，要不是鱼冢先生约他，都不会来的，生怕中途离席，真的很难受。

“希望你上司不要回来太早，不过...哪里约会好呢？”伏特加觉得这个普通人总该知道吧。

“可以去箱根，打卡成川美术馆，出来以后可以坐海盗船，温泉也不错的，那边也有很多可爱的小店，可以推荐他们去那边，或者去大阪，走的远，还能多玩儿几天，嘿嘿嘿...”

风见裕也晃着荧光棒，给出了一个好主意，走的远远的，加班就拜拜。

“嘿嘿嘿，你说的真不错。”伏特加十分认同，自从大哥谈恋爱，变脸比变天都快，而且根本不知道什么原因。

【大哥，带大嫂去箱根，打卡乘船美术馆，坐海盗船，泡温泉，带着大嫂去逛小店，大嫂肯定喜欢，也可以去大阪，只是有点远，可以多玩几天，组织这边交给我，有什么事我都给您汇报。——伏特加】

琴酒收到消息还是搜了一下箱根的情报，觉得可以去那边走一趟，毕竟要是他们组织的成员约会，不是酒店就是酒吧，去玩儿的可能性几乎为零。

嗯，就箱根吧。

来到宾加的卧室，发现他在浴室洗澡，就坐在沙发上等待，听着浴室里哗哗的声音 ，很想把他捞出来。

没一会儿，淋浴声停止，变成了吹风机的声音，而他已经把两天的行程安排好了。

宾加刚从浴室出来，就看到小奶狗坐在沙发上，举着手机在看什么，疑惑道：“你在看什么？”

“你不是说陪我约会吗？我想去箱根，想问一下你的意见。”琴酒将自己的计划说了一遍，十分有条理。

宾加听着，感觉这种说话方式，和琴酒有些相似，眼神里的诧异一闪而过，坐在他旁边一口答应，“可以，那今天下午就走，先去找个温泉吧。”

“好，那我帮你收拾东西。”琴酒自己没有什么东西要收拾的，反而宾加东西比较多，每次出门都是好几套衣服。

“那我帮你收拾？”宾加挑眉，看向他的眼神暧昧，托着腮，手指勾着他的头发，看的琴酒喉结滚动，很快起身，去找行李箱。

“我去帮你收拾东西。”

宾加去了二楼琴酒的房间，在衣柜里拿了两套衣服，还有贴身衣服，拿到房间丢在行李箱中。

两人共用一个行李箱，完全放得下，他的一些易容用品都是放在单独的包里，不用行李箱。

而琴酒则是在宾加的衣柜里挑选自己喜欢的衣服，让宾加穿给他看好了。

因为泡温泉，又拿了两身浴衣放在行李箱中。

“已经四套衣服了，两天穿不过来的。”宾加坐在沙发上，看着可爱的阵酱收拾行李，而看到他手里左边一个金色长发，右边一个栗色中长发在纠结。

“你拿着那两个假发做什么？”宾加问道。

“我喜欢你戴这个。”琴酒还是改不了喜欢金色长发的毛病，当初答应宾加的告白，除了但那是第一个认真和他告白的人以外，还有他当时是金色的头发，而不是现在渐变色。

“嗯？你喜欢金色的头发？”宾加看着那一顶金色的卷发，和他原本的发色十分接近，只不过他把头发染了而已。

“嗯嗯嗯，可以吗？”琴酒用湿漉漉的眼神看着宾加，伏特加说想要得到某样东西的时候就装可怜，用期待的目光盯着对方就可以。

宾加见他那眼神，也忍不住拒绝，“额...可以。”

他现在考虑，要不要换个发型。

其实这个发型就是为了帅， 也不是特别喜欢，而且也挺麻烦的，编发很耗时间。

要不要找个机会修剪一下头发。

琴酒心情很好，之前的阴霾一扫而光，还特意拿了一套搭配这个发型的黑色吊带长裙，外面又配了一个毛绒披肩。

对他而言，衣服黑色就是最好看的。


第298章 去旅行（2）
====================

“要不要带着楼下两人一起？”

宾加对员工还是挺照顾的，要是只带黑崎紗希一个人，江小白肯定不干，还不如一起带上。

其实还有一个原因。

躲白兰地。

虽然当时是为了搞情报。

准备找个机会让身份假死。

谁知道被朗姆派去卧底欧警署，把这档子事给忘了。

有点心虚，但不多。

“可以。”琴酒虽然不情愿，但是宾加想带上，他也无所谓，都是组织的人，也不会有什么问题。

“那我去和他们说一声。”宾加对着镜子在自己脸上涂涂画画，变成了黑川结夏的样子，戴上假发，换上琴酒挑的衣服。

一身橄榄绿色的裙子，头上还有一顶平顶手工编织的帽子。

来到楼下，宾加对两人说道：“我们准备去箱根度假，你们收拾一下东西，一个小时后我们出发。”

“好耶！老板万岁！”江小白欢呼。

“好的，可是，老板，我们的东西怎么办？”黑崎紗希比江小白尽职尽责多了。

宾加看了一眼，说道：“带一些路上吃，剩下的放在贩卖机，打五折售卖。”

“咦？你们也要去箱根旅行吗？”毛利小五郎在贩卖机买午餐，听到对方要去箱根旅行，不知道怎么会那么巧，他刚好收到了邀请，去箱根的温泉酒店，五折优惠，准备带着小兰，不，千雪一起去。

“是啊，毛利先生也去吗？”宾加问道，只觉得晦气。

“是啊，受到了邀请，五折优惠，约了隔壁的阿笠博士一起。”毛利小五郎继续说道：“我们准备下午出发。”

“那阿笠博士要不要购买些甜品呢？我们轻店打五折，要不要购买一些路上吃呢？”黑崎紗希想把这些全都卖给这些人，毕竟放在贩卖机不知道能不能全部卖出去。

“哎呀，那我去通知阿笠博士。”毛利小五郎感觉今天真是幸运，到处都是五折啊。

要知道平常想吃这家的点心，可是要花费不少呢！

那是从他的酒钱里省下来的。

毛利小五郎离开，黑崎紗希迅速在App上发送暂时闭店，但是今天商品贩卖机五折，一个小时后正式出售。

江小白则是开始收拾一些他们路上吃的甜品，包装好以后直接拎到宾加的车上。

至于自己开车，不可能的，有机会让琴酒当司机，根本不可能自己开车。

谁知道那个阿笠博士要带几个熊孩子，他们完全可以当做没有座位拒绝。

黑崎紗希平常住在店里，再加上只去两天，根本没有什么要带的东西，一个背包搞定。

江小白更是万事不慌，一件衣服穿两天没问题吧。

背包里装上充电器充电宝一次性贴身衣服。

两人根本不用一个小时，十分钟收拾好，已经整装待发。

阿笠博士带着几个孩子过来的时候都气喘吁吁的。

“哎呀，还好来的急。”阿笠博士十分庆幸没有关门，而且还有部分甜品。

这里很多低糖和木糖醇的东西，是他可以吃的，哪怕贵一些，他也愿意买，而且他也不是缺钱的，所有迅速购买了很多准备路上吃。

而且这些全都是五折。

宾加看着柯南，确定，他改良的药出了问题。

也不知道这要多久。

也不知道会不会中途又变成工藤新一。

“你们也去箱根旅行吗？”宾加问道。

“是啊，黑川姐姐，你们也一起去，真好耶。”步美看了看黑川结夏，又看了看江小白，纠结了半天，拉了拉宾加的衣服。

宾加蹲下身，问道：“有什么事吗？”

“黑川姐姐，你是不是和霸霸哥哥和黑泽哥哥同时交往，这是坏女人才做的事哦！”

步美觉得还是要提醒一下，她看不了一点两个帅哥为了感情受伤。

“哦？”宾加笑容变得越发灿烂，其实他有点搞不懂，虽然他和江小白没什么，就算有，问题难道不是两人的问题吗？

“可是...我本来就不是好女人呢！”

宾加摸了摸步美的头，很想捏碎，看着小鬼变换的表情，阴森的说道：“我只是想给所有人一个家，我有什么错呢？小妹妹，是在嫉妒我吗？”

“你喜欢那个叫柯南的吧！姐姐告诉你，男人啊...喜欢的从来都不是好女人，他们很...的。”

宾加说完，一脸笑意的起身，走到刚下楼的黑泽阵身边，挎着他的胳膊说道：“刚才我在教小朋友谈恋爱，嘿嘿嘿...”

“你会教坏小孩的。”琴酒并没有觉得有什么，但是为了符合人设，还是夸了两句，“我先去开车把行李放上去。”

“辛苦了~”宾加松开他的胳膊，送了他一记飞吻。

琴酒十分受用，走路都是飘的。

而步美的三观则受到了严重的冲击。

原来这样也可以吗？

她看了看柯南。

好吧！

等到了箱根，也可以学一下。

说不定柯南就喜欢她了。

毕竟小哀什么都没做，柯南对她就很不错的样子。

这么想来，柯南好花心哦。

喜欢小兰姐姐，对小哀也不错...

“步美，你不买东西吗？”元太问道。

“哦，来了。”步美赶紧开始挑选，平常在这里只能买一种甜品，如今他们可以买两种。

毕竟是五折。

不买就亏了。

“刚才你和黑川小姐说什么？”灰原哀见步美不对劲，还是和黑川小姐说过话以后，有些担心。

“没，没什么。”步美连连摇头。

柯南并没有购买任何东西，他现在心态都有些崩了。

黄桃罐头竟然没有任何变回成年人的成分，难道真的是他吃的耗子药。

这要怎么搞？

难道还要他去吃耗子药实验吗？

那搞不好会没命的。

一个小时后。

琴酒开车带着一行人前往箱根，后面还有两辆车，一辆是甲壳虫，另一辆是毛利小五郎租来的。

为了让小兰更快的适应小孩子的身份，他决定提前带着她和小孩子接触。

柯南因为想得到更多情报，坐在了毛利小五郎的车子里。

看着和小兰小时候十分相像的妃千雪，一时间不知道如何开口，甚至自己都怀疑，妃千雪真的是小兰吗？

既然自己变小了，小兰也应该变回来。


第299章 去旅行（3）
====================

抵达箱根已经是是晚上，一行人浩浩荡荡的跟着毛利小五郎来到一家日式旅店。

“哎呀，这家旅店还有私汤啊。”阿笠博士看着旅店的简介，有好几种房间，其中有带小院子的私汤，很适合约会呢！

“哇，这里的院子好漂亮啊！”化身妃千雪的小兰感慨，而此时，外面的天气突然下起了鹅毛大雪。

嗯，从春天直接过渡到了冬天。

宾加感觉有些冷意，多亏了黑泽阵在行李箱放了毛绒大衣。

还是自己调教的小勾勾可爱，至于琴酒，呵，呸，狗嘴吐不出象牙的东西，就知道任性妄为。

“我们要什么房间呢~”毛利小五郎和阿笠博士开始挑选房间，毕竟有几个孩子，还是要挑选最合适的房间。

七个孩子三个女孩，四个男孩，房间要怎么分配，如果放他们不管的话，这样又不太好。

如果有人帮忙...

想到这里，毛利小五郎和阿笠博士看向黑崎紗希。

而宾加一把将黑崎紗希拉到身后，对着柜台的服务员说道：“我要三间有私汤的房间，最好相连。”

说完狠狠瞪了毛利小五郎和阿笠博士一眼。

想让他的人当保姆，做梦！

“两间...也可以。”江小白弱弱的说道。

于是，所有人的目光都落在了江小白身上。

江小白被盯的浑身发毛，看到黑崎紗希瞬间明白了什么，无语的看着他们，“喂，你们想什么，我的意思是我可以和阵...哥住一间。”

“我不和你住。”琴酒直白的拒绝，带着他们就是累赘，还挑三拣四的，就应该给他分配点任务。

“三间，三间，就三间，带私汤的那种。”宾加果断的将提前订好的三间房间钥匙拿到手，然后几人先离开。

“我们先去收拾喽。”宾加大摇大摆的从几人面前经过，跟着服务人员来到各自的房间。

宾加将自己隔壁的钥匙递给黑崎紗希，但是黑崎紗希看了一眼江小白的房间，喜欢这种小小的，五脏俱全的房间。

“江先生，咱们能不能换一下房间，我喜欢这个小的。”

黑崎紗希觉得房间小小的很温馨，而且还有一个小小的院子，里面还有温泉，只是小一些罢了。

“额...行，你喜欢就好，我无所谓。”江小白无语，其实他一个人也无所谓，反正也就是睡个觉。

“非常感谢。”两人换了房间，黑崎紗希觉得有必要买一身浴衣，看向宾加问道：“老板，你们有带浴衣吗？”

“带了，你没有带浴衣吗？”宾加想起来，似乎忘了带他们干什么来的，然后看向江小白，“你俩去买一套吧。”

“嗯，我们先去买一套，换上衣服咱们去吃点东西。”

江小白和黑崎紗希两人就近一人买了一套，自然是江小白付款，他还丢不起那个人来AA。

于公，黑崎紗希是外围成员，可以说也算是他们的下属。

于私，两人关系还不错，那仨瓜俩枣的真不至于分开结账。

反正...回去找老登报销呗！

他买了一套枣红色的浴衣。

黑崎紗希买了一套银白色的男款浴衣。

“你怎么没买女款？”江小白还是挺意外的。

“哦，那个挺麻烦的，咱们老板应该也不会选择那种衣服吧！”黑崎紗希不要说放在人才云云的组织里，就算放在普通人里都算是一抓一大把的。

可以说她甚至不如宫野明美，因为宫野明美身体好，她身体不好，不能剧烈的运动，也就意味着不能接受组织的训练。

只能像普通人一样，但是也能发现，组织里的人大多数雷厉风行，为达目的不择手段。

她不知道会不会出现意外，但至少也不能添麻烦。

男款的就比女款的简洁很多。

她还能把姐姐给她的袖珍手枪藏在衣服里。

“你说的对，我们先回去，吃点东西，老板应该会去做头发，你可以陪他一起去。”江小白想着，他要去问问琴酒，白兰地来了，怎么办？

重点是这事吧...是从他这里知道的。

万一白兰地发疯，把他供出来怎么办？

总要找个人保他下半辈子舒坦吧！

两人回来以后，琴酒和宾加已经换上了浴衣在门口等待着。

琴酒一身黑色的浴衣，外面披着一件黑色的羽织。

宾加则是一身深蓝色的浴衣，斜挎着一个小包，里面是手机和现金。

现在他就是狗大户，带着三人吃喝。

在大厅的四人看到那两家和几个孩子。

“你们还没有挑选好房间吗？”宾加还是挺好奇的，这都多久了，还在挑，别吃饭了。

“已经挑选好了，我们定了两个房间...”柯南看向黑崎紗希，犹豫了一下说道：“有个不情之请，可不可以让步美，灰原还有千雪和黑崎姐姐一起睡，叔叔和阿笠博士在照顾她们女生不太方便耶。”

未等黑崎紗希开口，宾加立刻站出来，居高临下的说道：“不行，我带他们出来是为了度假，可不是当保姆的，你们让他们几个孩子一个房间不就好了，真是的，既然知道是不情之情干嘛要说出来。”

“我们去吃饭了喽！你们自便。”宾加一手拉着琴酒，一手揽着黑崎紗希和江小白，四人并排离开旅店。

毛利小五郎和阿笠博士觉得这个提议好啊，让几个孩子睡一起，正好可以让他们和千雪相互熟悉。

“那阿笠博士，就这样好了，咱们两个晚上泡个温泉，喝点小酒好。”

毛利小五郎觉得自己机智的一批，仰头大笑舌头和吊死鬼一样。

“爸爸！”小兰无奈，真是太丢人了。

不过...

和这些孩子们住在一起没关系，这是柯南，不，应该说新一...

想到此处，脸不由自主的发烫。

“额？千雪，你脸怎么红红的，是不是发烧了？”柯南看到这个所谓的小兰妹妹脸红红的，还是关心了两句。

“没，没有啦，这是屋子里太热。”小兰连忙摆手，迅速转移话题，“爸爸，我们跟上黑川...姐姐他们吃点东西吧！这边有很多小店，我们去逛一逛。”

因为天气的原因，宾加几人已经到了一家火锅店门口。

“吃火锅怎么样？”宾加建议性问道。

“可以，吃完以后逛一逛，冻透了回去泡个温泉回个温，又是一条好汉。”江小白还是很认同的，这个鬼天气正适合吃火锅。

......

白兰地来到组织据点，发现这里人去楼空，没有任何琴酒的踪迹。

此刻，他坐在一个木箱子上沉思。

琴酒去哪了？！


第300章 去旅行（4）没有躲过去的命案
====================

宾加四人来到火锅店，一下子点了十几盘鲜切，十几盘蔬菜，等着辣锅和菌汤锅翻滚四人开始放肉片，一个个饿死鬼投胎各吃各的。

他们是真的饿了，尤其是琴酒和宾加，两人...累！

琴酒吃饱了以后，开始给宾加涮菜，涮完了以后放在他的碗里。

江小白看的眼角抽抽，你是会谈恋爱的，你吃饱了菜给人家涮，“琴，阵哥，你要是吃饱了，帮我涮一下，我还能再吃两盘鲜切。”

琴酒冷冷的看了他一眼，见宾加不吃的丸子一勺子全放在了江小白碗里，要不是为了保持人设，他直接把锅扣他头上。

让他给涮锅子。

呵，他可真敢想。

“你...”江小白对上那双冰冷的眸子，瞬间将人情世故发挥到了极致，“可真贴心，我老板有你这么一个贴心的男朋友，真是三辈子修来的福分。”

说完，一口一个丸子，小声嘀咕道，宾加找了你也是倒了血霉。

像宾加这种和他们差几岁的不知道琴酒有多狗，但是他们这些同龄的人都知道。

琴酒人事一件不干，这是当上了霓虹行动组负责人，他才收敛了。

就没想过这种人能找对象。

现在想想，他能干出来给自己开个马甲骗自己下属谈恋爱，真是他能干出来的事。

宾加...他和琴酒半斤八两。

女装和组织成员搞对象，他是真敢想。

“这个天气吃火锅还真是不错呢！”小兰对身边的几个孩子说道，尤其是灰原哀，她总能从她身上感觉不像小孩子。

想到自己的样子，也就释然了，说不定也是受害者。

宾加听到他们的声音，只觉得晦气，只是想吃个饭，怎么就遇到了这些人。

“赶紧吃，吃完了快走。”宾加的话音刚落下没多长时间，隔壁就传来尖锐的喊叫声。

这下子所有人的目光都回头看过去，一个男人倒在了桌子上，手落在火锅里都要煮熟了。

“死人了？”江小白没有太过在意，只觉得死了一个霓虹人，还能多吃两盘肉。

“晦气，就是他们，”宾加指着柯南，说道：“那个家伙走到哪里死到哪里。”

“嗯。”这一点，琴酒是认同的，从未见过这样的人，也不知道是什么体质。

不知道能不能把他送到任务目标面前，克死对方，省得他们自己出手。

柯南还是老毛病，立刻爬到是提前，毛利小五郎也紧跟过去，作为一名侦探，他立刻对周围的人说道：“请大家不要乱动，不要给凶手离开的机会。”

“什么啊，我们凭什么要听你的。”

“就是，我要离开了。”

毛利小五郎见状，立刻正色起来，清了清嗓子向大家炫耀，“我是毛利小五郎，一名侦探。”

“毛利小五郎，那个沉睡的名侦探。”

“原来是他呀。”

“不关我们的事吧。”

“小兰，报警。”毛利小五郎说完，感觉不对，尴尬的清了清嗓子。

“我已经报警了，他们马上就到。”阿笠博士提毛利小五郎解围，没有小兰毛利确实缺个帮手。

柯南在死者旁边，闻到浓烈的刺鼻味道，暗道：“是氰化钾，只是，为什么他的手会放在火锅里呢？”

他托着下巴，纠结的看着那死者已经快煮入味的手。

“柯南，你在想什么？”小兰突然走到柯南身边，其他人也紧跟其后。

“额？没什么啦，只是在想这个大哥哥应该是死了以后手才落在火锅里的吧，不然一定很痛啦。”

柯南看到一群小孩，敷衍的打着哈哈，然后把灰原拉到身边，带着埋怨的口吻道：“你怎么把他们带到这里了？还有千雪，我怀疑她就是小兰，你帮我盯着一下，如果真的是小兰的话，我的身份很可能已经暴露了。”

“谁知道呢！他们不是一直都这样吗？至于小兰...那个小女孩吗？”灰原哀余光看向阳光开朗的妃千雪，有些羡慕，这就是阳光下长大的孩子，还真是受欢迎呢。

“你们两个在嘀咕什么呢？”宾加突然出现在两人的身后，用不大不小得声音问道：“为什么你说千雪小朋友是小兰啊？”

“没没没，没有啦！”柯南汗流浃背了，这种事这个女人到底是怎么听到呢，她究竟听到了多少啊。

“可是我明明听到你说怀疑千雪就是小兰啊！”宾加站起来，摸着下巴，一副我在思索的样子。

由于他身边就是毛利小五郎和阿笠博士，自然也听到了。

“喂喂喂，你在胡说什么，千雪怎么可能是小兰，他们俩本来都是我的女儿，长得像不是正常嘛！要不是那个女人，我怎么可能从出生都没见过千雪啊。”

毛利小五郎自圆其说，并且给了多嘴的柯南一拳，将他脑袋打起来一个巨大的包。

宾加和江小白盯着大包，又看了一眼毛利小五郎的拳头。

“正常人的头可以起这么一个大包吗？为什么上面没有头发？”江小白问出了宾加的疑惑。

他上辈子也揍过柯南，只是根本没有这么大一个包，而且他确定，自己的身手绝对不是这个狗头侦探可以比的。

下起手来只比他重，不会比他轻。

当时他揍柯南的感觉就是脑壳很硬。

“我不知道，很好奇。”宾加表示自己也不懂是个什么原理，这不科学。

“好想将他送到实验室研究一下。”江小白发出了自己的想法，毕竟是实验体，就应该在实验室当小白鼠。

【系统①：系统任务，引导主角识破女主的身份，让他们重新成为青梅竹马，解除隔阂，任务完成后获得...】

【系统②：滚，闭嘴，DSB，宿主，听本系统的，干死一个是一个，把他们全都送进实验室，直接大结局！任务完成送你一个完美老公。】


第301章 气氛破坏大王Mr.Gin
====================

宾加只觉得脑袋里苍蝇在嗡嗡嗡的吵。

和工藤新一沾边的时候，就会有东西在他脑子里吵吵。

琴酒发现宾加脸色不对，把人拉到自己身边，问道：“你不舒服吗？”

“嗯，头疼。”宾加闭上眼睛，靠在琴酒身上试图缓解一些压力，现在脑子里已经炸开了锅，两个声音吵个没完。

“你...”江小白见宾加这个样子，以为他发病了，之前他说自己有病还不行，看来这事儿是真的，“没事吧？”

“事不大，可以忍。”宾加咬牙切齿，现在他恨不得把工藤新一的头按在火锅里煮了。

至于为什么不按自己的，他这个人有个好毛病，从不内耗自己，有问题也是别人的问题，从不在自己身上找问题。

只要不从自己身上找问题，那他就不会内耗，心情永远舒畅。

江小白从口袋掏了掏，找到一个避光的瓶子，递给宾加说道：“你先闻闻这个，镇定安神的，之前想给你的，我忘了。”

其实就是觉得宾加二十来岁年纪轻轻没啥大事，都是熬夜熬的。

宾加接过来放在鼻子下闻了闻，一股异香窜入鼻腔，暴躁的情绪一瞬间被抚平，紧接着眼皮就开始打架。

琴酒一把揽住宾加，让他靠在自己怀里，看向江小白的时候冷冷的瞪了他一眼。

江小白表示自己很无辜，这不是从根本解决问题习惯了。

宾加在江小白调的香作用下睡过去以后，完全没有了意识，两个系统打出了狗脑子他都听不见。

只过个人都处于放松状态。

是整个精神上的放松。

他们组织的成员哪怕睡觉都不敢睡死，身体也是紧绷着的，这都是多年以来形成的习惯。

如今宾加浑身放松，就像处于绝对安全的状态下沉睡。

琴酒也察觉到了他的放松，回到座位上，让宾加靠在自己身上，如果不是发生了命案，这个时候的宾加应该和他一起泡温泉，然后一起休息。

没一会儿，警方来人，将整个火锅店封锁，几个小时了解情况后锁定嫌疑人也就是死者同桌的两女一男。

四人是一起来旅行的，在一个去结账，一个去卫生间，另一个去补妆的时候，留下的这个人就死了。

一只手还被煮入味了。

在警方放不相关的人离开的时候，宾加醒了，他感觉自己这个脑子都清明了。

扫了一圈，已经没有人了，看了下时间，发现已经过去了几个小时，如今已经晚上十点钟，打了个哈欠问道：“还没找到凶手吗？”

“没有，应该快了。”琴酒还是维持着将他抱在怀里的姿势，宾加也没有动，而是把脖子伸出去看那边的情况。

江小白看着忙上忙下，上蹿下跳的柯南，又瞅着找不到凶手的警方，和三选一的毛利小五郎，都要被他们蠢哭了。

“那个，你们要不要从嫌疑人的人际关系和作案动机入手呢？”江小白用不标准的霓虹语夹杂着英语提醒道。

“这位是？”一名警官看到江小白，察觉他还没走，开始起疑。

“我们是和毛利先生一起过来度假的，算是邻居吧！”江小白打着反正他霓虹语不好的人设，说错了也没什么，你总不能指望着一个外国人给你们破案吧！

“这位是江先生，是一名留学生，在我隔壁的黑猫甜品屋打工，他们老板带他们来度假，刚好我们也一起。”毛利小五郎给这边的警方解释了一下他没有离开的原因。

“原来是这样啊，不过这位先生说的很对，确实要从人际关系和作案动机入手。”

警方说着，观察着江小白的反应，希望他能给更多的线索，然而...江小白瞪着一双布灵布灵清澈的大眼睛，全是茫然和听不懂，甚至还问小学生他们在说什么。

这下子，那名警官彻底放弃了。

算了，再厉害语言不通也是一个问题。

柯南则已经锁定了死者的女朋友，但是却找不到证据，或者说他们都有不在场的证明。

“柯南，你有什么发现吗？”步美，灰原，小兰三人走过来，以三角包围趋势将柯南围在中间。

“额...你们怎么在这里啊！我没有想到什么，话说，你们怎么没有跟阿笠博士回去？”

柯南不解，怎么这个叫千雪的也在这里，她和步美他们好像是刚认识吧。

“千雪也加入了我们少年侦探团哦，而且考虑会转学到我们班。”步美解释了缘由，而且他们也成为了好朋友。

“是啊，千雪很可爱呢！”光彦看向小兰的眼神变得和看步美和灰原哀一样。

柯南见状，嘴角一抽。

“不过话说回来，那位死者哥哥的好朋友似乎更伤心啊。”小兰看向哭的撕心裂肺的男人，和死者是同寝室的同学，也是另一名女性的男朋友。

“咦？”柯南立刻看向那个男生，他现在正在跟警方和毛利小五郎Battle，看起来似乎比死者的女朋友更加担心死者。

原来如此！

柯南一瞬间锁定了嫌疑人。

“有点热，咱们买个冰淇淋回去吧！”江小白已经不想在这里耗时间了，回去泡个温泉躺着不香吗？

“嗯，我们也离开吧。”宾加舔了舔嘴角，下意识抓住了黑泽阵的腰肌，很结实，没有一丝赘肉。

黑崎紗希提着好几个冰淇淋站在门口冲着他们招手，“老板，我买了冰淇淋，咱们先回去吧。”

和警方打了招呼，四人在回去的路上。

外面的雪越来越大，宾加抬头望着飘落下来的雪花与地面融为一体，心中感慨，似乎从未有像现在一样宁静。

温泉街两旁的建筑风格独特，充满了日本传统的韵味。

木质结构的房屋与白雪皑皑的背景形成了鲜明的对比，增添了一份古朴而优雅的氛围。

四人踩在铺满了积雪的地面上，发出“咯吱咯吱”的声音。

树木也被雪覆盖着，远远望去，像是一片银装素裹的世界。

宾加将手放在嘴边哈气，试图暖一下，只是下一刻便被一双手握住。

然后...拉着他飞速奔跑，木屐都跑掉了一只。

“WC，你在干什么？松手！WC！啊啊啊啊啊！”

忽的一下手被松开，迎来的就是一记雪团砸在脸上。

宾加捡起来木屐穿上，噌的一下追上那一道银色的身影。

江小白提着冰淇淋，嘴角抽搐，自言自语道：“TM你能找到对象还真是个奇迹，这么有意境的时刻，你看看自己做了什么，和遛狗一样牵着跑！跑到半路撒手了。”

“琴酒你可真是个人才啊！”

“店长还真幼稚！”

黑崎紗希看到这一幕也是一个大无语，多么浪漫的气氛啊。

天时地利人和全占了，这时候求个婚，不得立刻答应。

店长做了什么？

他尼玛遛狗呢！


第302章 雪天泡温泉里吃冰棍
====================

回到温泉旅店，宾加已经追这只淘气的小猫咪追的大汗淋漓。

“你不冷了吧？！”琴酒看着宾加刚回来就脱去了外套和浴衣，赤着上身盘腿坐在榻榻米上用一张宣传单扇风。

原本伏特加给的剧本是，让他用大衣将对方包裹在自己的怀里，可是他没穿大衣，也没写没穿大衣的解决方式，只能用自己方式让他暖和了。

这不跑两圈就热乎了。

不比伏特加的办法管用。

要不是中途他用雪球催促，宾加指不定就半途放弃了。

呵，其实他还是很会解决问题的。

至少比伏特加给的那些花里胡哨的方式实用。

“哼！去找江给我拿个冰淇淋。”宾加不想搭理他，现在他感觉小猫咪特别像琴酒那个糟心的玩意儿。

不过他也只是将这事归结于小猫咪调皮幼稚罢了。

自己还能和他一个幼稚鬼计较。

能被骗了全身家当，肯定是没那么多歪心思。

算了，原谅他了！

小勾勾能有什么坏心思呢！

肯定和琴酒那个只会嘲讽他的混蛋不一样的。

没一会儿，琴酒拎着两个冰淇淋回来，问道：“你要现在吃吗？会不会让胃着凉？”

宾加接过冰淇淋，来到院子里的温泉里，趴在边上，一本正经的说道：“这样就不会让胃着凉了。”

琴酒：....... 果然，他一定是脑回路有问题，不是故意对他凶的。

“那我陪你。”琴酒拿出来一些零食放在宾加旁边，也跟着下来，无处安放的手最终找到了位置安放，放在了宾加的腰上。

“那个拿给我吃，我要吃巧克力的。”宾加感觉身上加重，一只大勾勾在他身上，开始指挥他做事。

三十来岁的大勾勾还那么幼稚，难怪被人骗。

“刚才那人怎么死的？”宾加有点好奇那人为什么被杀。

“感情纠纷吧，明天问问江，他爱八卦，肯定知道。”

琴酒一眼断定就是感情纠纷，而且是联手作案。

凶手应该是两个女人。

至于为什么？

明天问江小白就知道了。

“我现在就挺想知道的。”宾加嘴上说着想知道，实际上是大雪天泡在温泉里吃冰淇淋，这感觉，酸爽。

但是毕竟这个13是自己装的，咬着牙也要装下去。

琴酒看着一个劲儿往嘴里填东西的宾加像一只小仓鼠，伸手去捏，只是没掌握好力度，把脸扯的走了型。

“你干什么？”宾加偏头看向琴酒，这个家伙抽风已经不是第一次了，不会憋疯了吧！

“你吃东西像...”琴酒已经到了嘴边的老鼠及时收了回去，立刻改口，换成了有点蠢的说法，“有点可爱！”

“嗯？”宾加眯了眯眼睛，对着他勾了勾手指，示意他靠近。

琴酒把脸凑过去，然后只觉得冰冷柔软的东西贴在他的脸上，身体一僵，嘴角不受控制的上扬。

“还是你会说话！”宾加夸奖了一句，倒不是他多爱听这种虚头巴脑的奉承话，只是和琴酒比起来，黑泽阵的话着实让人舒心。

“是吗？”琴酒一瞬间陷入了沉思，为什么说他有点蠢看起来很开心的样子，夸他睫毛好看就一副炸毛要干架似的。

难道...

他不喜欢被夸吗？

还是觉得自己说的不够真诚。

想不通，所以琴酒准备一会儿去问伏特加这个恋爱指导兼任司机，厨师，保姆的小弟。

毕竟他也只信任伏特加，总不能去咨询别人。

他敢肯定，他今天去了心理医生那咨询，不出一个小时，整个组织都能知道。

抛开心理咨询的顶尖催眠技术，组织里的心理医生一个比一个缺德。

不怕任务中白刀子进红刀子出，就怕组织的的心理医生那边造谣，他们会和情报组联手，大面积扩散让组织的每一个人都知道。

偏偏还拿他们没办法，毕竟每隔一段时间都要鉴定。

就他们这种人，心理方面多少有点问题，只要是问题不大，不影响问题，就都合格。

要是他们那边不合格，那肯定要休假，这就会慢慢地远离权利中心。

这也是宾加发现自己有问题的第一时间赶紧去检查，毕竟他宁肯让组织的人知道自己精神上有问题，赶紧治好，也不愿意病情爆发强制休假。

谁知道他的精神状态比狗都健康。

咚咚咚！

“去看看，要是那些小鬼就说我睡了？”宾加催促着琴酒去开门，他实在不想化妆易容了。

“嗯。”琴酒从温泉出来，披上浴巾，去开门。

刚把门打开一道缝，看到是那些小鬼，琴酒脸上的不耐烦一闪而过，问道：“你们才回来？怎么不去休息？有事吗？”

“我们刚才看黑川姐姐不舒服的样子，她还好吗？有没有去看医生。”步美和柯南站在最前面问道。

“她已经睡下了，你们也早点休息吧！”琴酒不想应付这些小鬼，他只想享受二人世界。

这可是他第一次出来约会。

不能被打扰了兴致。

“黑川姐姐是不是有了小宝宝，我妈妈说有了小宝宝就会突然不适。”光彦这个大聪明直勾勾的盯着琴酒，期待着他的回复。

琴酒脸色一僵，脸上的表情都快绷不住了，要是真的在米花町住下去，是不是还得找个孩子来，组织可不提供这项服务。

“不....”琴酒刚要说不是，脑子里闪过一个念头，立刻改口道：“不清楚，回去检查一下吧！或许是吧。”

“哇，那你们什么时候结婚呢？我们能不能参加你们的婚礼？”步美十分期待，她想要结婚还要等很久。

“好的，结婚的话一定请你们参加。”琴酒说着邀请他们，至于请到哪里，就是他手里的伯莱塔说了算了。

而宾加随后就从温泉里出来，想要偷看一下是谁，谁知道让他听到这么炸裂的对话。


第303章 他不会真的想和我过日子吧
====================

要不是偷听他谈话，都不知道自己怀了个孩子。

还回去以后去医院查一下。

那玩意儿是检查一下就能有的吗？

他自己心里就没有一点13数！

宾加扶额，就这么直勾勾的盯着他。

琴酒关上门，回头对上宾加那诡异的目光，闪过一丝尴尬，立刻转移话题道：“你怎么出来了？”

“呵呵呵呵呵，我要是不出来，下次你都能带个孩子回来说是我生的。”宾加嘴角抽搐，真不知道这家伙脑子是怎么回事。

难道他们组织里培养出来的人和正常人区别那么大吗？

等等！

这家伙，不会真的想和自己在一起吧！

有了这个想法，宾加战术性后退一步。

琴酒微微挑眉，其实，他刚才就是那么想的，已经开始想怎么从组织的福利院去找一个刚出生的小鬼了。

“也...不是不行，其实...主要还是希望是我们两个的孩子。”

琴酒思索片刻，确定是伏特加写的台词，不是自己胡诌的，但...问题是这句话和他们两人的性别有冲突，这就...很难办了。

宾加的脸色更加怪异，怀疑这人是不是没有生理常识。

是不是应该教他一下。

“你，不会真的打算跟我一起过下去了吧？！”宾加还是不太相信遇到这么一个单纯，不，单蠢的人。

主要是他不相信天上有掉馅饼的事。

有也不可能落在自己身上。

如果落在自己身上肯定有别的目的。

反正在组织上的第一课，就是天上不可能掉馅饼。

“嗯，我很认真的，难道你不喜欢我吗？”琴酒坐在榻榻米上，拉着宾加的衣角，用修勾勾湿漉漉的眼神盯着他，一副很难过的样子。

对。

这就是伏特加给琴酒立的人设。

遇事不要慌。

拉着衣角泪汪汪。

宾加沉默了。

黑泽阵能够提供他足够的情绪价值。

要说喜欢，也谈不上，就是见色起意。

他要长得像朗姆那种模样，他倒在自己车前的时候就已经挂了。

绝对不会把他捞上来，而是压过去。

“喜欢，你长得好看。”宾加最终还是说出了实情，毕竟没必要，他要是不愿意就换一个，反正有钱能使鬼推磨。

不管是在国外还是在霓虹，他都有点资产。

虽然和组织比不值一提。

但是和普通人比还是富裕的。

至少他这种技术在手的人，就算不在组织里，自己单干都不会缺钱。

听到这个答案，琴酒并不满意，这不就是看上了自己的脸。

不过想到宾加只是看上马甲的脸，心里痛快了不少，也就是看上了脸而已。

琴酒就这么拧巴着，拧巴了一宿。

第二天起来的时候，发现宾加又跑到院子里去泡温泉了，洗漱完以后，拿着旅店准备的早饭和带来的点心放在温泉旁边。

一个在温泉里吃，一个坐在边上吃。

“去外面逛逛吧，江和黑崎说要去滑雪，问你要不要一起去？”琴酒吃完最后一口，把东西收拾好以后，换上了冬季的衣服。

加绒的裤子，高领毛衣，外面套了大衣。

出门两人又买了同款围巾。

柯南等人也跟出来，看到两人打招呼。

“黑川姐姐，黑泽哥哥，你们去滑雪吗？”

“嗯，去吧！昨天你们找到凶手了吗？”宾加直接转移话题，想听听昨天那名死者为什么被杀。

“找到了，很狗血。”江小白突然窜出来，脸上的兴奋还没有退去。

“讲讲。”宾加说完，一行人去了距离最近的滑雪场，这场雪下的还真是应景。

唯有黑崎紗希叹了口气，店长不开窍啊！

怎么就不能求个婚呢！

她都想按着店长的头给老板跪下，替他求婚了。

那么好的老板，真是便宜他了。

虽然他知道店长是吃软饭的，但这业务水平也太差了。

整天茶里茶气的，就知道在老板面前卖乖。

可真气人啊。

坐在车上，江小白开始讲述他打听来原因。

“凶手是死者的女朋友和死者的闺蜜联手作案。”

江小白卖了个关子，继续说道：“你肯定猜不到原因，要说他们之间的关系可真乱啊。”

“那个闺蜜，其实是死者女朋友的小妈。”

“哈？因为抢财产？”

宾加突然就精神起来了，开始认真起来。

虽然他们组织的人干的都是坏事，可着实没有那么炸裂的人际关系。

除了朗姆。

“不是，那个死者的朋友，也是他男朋友，同时是死者女朋友闺蜜的弟弟。”

说到这里，江小白笑的意味深长，得意道：“你肯定不知道死者有多渣，他竟然还想送走亲爸，继承所有遗产，包括女朋友的闺蜜。”

“就这？他死的倒是不亏。”宾加觉得这人可真该死啊，他都没想过把琴酒，黑泽阵还有白兰地一起继承。

“话不能这么说，他犯了罪应该有法律审判他，不应该是被杀。”柯南反驳，并不赞同宾加的说法。

虽然这个人确实有点渣，但罪不至死。

“哦，那法律制裁他了吗？”宾加靠在琴酒肩膀上，用鄙视的眼神瞥了柯南一眼，而且非常明显，想到朗姆那老登的说教，觉得此时此刻十分实用，便对柯南说教道：“柯南，你年纪小，但是不能明辨是非，就算你再聪明，也要先学会做人，遵守法律，做一个良好的公民。”

“你说法律会审判他，但是法律并没有审判，如果他不死，他爸说不定就被他送走了，后妈也会遭遇毒手，还伤害了他现在的女朋友，你为什么不为受害者考虑呢！”

“人呢！得有同情心，你这样是不能成为一名侦探的，哪怕成为侦探也会臭名远扬。。”

宾加一通说教，感觉缺点什么，要是能一边揍这个小鬼一边说教的话应该会更爽。

江小白觉得这口气很熟悉，这不就是老登用来说教下属的口吻嘛！

还能这么用？

学到了。

“江，你继续说。”宾加白了江小白一眼，示意他继续。

“哦哦哦，死者女朋友和其闺蜜联手是因为一个祸害了自己，一个祸害了自己的弟弟，不仅让弟弟对他付出了一切，负债累累。”

“而死者女朋友不能接受自己的男朋友和闺蜜的弟弟在一起，才让她起了杀心，闺蜜两人一拍即合，反正目标一致，不如干一票大的。”

两人就送他下了地狱。

“额...倒也可以接受。”宾加的接受度还是很高的，骗色可以，为什么要骗钱呢！

“嗯，那个朋友，就女闺蜜的弟弟，听到是自己的姐姐联合死者的女朋友杀了自己最爱的人，当场就撞墙了！”

“噗嗤一下子，脑浆子都出来了，撞的贼狠！”

江小白一边说一边加上动作，虽然是复述，但也大幅度还原了当时的场景。

柯南抽了抽嘴角，这描述能力，堪比在现场看到的。

不过他很快发现，这人的英语还真是好啊！

竟然没有对话时候的那种听不懂的状态。

这家伙该不会是装的吧？！

柯南这么怀疑着，很快抛开了这个想法。


第304章 是宾加
====================

“真的好复杂的关系哦。”

少年侦探团的几人当时都吓懵了，脑浆子都溅在了他们脸上。

“那兄弟还喘气吗？”宾加问道。

“不喘了，当场就挂了，那女闺蜜也晕死过去了。”毛利小五郎接话道，犹豫了片刻，问道：“黑川小姐你们结婚可不要忘了我们啊！”

“啊？”宾加脑袋上全是问号，江小白也用疑惑的眼神看向他。

琴酒看窗外，表示他什么都没说，不关他的事，但还是期待着等着宾加的回答。

“我听几个孩子说的，你已经怀了宝宝，很快就结婚了。”毛利小五郎笑着说道，想当初自己和英里结婚的时候，很热闹呢！

“啊？”宾加更懵了，面部表情都要维持不住了，伸手拧在了琴酒的胳膊上，这个家伙到底说了什么。

琴酒感觉到胳膊上的疼痛，偷偷握住宾加的手，不知道他怎么用那么大力气，不知道他现在的马甲是柔弱的小奶狗吗！

宾加对上他委屈中带着些许期待的目光，狠狠瞪了他一眼，维持着假笑，和毛利小五郎周旋道：“是呢，我们准备三个月后旅行结婚。”

“是不是啊？”宾加威胁的看向身边明显兴致盎然的修勾勾，如果有尾巴，他肯定摇起来了，“嗯？！”

“嗯，旅行结婚。”琴酒应下来，看来要让伏特加把身份做的更稳一点。

“好耶，那宝宝叫什么名字呢？黑川姐姐那么漂亮，黑泽哥哥那么帅，而且两人的五官都那么立体，生出来的宝宝一定很漂亮吧！”

几个孩子欢呼，开始讨论起下一步。

宾加已经在想，去哪里弄个孩子，要不接朗姆的？

他有个情人肚子里的孩子好像已经几个月了，到时候借来养一下应该没问题吧！

反正他那么多孩子，少一个也没关系...吧？！

宾加想到这么麻烦，又瞪了身边的大勾勾一眼，还顺便狠狠地踩了他一脚。

琴酒委屈，但也很开心。

想到他们在组织的身份，肯定是不能结婚的了。

用这个马甲代替也不是不行。

反正他们都在一起十年了，也该有个仪式。

很快，一行人坐大巴已经到了滑雪场。

几人分别换上了滑雪的行头，进入滑雪场以后开始滑雪。

这么多人中，唯有毛利小五郎脚下踩的好像是火焰山，然后扑通一下子摔倒。

小兰想要帮忙，奈何身体不允许，也只能安慰了。

“爸爸，你还好吧？真是的，你好歹小心一点嘛！”

柯南盯着正在和毛利小五郎说话的变成妃千雪的小兰，一下子从她身上看到了小兰的影子，不由自主的喊道：“兰...”

“柯南你在想小兰姐姐吗？”步美跑到柯南身边贴心的问道。

“啊，哪有啊，只是觉得千雪和小兰姐姐很像啦。”柯南挠着头敷衍这少年侦探团的几人。

只是心里并不这么想，不管是语气，还是长相，千雪和小兰太像了。

“是哦，没有小兰姐姐照顾，毛利大叔的生活会一塌糊涂吧！”步美感慨了一句。

“孩子们，还是去滑雪吧。”阿笠博士招呼几个孩子赶紧去玩，但千万不要走散了。

琴酒这边犯了难，就在刚刚，他收到消息，有个任务。

然而...

同样收到任务的还有宾加。

宾加这时候根本走不开。

为了保证不掉马甲，琴酒和宾加同时想到了一个人。

江小白！

将任务给他肯定没问题。

现在只有他能走开，同时保证自己的马甲不掉。

两人都是这么想的。

花式滑雪一圈回来后，同时收到了宾加和琴酒的消息，让他去做任务。

任务地点虽然就在附近，但是开车也要一个小时。

江小白刚要拒绝，消息还没发出去，琴酒的另一条消息就发过来了。

【霓虹高官，祖辈有军功。——琴酒】

看到这条消息，江小白立刻应承下来。

【放心，你让他几点死，我绝对不会多让他活一秒钟。——江小白】

于是，江小白立刻趁机脱离队伍。

而宾加也因为江小白去做任务开心，找下护目镜，将围巾往上拉了一下，遮挡住半张脸，此刻只有眼睛露在外面。

和小兰滑雪的柯南突然看到这一幕，瞬间身体僵住，停在原地，而在他后面的少年侦探团Duang~的撞在他身上，倒了好几个。

“哎呀，柯南，你为什么突然停下。”元太抱怨道。

“好痛啊，柯南。”步美的声音也传过来。

“发生了什么事吗？”没有摔倒的灰原哀过来问道，见他这个神情一定是看到了组织的人。

她也有些恐惧，是来自心底的恐惧。

“没，没事，千雪，你和步美他们滑雪，我和灰原去找博士。”柯南回过神来，拉着灰原哀跑到一旁，确定没有人跟着，十分郑重的说道：“宾加，我刚才，好像看到了宾加，虽然只有眼睛。”

“但是我能确定，那就是宾加。”

听到宾加这个名字，灰原哀一下子如坠冰窟，那个将她掳走，并且知道她们身份的男人。

“你，不会看错吗？这里的人，大多数穿的都很严实，看错也是很正常的吧。”灰原哀看了一眼，所有人都包裹的严实，只能通过声音分辨谁是谁。

怎么可能突然看到宾加。

或许应该大概是看错了吧！

灰原哀心存侥幸。


第305章 工藤新一变低配
====================

柯南回想着刚才那一幕，那身衣服...黑川结夏！

是黑川结夏。

“是她！”

柯南猛地起身，去刚才的地方追人。

灰原哀跟在后面，喊道：“喂，江户川，你去哪里啊？”

只是柯南由于跑的太急，放射性的剧痛从心脏处蔓延至全身，一个趔趄摔在雪堆里，抓着胸口处大口喘息，那种熟悉的剧痛带来的窒息感让他意识到，要变回去了。

灰原哀见不对劲，立刻将人拉走，需要尽快把人拉到滑雪场边缘的雪松里，如果一会儿等他变成成年人，就拉不动了。

滑雪场上，两个身影穿梭。

宾加和琴酒两人在滑雪场上已经较起了劲，看谁比谁厉害。

在胜负这方面，两人谁都不让着谁。

“呵，小样，看我不超越你。”

宾加一下子滑到琴酒身前，挡住了他的去路，琴酒调转方向，又超越了宾加。

两人你追我赶，谁也不让谁。

黑崎紗希一个人在风中凌乱。

谁能救救她，不会滑雪啊。

之前说教她滑雪的江先生一眨眼的功夫，就没了。

消失了。

就是瞬间消失。

秒没！

现在她一动不敢动，老板和店长一点都靠不住啊。

“黑崎姐姐，你不会滑雪吗？”小兰走过来，抬头看着他，“我可以教你哦。”

“真的吗？太感谢你了。”黑崎紗希两眼泪汪汪，终于有个人来教她滑雪了，“千雪，你会滑雪吗？”

“嗯，黑崎姐姐我教你，你不要害怕，可以慢一点。”小兰在一旁指导，两人远离了那些吵闹的孩子。

不过小兰还是寻找柯南的身影，然而并没有找到。

“你在找人吗？千雪小妹妹。”黑崎紗希见她经常观察周围，好像在找什么人，而同样不会滑雪的毛利小五郎和阿笠博士两人在挣扎求生，根本没走远。

“在找柯南吗？你是不是也喜欢他？”黑崎紗希蹲下来小声说道：“柯南很受女生欢迎呢。”

“没，没有啦。”小兰连连拒绝，她怎么说都是一个高中生，虽然柯南很可能就是新一，但是他没有和自己说，那...

“千雪，偷偷告诉你哦，柯南他很花心的，他看起来很正派的样子，实际上根本不适合交往，就算结婚也是会出轨的那种。”

黑崎紗希很小声的在这个小女孩耳边分析着柯南这个孩子，虽然她有一种直觉，小兰和妃千雪很像一个人。

就像她总感觉自家老板温柔，豪迈又大方，但有种自己被富婆包养的感觉。

那种不经意间流露出来的大男子主义，还是能够无意间能够感觉到。

不过既然是组织的人，还是和姐姐沟通过的，那肯定就是安全的。

有吃有喝还有礼物拿，这种老板她能跟一辈子。

甚至踹了店长，自己上也不是不行。

就店长那种吃软饭的，除了一张脸，简直一无是处。

“啊？这样吗？”小兰其实很想问，到底从哪里看出来的。

“千雪，你不懂，你要是和人交往，不要看对方说什么做什么，你要看他对所有人说什么，做什么！”

黑崎紗希也不想去滑雪了，那玩意儿她学不会，学会了也滑不了，她这个心脏不太好，有心无力，索性就在这里忽悠小朋友。

“如果一个男人拼了命的救你，你或许很感动，但是热血和责任是两种事，和这种人在一起，他说不定要靠着你养。”

说着，还看向了滑雪的琴酒那边一眼。

“有那个钱，不如花在自己身上，做做美容，和小姐妹喝喝下午茶，不是比把钱花在男人身上强，当然，你很有钱的话就无所谓了。”

“江先生说，他们家有句古话，叫三岁看老，柯南就是那种和他结婚以后要靠女人养的那一类人，你可千万不要跳坑。”

“你妈妈是律师，爸爸是侦探，这也是中产阶级，以后找男朋友找个医生或者律师都很好，不能图男人对你好。”

黑崎紗希说完还咂了咂嘴，这都是姐姐对她说教的，终于有机会对别人说教了，真舒服，难怪姐姐那么喜欢对她说教。

“额...”小兰睁着大大的眼睛，一时间茫然无措，她现在还是个小学生的模样吧，应该距离找男朋友还很遥远的样子，“黑崎姐姐懂得很多嘛！可是黑崎姐姐为什么那么觉得柯南很不靠谱呢？”

“都是我姐姐告诉我的，至于你说柯南啊...”黑崎紗希想了想，这玩意儿要怎么说，说靠直觉很难说服别人吧。

“从他的行为来看啦，有一种人看似彬彬有礼，乐于助人，但他对家庭不负责，这种人不能找。”

“那黑泽哥哥和江先生呢？黑崎姐姐觉得怎么样？”小兰问道，她觉得黑崎紗希很懂的样子，不知道对别人怎么看。

“店长...”黑崎紗希一时被噎住，怎么说，说他吃软饭，思索片刻，组织了下语言，说道：“他很帅，能让老板开心。”

“至于江先生，是一个很有责任感的人。”

“好像...是这个样子耶！”小兰茫然的点点头，似乎很有道理。

“好啦，现在啊，柯南和小哀可是有共同秘密的孩子呢！”黑崎紗希刚才无意间看到两人进入了小树林。

同样的，宾加和琴酒也看到了。

虽然不知道他们搞什么，不过宾加还是主动开口：“不比了，你自己玩儿吧！”

偷偷地跟着灰原哀和柯南的进入边缘的松树后面。

“喂，江户川，你怎么了？”灰原哀焦急的呼唤道，只是在这里变过来的话，没有衣服...

就在她准备回去找衣服的时候，头部猛地遭遇了重击，直接倒在柯南身上。

同时，柯南也迅速变成了工藤新一。

宾加没有任何犹豫，拎起滑雪杖对着他的脑袋砸下去，鲜血迅速染红了白雪。

摘下手套，从口袋里掏出一根注射剂，开始取血，然后放在密封袋中。

不远处的琴酒看到这一幕，盯着防止有人过来。

宾加收集完可以进行试验的血液，然后清了清嗓子，看着什么都没穿的工藤新一，想到他嘲笑自己是小混混，低配版琴酒，那就让他做低配版的侦探。

从地上抓了一把雪球怼在工藤新一的小追追上，接下来把染了血的雪地清理了一番。

把周围的痕迹粗略的清理之后离开，只是在不远处看到了黑泽阵。

此刻他正用一种震惊的表情看着他。

宾加只觉得暴露了，脸上堆起笑容，“你听我解释。”

“我不听，我看到你把雪埋在那个裸男身上了。”琴酒只觉得...有点发凉，用不了一会儿，就不能用了。

宾加只是对自己态度不好，从来没想过废了他，肯定是耍小性子，以后让着他就是了。


第306章 跳进黄河也洗不清的工藤新一
====================

“你看错了。”宾加觉得修勾勾不聪明，可以辩解一下，要是把人埋在这里，还是挺舍不得这张脸的。

琴酒看到宾加这眼神，用脚趾头想也知道他想做什么，这是想杀人灭口了。

果然，宾加只是贪图这个马甲的一张脸，在正事面前根本不值得他费心思。

但，他还是想争取一下。

琴酒一把将人抱住，双手也困住，防止他偷袭，确定他没有攻击性后，才缓缓说道：“我没看错，我看到你用滑雪杖敲了脑壳，还用雪...埋了。”

宾加埋在黑泽阵身上的脸表情越发阴沉，已经准备动手了，让他埋葬在这里也不错。

只是下一秒，他听到了什么。

“你埋了他的，就不能埋我的了，还有用。”琴酒一本正经的说道，而且十分严肃。

“你说什么？”宾加抬头盯着这个能够提供他情绪价值的修勾勾，这是一个正常人能说出来的话。

“你埋了他的，不能埋我的了，还有用，不能废。”琴酒更加严肃了，他怀疑宾加真的想把他的也埋了。

这个混小子是干得出来这种缺德事的。

而且干完还会在论坛里显摆。

他怕明天看到论坛置顶上出现琴酒的...被冻废了等相关字眼。

“你答应我，我就放开你。”琴酒现在是不可能放开宾加的，打死他可以，但不能买了他的...

太损了！

“我鲨人了。”宾加眯了眯眼睛，顺便用下巴在他脸颊上蹭了蹭。

“我看到了，他没看到你。”琴酒根据刚才的情况分析，两人都没看到宾加，“你为什么冻他...？”

“他说我是低配版的我的煞笔上司。”宾加想起来就生气，说他不如琴酒，谁让他说出来的，明眼人看不出来嘛，那是能说出来的嘛！

再说了，他比琴酒差在哪儿了！

琴酒眼角微微一抽，好一个煞笔上司，这让他怎么说，怎么接下一句。

但是看到宾加那愤恨需要安慰的表情，深吸一口气，一咬牙，说道：“这证明你不如你的上司煞笔，你很好。”

琴酒还是想知道在宾加心中，自己是什么样的人，随口问道：“你上司真的煞笔吗？是个怎么样的人？”

“除了一张脸能看，性格就是这个...”宾加竖起中指，提起琴酒就来气，除了嘲笑他就是嘲笑他，“而且特别喜欢嘲笑我，*&%#@*%...”

琴酒：...... 我有那么差劲吗？

“你先放开我。”宾加说的口干舌燥，才想起来还被束缚着。

“你埋了他的，就不能埋我的，你答应我，我就放开你。”琴酒觉得还是自身安全更重要。

“好。”宾加言不由衷的答应了。

琴酒放开以后，两人往其他方向走，一边走，宾加一遍清理痕迹。

两人绕了一圈，再回来的时候，听到一声尖叫，然后不少人围观。

琴酒望着被宾加敲打过的裸男方向围满了人，思索片刻怎么形容现在的场面后，淡淡的说道：“事发了。”

宾加：......

“哦，跟我有什么关系！”宾加看天看地，又围着黑泽阵转了一圈，早就刚才趁人不注意和其中一个人换了登山杖，反正跟他没关系。

“有流氓，快报警，真是混蛋。”一名女性尖叫过后立刻让男朋友报警。

只是不知道，他们看到的就是什么都没穿的工藤新一，身边躺着晕倒的灰原哀，这就是对小学生下手啊，畜生啊！

“禽兽，这是人能干出来的事嘛！先打一顿。”一位带着孩子的夫妻看到这场景，实在受不了，因为他家就是女儿，要是遇到这种事，得要发疯了。

两人上去就对着悠悠转醒不知道发生了什么事的工藤新一拳打脚踢。

其他人见状也开始动手。

一位女生将灰原哀抱在怀里，防止她失温。

届时，阿笠博士和少年侦探团也赶过来，发现是灰原哀连忙问道：“请问发生了什么事？”

那女生见是小女孩的家长，愤怒的把刚才看到的说了一顿，“你们放心，已经报警了，那个変态别想离开。”

灰原哀被吵吵的也恢复了意识，摸着疼痛的脑壳，根本不知道发生了什么事，只看到几个孩子一直安慰她，让她不要担心，已经报警了。

“发生了什么？嘶...好疼。”灰原哀捂着脑袋，还有个包，她记得好像是被人打了，是谁...

没看到！

想到此处，猛地寻找周围，没有看到工藤新一的身影，试探性的问道：“柯南呢？”

“柯南？柯南没有和你在一起吗？”元太提起来，大家这才想起好像是柯南把灰原哀拉走的，现在怎么没有看到他人。

“没，我有点不舒服，让他帮我去拿一些热水，然后...你们有没有看到其他人，我是被人打晕了。”

灰原哀怎么也不可能把柯南变成工藤新一的事说出去，只能在这里打马虎眼，帮忙遮掩一番。

“小哀，你放心，那个変态肯定会受到法律制裁的，不要怕。”

听到他们的脑补，宾加也着实没想到，便将工藤新一那个小鬼经常挂在嘴头上的话拿出来安慰灰原哀。

灰原哀刚刚醒过来还不知道具体什么个情况，什么変态，什么受到法律的制裁，她本就不是蠢人，立刻根据这两句话的意思拼凑出完整的剧情。

“不，你们误会了，那是...”

她试图解释，然而宾加并不给她这个机会。

“你放心，那个变态现在估计被警方抓到了，不一定牢底坐穿，肯定也不能给你补偿，但是看到他的哥哥姐姐们已经暴打了他一顿，给你出了气。”


第307章 全巢出动
====================

灰原哀大脑一片空白，只觉得耳朵边上嗡嗡的。

工藤新一被当成了変态。

工藤新一被打了一顿。

工藤新一被警察带走了。

结合以上，她总结出：工藤新一没找到衣服，变成大人以后直接晕倒在了雪地里。

而且被人发现了，自己晕倒在旁边，以为自己是受害者。

糟了！

灰原哀觉得这件事还是要告诉博士去救工藤新一，不然真的会被当成了変态。

她扫了一眼，看到了阿笠博士，拉着他小声说道：“博士，那个人是工藤，他又变了。”

现在她都怀疑自己研究的药是不是有问题，怎么这么不稳定呢！

有这个怀疑的还有宾加，他要尽快把两人的血送走，他是按照书上的公式做的，怎么和预想不一样呢！

还是找专业的人来看看。

工藤新一又变回来没有开行一分钟，被人打的头破血流不说，还觉得哪里不对劲，好像没什么知觉了。

“工藤老弟，你这是怎么回事？你怎么变成了流氓变态？”

目暮十三盯着工藤新一，满脸的不解。

“诶？不是，目暮警官，你怎么在这里？”工藤新一也只是茫然了片刻，此刻他身上已经有了一身衣服。

不至于一丝不挂。

“我来这边办案子，刚准备回去就接到报案，顺便过来，没想到是你啊。”

目暮十三本以为能够把这个変态带回去严加审理，顺便加点业绩，没想到是工藤新一。

“还有你，到底是怎么回事？”

“我，我来这边办案子，被人打晕丢在这里，根本不知道发生了什么事。”工藤新一拿办案子搪塞对方。

“原来如此啊，看来是个误会，我向大家解释一番。”目暮十三觉得这事不大。

但问题是有人将工藤新一...一丝不挂的照片送到了网上，从只有几十个人知道，已经变成了大部分上网的人知道了。

被朗姆和琴酒两个坑的焦头烂额的贝尔摩德从网上看到这条消息，整个人都要炸了，立刻收拾东西准备去探查情报。

想要将这条新闻压下来是不可能了。

看到的人太多了。

她只是希望在组织之前找到工藤新一。

贝尔摩德丢下手中的事务，也不管朗姆和琴酒吞噬她手中的权柄，只想知道究竟是怎么回事，还有她的天使会不会受到牵连。

至于手下的那些权利，Boss都不信朗姆和琴酒联手了，她也不管了，爱咋滴咋滴，能有她的天使重要吗？

肯定没有。

在Boss那琴酒和朗姆是已经打出狗脑子了。

身为一名演员，从来不知道朗姆和琴酒那么能演。

呵呵！

想要接近他们必须易容成一个他们都认识的人，而他们都认识，又不是特别熟悉的人那波本就是首选。

反正他人在国外，被派出去做任务，一时间也回不来，肯定不会暴露。

贝尔摩德易容成了安室透的样子前往箱根。

琴酒这边也没闲着，立刻安排狙击手和组织的杀手对其工藤新一进行暗杀，就连他和宾加两人都没有人放过这次机会。

宾加收到琴酒的消息，没有任何表情，他现在就是个完成任务的机器。

琴酒那个潜规则下属的狗东西。

呸！

因为这条命令，组织大部分人来到了箱根。

其中就有来到霓虹，没有找到女朋友，也没有找到琴酒的白兰地。

知道内情的实验室成员，也出动了，想要在此处捞到一杯羹。

其中就有卡维斯特和波尔多两人。

如今是她们接手ATXP-4869的实验。

因为收到了几次宾加送来的实验材料，对他印象还不错。

宾加也收到了卡维斯特的消息，在这里他们似乎还不熟，也就是普通的同事关系。

一下午的时间，箱根这边涌入了不少人。

江小白回来的时候发现整个旅馆有很重的组织气息，不知道怎么回事，来到餐厅，看到吃饭的一些人，大脑一片空白。

我滴个妈妈呀。

要是不说来旅游，还以为到了组织基地呢！

虽然大家都有所收敛，把自己变得很普通，但是常年游走在黑暗中的气质一眼就能发现。

江小白觉得有点不太安全，立刻回房间，在里面开始捣鼓。

确定手枪弹夹是满的。

在匕首上抹上毒药。

各种能让人昏迷的香放在身上，确定随时能使用。

江小白觉得这样还是不太安全的样子，又把特制的针抹上毒药，见血消融，和冰针一样，融化后找不到任何痕迹，他带着手套一枚一枚将黑不溜秋的针放发射器里。

然后戴在手腕上，又在手腕上戴了一个镯子作为装饰。

重新回到餐厅以后，来到宾加这桌，见琴酒把自己蒙的严实，宾加和黑崎紗希坐在一旁没心没肺的吃。

江小白在脚底下踢了下宾加，然后看向旁边座位和两个女生吃饭的白兰地，虽然他不认识那两个女生是谁，但是他认识白兰地啊。

“你没收到消息吗？”

宾加示意他看手机。

江小白拿出手机一看，是任务，再一看，卧槽！

这什么任务，来那么多人。

“好久不见，原来你们也来这里旅行啊。”易容成安室透的贝尔摩德来到毛利侦探那一桌，“怎么不见小兰小姐？”

“是安室先生啊，小兰被她母亲送出国了。”毛利小五郎吞下一口美食，然后用不善的语气说道。

“那这位是...”贝尔摩德看向小兰的方向，带着诧异和探究，紧接着是明悟。

天使也变成小孩子了吗？

到底是谁害了她的天使。

“我二女儿，妃千雪，一直跟着她母亲生活。”毛利小五郎解释道，在这件事上他解释的十分认真，没有任何敷衍，同时还装出一副若无其事的样子。

“原来如此，我才刚知道毛利先生还有一个小女儿。”贝尔摩德目光没有从小兰身上移开，但是坐在她身旁的灰原哀都要把头埋进胸口了。

灰原哀不敢抬头，从进入餐厅开始，她就有种汗毛直立的错觉。

好像被组织包围了一样。

“我也是刚知道，”毛利小五郎十分气愤，但还是收敛了自己的情绪，“都是那个女人故意不让我知道的，要不是我为了小兰去盯梢，我都不知道自己还有个女儿。”

“分居之前她竟然不告诉我已经有了孩子，真是可恶啊。”

“叔叔，你不要生气啦。”一直默不作声的工藤新一尴尬的安慰了毛利小五郎两句，生怕他砸坏桌子，让人家扣下。

不过工藤新一总是时不时的偷瞄一下宾加这边。

宾加是什么人，那是在欧警署卧底五年的人，装女人他在行，直接给了他一个大大的白眼。


第308章 老板人美心善，店长专吃软饭
====================

“看什么看，没见过美女啊！”

宾加的声音不小，而且明显就是冲着工藤新一去的。

贝尔摩德也顺着声音看去，目光落在宾加身上，确实是一个美女，而她更在意里面坐着的人，身形有点熟悉。

但是对方包裹的严实，实在看不出来是谁，露在外面的只有一条五彩斑斓的麻花辫。

“这位小姐，请问你能把妆卸掉吗？”工藤新一没觉得尴尬，而是更认真的打量起宾加，想起来之前看到的那双眼睛，就是当初在太平洋浮标的那个男人。

那个人也精通女装。

听到这话，所有人都看向工藤新一，目光都带着不善。

让一个女士当众卸妆，这和让人当众脱衣服有什么区别，而且人家男朋友还在这里。

宾加觉得工藤新一没被打死，应该有点运道在身上。

拿起汤碗，直接泼在工藤新一脸上，用愤怒中夹杂着屈辱的表情冷声道：“滚，否则我报警你性骚扰。”

“新一哥哥真是太过分了，怎么可以让人卸妆呢！”步美觉得这有点过分。

工藤新一被一碗热汤泼懵了，什么个情况，他就是想确定一下眼前的黑川结夏是不是太平洋浮标的宾加。

怎么就被泼了一脸热汤。

江小白见状，手指在汤碗上捻了捻，指甲缝里有白色的粉末落在汤里，然后迅速端起来对着工藤新一泼过去。

“不好意思，手滑，我们老板不喜欢吧细狗，先生请你自重！”

谁也没想到，第一个对工藤新一动手的会是江小白。

刚回过神来的工藤新一就又被泼了一脸，看向江小白的时候他脸上只有鄙夷。

虽然他不知道细狗是什么意思，但是绝对不是什么好话。

“不是，我只是觉得黑川小姐和我见过的一个人很像，并没有别的意思。”工藤新一还是为刚才的冒失解释了一下。

“哦~我看你的小追追和我见过的一个人很像，能把你的jupon脱下来，让我看看吗？”

江小白阴阳怪气的来，还加上了手势和表情，伤害不大，侮辱性极强，就算听不懂他说什么，也能从他的表情上看出来他什么意思。

小兰还几次想要说话，但都被毛利小五郎投喂食物为名给拦下来，导致她现在嘴里塞满了吃的，根本没有办法说话。

贝尔摩德出来打圆场，“哎呀，火气不要这么大嘛，黑川小姐长得漂亮，或许不化妆更令人惊艳呢！”

宾加和江小白嘴角同步抽动，眼前这个假波本在说什么鬼话，惊艳，惊吓还差不多。

“安室先生，你和那个色狼很熟吗？”宾加挑眉问道，他要看看这个假波本说什么。

“我们都是侦探，他或许只是想要探查什么真相吧！”安室透给工藤新一找补，同时眼睛一眨不眨的盯着宾加，试图从他脸上看出点什么。

然而什么都没看出来，但是贝尔摩德认识江小白，见他在这里，觉得这一桌都有问题。

只是不知道眼前的人是组织的哪一位而已。

“我老板人美心善，店长专吃软饭，你不要太过分，他们都是普普通通的打工人，不要欺负我外语不好，我听的懂你在说什么。”

江小白为了把水搅浑，直接把宾加和琴酒定义为普通人，并且发出严重警告，示意他不要轻举妄动。

黑崎紗希低头干饭，将自己的存在感缩到最低，但是在桌子下面给江小白竖起一个大拇指。

说出了她不敢说的那句话。

老板人美心善，店长专吃软饭。

都这样了，店长竟然不发一言，还是不是个男人，突然觉得江先生也挺好的，和老板挺配的。

贝尔摩德受到警告，不想被江小白针对，收回打量二人的视线，温和的笑道：“抱歉，我只是希望大家能够玩的开心，不要因为龃龉让路途不愉快。”

“是啊，大家玩儿的开心很重要。”一名独眼的中老年男人走过来，坐在安室透对面的桌子上，“没想到能在这里见到毛利师父，还真是幸运啊，不知道这里会不会有什么案子发生。”

江小白和宾加看到来人，都快绷不住自己的表情了，朗姆也来了。

还是和假波本一起来的。

“呐，好吧，看在你长得小帅，给你这个面子。”宾加哼了一声，不再理会工藤新一，但是在背地里还是小声哔哔：“林子大了什么鸟都有，这种人也能当侦探，也不知道有多少冤假错案。”

这边闹剧还在继续。

白兰地放下手中的筷子，听着不远处的吵闹声，这个声音...像他女朋友格拉斯的，回头看去，脸对不上，可是声音就是他那糟心的女朋友。

“二位，我们去保护那位被骚扰的女士吧？我认为咱们日积一善，上帝以后会亲自引渡我们。”

白兰地搬着桌子来到宾加这一桌，放下桌子看到了江小白，两人四目相对，相互垂下眸子，装作不认识的样子。

“我刚才看有人骚扰你们，不如我们一起拼桌，人多力量大，可以打败魔王。”

卡维斯特和波尔多拿着自己的餐具过来，听到这连忙捂脸，实在是...不忍直视，哥们儿有点装过了。

白兰地坐在江小白的身边，看向最里面一言不发的男人，他倒要看看，和他女朋友声音很像的女人找了一个什么窝囊废，捂得那么严实，自己女人受欺负一句话都不说。

结果，就在两人对视的瞬间，他手里的勺子啪嗒掉在盘子上，发出清脆的响声。

什么情况？

他目光落在那五彩斑斓的麻花辫上，心中大为震撼，眼珠子都快瞪出来了。

“诶？这位先生？有什么问题吗？”贝尔摩德见刚才过来拼桌的外国男人像见了鬼一样的表情，出声问道。


第309章 琴酒被白兰地被出来了
====================

“没有，只是见这位先生，像极了我的...”白兰地是经过组织专业训练的，变脸比翻书还快，听到有人询问，将兄弟两个字到了嘴边咽了回去，嘴瓢道：“男朋友...”

他看到了什么？

他的好兄弟琴酒。

他最爱的银色长发被扎成麻花辫。

还五彩斑斓的。

这都能忍。

当初他可是把弄脏他头发的人投放了一枚手雷。

现在他这娇嫩的打扮是什么鬼。

别以为带个帽子，把高领毛衣遮住下半张脸，戴着个墨镜就能躲过去。

他们从穿开裆裤就在一个宿舍，化成灰都能认出来。

“啊？？？”贝尔摩德也被震惊了，不是...她就随口一问，这算什么。

“咳咳咳咳...”江小白差点儿把自己呛到。

卡维斯特和波尔多两人面无表情，已经够丢人了，装作听不懂好了，埋头干饭。

唯有宾加觉得这个世界都颠了。

为什么白兰地会出现在这里。

他为什么会在这里！！！

啊啊啊啊啊！

之前忘了分手来着。

他不会打死我吧！

不。

是琴酒撬他的墙角。

去找琴酒好了。

“女士，你声音和我女朋友很像。”白兰地目光一直都在宾加身上，也挺漂亮的，但他还是喜欢自己的那个俏皮热情洋溢的女朋友。

上能和他炮轰大楼，下能丢手雷炸鱼。

宾加没有避讳白兰地的目光，僵硬的扯了扯嘴角，尽量将他的目光从自家小奶狗的身上转移。

去找琴酒啊，别找他家柔弱不能自理的小奶狗。

而工藤新一不断眨眼睛，感觉火辣辣的疼，好像看什么东西都模糊了。

“嘶~”

“新一...哥哥你怎么了？”小兰发现工藤新一的不对劲，还是忍不住担心。

“没什么，只是眼睛不太舒服。”工藤新一也不知道怎么回事，也没有吃太辣的东西，怎么眼睛都要辣的睁不开了。

总感觉这里气氛怪怪的。

见有人动手，其他人也按耐不住了。

朗姆和毛利小五郎聊着案子，牵扯着他的思绪，把自己当成一个无脑崇拜师傅的徒弟。

贝尔摩德神色凝重，别人不清楚，她却明白，已经有人开始动手了。

如今不知道有多少人来到了这里，组织很多人的面貌她也不是全都认识。

或许是一个普通的路人，或许是端菜的服务员。

她能盯住认识的人，但是看不住那些不认识的。

“长针眼了吧！一定是刚才调戏美女遭了报应，上帝会惩罚每一个有罪的人，如果犯罪没有受到惩罚，一定是命硬，阿门。”

白兰地对着卡维斯特和波尔多两人叨叨，见两人不说话，问道：“你们怎么不说话？是也认同我的说法吗？”

“食不言寝不语，你，多吃饭，少说话。”卡维斯特一只手捂着脸，低着头，太丢人了，还是提醒一点，这里不是组织。

之前觉得白兰地说他女朋友跑了还有点搞笑，现在觉得，跑的好，跟着这样的人实在太丢人了。

他女朋友肯定是受不了他才跑的。

听说他和琴酒是同期，怎么差别就那么大呢！

这玩意儿一点都不靠谱，他是怎么成为一个区域负责人的。

而江小白见工藤新一的状态十分开心，中毒了，中毒了，自己的毒可不是那么容易查出来的。

不然很没面子。

“应该是在外面冻的吧，之前这位先生之前一丝不挂躺在滑雪场的小树林。”江小白自认为很小声的和白兰地的男人讲述当时的画面，生怕描述不当，还从手机找到了图片给他看。

“哦买噶的，这冻坏了吧！”白兰地指着中间一个小雪堆，这玩意儿应该是特地被人埋上的，谁那么损啊，是组织的人干的？

还真是个人才。

“吃完了我们走吧。”琴酒实在受不了这种气氛，主要是白兰地认出他了，这就很难搞，他要回去泡个温泉压压惊，想想这件事怎么解决。

他现在就很想把白兰地解决了，让这个秘密永远埋葬。

白兰地听到这个声音，又忍不住抬头看向琴酒，好家伙，你竟然用你的少年时期的声音，真会装嫩啊！

原来你是用卑鄙的手段才把我女朋友抢走的。

虽然我不在乎一个女朋友，但是你这让我很没面子。

呵。

又不是只有你会少年音。

爹也会。

但是一想自己用十三四岁时候的声音说话，就...很难以启齿。

“一起去逛逛吧！”宾加也不想在这里吃了，总留在这里也没有办法对工藤新一动手，还是要离开这个餐厅的。

“毛利先生，阿笠博士，我们先走了，拜拜。”

和毛利小五郎打了招呼，离开了餐厅。

此时的工藤新一已经完全睁不开眼睛了，或者说眼睛已经模糊了，看什么都看不清楚，只是一个影子，有点像高度近视。

“新一哥哥，你要不要去医院看看？”小兰还是很担心工藤新一的，毕竟是青梅竹马，还是自己从小就喜欢的人。

“抱歉，我需要先去医院看一下。”工藤新一现在也不逞强了，他是真的慌了，眼睛看不见了，某个部位也没有了知觉，他有种怀疑，自己废了。

很可能自己就是工藤家最后一代了。

“那我们跟你一起去吧。”少年侦探团还是觉得跟着同为侦探的工藤新一比较有意思，还能听听他在外面破了多少个案子。

“我也跟着一起吧！我也想知道高中生侦探办的案子，路上可以交流一下。”

贝尔摩德见小兰也要跟着，她自然也加入了护送工藤新一去医院的团队，组织安排的人应该已经到了。

“需要我帮忙吗？我也很想知道高中生侦探忙的案子，听说你被杀了，没想到都是谣言。”

朗姆放下筷子，若无其事的看向工藤新一，这就是琴酒失手的任务目标，呵，小辈就是太过自信，才出了纰漏。

还是要他这个组织的二把手出马帮他扫尾。

他们这些年轻人，就是太自负了。

“啊，这些是雇主的隐私，就不便说了吧，至于被杀...呵呵呵，应该是谣言，不过这件事我们自己知道就好了，也没有必要让所有人知道。”

工藤新一也不想暴露自己还活着的消息，如果让那个组织知道，肯定会出动人手对他进行再次暗杀，

“还是我去吧，胁田先生难得来旅行，不如好好游玩一番，我主要还是不放心这些孩子。”贝尔摩德觉得不宜人太多，难免看出什么破绽。

还有隐藏在暗处的凶手，说不定已经准备动手了。

工藤新一在一群小孩子的簇拥下刚出餐厅的门，biu~biu~两梭子冲着工藤新一的脑壳子飞去。


第310章 情感纠纷
====================

已经等待着不耐烦的基安蒂骂骂咧咧，他们在餐厅吃吃喝喝，自己和科恩趴在外面啃干粮盯目标。

“该死的工藤新一，还不出来。”

“快了。”可那看到一拨人出来。

片刻后，工藤新一和波本的身影出现在他们的狙击视野中。



“波本？那个家伙不是被派到非洲了吗？”基安蒂诧异的看着突然乱入的波本，和工藤新一关系好像很不错的样子。

“不用管他，完成任务我们撤退。”科恩立刻瞄准工藤新一的脑壳扣动扳机。

贝尔摩德察觉到一闪而过的红点迅速将工藤新一撞倒，这导致了科恩的失手。

“该死！”

基安蒂迅速又补了一枪，但是已经有防备的工藤新一外加气运加身，子弹直接拐弯了。

科恩紧接着突突突，又是无差别的几梭子，对基安蒂说道：“撤退，琴酒没有下死命令人必须死。”

“真是该死。”因为是波本的原因导致了狙杀工藤新一的失手，基安蒂在撤退之前对着波本的脑袋打了一梭子，甚至都没有看打中没打中迅速收拾东西撤退离开。

工藤新一这边乱成一团，小孩子的哭闹声和工藤新一摸瞎。

因为易容成波本的贝尔摩德在察觉到有狙击手的时候，立刻推了工藤新一一把，然后抱着小兰又躲了回去，但是工藤新一现在处于视觉不灵敏的状态，还有估计那些孩子，直接被无差别狙击的时候打伤了小腿。

贝尔摩德是替小兰挡了子弹，子弹穿过了他的腹部，血液落在了小兰的衣服上。

“安室...哥哥，你不要紧吧，我现在就打急救报警。”小兰立刻拿出手机，拨打了急救电话，并且报了警，看到腹部一片血红的安室透，帮忙按住其伤口。

因为有狙击手出现，在报警后这边的警方出警很快，甚至还没离开几公里的目暮十三又被拉回来。

餐厅里的组织成员趁乱开始动手了，一个个捂着脑袋往外跑，踩踏出现。

工藤新一成了那一个被踩踏的人，有的组织成员直接动手，近距离无差别开枪。

这就导致了十分惨烈的情况。

少年侦探团全都中弹，灰原哀直接趁乱被带走。

工藤新一身上又中毒，又中弹，还有刀伤，踩踏伤，肋骨不知道断了几根。

要不是贝尔摩德将小兰紧紧护在怀里，估计也会被顺走。

宾加等人没有在外面久留，而是回到了温泉旅店。

卡维斯特和波尔多两人跟着黑崎紗希在外面逛街购物。

白兰地则来敲宾加所住房间的门，看到开门的是琴酒，刚想说什么直接被堵住嘴，然后琴酒回头对着房间里的宾加说道：“江约我去泡温泉，我去一下。”

琴酒捂着白兰地的嘴来到江小白的房间。

此时，江小白盘腿坐在榻榻米上，开始反思是不是刚才应该趁乱把工藤新一直接嘎了，而不是用慢性的毒药，那玩意儿发作的太慢了。

想要咽气，最起码得半年左右。

唯一的好处就是查不出缘由，只能查出是身体隐性的疾病。

正在他准备出门，两个扭在一起的人闯进了他的房间。

回头看去，是白兰地和琴酒两人。

“你们...这是什么高能的锻炼方式吗？”江小白不解，但大为震撼。

琴酒一脚把门踹上，松开了捂着白兰地嘴的手，还在衣服上擦了擦，毫不掩饰的嫌弃。

“你要干什么？”

“你问我？琴，你这是恶人先告状，你抢了我的女朋友，你问我要干什么？我还想问你...这五彩斑斓的麻花辫是什么情况。”

白兰地抓起琴酒的麻花辫抖了两下才放开。

“还有你的少年音，你不觉得羞耻吗？”

琴酒毫不在意的瞥了他一眼，坐在榻榻米上，自己给自己倒了一杯热茶，“你觉得我会做那么可爱的事吗？琴酒抢了你的女朋友，管我黑泽阵什么事。”

江小白被琴酒这句话雷的嘴里能塞下一个鸡蛋，他知道琴酒很狗，但不知道他还能这么没下线。

什么叫琴酒抢了你女朋友，关我黑泽阵什么事。

难道不是一个人吗？！

“琴酒，你不要以为我不知道你抢了我的宾加给你做男朋友，只要我的条件更好，他会重新成为我的女朋友，而且...”

白兰地摸了摸自己的脸，比琴酒还自信的，昂着下巴叉着腰，“我觉得我比你帅，当初格拉斯说我是他见过最帅的人。”

此话一出，琴酒不高兴了。

拉起来白兰地就开始切磋，两人在榻榻米上卧虎盘龙，猴子抓头，恶龙咆哮，猛犬下山，袋鼠棒棒拳...

江小白躲得远远的，生怕自己被牵连。

这可不是他一个小小的C级权限代号成员能够参与的。

两人停手，每个人脸上都挂了彩。

尤其是白兰地，琴酒是专逮着脸打，恨不得让他破相。

琴酒也同样被打了脸，嘴角还渗着血，五彩斑斓的麻花辫也被抓的乱七八糟。

江小白听到两人停手才冒头，“你们和好了吗？其实这都不是难事，你们仨把日子过好比什么都强。”

“虽然宾加只有一个，但是组织会易容，能女装的人也不少，你们要是喜欢这种类型，挑挑捡捡也是有合你们心意的。”

江小白安慰这两人，生怕两人将矛头转向让他这个柔弱的C级代号成员。

他只想继承老登的遗产，可不想参与这种负责人级别的情感纠纷中，搞不好真的会死人的。

只是他话音落下，两人全都将目光投向他。

“不，不是，宾加虽然女装很好看，但也不是唯一，要不...你们剪刀石头布？”

江小白觉得两人很幼稚，就应该用这种幼稚的方式解决这场纠纷。


第311章 想要拿身份的琴酒
====================

两个行动组负责人打出了狗脑子，外面的组织成员也打出了狗脑子。

工藤新一在去医院的路上，哪怕在贝尔摩德的掩护下，依旧遭遇了六次暗杀。

连朗姆都亲自动手了，只不过他的目标是贝尔摩德。

因为近些年Boss更信任这个人，倒是他们这边的权利失衡，之前让宾加去卧底欧警署，也是为了找到Boss。

如今想知道Boss 的真正情况，只有这个女人死了。

他也想过成为组织的新Boss，奈何有时候不是他想就可以的。

Boss手里掌管着组织全部组织成员的情报，同时还有明面上的产业。

如果没有这些情报，就算他成为Boss也没有人能够听他指挥，甚至根本不知道全球上有组织的多少人。

还有明面上有哪些产业。

只是没想到宾加没有成功，而且被琴酒带走。

就像现在这些组织成员，有几个动手的他都没见过。

在救护车上，狙击手每隔一段距离就会出现，堵车的情况更是经常发生。

贝尔摩德捂着腹部的伤口，立刻拿出手机联系琴酒救援，只是刚拿起手机，工藤新一闭着一只眼睛，用一只眼睛盯着她，进行着自己的推理，并且艰难的开口，“这是你们组织的行动吧！贝尔摩德。”

“嗯？没想到被你发现了。”贝尔摩德将消息发出去，靠在边缘哪怕呼吸都有些虚弱，还是保持着优雅，“没错，你的照片已经在网上掀起一波流量，根本没有办法控制。”

“虽然不知道组织为什么会出现那么多人对你进行暗杀，想来你会成为琴酒身上的污点吧。”

工藤新一看了一眼已经倒下的医生，此刻他们已经偏离的原本的路线，说不定接下来也不会平静。

“哼，告诉我你们组织的目的吧。”工藤新一格外自信，根本不知道将会面临什么样的危险。

如今车上除了他和贝尔摩德还有医生，另一辆救护车上还有几个孩子。

下一个关卡是朗姆亲自带人指挥伏击的地点。

在短时间内制定一环套一环的暗杀，对于朗姆来说，这是对工藤新一最热烈的款待。

另一边，琴酒刚收到贝尔摩德求救的消息，嗤笑一声，已读不回。

将手机揣进兜里，就看着鼻青脸肿的白兰地，像一只斗赢的大公鸡从他身边走过，然而他身上也好几处伤，疼的肌肉都不受控制的跳动。

琴酒回到房间，看到宾加手里拿着一把匕首，他刚进来，匕首上就多出来一个苹果。

宾加用匕首削苹果，一副我就是在削苹果的样子，没有去看他，问道：“你怎么回来了？”

“我疼。”琴酒往榻榻米上一坐，挪到宾加身边，把自己的脸走过去，指着嘴角被白兰地打伤的委屈巴巴的说道：“他说你是他的女朋友。”

“啊？谁打你了？”宾加放下假装削苹果的刀，看到他乖巧可爱的阵酱嘴角渗着血，脸上还有好几处伤，他把这个脸埋在自己怀里蹭来蹭去，柔弱不能自理。

还有种破碎的美感。

实际上琴酒身上疼的直抽抽，白兰地下手一点都不留情。

“啊我的宝宝你委屈了。”宾加夹着嗓子安慰，轻轻摸了摸他的头发，并没有帮他找回场子的打算，没必要。

只是这声音还有语气让琴酒鸡皮疙瘩都起来，总感觉宾加没有把他当成一个人，把他和塞布尔放在了一个档次。

“我不委屈，你是我的。”琴酒用身体的重量把宾加压倒，“你要对我负责，下辈子也得负责。”

“嗯，乖，你去泡温泉，我出去一趟，一会儿回来陪你。”宾加把他从身上拖下去，小奶狗什么都好，就是太粘人了。

琴酒被推开躺在榻榻米上，看着宾加擦拭刚才削苹果的匕首，幽幽的说道：“你又去打小孩？”

宾加手上的动作一僵，感觉自己这个马甲都要保不住了，万一他知道自己不是好人会不会吓到，整理了下语言，“不，我只是出去看看，回来给你买些吃的。”

“外面很多警察，你要是回不来，我就丧妻了。”琴酒了拉着宾加的衣角，尽量模仿着伏特加发给他的剧本，让他尽量按照上面的做，肯定能成。

宾加立刻转身，一把将他捞起来，在他额头上落下一吻，动作一顿，从来没想过这个问题。

其实死亡距离他也不远，上一个任务他就被炸死了，只是不知道为什么没有死彻底还是被警方捞上来的。

“我回不来，你就把房子，店铺，车子都卖了，拿着存款换一个城市生活。”

宾加觉得自己要是死了，除了给他够下半辈子消费的钱，也没有什么能给他的。

“换一个。”琴酒试图讨价还价，其实他觉得可以用现在的马甲结个婚，反正两人都是假身份，组织的人也不会知道，但还有仪式感。

“你还想要什么？”宾加垂眸注视着黑泽阵的脸，其实他也就是喜欢这张脸，包括琴酒，也是喜欢他的脸。

一见钟情是不存在的，都是见色起意。

“回去我们办个婚礼。”琴酒说出了自己的想法，不能委屈自己，还是要有个正经身份的，以后他要是去勾三搭四自己就有理由揍他了。

毕竟是他出轨。

琴酒觉得这个逻辑哪里不对，但是伏特加是这么说的，他也就没多想，伏特加不至于连这点事都做不好。

“啥？你说...什么？”宾加以为自己听错了，指了指自己，又指了指琴酒，“咱俩？你要不要听听自己在说什么？”

“我很期待，我是故意在你车子旁碰瓷儿的，看到你第一眼就想和你在一起，我只有这个心愿，嘤嘤嘤...咳咳咳...”

琴酒拉住宾加的手，晃来晃去，还嘤嘤嘤的撒娇，虽然说每一个字都让他浑身起鸡皮疙瘩，但只要管用，倒也不介意。

“你故意的？”宾加将手抽出来，这是早有预谋啊，“你什么时候盯上我的？”

“在医院，你出来的时候，你和我在一起嘛！在一起嘛！你去工作我就等你回来，我不问的。”

琴酒又拉上宾加的手晃来晃去，像小孩子撒娇。

他觉得这个行为就很不对劲，不过见宾加没有反应，也没生气，好像...他还挺喜欢的。


第312章 被嫌弃的琴酒
====================

“那我考虑下让你给我当老婆。”宾加见他撒娇，就能带入琴酒冲他撒娇，其实也不是不能多个老婆。

“老婆？”琴酒觉得不对，伏特加是不是哪里指导错了，是让宾加给他当妻子，不是他给宾加做妻子。

“你不愿意算了，我要出去一趟，你可以在家，在旅店泡温泉，也可以去外面逛一逛。”

宾加说完又在他脸上吧唧一口，然后出门，还是任务更重要。

琴酒脸色阴沉，换上衣服也离开了旅店，走到一辆保时捷356A车子前打开副驾驶的门。

“大哥，我们去辅助朗姆吗？”

伏特加吸了吸鼻子，发现自己大哥身上香香的，还怪好闻的，这就是大嫂身上的味道吗？

看来大哥最近很幸福呢！

“哼，不要在我面前提那个家伙。”

琴酒认为宾加就是被朗姆带坏的，当初宾加可乖巧了，让做什么就做什么，送他去学校还是乖乖的，后来跟着朗姆做事脾气就不好了。

对别人脾气差就算了，为什么对他这个男朋友也脾气差，都是朗姆这个家伙挑拨的。

当初就应该把他拉到自己身边。

有伏特加开车，后面在多个宾加吃零食怎么了。

三个人组队也不是没有。

卧龙凤雏舔狗不就是三个人的小队嘛！

要不是卡尔瓦多斯舔贝尔摩德，命都舔没了，他们还是三人组。

“去接宾加。”琴酒越想越气，为了防止自己更生气，不想了。

“是，大哥。”

伏特加启动车子，绕了一圈，在一个路口处看到一个穿着黑色大衣的人，车子停到他旁边，那人上了车子搓了搓手。

“你们还真慢。”宾加摘下帽子，和墨镜，露出一张自带嚣张气质的脸。

伏特加又吸了吸鼻子，和大哥身上一样的味道，难道宾加和大嫂用的同款香水？

应该是大哥问的宾加，然后买给大嫂的。

宾加最喜欢各种化妆品香水口红之类的东西了，大哥肯定和他交流过，买的同款送给了大嫂。

嘿嘿嘿。

我伏特加看破了一切。

“你最近都在做什么？好久没见到你去酒吧了。”伏特加觉得宾加最近过于安分。

不去酒吧喝酒，不去蹦迪，也不和美女开派对。

这么安分，多少有点不正常。

宾加伸了个懒腰，晃了晃脖子，整个人呈现出一种散漫的状态。

这段时间一直和小情人在一起，哪有空去玩儿。

不过还是组织更适合他。

自在！

“没空啊！”宾加拿出手机，切换到组织的系统，看了一眼手机通讯录上的人名单，有不少的消息。

不是约他一起喝酒的，就是约他一起蹦迪的。

还有馋他身子的。

呵。

“听说你包养了一个小情人，你最近都溺在温柔乡了吧！”

伏特加听说了宾加有个小情人，没有听他说过，估计是普通人，他也没多少兴趣。

就是有点好奇什么样的人能让宾加从良。

曾经宾加去玩儿身边都是各种不同类型的美女环绕，这小情人得长得什么样子才让他收心。

“嗯。”宾加没有反驳，默认了伏特加的话，不过坐在后面还是偷偷观察着琴酒的反应。

见他没有任何反应，抬脚对着琴酒的副驾驶座椅蹬了一脚。

“混蛋！”

“嗯？你又发什么疯？！”琴酒声音冷冽，突然被从后面震了一下，撞到被白兰地打的地方疼的直抽抽。

“劳资好好的陪小情人度假，你这个混蛋竟然打扰我的好事。”

宾加也不知道自己为什么生气，反正是琴酒的问题就对了，看见他就不顺眼，只会嘲讽自己。

还潜规则下属。

混蛋！

这个家伙真看到就让人恼怒。

“额...那也是没办法，我大哥也是和大嫂...”

“闭嘴！”

伏特加话音未落，就被琴酒呵斥，而且还是心急莽慌的呵斥，好像是晚一点，都要出大事似得，吓得伏特加汗流浃背，不知道自己哪里犯了错。

组织的代号成员也不是和尚，也不是不允许找伴侣。

只要不祸害窝边草，组织几乎都不管。

哪怕琴酒及时阻止了，依旧被宾加听见了。

“你大嫂？”宾加从后面一把拽住伏特加，声音阴冷，咬牙切齿，似乎有什么深仇大恨。

“啊？啊！”伏特加不敢说，大哥现在的表情太可怕了。

为什么大哥不让宾加知道大嫂。

难道大嫂和宾加的情人是一个人。

想到这个可能，不由得打了个哆嗦。

他或许知道了大秘密。

不能说！

不能说！

“我什么都不知道，我真的什么都不知道。”

伏特加弱小无助，原来不是大哥给大嫂买了宾加同款香水，是....啊啊啊，不能说，不能说，太危险了。

他一个没有女朋友的宝宝能有什么错，为什么让他聪明的脑子想通这些。

琴酒也不知道怎么解释这个问题，解释了他就暴露了，不解释宾加肯定生气了。

两人来到附近的医院，宾加重新带上帽子，双手插兜进入医院。

琴酒见宾加离开的背影，深吸一口气，狠狠瞪了伏特加一眼，下车跟上去。

“哎，大哥...”

“大哥...”

伏特加看到琴酒身上冒着黑气，感觉大哥心情不太好的样子，还是闭嘴吧，大哥心里自有考量。

琴酒立刻追上宾加，进入医院后直接将人拉到了消防通道逼至墙上。

“我没有。”

“滚开。”宾加推了他一下，没有把人推开，“喂，不要打扰我做任务。”

“我没有。”琴酒也不知道怎么解释，只能用行动证明，掐住宾加的下巴(づ￣3￣)づ╭❤～

宾加偏过脸，没有让他得逞，脸上全是不耐烦之色，“你有没有管我什么事？放开我！”

“不行，”琴酒将宾加禁锢在自己的范围，继续(づ￣3￣)づ╭❤～，只是宾加再次躲开，这下子他的心情不好了，脸色阴沉下来，“你嫌弃我！”


第313章 装垃圾桶，全装里面
====================

“你这不是心里还有点13数么。”

宾加一点都没掩饰自己嫌弃的神色，这个狗东西，上上辈子炸死他，上辈子吃他的喝他的，这辈子他竟然开始潜规则...

现在他都怀疑自己不能把琴酒踩下去，是不是因为自己不够无耻。

琴酒脸色难看到了极致，这比他知道自己死了又活了，还要炸死男朋友还要气。

解释不清。

根本解释不清。

“不行。”琴酒把他拖到消防出口深处，继续(づ￣3￣)づ╭❤～

宾加一把抓住他的头发，用力往后扯，然后一个滑铲，琴酒没站稳，拉住宾加的脚腕，两人蹦蹦蹦滑下了楼梯。

好在两人有身高优势，也就在楼梯上磕碰了几下而已。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



“混蛋，你竟然拉我！”本来这个滑铲只能让琴酒摔下去，他这拉一下自己，两人都摔下楼梯，还成了他的肉垫。

“啧...摔肿了。”琴酒啧了一声，伤上加伤，刚才在旅店还对自己温柔小意，现在喊打喊杀，对自己一点都不好了。

“混蛋，起来，你要是敢在这里蛄蛹，我杀了你。”宾加把琴酒踹下去，起身拍打了下身上的灰尘。

无视还在地上躺着的琴酒，离开这个鬼地方，去暗杀工藤新一。

然而身后再次被琴酒拉住，整个后背与他的大衣贴在一起。

“不在这里，那换个地方，病房怎么样？车库也可以。”

琴酒已经想好了地方，在哪里他都不在意，主要喜欢那种征服的感觉。

宾加深吸一口气试图压下心中的怒意，在深吸一口气，在吸一口，咳咳咳，根本压不下去。

袖子中出现一把尖刀，回手对着琴酒刺过去。

琴酒躲都没躲，一口咬住了宾加的脖颈撕磨，在刀尖距离他寸步之遥停下来，他嘴角微微翘起，就知道宾加舍不得杀他。

“你这次倒是学聪明了，知道这种匕首刺不透组织特质的外衣。”

“你到底想怎么样？！”

宾加压着怒火，这个家伙又嘲讽他，就是看不起他，他不就是咬他大衣崩了牙么，虽然是上辈子的事，琴酒不可能知道，但是就算他不知道竟然还嘲讽他。

这个混蛋就不是好东西。

“这个地方风景不错，很适合度假，把你的小情人赶走，在这里住两天。”

琴酒觉得难得约会，还是用自己的身份比较好，这样快乐的时光就属于自己的，而不是马甲的，还能做些马甲不能做的事。

毕竟自己绿自己，也挺不舒服的。

那个马甲，就陪宾加聊聊天，解解闷儿就可以了，更进一步想都不要想了，蛋糕只能是自己吃。

宾加脸色难看到了极致，并没有拒绝，而是冷声道：“放手，我还有任务。”

“嗯。”

琴酒恋恋不舍的松手，但是在放手前，还是在他脸上(づ￣3￣)づ

宾加整理了衣服，在医院打听到了工藤新一的所在地，还在手术室进行手术，那几个小孩也都分别受了伤。

只有被贝尔摩德保护的小兰和受伤最轻的灰原哀两人坐在手术室门口等待。

“小哀，新一...哥哥他不会有事吧？”小兰抓着灰原哀的衣角，心中担心不已。

“不会，他一定会化险为夷的。”灰原哀偏头看向小兰，在她身上感受到了温暖，见她担心工藤新一的样子，几乎能够确定这就是小兰。

那个像姐姐一样的女孩。

他甚至觉得，其实这样也挺好，只要不被组织发现，他们可以一起长大，像普通的小孩一样。

上小学，初中，高中，大学...再找一份普通的工作。

而他们两人，被一双阴冷的目光注视着。

“宾加，不要动，否则我会开枪。”

贝尔摩德站在宾加身后，枪口已经抵在了他的后心。

“贝尔摩德，你在教我做事？”

宾加冷哼一声，他早就猜出来这个假波本是贝尔摩德假扮的，也只有这个女人会对什么天使干儿子无脑的保护。

不管在哪一辈子，都一样。

除了琴酒的变化，其他人都一样，没有任何变化。

等等。

琴酒？

为什么琴酒会有变化？

第一世，是琴酒炸死了他。

第二世，他在琴酒手下做事，和琴酒一起被炸死。

第三世，也就是现在，琴酒潜规则他。

为什么琴酒有变化，其他人没有。

他想到了一个可能。

或许...琴酒也在这那什么狗屁系统口中的柯学中轮回。

要是他现在死了，不知道会回到哪一个时刻。

琴酒是不是也会继续变化。

“嗯哼？被你发现了，不过...当初琴酒没有杀了你，现在由我来结束你的生命。”

贝尔摩德阴冷的低笑，继续道：“别怪我，要怪，只怪你知道的太多了。”

嘭！

贝尔摩德瘫倒在地上，宾加冷哼，晃了晃脖子，转过身踢了一脚倒在地上的贝尔摩德。

他捡起地上的枪丢给站在那里双手插兜趾高气昂的琴酒。

琴酒接住丢来的手枪，蹙着眉，不明白为什么宾加不奖励自己，他都表现的那么明显了。

马甲为什么随便做点事都能得到夸奖。

“你还愣着做什么？还不把她绑起来装垃圾桶里带走，我去抓那两个小鬼。”

宾加看向琴酒的眼神有着变化，他怀疑琴酒也重生了。

只是不能确定。

“哦。”琴酒不情不愿的把贝尔摩德手脚反绑在一起，装在一个垃圾桶，然后换上了一身工作服。

宾加来到小兰和灰原哀面前，“嗨，好久不见。”

“宾，宾加。”灰原哀身体开始不受控制的发抖。

“是你。”小兰将灰原哀护在身后，她是见过宾加的，他就是绑架灰原，还扮成了女人。

女人？

小兰盯着宾加的眼睛，慢慢地和黑川结夏重合，只是瞬间瞳孔聚缩。

“是你！”

“被你发现了，呢！不过没关系，还真是敏锐的小鬼呢！”

宾加笑着左右开弓，送了她们俩一人一个大臂兜。

小兰下意识去格挡，但是小孩子的身体根本起不到任何作用，直接被打晕了。

灰原哀看着被拍晕的小兰，立刻跑到她身边，挡在小兰面前，“你要找的是我，我跟你回去，不要伤害无辜的人。”

“嗯？你也教我做事？”宾加一个大脖溜子把灰原哀抽的转了好几圈晕倒。

“切，真是垃圾。”

将两人捡起来，绑在一起丢到垃圾桶，换上工作服，推着离开医院。

伏特加开着处理垃圾的车子停到两人面前，两人上车后，把三个人从垃圾车里倒出来。

三个被绑成9型的生物被倒出来，躺在地上，原本就受伤的贝尔摩德在刺激之下悠悠转醒。

映入眼帘的是琴酒冰冷的眸子，和42码的皮鞋怼在她的脸上。


第314章 他是喜欢我的
====================

当他看向宾加的时候，贴在脸上的鞋子强制将她的脸转移到另一个方向，也正是这下，让她发现了躺在地上的小兰和灰原哀。

贝尔摩德恶狠狠的用脸甩开琴酒的脚，狠狠的威胁道：“琴酒，你要帮着这个家伙做多余的事吗？”

“你看不起谁呢？”

梆！梆！梆！

宾加对贝尔摩德身上的伤口上就是一脚，还捻了几下。

贝尔摩德闷哼一声，用怨毒的目光盯着宾加，当初明明琴酒已经动了除掉宾加的心思，为什么最后还会救他。

他们到底达成了什么交易。

这一点贝尔摩德从始至终都没想通。

她太了解琴酒了，一旦他做出决定，不可能更改。

“他并不多余。”

琴酒反驳后，斜了身边的宾加一眼，夸他，夸他，快夸他，只是宾加连个眼神都没给他，那这怒火自然落到了贝尔摩德身上。

微微弯曲的腿伸直，鞋底直接和贝尔摩德的脸再次接触，差点儿把贝尔摩德的脖子踹断。

“咳，噗——”贝尔摩德喷出一口血，落在了小兰脸上，她立刻挪动身体，想要将污染她天使的血液擦下去。

宾加见状，挑了挑眉，戴上手套，伸手在小兰脸上胡乱一顿抹，原本只是脸颊上一块血迹，被他这么一抹，满脸都是血迹。

“你！”贝尔摩德吃人的目光盯着宾加，恨不得将他撕碎，她的天使，脏了。

琴酒看着宾加幼稚的操作有点无语，原来他喜欢看别人生气。

他总气自己一定是喜欢自己，但不好意思说，肯定是在霓虹待久了，人都变得委婉了。

趁着车子晃动，琴酒故意踹了贝尔摩德一脚，身上结痂的伤口崩开，流在车厢，换了一只脚踹在小兰身上。

原本只是脸上血赤糊拉的，现在身上也都是血了。

小兰也因为被踹了一脚，被疼醒了，睁开眼睛发现自己被绑架，而且脸上黏糊糊的很不舒服，看到还昏迷的灰原哀，呼喊道：“小哀。”

“喊什么喊，安静点！”

宾加不耐烦的吼了一声，刚才看到琴酒的小动作，开始怀疑这人莫不是有点大病。

车子突然停下来。

琴酒起身将车门打开，朗姆带着一行人站在外面。

“人呢？”朗姆没有和琴酒寒暄，十分迫切的想要将那人带走。

“哼，你还是一如既往的急躁。”琴酒像拎抹布一样把贝尔摩德丢给朗姆。

“你们竟然背着Boss联手了。”贝尔摩德心生恐惧，她从未想过这两个能相互暗杀的人可以联手。

“贝尔摩德，你背叛了Boss。”

朗姆没有解释，而是阐述了一个事实，让贝尔摩德知道，有些话，不能乱说，他们还是打出狗脑子，永远不对付的两个人。

“不，我没有，你们不能这么对我。”贝尔摩德如今是真的恐惧了，落在朗姆手里，比落在实验室还要惨。

情报组的手段有时候比组织正规审问还要脏，这是她不能承受的。

而且她的天使...

“你们要怎么对待这两个孩子？”

“送去实验室。”宾加打了个哈欠，靠在车厢，没想到这辈子会多出来一个实验体，也不知道自己的改良的药和雪莉研究出来的有什么区别。

没一会儿，另一辆车也缓缓驶来，白兰地带着波尔多和卡维斯特。

他们主打一个自己动手丰衣足食，将两个实验体拖到另一辆车上，琴酒和宾加也换车。

到时候就算有人追来，也找不到踪迹了。

“朗姆，这个人知道的太多了，不要让她跑了。”琴酒还是叮嘱了朗姆一句，毕竟这个女人虽然实力不咋地，但是狡猾的很。

“哼，不用你提醒，到了我手里，自然不会出现失误。”朗姆背刺的琴酒一句，“倒是工藤新一那边，你解决了吗？”

琴酒鸟都不鸟他，一脚油门踩到底，带着宾加离开。

在车上，宾加不搭理他，他也不知道是哦些什么。

而宾加脑子里想的则是怎么才能试探出琴酒是不是也重生了。

现在的琴酒真的很反常。

换做以前，琴酒是会潜规则下属的人吗？

额...

是！

这个问题忽略。

“送我回去。”宾加只想回去让自己的小奶狗安慰一番，给予情绪价值。

“嗯，陪我吃个饭再回去。”琴酒也找不到理由把宾加留下，最起码还是要和自己吃顿饭的，不能好事全让马甲给占了。

两人来到一家日料，宾加随意点了一些，没一会儿料理被端上来。

谁也没有说话，宾加不知道吃了什么卵类的东西，放在了琴酒的碟子里。

这玩意儿从视觉上就不爱吃，一点都不想吃。

琴酒见状，十分开心的吃了，还是自己重要。

马甲不过是沾了自己这张脸的光。

一顿饭两人说话不过一巴掌，琴酒把宾加送回去，然后自己换了装扮，重新回到旅店。

宾加推开门，没有看到黑泽阵有些奇怪，换下衣服泡在温泉。

没一会儿，门外有了动静，脚步声越来越近，黑泽阵端着一碟水果走进来，放在他面前。

“都是你爱吃的。”

“你去哪里了？”宾加吃了一口切好的西瓜，漫不经心的问道。

“去外面转了转，你都不回我消息。。”琴酒做出委屈的表情，一副我需要你哄，但是我很担心你的样子。

【PS：朋友的前女友订婚，他哭了两天，哭的惊天地泣鬼神，我试图安慰他，但不知道怎么安慰，于是我借了隔壁家哈士奇给他遛，嗯，现在和哈士奇一起哭。】


第315章 绝不接受自己绿自己
====================

宾加伸出手指勾住他的腰带，拉到自己面前，盯着这种和琴酒九分相似的脸良久，才缓缓开口，“下来陪我一会儿。”

琴酒一秒钟都没有犹豫，立刻下了温泉池，凑到宾加身边，下巴搭在他的肩膀上。

之前没让他(づ￣3￣)づ╭❤～，现在还是要给自己找个补偿。

轻轻的用下巴在宾加脸上，像小奶狗一样蹭了蹭，低语道：“你好像不开心。”

“嗯，我那撒比上司，想潜规则我，我在像是废他一条腿，还是把他丢进化粪池。”

宾加越想越气，琴酒这个狗东西，废物，一点忙都帮不上，甚至都不如白兰地，最起码一些小忙都是愿意帮的。

还能撒给他一些情报。

琴酒喝汤都不给他行方便，现在他连Boss都没办法直接联系，还要经过他的手，这个家伙还经常不帮忙。

哼！

“其实...可以用一些缓和的方式解决。”琴酒头皮发麻，废他一条腿，哪条腿，不用想都知道。

还丢进化粪池，他这是把他当成什么？

就那么嫌弃他吗？

“缓和？你上司潜规则你，你打算怎么办？”宾加用叉子叉起一块方方正正的西瓜放在嘴里，随口问了一句，他想知道正常人怎么解决这个问题。

“我...”琴酒眼角抽搐，脑子里想到Boss潜规则他，怎么办？能怎么办？

长得好看也不是不能接受。

长得丑就干掉取而代之。

但是他不能这么说。

“我可能...报警！”

最后他还是说出一个违背组织的决定。

宾加是肯定不可能报警的。

他都为自己的机智点赞，其实他还是很会谈恋爱的。

虽然都是些无聊的把戏，还是挺有意思的。

“额...”宾加一时间不知道说什么，他要是报警，都不知道警方抓他还是抓琴酒。

一个入侵欧警署。

一个开着鱼鹰扫射。

算了。

还是想想如何确定琴酒是不是也重生了。

总感觉琴酒奇奇怪怪的。

“你上司真的那么令你厌恶吗？”琴酒从身后贴在宾加身上，轻声问道，其实他很想知道宾加为什么总对他鼻子不是鼻子不是眼的。

“除了一张脸，一无是处，屁都不管用，都不如我那前男友的同事能帮忙。”

宾加满脸愤怒，当初让他跟自己谈恋爱他拒绝，现在又白吃白喝，混账东西。

让他帮一点忙还哔哔赖赖，屁用没有的玩意儿。

琴酒环着宾加的手臂微僵，脸色十分难看，从未想过他不如白兰地。

也就是宾加看不到，否则一定会发现，眼前这个人就是琴酒。

宾加察觉到这个变化，也没有在意，只当自己提到前男友，黑泽阵不高兴了。

“就没有一点优点吗？”琴酒不死心，他在男朋友心里不如前男友就算了，还一无是处。

“优点？”宾加迟疑，不知道小奶狗问这个做什么，不过还是想了想，琴酒的优点...“工作能力不错，体力也不错...”

琴酒嘴角微微翘起，看来自己还是让他满意的，“哦，我体力也很好。”

“你体力好不好无所谓，反正...只要你配合我工作就好。”

宾加转身将琴酒捞起来，拖到浴室淋浴冲洗，来到房间将他按在榻榻米床上。

一开始琴酒是无比配合的，直到他被按在榻榻米上的时候才察觉到不对。

只是他在反抗的时候，手腕已经被禁锢，他只能尽量反抗，他是想让宾加对他主动点，不是把自己主动送到宾加嘴边。

宾加察觉到小奶狗嘤嘤嘤的反抗，停下手上的动作，轻声问道：“你在害怕吗？”

“嗯...”琴酒也找不到反抗的理由，但更不想让自己的男朋友背着自己去绿自己。

虽然都是他，但...不行，就算自己绿自己也不行。

“别怕，我不会让你難授的。”宾加的声音很轻，尽量让自己的语气温柔，带着一丝丝蛊惑。

琴酒只觉得头皮发麻，这个马甲何德何能，让宾加都用上心理暗示了。

他到底是反抗，还是屈服，一时间，竟然有些进退两难。

也不知道隔壁的白兰地在干什么，就不能来敲个门吗？

【系统②：请宿主使用赤色鸳鸯肚兜挂在腰间，进入狂徒模式，双倍的快乐体验，保证你喜欢。】

宾加动作一顿，这个时候最是不能被打扰，可他脑子里这个分裂的东西偏偏在这个时候出来。

这是不是代表着现在不是他们两人，还有第三个意识看着。

想到此处，宾加一时间有些下不了手了。

但是美味佳肴在前，不吃一口又委屈自己。

就在他犹豫的时候，琴酒也察觉到了不对，准备趁现在挣脱。

实在不行，他就绿自己一次，就一次也是可以接受的。

男人的心理，自己可以出轨，但自己老婆不行。

琴酒是这种心理，宾加同样也是这种心理。

他可以花天酒地，但是听到伏特加说琴酒还有个情人他就很生气。

两人现在僵持着。

宾加觉得也不是大事，系统是不是坐在他旁边看着。

【系统②：机不可失失不再来，宿主，听本系统的，将赤色鸳鸯肚兜挂在腰间，进入狂徒模式。】

【宾加：你那个...你那个兄弟系统呢？】

【系统②：被我吞噬了三分之一，已经进入了修复模式，只要宿主你梆梆揍主角，本系统早晚能有一天彻底吞噬它。】

【宾加：为什么？】

【系统②：那个入侵者的强弱和男女主的气运有关，你这次把主角团干废了一半，所以本系统也能享受好处，本系统有了好处，自然会给你好处。】

【宾加：你...在看我做事？】

【系统②：本系统没有那种癖好，只是扫描到...此时此刻你需要什么，便给你什么罢了，本系统帮你挂在腰间。】

忽然间，声音消失，但是宾加感觉腰间多了点东西。

伸手触摸过去，好像进入了一种奇妙的状态。

（此状态省略）

琴酒也感觉到不妙，只是无法反抗，却又在享受这种状态，想要立刻挣脱。

不知道为什么宾加的心理暗示会对他造成这么大的影响。

“我...”

咚咚咚！

门口传来稳健的敲门声。


第316章 越来越乱的关系
====================

谁这么没有眼色。

这么关键的时候打扰他。

“我，先去开门。”琴酒推了宾加一下，他汗流浃背了，以前被困在满是炸弹的废弃楼房里都没这么紧张过。

“嗯。”

宾加起身，将腰上挂着的东西扯下来丢在包里，然后来到浴室，拿出化妆品开始化妆，穿着浴衣出来看到是江小白。

这下更气不打一处来了，他这个单身狗就不能识趣点，关键时刻打扰他。

“诶？你脸色不太好的样子？没休息好吗？”江小白见宾加表情不对劲，以为任务出了什么事，又看向琴酒。

但是从琴酒脸上看到的确是满脸和蔼！

不！

琴酒为什么会有这样的表情。

还是看向他用这种表情，这丫的不会想让他当孙子吧！

“那，那什么？我是不是打扰你们了？要不...”江小白有些心惊胆颤，这情况不太对劲啊，也不是打扰了好事的样子，怎么他们的表情那么奇怪。

不是，这是为什么啊！

“你找我们什么事？”宾加气冲冲的问道。

“那个...刚才阿笠博士和狗头，不，毛利先生说...灰原哀和小兰失踪了，哦，那个裸男侦探也失踪了。”

江小白说完，看了两人一眼，发现两人没有其他表情，确定了，是这两人干的。

只要不是被别人捷足先登了就好。

“那，那我先走了，黑崎小姐约我去逛街，我先走了，走了。”

江小白出门前还跟宾加拼命使眼色，他现在只想知道琴酒为什么用和蔼的眼神看着他。

他一个平平无奇C级权限的代号成员有点慌。

宾加见他那不断抽筋的眼睛，翻了个白眼，走到黑泽阵面前，在她脸上吧唧一口，挑着他的下巴说道：“等我回来继续。”

“嗯！”琴酒乖巧的点点头，看着宾加离开，然后立刻拿出手机，夺命连环call。

然后用琴酒的身份给宾加发消息，换了个旅店等他。

宾加离开房间后，跟着江小白来到房间，一屁股坐在榻榻米沙发上，“喂，你知不知道你打扰了我的好事！”

“啊？”江小白还没开口问琴酒怎么回事，宾加就先质问上了，“啥情况？我？吓到你了？”

江小白脑子有点反应不过来，这是怎么个情况。

“哼，刚吃到嘴里，被你打断了，你究竟有什么事？”宾加不耐烦的说道，所有的兴致都被他败没了。

“啊？我？打断了你的好事？你！他！你？”江小白眼珠子都要瞪出来了，张了张嘴，眼珠子叽里咕噜的不知道放在哪里才是正确的位置，“你是...”

江小白竖起一根手指，不敢置信中带着震惊！

“废话，不然呢？给自己找个...，我有病吗？”

宾加斜了江小白一眼，满脸鄙夷，这人到底怎么想的，难道他是那种找曰的人吗？

“啊！不，不是...我以为你是...NO！NO！NO！是我心思狭隘了，我以为你...”

江小白的表情已经不能用语言来形容，从未想过...琴酒竟然是给别人当男朋友，这是真爱啊！

我的天！

他要和好兄弟白兰地分享一下，安慰一下好兄弟。

不是他的女朋友被抢走了！

而是他女朋友变成了男朋友找了个别的狗！

“你到底有什么事？”宾加不耐烦的问道。

“不，就是，我想问要不要让人易容成小兰的样子重新出现。 ”

江小白觉得可以打入敌人内部，直接让人易容成小兰出现在毛利小五郎家里，这样可以近距离监视他。

还有那个工藤新一，也可以找人易容，冒充他出现。

至于那个灰原哀，也就是雪莉，本来就是黑户，失踪了就失踪了，反正警方也无迹可查。

“你说的很有道理，我能调动的只有外围成员，但是外围成员的质量...你懂得！”

宾加思索了一下，还是得找琴酒，毕竟他能调动的人更多。

“你找琴酒商量下。”江小白觉得就宾加和琴酒这关系有什么难的，还不是一句话的事。

“他不一定答应，琴酒那个人...你知道他是个什么东西，肯定冷嘲热讽，将你贬低的废物不如。”

宾加冷哼，对琴酒的不满丝毫没有隐瞒。

“啊？不...至于吧？你不是他的...”江小白把要秃噜到嘴边的话收回去，换了一个温婉的说辞，“下属吗？和伏特加一样，他不听？”

“你想多了，你见过琴酒听伏特加的话吗？”宾加觉得此时江小白脑子不太清醒，琴酒是能听人话的人吗？

“你试一下吧，不行我去找朗姆。”

江小白觉得有道理，但是还是不想去找老登，要是让老登知道他宁可干私活也不工作，肯定有事一顿说教。

他现在都三十了，总不能还像年轻时候一样，去他家窜稀吧！

怪丢人的！

“行，我去试试，不行你去找朗姆吧，他手底下会易容的人不少。”

宾加说着去拿手机，发现出来的时候忘了没把手机带出来，“没带手机。”

回到房间以后，宾加见小奶狗躺在床上已经睡着了，也没有吵醒他，而是拿起手机，确定没有被动过，切换系统后，就是琴酒的夺命连环call。

呵！

混蛋！

无视了约他的消息。

开始陈述自己和江小白的想法，找人代替毛利兰，工藤新一的出现。

而隔壁的江小白在宾加离开后不淡定了。

握拳弯腰龙虾跳，然后坐在榻榻米上嘴角咧到耳后根，拿起手机找到白兰地的联系方式。

【好兄弟，我得到的最新情报，你女朋友没有成为你好兄弟的女朋友，是你好兄弟成了你女朋友变成你兄弟给自己找了个女朋友。——江小白】

【情报千真万确，就在刚刚，我打扰了他们的好事。——江小白】

白兰地收到消息以后，一副地铁老头看手机的表情，闭上眼睛休息了片刻，拿起一副眼镜戴上，继续查看江小白的两条消息。

“我那青梅竹马的好兄弟琴酒，竟然给宾加当女朋友，还是开马甲，他们这是霓虹什么新型的play吗？”


第317章 两人的关系
====================

宾加收拾了自己的东西，偷偷出门，然后给黑泽阵发送消息，让他明天自己回去，等自己回去好好补偿他。

嗯，让他一个星期都下不来ベッド。

自己好好照顾他的。

宾加前脚刚出门，琴酒立刻睁开眼睛，看了一眼手机上的消息，立刻收拾东西外出，来到之前定的温泉旅店。

为了捂住马甲，两家旅店并不远，他绕近路先宾加一步来到旅店房间。

看到院子里的的温泉池，立刻脱下身上的衣服，把脸上颧骨上遮挡疤痕的易容卸下，听到门外的敲门声，立刻跳进温泉。

宾加站在门外，敲了三下门没有动静，推了下门发现没有锁。

想着反正是琴酒，也没有必要和他讲礼貌。

进入房间，检查了一遍，发现了琴酒的衣服，往院子的方向望去。

银色的月光下，温泉池中有一个被雾气遮掩的身影若隐若现。

宾加将自己的包丢在一旁，缓步走到小院，坐在温泉池旁边，将jio jio放在温泉。

等找个机会，把琴酒头按下去，让他喝自己的洗脚水。

哼！

这个混蛋就是欠收拾。

只是未等他把琴酒按下去，琴酒已经把他拉下来了。

水花四溅。

“混蛋，你到底要干什么？”宾加抹了一把脸，脸上的妆都花了，摘下头上的假发丢到一旁。

“你说的事情我答应了。”琴酒看到宾加给他发的邮件。

什么白兰地比他还会帮忙。

明明他才是最会帮忙的。

白兰地不能用的，他的可以用。

“什么？你答应了？” 宾加有些意外，这个琴酒这么好说话，之前让他帮忙联系Boss还逼逼赖赖，现在这么痛快的就答应了。

他不会让自己来用自己偿还吧。

不是他把琴酒想的坏，是琴酒本来就不是个东西。

“答应了，你不高兴吗？”琴酒觉得现在宾加应该凑过来(づ￣3￣)づ一下。

现在这是用什么眼神看他，难道自己就是那么不值得信任的人吗？

“呵，你是给组织做事，又不是给我做事，我为什么要高兴。”

宾加十分无语，事情做成了又不给他升级权限。

现在他要升级权限，只能开发板仓卓的那个软体。

但是那个东西好像没有用的样子，自己还不是死了。

死了？

宾加抬起手，看着自己现在的身体...

不，他没死。

他成功了。

是那个软体将自己带来的。

当初自己也把琴酒的身体编码录入那个程序。

他是不是也重生了？

但是想到琴酒一副饿死鬼投胎的样子，翻了个白眼儿，算了，可能性不大。

琴酒嘴里叼着烟，见宾加发呆，眉头紧蹙，一点都不高兴，问道：“你在想什么？”

“没什么，走吧，睡觉。”宾加从温泉出来，水珠从结实的肌肉上滑落，走到浴室卸妆淋浴，将头发吹干，直接来到榻榻米床上躺下等着琴酒。

他可不信琴酒那么痛快答应他的提议会什么利息都不收。

琴酒将整根烟抽完，还是觉得宾加情绪不对，去浴室冲了淋浴以后将头发吹干，然后来到房间，看着趴着打游戏的宾加，一时间又不知道怎么开口。

算了，既然他说自己累了，那今天就放过他了。

想到之前那种情绪，也生了几分警惕，毕竟宾加能对他心理暗示产生那种感觉，还是很可怕的。

要不是他一直坚定，肯定已经沉沦了。

琴酒叹了口气，躺在宾加旁边，什么都没做，静静地看着他玩游戏。

感觉他还是小孩子的样子。

嗯，他打小孩也不奇怪了。

他把自己也当成了小孩。

小孩子打架而已，对方输了是对方太差劲。

宾加玩游戏的同时，分出一部分心神关注着琴酒，见他没有任何动作，更奇怪了。

就在他分神的时候，游戏输了，切了一声把手机丢到旁边，一把将大半辈子拉到自己身上。

盖一半，骑一半。

琴酒：......

琴酒看着身上只有半条腿还盖着的被子，开始和宾加抢被子。

两人谁都不让谁。

最后两人相互妥协，各自退一步。

宾加将琴酒当成一半被子搭腿，被子两人一起盖。

或许是白天任务的缘故，两人都累了，没一会儿就睡着了。

第一缕阳光打在两人身上的时候，琴酒微微蹙眉，将被子拉倒头上遮挡阳光的照射，准备继续睡。

宾加就直白多了，直接拉起琴酒的头发盖在自己眼睛上遮挡阳光，主打一个轻薄透气。

他还想在躺一会儿，顺便思考一下根据板仓卓那个软体研究出来的系统。

琴酒将头发从宾加脸上拿下来，目光灼灼的盯着他，早晨的蘑菇发脾气了。

宾加被盯着缓缓睁开眼睛，见到琴酒那饿狼一般的目光，伸出胳膊环住他的脖子。

（行为艺术略...）

琴酒身披浴衣在坐在旁边，嘴里叼着一根烟，手上开始安排人冒充毛利兰和柯南。

和工藤新一相似的身形并不好找，能冒充他的要么是女人，要么是组织的未成年在校生，没办法做长期任务。

不如让小鬼冒充小鬼，用一个代号成员带着隐瞒身份，应该不会有问题。

“喂，你在做什么？”

宾加躺在榻榻米上，胳膊搭在眼睛上，心中把琴酒问候了几百遍。

但是不得不承认他体力好。

“安排你说的那件事，没有和工藤新一相似的身形，我让组织的岛上的小鬼冒充叫柯南的小鬼。”

琴酒给宾加解释了一下，然后转过头，见他一副不怎么开心的样子，眉头皱在一起，不知道是不是自己让他难受了。

开始复盘从早晨开始的每一个细节。

确认过。

没有，他都很小心。

琴酒想不通，委婉的问道：“你似乎...有心事？”

“琴酒，我们现在...算炮友吧？！”

宾加将胳膊移开，十分平静的看向琴酒，凝视着他的每一个表情。

结果，琴酒听到这个称呼差点儿把自己气死。

“你说什么？你只把我当成炮友？”琴酒咬牙切齿，自己把他当成男朋友，他却只当自己是个随时可以换的炮友。

“你知不知道自己在说什么？”

这次琴酒是真的生气了，一把掐住宾加的脖子，怒声道：“你和我表白算什么？和我交往了十年你就把我当成一个炮友？！”


第318章 两人沟通有问题
====================

“告白？交往十年？”

宾加无视了掐在自己脖子上的手，整个人都呆滞了，琴酒他在说什么？

做梦吗？

他什么时候和他交往了？

“你说我...和你交往了十年？哪十年？”

宾加算了算，自己好像才二十五吧，交往十年也就是他十五岁的时候，他当时找的都是女朋友，不，女闺蜜。

但这些人中也没有琴酒啊。

难道是网恋？

网恋里的人也没有他，自己都是确认过对方身份才去放鱼饵的。

“哪十年？”琴酒墨绿色的眸子死死瞪着宾加，松了松手上的力度，只是轻轻的覆在宾加的脖子上，咬牙切齿道：“当初你在德国上学的时候和我告白，你问我哪十年？你将我当成了什么？你那些鱼塘里的鱼吗？”

宾加呆滞的盯着琴酒，甚至都没有反抗琴酒掐在他脖子上的爪子。

开始回忆十年前，和琴酒告白的事。

哦，确实有那么一件事，被他拒绝了。

宾加盯着琴酒讥笑，“呵，你不是拒绝了吗？怎么？后悔了？”

琴酒眉头紧蹙，松开手，死死盯着宾加，十分严肃的说道：“我没拒绝。”

“呵，嘲讽我下睫毛，拒绝了我，现在装什么？”

琴酒说的话，他一个字都不信，当时嘲笑他的下睫毛，拒绝他以后还跑了。

这个混蛋现在还在装。

是想继续嘲讽他吗？

琴酒开始回忆当年的事情，把那一天发生的事想了一遍，确定没有拒绝，“我没有，我夸你睫毛好看，你生气了，然后跑了。”

宾加眉心暴跳，什么叫夸他下睫毛好看，要不要回忆一下自己说了什么。

“呵，你还记得自己说了什么吗？”

“我记得，我夸你的下睫毛可笑，把野心都长在下睫毛上，我答应你告白了。”

琴酒说的理直气壮，丝毫没有意识到自己的话有什么问题。

“你当时的发型也好看，我很喜欢。”

“有种你再说一遍，这是在夸我吗？你答应了你跑什么？你分明就是在嘲笑我。”

宾加也意识到琴酒的语言体系似乎有点问题，但依旧抬腿给了他一脚。

琴酒抓住踹在自己身上的一脚，躲都没躲，而是抓着他的脚腕，把他拉到自己身边。

“我跑？我没跑，我是坐组织的私人飞机去的霓虹，然后接手了这边的行动组。”

琴酒一本正经的将当时的情况讲给宾加，感觉宾加好像就是因为当时自己走了，他才很生气的，还是给他解释了一番。

换个人，送他一颗子弹见上帝。

但这个是自己的男朋友，还是很乐意为他解释一番的。

宾加一口气差点儿没上来，气的额头青筋暴跳，感觉血压都高了，闭上眼睛缓缓。

“你怎么了？”琴酒关怀道。

“我年纪大了，血压高，头晕。”宾加揉着太阳穴，现在他不想搭理琴酒，一点都不想搭理他。

“嗯？你有遗传高血压？”琴酒让宾加躺在自己腿上，帮他按着太阳穴缓解。

宾加那么年轻，要是有高血压，肯定是遗传的。

他从未想过是被他给气的，就是这么自信。

“闭嘴！”宾加的青年音被琴酒气的破了音。

琴酒不再说话，只帮他揉着太阳穴，心里想着肯定是他太容易生气才高血压的。

......

毛利侦探事务所。

毛利小五郎看着眼前的女儿，眼珠子都不敢眨一下，看到他身边还跟着一个柯南，结结巴巴的问道：“小兰？你，你，回来了？”

“嗯，爸爸，你怎么这样看着我？”易容成小兰的组织成员眨巴着眼睛，因为来的太急，对毛利小五郎并没有过多的了解。

她所了解的也只是很肤浅的一面。

“没，没什么。”毛利小五郎也不知道说什么，有柯南这个小鬼在，他也不好问小兰怎么回事，

“叔叔，我听说小哀还没有找到，我和小兰姐姐去阿笠博士家看一下。”

易容成柯南的组织小孩拉着同伴的手，准备先把人带走，去从侧面了解一下。

“啊，那个孩子没有和你们一起吗？”毛利小五郎觉得哪里不对，但又不知道究竟哪里不对。

“我已经说服了妈妈，她尊重我的决定，所以不让我出国了，但是我向妈妈保证要好好学习，准备大学读法学，以后做律师。”

“叔叔，我是在医院醒来的，离开后遇到了小兰姐姐，所以就跟着她一起回来了。”

毛利小五郎听着两人的叙述，摸着下巴，一时间也推理不出来个三二四五一，对他们摆了摆手：“你们先去阿笠博士那边问问什么情况。”

一大一小离开毛利侦探事务所，同时露出组织同款的笑容，“看来我们过关了，利口酒！”

“是啊，我也没想过会那么简单，不过也可能是对方没有表现出来，毕竟是警校第一呢！”

“江里，以后要叫小兰姐姐。”利口酒牵着月影江里，一副祥和的景象。

“好的小兰姐姐，我是江户川柯南哦。”月影江里用小孩子的语气奶声奶气的纠正利口酒对自己的称呼。

他虽然没有代号，但在组织训练的岛上，也是佼佼者，所以才会被破格带出来做任务。

“嗯哼，呐...到了。”两人站在阿笠博士的住宅前，按下门铃。

没一会儿，阿笠博士出来，看到两人十分激动的把人迎进来。

“哎呀，是小兰和柯南呢！”阿笠博士给两人倒了茶水，“小兰，你不是准备出国了吗？”

“其实我不是很想去，只是妈妈希望我出国学习，不过这几天我说服了她，而且...我不是很放心爸爸一个人。”

利口酒说着做出小兰的同款表情，阿笠博士根本没有发现任何端倪。

“灰原呢？她没有回来吗？”‘柯南’问道。

“小哀她还没有下落，也不知道是不是被那些人抓走了。”阿笠博士面露愁容，这几天吃不下睡不好，整个人都憔悴了。

“那些人？是什么人？我听柯南说你们遭遇了恐怖袭击。”利口酒装作什么都不知道的样子。

“是啊，我们在箱根，谁知道吃着饭突然就出现了狙击手，孩子们都受伤了，连我都摔伤了呢。”

阿笠博士讲述了当时的场景，未等他说完，门铃响了。


第319章 蹭实验室资源
====================

“嗨嗨，我炖了牛肉咖喱，要不要尝尝。”

化身白毛冲矢昴的赤井秀一端着个不锈钢大锅站在门口。

“啊，是冲矢先生啊，哎呀，这次咖喱味道真香啊。”

阿笠博士把人迎进来，对着柯南和小兰说道：“小兰，柯南，你们也一起尝尝吧。”

“那打扰了。”利口酒很客气的来到厨房帮忙，看到这一锅咖喱...enmmm...一点都不想吃的样子。

感觉吃了会窜稀。

“柯南，你要吃吗？”

“不了吧...一会儿我们还要去吃日料。”‘柯南’看了一眼，也不想吃，甚至不知道这玩意儿怎么吃。

他在岛上训练的时候虽然伙食和当天的训练相关，但...也都是正常食物，荤素搭配营养均衡，这个看起来就是黑暗料理。

几天不吃饭的话，或许会尝尝。

毕竟紫色的牛肉咖喱，还是第一次见。

“啊说的也是，阿笠博士，我帮您分别放在冰箱，可以吃好几次呢！”

利口酒下定决心，绝不会吃一口。

冲矢昴睁开一只眼睛，目光落在‘柯南’身上，他身上，有了组织的味道。

‘柯南’察觉到这道视线，汗毛直立，根本不知道如何交涉，只当没有发现。

毕竟只是一个小孩子，接受训练也才两三年而已。

‘小兰’怕这个小孩暴露，拉着柯南说道：“既然小哀没有回来，我们也回去吧，也不知道黑川小姐他们有没有受伤，我们去探望一下！”

“嗯！”‘柯南’乖巧点头，但是路过冲矢昴身边的时候，他抬头看了一眼，正好和赤井秀一视线交错。

“柯南这就离开了吗？？”

冲矢昴笑着，没有任何不正常的情绪，但是‘柯南’就是感觉他被怀疑了。

好歹是经过组织培养的杀手。

两人离开阿笠宅后，走在路上见没有人跟着才开口：“小兰姐姐，我是不是被发现了，我感觉那个人看我的眼神很不对劲。”

“嗯，我察觉到了，我记得给我的资料中有这个人，极度危险，。”

因为资料太多，他们来的又急，‘小兰’并没有全部记下来，也没想起来为什么危险，但是叮嘱的是顶替柯南的月影江里，而不是她。

她瞅了一眼这个小鬼，瞬间明悟了，危险来自于哪里。

“应该是恋童癖吧，你小心点儿，回去我们再仔细钻研一下提供的资料。”

“啊，啊？你说什么？”‘柯南’一张小脸上满是震惊，教官可没说过任务中有这啊。

怎么办？

他还是个宝宝。

虽然教官说只要完成这个任务，就能拿到代号，十五岁以后就能启用。

但这不包括他什么任务都要做的。

这...就不能让那些老鼠去吗？

“你小心点，问题不大。”‘小兰’安慰了两句，她也不是属于情报组的人员，而是组织和这个身份身形最相似的。

......

至于真正的实验体三人组此刻躺在实验室，每个人身上都连接着各种管子和机器。

几名身穿白大褂的人员来也匆匆去也匆匆在三人身上进行试验。

叮！

电梯突然打开，两个人从电梯走出来，面部识别和瞳膜验证之后进入实验室。

宾加跟在琴酒身边，已经想着蹭点什么东西走了，他的研究还需要一些材料。

不知道为什么明明是对着书上进行的，可是出来就有问题。

“他们怎么样？尤其是这个。”宾加指着中间的小兰，这可是吃了他改良的药。

“你说这个吗？”卡维斯特来到两人身前，看了一眼中间的这个实验体，一言难尽，“这个实验体有点问题，不仅身体退化，智商也退化了。”

“啊？”宾加愣怔了一下，从口袋里拿出一张储存卡，然后寄给卡维斯特，十分认真的问道：“你看看这个。”

“资料吗？”卡维斯特直接放在电脑开始查看，看着看着啧了一声，然后蹙眉，表情凝固，然后看了一眼小兰，“这个药改的...是给人吃的吗？”

“是啊，难道不是吗？你看着人，不是也变小了。”宾加急了，虽然他不专业，但也有研究啊，怎么就不是人吃的了。

卡维斯特几次张嘴，都不知道怎么解释，见宾加那期待的眼神，还是强行解释道：“这个药啊，适合用在驯兽上。”

“啊？”宾加不懂，但大为震撼，不是啊，他这是给人吃的，怎么就成了驯兽的了。

站在一旁的琴酒偏过脸，嘴角微微上扬，是宾加能研究出来的东西。

“这个药用在动物身上，它呢~ 会让小动物变得呆萌可爱。”

卡维斯特认为自己形容的宾加这个外行应该能够理解，动物只有小的时候可爱，这个药刚好，而且十分稳定。

“啊？！”宾加觉得自己似乎真的不适合这一行，只适合敲键盘。

“那...他呢？他也吃了，为什么变大了？”宾加看了一眼工藤新一，他应该会变得更小吧。

“他啊，两种药物相冲，变得极其不稳定，只要心率达到一定速度，就会变大变小，而且他还吃错了药，都要有抗性了。”

卡维斯特小熊摊手，表示这个人真是钢铁身体，换个人都死了。

“也就是说，现在可用的实验体，只有那个。”

宾加看了一眼灰原哀，本想多搞几个实验体，没想到被破坏了。

【系统①：宿主拯救主角离开实验室，获得长命百岁锁一件，挂在脖子上可轻松到一百岁。】

【宾加：你怎么又出来了？你兄弟呢？】

【系统②：本系统在这里，那个狗东西竟然向天借贷补全自己，你做本系统的任务，虽然不能让你长命百岁，但是能让人偿命。】

【宾加：什么任务？让谁偿命都可以？】

【系统①：宿主不要被蛊惑，主角死，世界崩塌。】

【系统②：宿主你别听他放屁，世界崩塌关你什么事，天塌了有各自高的顶着，女主已经醒了，你提醒研究人员，不要让她跑了。】


第320章 波尔多的疑惑不解但大为震撼
====================

作为一个正常的组织的成员，他肯定选择提醒啊。

但是他也说不清怎么发现对方怎么醒了，所以只能自己想办法。

在这种事不关己的事情上，他想来都不屑去认真思考。

一把捂在小兰的口鼻上，没一会儿小兰就开始挣扎，然后宾加提醒卡维斯塔，“她醒了，这个身手不错，你们绝对不能轻举妄动。”

“是吗？”卡维斯特还有点不在意，这可是组织的实验室，看守最严的地方，不过宾加这么说了，她自然也会听取意见，左右不过是多加一些防护。

“波尔多，上家伙，别让这个实验体跑了。”

“好嘞。”波尔多像一只勤劳的小蜜蜂，咔咔就把几个人的膝盖卸了，然后放在罐子里保存，然后在上面写上编号。

卡维斯特：...... 有点丢人。

“你们来干什么？”卡维斯特疑惑，平常琴酒都不会来的，宾加更不可能来实验室，权限不够，也没人给他开后门儿。

“哪些材料？”卡维斯特问道，难道是找制炸弹的材料，这也不应该在她实验室领啊。

毒药？

那直接领药不记得了，要什么材料。

波尔多又研究出来各种毒药，应有尽有。

“你去拿。”琴酒抬了抬下巴，提醒身边的宾加，想要什么就去拿。

白兰地能让你去他管理的实验室随便拿吗？

肯定不能！

自己比他强。

哼！

宾加也没有很过分，真的只是拿了一些实验材料，而且也不是白拿，将上辈子的一些资料送给了卡维斯特。

琴酒看到宾加给卡维斯特东西，顿时不高兴了，他的男朋友怎么在和卡维斯特没有太多交际之下还能送礼物。

都没送过自己礼物。

不行，他要礼物。

可是用什么理由要礼物呢？

生日？

对，马甲快过生日了。

他要礼物。

要男朋友亲自送的礼物。

离开实验室后，波尔多凑到卡维斯特面前，望着他们离开的方向，问道：“他俩怎么回事？不是说他俩都要杀出狗脑子了吗？我刚才都看到了，琴酒宠溺的笑了。”

“你怎么知道是宠溺的笑，不是冷笑或者嘲笑？”卡维斯特没看见琴酒笑，倒是觉得这两人达成了某种协议。

他们这些狗男人，都是利益狗，打出狗脑子只要有足够的利益，还能是好兄弟。

“你在看宾加吗？他是你喜欢的类型吗？我觉得他人挺好的，还给了这个。”

波尔多对宾加印象挺不错的，虽然嚣张但是有礼貌，不像一些行动组的人，吆五喝六儿的。

“宾加啊...啧啧啧，确实很有型，不过我更喜欢他香水的味道，也不知道他用的什么牌子的香水。”

卡维斯特直觉告诉他，和宾加调酒不会有好下场，注意力转移了。

“这三个实验体注意点。”

交代了波尔多以后，投入了实验中。

雪莉默然的睁开眼睛，她已经知道以后的日子将会面临什么。

偏过头，看着小兰和柯南两人，这两人是因为她研究出来的药造成的。

“抱歉了。”

“哦，你醒了，雪莉，熟悉吗？”波尔多来到灰原哀的床前俯视着她，脸上挂着组织标志性笑意。

“你是...波尔多，呵，没想到我会落在你手里。”

灰原哀露出一个释然的笑容，落在这个在组织和她同为天才的研究员手里，以后的每一天将会是在地狱中度过。

只是...

小兰和工藤受到牵连了。

“哼哼，好好的天才研究员不当，偏偏要背叛组织，啧啧，你脑子有疾否？”

当听到雪莉背叛的时候，她大为震撼，还以为同事在和她开玩笑，直到实验室被炸了上新闻才相信。

“呵，随你吧，反正你们这些疯子也不会懂自由的感受。”

灰原哀一副视死如归的样子，但是说出来的话却依旧没有任何条理，让波尔多陷入了沉思。

“你被限制自由，难道不是因为你姐姐将FBI引到组织，造成的吗？”

她实在搞不懂雪莉这种脑回路，只要经过组织彻查没问题就过去了。

“原本调查一番没问题就过去了，谁让你姐姐真的有问题呢！还试图让FBI将你带走，你们姐妹自找的，怪谁？”

正常情况下，他们是不怕被调查的。

而且他们这种研究人员更不怕被调查，他们属于技术人员，只要人员不太差，就不会有问题。

甚至孤僻的人只要干活儿都不会有意见，大家都挺忙的，根本没空。

“哼，都无所谓了，反正我已经落在你手里，可惜，我姐姐最终没有被救走。”

灰原哀还是视死如归的鬼样子，整的波尔多都无语了。

“你姐姐死，难道不是她活该吗？10亿円换你们姐妹俩，但凡有点脑子都知道，这是不可能的，你那个实验室就不止10亿円。”

“如果你们安分守己，根本不会有那么多事，谁让你姐姐发现了自己身边有个FBI不下手杀了他，要是杀了他，哪怕是误杀，说不定看在你的面子上，也能混个代号。”

波尔多就是觉得这两姐妹脑子有病。

如果她发现男朋友是老鼠，都不用组织下达命令，一杯水让他变成废人，然后让琴酒把人带走仔细调查对方的底细以及目的。

男朋友能有工作重要吗？

“你那个姐姐，还真是个拖后腿的，看看人家蒂塔姐妹，人家妹妹只想着怎么帮姐姐稳固在组织的地位，能给组织做点什么事，再看看你们姐妹，垃圾！屁也不是。”

“只会添麻烦，多大人了还要经常见面，不知道人家行动组也挺忙的。”

波尔多说完看到旁边的两人也行了，冷哼一声，“你们俩什么来历？听说你们很厉害，所以我取走了你们的膝盖骨，希望你们多多担待。”

“放心，保存的很好，到时候会和你们一起烧掉的。”

“原来这就是组织的实验室，你们就是组织的研究人员。”柯南环视了四周，刚才的对话他也听到了，这就是组织的实验室。

如果能把位置告诉警方...


第321章 双标的琴酒
====================

只是他想的挺美，身上连一根汗毛都没有。

为了方便做实验，刚进实验室就被备皮了，连根毛都没有，更何况联系警方了。

“你在和这个实验体说什么？宾加不是说这个东西很危险吗？”

卡维斯特路过的时候提醒了一下波尔多，和一个残次品实验体有什么聊的，该切切，该拆拆，只要切片了，什么危险都扼杀在摇篮里。

“你们认识宾加？是他把我们带过来的。”柯南还没有意识到他的下场，还在想着如何说服对方，将对方度化。

“你还认识宾加呢？小鬼，你又是什么人呢？”

波尔多觉得这个实验体能够被那么多毒药侵蚀不死，可以用他来试药。

“我叫江户川柯南，是一名侦探。”柯南说起自己的时候依旧充满了自信。

这可把波尔多给整不会了，转头看了一眼雪莉，怀疑APTX-4869是不是对脑子也有影响，都在想屁吃。

还是切开看看怎么回事吧！

“哦，工藤新一。”波尔多翻了个白眼儿，确定此人脑子有疾。

“你是新一，为什么呢？”小兰看向柯南，眼底含泪，不明白为什么要隐瞒他，哪怕到了这个时候还是要隐瞒。

......

宾加手里提着好几个箱子哼着歌来到地下车库，将手里搬着的东西放在车子里，嫌弃的看了琴酒一眼，但还是把他搬着的箱子拿过来放在车子上。

坐在副驾驶，示意琴酒开车，“送我去安全屋。”

“去你的还是去我的？”琴酒问道，去安全屋好啊，早在重生以后他就立马把安全屋搬到了宾加安全屋隔壁。

其实去他的安全屋还是去自己的安全屋都无所谓。

只不过如今没有装备好而已，也只是有个房子，他准备让宾加帮他装修，以后他们自己住。

两个安全屋，以后要是宾加再和一些人开派对住下，就把他们轰到隔壁去住，反正他是不允许宾加和别人住在一起。

尤其那些各种类型的女朋友。

他原本是为了防止让自己不生气，没有调查宾加以前干了什么，结果有一次提起宾加，伏特加将宾加突突突了个遍。

才知道，宾加最喜欢带着一群妖魔鬼怪开派对，然后喝的亲妈都不认识，一群人住在一起。

果然，为了不让自己更生气，不能去打听，否则能把自己气的心梗。

太不省心了。

“自然去我的安全屋，你在想什么？！”宾加听到琴酒这话别有深意，顿时不高兴了，“你不要想一些有的没的，我只是把东西放下，还是要回米花町的。”

他还是觉得黑泽阵比较让他心情愉悦，那是情绪价值提取器，不开心听到他说话也开心。

不像琴酒，一句话把人气死。

神TM夸人下睫毛好看又可笑，还把野心都长在上面。

“你还要去找你的小情人？”琴酒脸一下子垮下来，顿时不高兴了，车子上的温度都下降了几度。

一个马甲怎么就这么让宾加情有独钟，明明长得一样，但是那个吃软饭，干什么都不行的马甲怎么就占了上风呢！

他当初同意用这个马甲，就是因为废，相信宾加也只是看上这张脸，没有这张脸，宾加都不会看一眼。

现在是怎么回事？

他要怎么把自己的马甲炸死？

“你当着我的面出轨，不觉得过分吗？”琴酒咬牙切齿，想不明白，到底是哪里的问题，回去问问伏特加，这个恋爱指导最近不干正事。

减少他的任务可不是让他去追星的。

“哦，你要是觉得过分，我也没有办法。”

宾加根本不在意，都不让他碰一下，哪有只能他占便宜的道理，爱咋滴咋滴，反正他就是喜欢这张脸。

两人之间的恩怨早在上辈子了结了。

现在就是单纯的看他不爽。

琴酒深吸一口气，不气不气，都是自己，不断自我安慰，可是真TM很气。

他竟然不在意自己。

将车子开的飞快把宾加送到了安全屋，坐在车上不下去，等着宾加邀请他去喝一杯茶。

“你走吧，一会儿我自己回去。”宾加鸟都不鸟他，直接送客，这更把琴酒气到炸。

既然宾加不邀请他，他自己邀请自己去喝杯茶，把车子停好，自己下车，跟着宾加进入安全屋。

“你跟来干什么？你这个身份到处跑合适吗？”

宾加没想到琴酒会自己跟过来，反正不让他攻一下是不可能听他瞎掰的。

小情人多贴心，回去肯定是做好了饭菜，哄着自己吃，然后捏腿，按摩，还会撒娇卖萌，像塞布尔一样可可爱爱。

说不定现在一人一猫已经躺在榻榻米上睡着了。

再看看琴酒，板着一张脸，跟欠他几百万似的。

Tui！

啥也不是！

琴酒根本不知道，他在嫌弃自己马甲除了一张脸外屁用没有的时候，宾加也在嫌弃他除了一张脸，啥也不是。

“我喝红茶。”琴酒坐在沙发上，等着宾加赏口水喝，给一点面子，他就不生气了。

“你没长手吗？自己不会去泡？！”

宾加白了他一眼，把东西放在地下储藏间，根本没理他，指望谁伺候他呢，都不让碰一下，想都别想。

“我...”琴酒一时间无言以对，气的自己去茶水间泡了一杯红茶，加冰降温一口闷，离开的时候还不忘给宾加泡一杯，狠狠的放在茶几上。

纯属于一怒之下，怒了一下。

拿宾加一点办法都没有。

“你这不是会泡茶嘛！”宾加坐在沙发上，拿起杯子抿了一口，嗯，自己的茶真香。

绝对不会承认是琴酒泡的好喝。

琴酒更生气了。

他开始怀疑是不是自己和宾加八字不合。

但转念一想，宾加也只对自己生气，那肯定是喜欢自己的，而且他们两人也很合适。

想到此处，不生气了，心情大好。

只是他自己忽略了，以前让他生气的，都被他用伯莱塔低着脑袋给秒了。

将双标玩儿的明明白白。

“你生日快到了。”宾加想起来琴酒的生日，其实也不知道是不是他真正的生日，他们也不在意这些。

琴酒听到有礼物要送他，心情大好，立刻应下来，“嗯，我要一辆保时捷。”

“哼，你做梦。”本来想送他点东西的，但是听到他如此不要脸的和自己要礼物，不送了，只准备小情人的就好了。


第322章 生无可恋的组织小孩
====================

琴酒气结，恨不得把他拎到沙发上收拾一顿。

宾加正在想送小情人些什么礼物，送太贵的还要找理由，送便宜的又拿不出手，毕竟小情人还是让他挺舒心的。

还是送衣服吧。

他总是那身休闲运动，都没有一套合适的西装。

带他去裁剪一套合适的西装，在配上一些饰品，然后去约会。

对，就这样，这才是正常人的交往过程。

至于琴酒这种先上车后买票的。

呵！

tui！

他不配有生日礼物。

想好以后，看了一下琴酒的身形和小情人差不多，不如带着他去量一下尺寸吧。

“走，跟我去一个地方。”宾加打电话预约了订制西装的店铺。

“嗯，好。”琴酒心情好的不得了，宾加就是嘴硬，还是最喜欢自己的。

哼，毕竟他们都交往那么多年了，怎么可能没有一点感情。

那个马甲，就是个废物。

要不是马甲也是自己，早就送他去见上帝了。

宾加带着琴酒来到订制西装的店铺，量好了琴酒的尺寸，然后约定了什么时间领取，然后两人分道扬镳。

不过是暂时的。

琴酒去做了组织据点，处理和朗姆之前合作的事。

宾加则是直接回了米花町。

看到店铺已经开门了，只有江小白一个人看店，‘小兰’和‘柯南’也在，实际上江小白在听两人吐槽。

宾加进来以后，冲着几人打了一声招呼，“黑崎不在吗？”

“黑崎和她姐姐去逛街了，这两天我看店。”

江小白努了努嘴，示意他看向利口酒和组织小孩。

“这小子被他教官忽悠瘸了，你知道他教官是谁吗？”

“你教官是谁？”宾加看向易容成柯南的组织小孩。

明明是一样的脸，但是组织的小孩身上散发出来的那种阴郁変态的气质就很顺眼。

这才是正常小孩。

像工藤新一那种，就不正常，哪有小孩趴在尸体旁边摸来摸去的，还要找凶手。

“毗卢鬼。”‘柯南’死鱼眼说道。

“奥，毗卢鬼啊，还真是...”

宾加猛地暂停，等等，那不是自己的教官么，贼不靠谱。

此时，看向‘柯南’，用一种同情的目光凝视着他，“他给了你什么好处？”

“代号，十五岁可以启用。”‘柯南’回答道，感觉自己被骗了，但是没有证据。

“嗯，你就这么被他空手套白狼，骗来了。”

宾加都不知道用什么表情来同情这个孩子。

“嗯，至少有个代号。”‘柯南’还没有意识到真正的问题。

“你明明可以参加每年的代号考核，却偏偏用那些外来加入组织的方式拿代号...”

“就有没有一种可能，你要是活不到十五岁，这个代号等于没给。”

“而且你明明是尖子生，这段时间出来就没有时间学习，就会被你后面的人赶超。”

宾加觉得这个教官还真是一如既往的喜欢平衡啊。

当初他都不信混进女性成员那边没有人发现。

绝对是为了维持学生的成绩平衡才这么做的。

其实也不能怪他，他也只是不希望这么小的孩子拿到代号去做任务，死的早。

但是组织就是弱肉强食，总不能是做慈善的吧！

“啊？我被骗了！！！”

‘柯南’眼睛瞪得老大，知道自己被坑了，只当是任务坑，从未想过坑他的是教官，还是为了拉平整个班级，不让有冒尖的组织成员。

“嗯，他是我以前的教官，我比你更了解他有多坑，虽然组织代号都是平级，但你能说伏特加和琴酒是平级吗？”

宾加幸灾乐祸，坐在凳子上翘着二郎腿，继续说道：“我明明有机会拿到基酒的代号，偏偏被那个家伙坑的只能选择归纳在基酒之下的酒。”

月影江里都要哭了，他没想到自己会被坑的那么惨，断我前程，回去一定要找机会杀了他。

现在怎么办？

他已经浪费三天没有训练了，而且也没有学习课程。

“我废了！我要杀了那个家伙。”‘柯南’坐在地上，生无可恋，因为他根本不知道这个任务什么时候结束。

两三个月还好，这种进度回去还能赶上。

要是三五年，那完了，他真的废了。

一个在组织从小培养到大的成员，和在外面野生长大的组织成员技术差别很大啊。

“额...你也别这么颓废，你看我一个C级权限的代号成员，这不是也挺好的。”

江小白安慰了一句，只是他这安慰还不如不安慰。

组织的二代拿到代号就是B级权限。

就像宾加，虽然他很嫌弃自己B级权限，但是有些人一辈子都拿不到B级权限。

像波本，干了这么多年，能力这么强，也才是个C级权限，还是从D级升上来的C，都不如江小白这个朗姆举荐来的C级权限。

因为他自己不怎么热衷于做任务，对权限也没有什么追求，所以没有权限升级。

宾加没有升级权限，也是因为五年间一直在卧底，而这个任务也没有完成，那破面部识别系统还被炸了。

也就相当于这个任务没有获得任何好处，还让组织失去了一艘潜艇。

可真倒霉。

“额...小弟弟，你还怪可怜的哩。”利口酒也同情起了这个孩子，但是嘴角上扬的弧度出卖了她这句话说的并不真心，还有点幸灾乐祸。

“没事，你有实操经验，这边死人挺多的，你可以练手。”

宾加也安慰了一句，但并没有实际作用，小孩哭的更凄惨了。

回来的琴酒看到一个小孩坐在地上生无可恋的抹眼泪，然后三个大人都是幸灾乐祸的表情，叹了口气，又欺负小孩了。

“你们都回来了？”

琴酒来到店里，扫了一眼，除了是小孩子的‘柯南’，其他人几乎是瞬间变脸，连微表情都恰到好处。

“嗯，你没有去工作吗？”宾加有些意外，这是什么工作这么自由，不会真的去做牛郎了吧！

“嗯，我去了公司，那边没有什么事，就回来了。”

琴酒感觉自己编的这个工作不够完善，让伏特加再完善一下这项工作。

“‘柯南’怎么了？”

“是黑泽哥哥啊，我没事，小兰姐姐的钱包被我弄丢了。”

‘柯南’从地上站起来，拍打了下身上不存在的灰尘，给自己找了个理由，现在他就回去干死坑货教官。


第323章 我大哥要大鹏展翅
====================

“嗯，没关系，看在我们是邻居的份上，可以让你赊账吃。”

宾加嘴角已经压不下去了，这孩子现在的心情和他一样。

想要干掉教官的心无比急切，只不过自己遭的罪，后辈也别想逃过去。

嘿嘿嘿。

小孩子就是单纯，没有接受组织前辈的毒打。

要是真能干掉，那教官还能活到现在？

早就成灰了。

宾加说完拍拍屁股拉着黑泽阵走人了。

只剩下茫然的几个。

没有工藤新一的日子宾加整个人都感觉身心舒畅。

回到家以后，宾加拽着琴酒的腰带把他往沙发上一甩，然后压在他身上，嘴角勾起一个反派式的弧度。

“我们继续把之前没有进行的事做完。”

“不行，天还亮着。”琴酒神色一僵，打断了宾加的动作，不知道为什么他还没把这事儿忘了。

是在度蜜月的时候没让他辛苦吗？

宾加挑了挑眉，放开了了一脸羞涩的小奶狗，“那就等晚上。”

听到晚上，现在距离晚上还有一段时间，他感觉得找个理由加班。

琴酒整理好衣服，一本正经的坐在沙发上，趁着宾加去厨房的时间，偷偷拿出手机，给伏特加发去了消息。

......

在酒吧和小伙伴喝酒的伏特加听到手机震动，拿出手机看见琴酒的消息。

嘴里的酒噗一口全都喷到了对面。

“喂，伏特加，没有琴酒在你身边你已经开始倒反天罡从嘴里排气了吗？”

基安蒂龇牙咧嘴，她差点儿就被喷一脸酒水，感觉坐在伏特加对面很不安全。

“你懂什么！我大哥...我大哥他...”伏特加抹了一把嘴角的酒水，还吞咽了下口水，他被大哥的消息给吓到了。

大嫂想要和大哥一起sort，但是大哥不行了。

伏特加端起杯子里的酒水一口闷，压压惊怎么帮助大哥。

基安蒂看到这一幕躲到了一边，生怕他又喷出来。

“怎么办？要给大哥补一补才行啊！”

伏特加自言自语，又给自己倒了一杯酒，然后一口闷下去再压压惊。

“喂，你在叽咕什么呢？”基安蒂不懂，但感觉伏特加再抽风，精神上也出了问题，考虑要不要把他送去组织心理诊所。

伏特加没有理会基安蒂，而是看向沉默不语的科恩，问道：“科恩，你平常吃什么补身体？”

科恩老脸一红，缓缓开口：“我不用补，你不行了？”

“呸呸呸，你才不行，是我...”伏特加到嘴边的名字戛然而止，立刻改口道：“我一个朋友！！！”

“哦，你一个朋友！”基安蒂脸上满是笑意，根本不信，一个字都不信，连标点符号都不信。

他伏特加有什么朋友，宾加还是琴酒？

肯定不是琴酒，那就是宾加了。

“我懂。”科恩是个温吞的性子，但还是表明了自己的态度。

“跟你们说不通，我先走了，你们继续。”

伏特加不想搭理两人，起身离开酒吧，他要尽快想办法帮助琴酒凤凰涅槃，大鹏展翅，屹立不倒。

天色渐晚，伏特加来到米花町黑川宅后的街道，没一会儿琴酒上了一辆黑色的车子。

“下次用邮件发给我。”琴酒略有些不满，他来这里，很容易被宾加发现。

“邮件？不行啊。”伏特加拿着一个罐子递给琴酒，催促道：“大哥，你快喝，喝了一定可以解决你和大嫂的问题。”

“你确定？”琴酒打开罐子，看到里面是一道汤，还是很烫的汤，显然刚出锅不久。

上面飘着各种看不出物种的食物，琴酒眉头紧蹙，有些怀疑，这玩意儿真的能让宾加打消要欺压他的念头？

是让人昏睡的汤还是让禽类昏睡的汤？

“有副作用吗？”琴酒还是问了一句，这玩意儿要是有副作用很容易被宾加发现端倪。

“大哥，你放心，绝对没有副作用，放心的拿去喝，保证解决您和大嫂的问题，如果今晚您喜欢，明天我继续给您送来。”

伏特加觉得自己机智的一批，问了组织的老中医，给开了这个药膳方子。

琴酒看了伏特加一眼，见他不像在开玩笑，抱着罐子下车上楼，将这个罐子放在餐桌中间，然后来到厨房和宾加一起做饭。

“你在做什么？”琴酒看了一眼正在炒菜的宾加，自己则在旁边做凉拌菜。

“可乐鸡翅，江...推荐我这道菜，冰箱正好有鸡翅，做来试试，一会儿他也过来吃。”

宾加也看着锅里变成蓝色的鸡翅，开始怀疑这道菜到底能不能吃。

“你是认真的吗？”琴酒盯着锅里的变成魔法颜色的鸡翅，思绪开始发散，会不会是宾加发现了自己的马甲，想要毒死他。

“嗯，问题不大。”宾加有点心虚，但是嘴硬，他不相信江小白的菜谱，但相信自己的做饭技术。

收汁以后，鸡翅更蓝了。

这盘菜，有种诡异之感。

琴酒见宾加盯着那一盘蓝色的鸡翅的时候，立刻换了一个锅放在灶上，另一个被染成蓝色的锅被他丢了。

“锅...洗干净了，下面的菜我来炒吧！”

“嗯？不是说好今天我来做菜的吗？”宾加话音落下，门铃响了，他慢悠悠的来到玄关处开门。

江小白将背包往旁边一丢，熟练的换鞋，问道：“真香啊！你们顿了什么？”

“可乐鸡翅...真的能吃吗？”宾加远远望了一眼盘子里的蓝色的可乐鸡翅。

“可以啊，可好吃了，我跟你说...说...这是什么玩意儿？”

江小白盯着那一盘晶蓝色的鸡翅，一时间无言以对，开始怀疑这玩意儿真的能吃吗？

琴酒很快又炒了两个菜，旁边的番茄牛肉也关火。

将所有的菜端到桌子上。

砂锅番茄牛肉。

西蓝花虾仁。

红烧茄子。

玉子豆腐蒸蛋。

洋葱香菜青椒拌黄瓜。

蓝色的可乐鸡翅。

还有琴酒带回来的一罐子大补汤。

江小白的目光却一直定在那一个罐子上，他闻到里面有淡淡的药香。

“这个...你俩谁喝的？”


第324章 我有个兄弟在喝药
====================

“嗯？”宾加这才注意到多了一个罐子，好像刚才黑泽阵出去了一趟，把什么东西放在了这里，打开盖子，香味迎面而来，“这是什么？”

“汤！你多喝点。”琴酒将大半倒在宾加的碗里，期待的看着他，希望他全喝了，最好打消对他动手的念头。

宾加蹙着眉，虽然不知道是什么东西，但是味道还不错。

美容汤吗？

用勺子搅拌一下，喝了一勺，“嗯，味道不错。”

江小白震惊的看着两人的操作，这味道他可以确定，就是补腰子的汤。

而且这个药膳还是几年前他给组织的方子。

这是...宾加身体不行了？

不，不对。

江小白明显不相信，目光看向琴酒，两人目光交错间，都读明白了对方的意思。

琴酒以为江小白发现了汤的问题，示意他闭嘴。

江小白以为琴酒发现了他对宾加体力不满，让他闭嘴。

然后...他真的闭嘴了。

拿出手机给好兄弟分享。

【兄弟，你女朋友被你的好兄弟喂补汤，这是对你女朋友的体力不满了。——江小白】

“你吃这个，我怀疑有毒。”宾加把蓝色的可乐鸡翅推到江小白面前。

江小白看了一眼，加起来一块闻了闻 ，没什么问题，没问题就可以吃，至少吃是吃不死人的，顶多难吃。

本着就算难吃也要给宾加一个面子的，没想到还挺好吃。

以前就听说过，宾加在德国留学的时候练了一手做饭的技术，堪比厨子，没想到是真的。

“嗯，好吃。”

江小白吃了一个又加起来一个继续吃。

“那么好吃？”宾加也不确定了，夹起来一个鸡翅放在碗里，研究了一下，还是吃了，“嗯，好吃，阵酱你尝尝。”

“咳咳咳咳...”江小白被这一声阵酱差点儿呛到，阵和琴的声音一样，停在他耳朵里就是在叫琴酱。

“没人和你抢。”

琴酒给了江小白一记冷眼，为了给宾加一个面子，也夹起一块鸡翅，闭着眼咬了一口，发现味道还不错，也就是看着不适合人吃。

看到江小白在抢自己男朋友做的饭，立刻也加入了抢夺模式。

宾加看着幼稚鬼阵酱，把脚底下的猫抱在腿上，把汤喝完，觉得这个汤还不错，把剩下的一点喂给了塞布尔。

一人一猫坐在沙发上看电视，上面播放的是箱根的狙击和爆炸事件。

还有工藤新一的変态事件。

琴酒吃完以后，把所有的盘子丢进洗碗机，狠狠地瞪了江小白一眼，然后回房间。

这个马甲烦死了，都不能听他们蛐蛐什么。

躺在床上的琴酒觉得等和宾加办一场婚礼，然后就炸死这个马甲，他再把宾加捞回去，他就只属于自己了，再也不用惦记马甲了。

拿出电脑处理任务，处理完以后把伏特加最新的剧本都背下来。

客厅中，江小白和宾加两人窃窃私语。

“那三个人怎么样了？还有出来的可能吗？”江小白还是挺关心被带走的三个人，毕竟住在隔壁，不死难以心安。

“落在波尔多和卡维斯特手里了，出来的可能性是不可能，除非上天开眼，嗖的一下子给他们转移。”

宾加反正是不信都被卸了膝盖的人能跑，而且他们也只能死在实验室。

甚至连看外面一眼的机会都没有了。

这就是和组织作对的下场。

对宾加而言如此，对江小白而说更是如此，霓虹人死不死跟他有什么关系，巴不得多死几个，替他老祖宗报仇。

说不定能写在族谱第一页，让他祖宗跟他喊爷爷。

“现在这两个假货，需要我配合他们做什么？组织不会那么无聊派两个人卧底吧，还是察觉毛利小五郎有问题？”

江小白一开始也就是提个建议，并没有想过组织会答应，毕竟组织没有那么无聊，偷了人家孩子还派两个人来顶替。

他们组织又不是做慈善的。

“我不太清楚，是琴酒安排的，应该是有问题的吧，毕竟之前朗姆派波本过来监视他们一家，而且这个人离职也挺离谱的。”

宾加从脑海中提取了毛利小五郎的情报，分析他的每一个行为背后的目的。

“也是，或许是为了调查我们组织，不过让他失望了，一旦他发现自己的女儿被抓，说不定就按捺不住露出马脚。”

江小白没想到来霓虹度假，还有这么有意思的事情让他遇上。

“这就要看利口酒的演技了，正常情况下，一起生活的父母都会察觉到子女的变化，除非根本不在意，而毛利小五郎似乎并不是这种人。”

宾加看向窗外，毛利侦探事务所的方向。

“现在就是他们拼演技的时候，我有一种预感，毛利小五郎这个人，并不是单纯的狗头侦探。”

是个演技派。

这是宾加对毛利小五的评价。

没有人被打了麻醉针破案，之后什么都不知道没有一点怀疑。

就算是条狗都会怀疑，恐惧，调查，找出真相。

而毛利小五郎没有任何动作，这说明他在演。

演给谁看？

他的目的又是什么？

宾加抱着塞布尔，感觉有点热，身上也不太对劲。

塞布尔也开始嗷嗷的叫，跑到玄关门口开始挠门。

江小白见状不对，立刻找理由遁走：“我想去老登床上拉个屎，先走一步。”

离开的时候，塞布尔跟着他一起离开，迅速消失在黑夜中。

任务中的白兰地听到手机震动，拿出手机一看，是邮件。

打开一看。

他看到了什么？

看到了琴酒不光给他女朋友当女朋友，还觉得他女朋友不行？

他凭什么觉得自己女朋友不行？

打开组织论坛，开始编辑。

【岂有此理！我有个兄弟，给我女朋友当女朋友就算了，还偷偷给我女朋友喝补药，嫌弃我女朋友体力差！】

基安蒂：兄弟，你女朋友男的女的？

科恩：女装大佬。

伏特加：我也有个朋友，他觉得自己体力不行了，我也给他送了补药。

白兰地：@伏特加 你朋友也是我女朋友的女朋友？

朗姆：时间就是金钱，你们几个混小子瞎搞什么？来做任务。

宾加：你绿了？

蒂塔：你女朋友攻守亦可，神人！

普罗塞克：好家伙，你要不要来我这里坐坐，咱们好好聊聊？

莫斯卡托：你兄弟是守方，觉得你那个女装大佬的女朋友身体虚，偷偷给他喝补汤准备大干一场。


第325章 被坑的琴酒，差点被拱了
====================

宾加坐在沙发上一动不动，低头看了一下，确定是自己不对劲。

有点不受控制的趋势。

但是很温和，又不伤理智。

到底是什么原因造成的。

他绝对不是那种用下半身思考的人，不然也不可能在太平洋浮标五年都没被人发现身份。

那肯定是吃的东西的问题。

今天吃的东西都很正常，除了一个不正常的可乐鸡翅。

可是那东西大家都吃了，肯定是没问题的，那有问题的就是只有自己和塞布尔喝的汤。

汤...

是小情人拿来的。

难道...

他认为自己体力不行？

想到这个可能，他都要气笑了。

看来要好好欺负他一番才行。

宾加甚至都没叫黑泽阵来自己的房间，直接去了他的房间，看到床上躺着美滋滋的人，更确定了自己的想法。

而琴酒看到宾加的那一刻，整个人愣住了，怎么回事？

伏特加这个家伙不是说这个汤绝对能解决问题吗？

可是如今宾加不仅没有睡着，还...

琴酒从上到下打量着，最终落在中间，整个人都要裂开了。

这是伏特加那里出了问题。

“你...不困吗？”琴酒有点心虚，但不多，他只是不想被拱，能有什么错呢。

“困？你不是希望我今晚都精神吗？”宾加直接扑倒床上，一把拉住琴酒拽到自己身边。

琴酒能明显感觉宾加的体温升高。

“没有，我不希望你过于操劳，对皮肤不好。”琴酒一本正经的还在填台词。

“不会...”

（行为艺术略......）

次日一早，琴酒迷迷糊糊的甩着手腕走进浴室，洗了一把脸，从镜子中看到自己眼底已经出现了黑眼圈，感觉自己把自己坑了。

不，是伏特加把他给坑了。

这一宿...

差点儿就被拱了。

幸亏他机智。

而宾加直到早晨才舒舒服服的睡下，一开始还想拱一下琴酒，后来是真的累了...

琴酒自己洗漱以后，又用热乎的毛巾帮宾加清理了一下，躺在旁边睡个觉，等睡醒了再找伏特加算账。

......

波罗咖啡厅。

毛利小五郎戴着墨镜和帽子坐在一个角落的位置拿着报纸遮挡住自己的脸，鬼鬼祟祟的，时不时往窗外看一下。

没一会儿，同样带着墨镜，身穿工作制服的妃英理走进波罗咖啡厅，来到毛利小五郎的对面坐下。

“小五郎，到底什么事？”妃英理不清楚毛利小五郎找她什么事，但是这个样子似乎很麻烦。

毛利小五郎左右观察，确定没有人注意他们这边，用报纸遮住两人上半身，凑近压低嗓音小声说道：“小兰回来了。”

“小兰回来了？有什么问题吗？我还没问你，当时到底是怎么回事？小兰怎么可能被带走？”

妃英理在听说小兰被一群人追杀的时候，心里就开始发慌，总感觉要出事，后来听说失踪了，她联系了一些关系不错的人，帮忙寻找。

这才过去两天，小兰回来，这不是很好嘛？

毛利小五郎这个表情似乎发生了什么事。

“我感觉小兰不太对劲，对了，还有柯南那个小鬼，也不太对劲。”毛利小五郎也没有发现哪里不对，但是就是觉得自己的女儿不是女儿。

而那个小鬼更不对劲，似乎对案子没有那么热衷了，这他不在意，重点还是小兰，很不对劲。

“而且，小兰变回来了。”毛利小五郎说完重重的点头，给了妃英理一个两人都懂的眼神。

“真的？”妃英理诧异，这是好事，只不过...“今天晚上我要见一下小兰，看看究竟怎么回事。”

毛利小五郎迟疑片刻，压低嗓音继续说道：“你一个人太危险，我跟你们一起，我甚至都怀疑她不是小兰，给我的感觉实在太怪异了。”

听到这话，妃英理也蹙眉，虽然毛利小五郎这个人有点烂，她从不认为他是一个连自己女儿都认不出来的人。

而且，他曾经也是警校第一，哪怕并不知道为什么辞职，做起一个吃软饭的人。

后来他们分居，也就是各过各的。

平常她会给小兰一些贴补，但绝对不会给毛利小五郎。

不然凭借毛利小五郎这样的人，小兰都要饿死了。

倒不是说他不挣钱，只是他挣钱的同时乱花钱，不是喝酒就是赌马。

挣一百万，他能赌八十万。

妃英理觉得如果对方不是小兰，毛利小五郎跟着对方会警惕，自己和小兰不住在一起，若对方不是小兰，对自己也不会太了解。

总不能自己当妈的连自己女儿都认不出来吧！

还有小兰的闺蜜...铃木园子，她们也很熟悉。

这样的话，不如多叫一些女生一起，看看大家的反应。

“你可以跟在暗处，我准备再邀请一些其他人。”妃英理思考的还是比较全面的，要是只有他们夫妻俩人觉得小兰有问题，可能是因为小兰变小又变回来的缘故。

若是其他人都有那么一丝怪异，就可以确定是有问题的。

当然，作为甜品屋女老板的‘黑川结夏’也受到了邀请。

同时还邀请了黑泽阵，只是他要去组织解决白兰地赖着不走的问题，所以并不打算参加这种无聊的茶话会。

宾加睡到下午，打开电脑开始编辑上辈子那个软件，只要有这个软件，帮Boss解决死不了的问题，说不定能一下子升到S级权限，最差也能是个A，和琴酒平起平坐。

到时候让他主动给自己行为艺术。

工作一会儿，来到衣帽间的大镜子面前开始挑选衣服。

也不知道是什么样的宴会，为了让身材更女性化，先把那些假的零件全都戴在身上，然后开始拿各种衣服在身前比划。

最后选了一件红色的吊带丝绒长裙，又拿出一件毛绒披肩，对着镜子三百六十度转了一圈，很满意自己这一身打扮。

坐在梳妆台面前开始易容，在原本‘黑川结夏’的脸上化了一个搭配这身衣服的妆容，最后戴上假发，从鞋柜里挑出一双银色平底小皮鞋。

“漂亮，哼，难怪组织的人都说我女装比女人还性感，我也这么觉得。”

宾加对着镜子里的自己发出感慨，给了镜子里的自己一个飞吻，拎着包出门。

这鬼天气越来越奇怪，在箱根是冬天，现在变成了深秋，明天说不定就又是夏天了。


第326章 毛利家试探利口酒
====================

宾加刚下楼把车开出来，就看到铃木园子搂着‘小兰’的胳膊，两人愉快的聊天。

“嗨，两位，有人坐我的车吗？”宾加冲着她们打招呼，猜想利口酒的身份是不是被怀疑了，这才两天的时间，也太快了吧。

哎，这些人的专业技术就是差劲。

也不知道怎么拿到代号的。

“呐，老板，我坐你的车子吧！”黑崎紗希搂住宾加的胳膊晃来晃去。

“那我也坐黑川小姐的车子好了，真是打扰了。”榎本梓也关门从波罗咖啡厅出来。

现在榎本梓和黑川紗希两人合作，黑猫甜品店的饮品卖的并不好，现在放在波洛咖啡厅寄卖，而波洛咖啡厅的三明治也可以放在黑猫甜品店的保鲜自动贩卖机。

两人上了宾加的车子。

“黑川小姐，我陪着小兰坐阿姨的车子吧。”铃木园子看了两辆车子，虽然很想坐黑川小姐更豪华舒服的车子，但是小兰好不容易不用出国，还是陪好姐妹更重要。

“好的，柯南嘞？他不跟着吗？还是第一次呢！”宾加不得不提醒自己的同事，柯南这个工具人也是很重要的，要保持人设啊。

“柯南被爸爸留在家里了。”‘小兰’笑着解释，但是心里发毛，这是什么情况，这么多人，她也不是很专业的情报人员啊！

大佬们能不能帮帮忙。

把这些人全炸死，任务失败没有玛尼啊！

“小兰姐姐，真的不能带着我吗？”‘柯南’看着毫不留恋上车的‘小兰’，他是真的不想和这个只会喝酒的糟老头子共处一室啊。

自从知道这个任务的危险，她都有心理阴影了。

每天晚上不是分析传来的最新情报，就是学习组织的课程，还是偷偷学。

现在工藤宅被那个FBI的恋童癖的家伙给占了，不然他可以回去住，虽然他人小，但是一个人住那么大的房子，总比和一个打呼噜的糟老头子住的舒服。

在岛上训练都是30平米有独立卫生间浴室的宿舍。

现在他只有一个铺盖。

越想越坑。

越想越幽怨。

现在他很想早点完成任务回去训练。

“不可以哦，这可是我们美女的聚会，你这个小鬼就陪着大叔吧！哈哈哈哈哈！”

铃木园子大笑着推着小兰上车，然后两辆车子扬长而去。

毛利小五郎拎着柯南上车，两人一起在后面偷偷跟着。

‘柯南’无语，这样的人组织到底要调查什么，不过很快就进入了工作模式，问道：“叔叔，我们是要去跟踪小兰姐姐吗？”

“喂，我是为了保护她们。”毛利小五郎将距离没有拉太近，最终在一处十分典雅的日式餐厅前停车。

因为毛利小五郎没有预约，并没有他的位置，所以被拒绝了，两人只能买了便当坐在车子里等着。

宾加进入这家餐厅，不知道味道如何，但是装修布置很不错，是一个山清水秀的地方。

“哇，很豪华的样子耶，妈妈，你是怎么找到这样的地方的？”‘小兰’装作很欢喜的样子和妃英理聊天，尽量让自己不要露出破绽。

“是啊，在这里吃饭心情也会变好，而且这里的服务生都很好看呢！”铃木园子左看右看，这里的人普遍颜值很高。

“听说这里应聘颜值也在一方面，之后培训后才进行工作，服务十分周到呢。”榎本梓也左右查看这家餐厅的景色。

好像身处大自然中一样。

七个人来到妃英理预定的座位，几个人相对坐在一起，有些景物是真实的，一些动物是光影打出来的，蝴蝶，小鸟在景观上玩耍，飞舞...

服务员等待着几人点餐，宾加并没有参与，而是和几个女生聊天。

又不是他请客，妃英理说她请所有人的。

“妃律，怎么没带着千雪，我很喜欢那个孩子，比柯南乖巧多了。”宾加托着腮找话题，将妃英理时不时落在利口酒身上的视线转移。

妃英理有一瞬间的迟疑，立刻安排了一套合理的说辞。

“那个孩子啊，她今天有钢琴班，而且我拜托了老师照顾她，今天让我们这些美女一起庆祝一番吧！”

“哇，还真是辛苦呢！”铃木园子感慨，想起了自己小时候的遭遇，“不过小兰，其实我们可以等高中毕业以后一起去国外读书，这样我们就又能在一起学习了。”

“这倒是不错，有朋友一起在国外不会太寂寞，其实我觉得出国读个书还是不错的，体会一下国外的风土人情，等工作以后，就没有这样的机会了。”

宾加也跟着劝说，任务完成就能合理的把人弄走，还不会被怀疑，啧啧啧，我可真是个好员工。

“小兰，你不要犹豫了，我们去外面看看更多的帅哥，至于你那个青梅竹马啊...说不定...”铃木园子声音戛然而止，要说工藤新一可能已经被动坏了，但在这么美的餐厅之下不能说如此粗俗的话，“总要多尝试嘛！”

“我也觉得小兰小姐可以高中毕业以后去国外留学，说不定回来以后可以成为和妃律师一样的女强人呢！”

黑崎紗希也建议小兰赶紧去留学，没有理由，老板觉得对，她就觉得对，老板就是她的第二衣食父母。

妃英理听了也觉得有戏，其实她早就有这种打算了，只是之前和工藤家的小子一直腻腻歪歪，要是能把小兰送到国外，接受国外的教育，总比以后在家照顾男人强。

虽然工藤新一和他们家小兰青梅竹马，但是她就是觉得那家伙不靠谱，和毛利小五郎一个样。

色批！

以后还不知道要过什么苦日子，不如去外面看看，以后找个医生或者律师结婚都比找一个侦探强。

虽然侦探很受欢迎，但是终究不是什么靠谱的工作。

天底下哪有那么多案子让他差。

不然为什么工藤优作那么厉害，还要写小说。

难道不是因为他知道侦探不靠谱吗？


第327章 ‘柯南’：我就想吃的好的
====================

“小兰，如果你愿意去的话，妈妈会在精神上和金钱上支持你，不用理会你爸爸那边。”妃英理说道，小兰还是太年轻，留在霓虹说不定还会惦记那个工藤家的小子。

虽然毛利小五郎说黑泽先生吃软饭，但是以他多年来的经验，黑泽先生绝对不是吃软饭的，吃软饭也只是让黑川小姐高兴罢了。

很快，一道一道料理被端上来，大家都被精致的饭菜吸引。

而外面的毛利小五郎和‘柯南’坐在车上，扒拉着最便宜的便当。

“叔叔，我们真的不去吃点别的吗？”‘柯南’提议，他吃了饭，还想喝点汤。

虽然教官给了他点钱，但是也就十万块，这个任务也不知道什么时候结束，不能做别的任务赚钱，他不会要成为组织最穷的二代吧。

“喂，你这个小鬼，这边的东西都很贵耶。”毛利小五郎一开始不知道，买了便当才发现这便当比米花町贵三分之一。

所以他买了最便宜的。

“可是，小兰姐姐他们在吃大餐，我们要不要去蹭一下？”‘柯南’依旧在忽悠毛利小五郎去餐厅里吃点好的。

毕竟是真正的小孩子，哪怕心性比普通小孩成熟，可终究只有七岁，这个年纪的小孩嘴馋是常态。

在组织训练还能因为表现好有点小零食，怎么也没想过现在日子比在岛上训练过得还要苦。

毛利小五郎想到老婆和女儿还有那么多美女在享受美食，自己吃干吧米饭两个菜，这算什么，不公平。

“你说的有道理，走，我们去看看。”

“好的。”

‘柯南’乖巧的下车，嗖的一下子跑到餐厅门口，毛利小五郎紧跟其后，“喂，你等等啊。”

两人来到餐厅，和服务员说了妃英理的餐位，被带进来，一群人直勾勾的盯在他们俩人身上。

“爸爸？柯南？你们怎么来了？”

‘小兰’做出惊讶状，不是说让他们‘母女’去聚一下吗？

这个看见美女走不动路，还喜欢赌马喝酒的爹怎么跟来了。

“啊哈哈哈，我们当然是觉得...”

“啊啊啊啊啊...”

话音未落，一声尖叫从隔壁传来。

宾加放下筷子，他是不怎么喜欢日料，因为很多是生的，以前吃生鱼差点儿把自己毒死，所以他对生的肉食并不喜欢。

不过没想到这毛利小五郎一来就有死人，这是什么天定因果。

宾加的目光落在假柯南身上，这玩意儿...能顶替工藤新一成为系统说的什么主角？

不可能。

这孩子除了有点嘴馋，和工藤新一没有一点相似的地方。

更不要说替代了。

还有利口酒，和小兰性格天然之别，她可不喜欢小孩子，要不是‘柯南’是组织的孩子，懂规矩，肯定被她一脚踹爆狗头。

现在这都能死人？

宾加瞪了一眼盯着桌子上美食的‘柯南’，接受到这冷厉的眼神，立刻知道自己崩皮了，噔噔噔，扭头跑去案发现场，只不过走之前趁着没人注意偷偷抓了一个寿司。

来到隔壁看到一个人倒在地上，从外观看已经死了，不，凉了。

‘柯南’蹲在尸体旁边，将寿司塞进嘴里，鼓囊着嘴快速咀嚼，但是依旧没有忘记自己的人设，开始检查这具尸体。

死了！

毒杀！

确定了。

下一步怎么办来着？

要毁掉尸体吗？

工具人‘小兰’也跑过来，看到一具尸体，犹豫了片刻，立刻报警，她这个身份的主要工作就是看到尸体报警。

宾加双手抱臂，跟着一起走出来，盯着月影江里，防止他暴露身份，至于利口酒，好歹是能够拿到代号的，直说她不是专业搞情报的。

琴酒让自己在专业上协助一下，但是这个小孩需要盯着，他没有经验，但是身体素质不错，如果这次任务不出意外，以后说不定是一名优秀的杀手。

为了二十年后这孩子不太差劲，所以他还是尽量看着一点，最起码不能等自己退休，该享受的时候，组织后辈太差，不能赚钱养自己。

虽然对组织极度自信，其实他还是制造了好几个身份，在各个国家交保险，就等着以后老了领保险。

毕竟他也不可能像皮斯科一样七十岁了，还要做任务。

到时候他就装瘸，装痴呆，不接组织任务，减少丧命机会。

有点脑子都知道，年纪大了身体机能肯定不如年轻的时候，有经验身体跟不上肯定死亡几率增加。

“柯南，你有发现什么吗？”宾加走到‘柯南’身边，附身问道：“有推理到凶手吗？”

“哎呦，这个小鬼每次看到尸体都上蹿下跳的，没想到这次倒是安静了。”铃木园子并不知道柯南是假的，只是觉得今天这个小鬼见到尸体表情过于平淡了。

‘柯南’偏头对上宾加的眼睛，打了一个哆嗦，立刻装作小孩的样子，挠着头说道：“呵呵呵，没有啦，我只是在思考，这个大姐姐为什么会中毒，难道是...吃的东西吗？”

“我相信你，能帮毛利侦探找到凶手。”宾加笑着提醒眼前的小孩，他是真的想笑，让一个杀手去找凶手，这不是为难人么。

尤其是这个孩子也就学了两年。

“哦。”‘柯南’噔噔噔跑到同桌的人周围，发现毛利小五郎已经开始询问他们之间的关系了。

而且警方也到达，开始维持现场。

‘柯南’跟在毛利小五郎身边并没有引起其他人的在意，警方也都习惯了，这让‘柯南’自己都觉得有点邪乎。

不知道霓虹的警方什么时候这么...不专业了，他可是一个小孩子，又翻尸体，又插手询问，竟然没有一个人阻止他。

啊，这是他一个小孩子能够接触的吗？

而真正的柯南此时坐在实验床上，一张脸肿成了猪头，还在和波尔多开始辩论。

啪！

一个大臂兜抽在柯南脸上。

波尔多甩了甩手腕，双手叉腰居高临下的盯着柯南，“老娘让你说话了吗？你竟敢pua老娘，胆子真不小，真以为不敢切了你，要不是你体质特殊能试药，早把你切了。”

“我早晚会将你们所做的一切公布，让法律制裁你们这些组织的人。”柯南声音噜噜噜，依旧坚持自己会被拯救，丝毫不知根本没有人知道他已经失踪了。

“波尔多，你的脾气越来越暴躁了，还不准备把他嘎了吗？”卡维斯特无奈，这个好朋友竟然跟这个残废实验体杠上了。


第328章 柯南是一份悲催的职业
====================

“哎，弃之可惜，这家伙试药真的太好用了，都不用担心会嘎掉。”

波尔多是真没想到，这个人的生命力如此顽强，她那些毒药，除了给行动组用以外，还有些自己的小癖好。

自己的小癖好只能偷偷请行动组帮忙带些实验体，或者那些用废掉的实验体。

她对宾加印象好的主要原因是给他送实验体。

只要送到楼下，她自己扛上来，实验体就算她自己的。

卡维斯特打量了一下被打成猪头的柯南，从口袋里拿出一枚胶囊，伸手对着柯南的嘴就是一巴掌，然后掐着腮帮子把那枚胶囊塞到他嘴里，又贴心的给灌了一口水。

刚研究了一个药，失败了，借你的实验体试试。

卡维斯特也是缺实验体，总不能用珍贵的A药实验体试这种失败品吧，不过她也给自己找了个借口：“借我用一下，我刚研究出来的B药（/_\）。”

“额...”波尔多很想说，卡维斯特这种喂药的方式，很像自己对待乱吃东西狗子。

至于被喂了药的柯南，浑身上下除了嘴硬，也没有办法离开这个地方。

......

另一边。

‘柯南’开始扮演一个小侦探，从死者同来的这些人中开始推测，至于找证据？

不好意思。

他还没学。

但是凭借组织的培养方式，找个凶手倒也不是很困难，如果找不出来，那就全是凶手，宁可错杀，绝不放过一个。

死者的夫人，哭的撕心裂肺，正在被警方安慰。

而她叙述中得知，他们是为了庆祝公司十周年，而这些人中都是从公司建立初一起奋斗的员工。

而死者就是公司的社长，对待员工都很和善。

但是此话却遭到了老员工的嗤笑。

A桑：“部长和社长是朋友，两人之前不知道什么原因大吵一架，这场聚会就是部长为了缓和关系，而社长一直尖酸刻薄的奚落部长，死有余辜。”

B桑：“而且社长夫人和社长是天生一对，明明当初是一起努力让公司有了起色，现在却将他们当成佣人趾高气扬。”

C桑：“说不定就是遭了报应，怎么可能是中毒，大家都吃了同样的东西都没事，就他有事，不是报应是什么？”

部长桑：“我们之间是有了争吵，这也是他想要私自调用财务去投资一个项目，如果失败，我们整个公司都会因此宣告破产，我们这些人不求赚大钱，但是求稳，因此我们发生了争吵。”

.......

‘柯南’眨巴着大眼睛，他们说的明显有隐瞒，让他们交代事情要么拷问，要么就拿到绝对的证据。

要不...全拉到实验室做实验体？

然后由组织接手他们那个小破公司。

组织里别人看不上，他看的上啊！

现在他穷，吃不上一顿好的。

其实凶手是谁对他来说并不重要，重要的是保持人设不崩塌。

他摸了摸手上的麻醉手表，开始暗中观察这些人的表情。

开始思考让谁来做这个冤大头，自己没有经验啊，然后看向宾加，可怜巴巴的，表示让他去嘎个人可以，但是让他找凶手他不会啊。

教官没教这个。

而且他们干掉一个人，也不用这么麻烦，正面动手，然后把人拖到林子里埋了，或者拖到海浪喂鱼。

只要动手干净利落，根本不会有所谓的什么证据。

宾加收到小屁孩的幽怨的眼神，撇了撇嘴，表示保持人设，不要崩皮。

‘柯南’一咬牙，一跺脚，做出了一个违背祖宗的决定，跑到警方面前，尤其是和真正柯南关系不错的高木涉身边，眨巴着大眼睛，“啊嘞嘞，高木警官，能不能问你一个问题啊？”

他还是比较保守的，不敢说是毛利小五郎让他问的。

“咦，柯南啊，是帮毛利侦探询问线索吗？我跟你说...”高木涉瞪着一双清澈的眼睛，半蹲下和开始倒豆子一样说他所查到的东西。

‘柯南’迅速记着对方调查的线索，但是对上那一双比他这个七岁的孩子还要清澈的眼睛，沉默了，只能乖巧的道谢。

“嗯嗯，我知道了高木警官，谢谢你。”

从警方那边得到了消息，部长和社长夫人曾经是青梅竹马，还是初恋，但是最后被社长抢走了。

但是更多的就没有问出来了。

‘柯南’拍了拍自己的脸，低声骂道：“靠，没想到有一天我一个黑二代会有卖脸的一天。”

不远处的宾加双手抱臂，看着这小孩还挺有意思的。

‘柯南’走到那些嫌疑人身边，用嗲声嗲气的声音寻开始套取情报。

不过对方看在他是小孩的样子，A桑偷偷跟他说，社长的儿子病了，但是社长不仅不关心，还有心情找小情人，就是公司的一个漂亮前台。

在‘柯南’的视角看，这个社长死的一点都不冤。

抢了别人的女朋友，还在人家面前显摆，让情敌在自己眼皮底下卖命，不然就家暴自己女朋友，不，老婆。

可真是个大聪明。

不用说，后面他也知道了。

抢来的终究不是一条心，和部长暗度陈仓有了孩子，直接按在了社长身上，给他来个喜当爹。

两人计划着等孩子大了，就把社长杀了，让孩子继承公司。

也就是说，这个部长实际上是在给自己儿子打工，一点都不累。

这个儿子也是因为生病的缘故，被社长发现了不是自己亲生的，暴打了一顿自己的夫人，差点打死。

部长也是因为这个和他发生了争吵。

这场聚会也就是...他的断头餐。

这么推理的话，凶手就是部长。

‘柯南’觉得大可不必把人送去吃牢饭，给自己打工，也不是不行。

但是这种事他自己操作有点难度，毕竟他还是个孩子，所以找到了宾加，拉着他的裙子小声说道：“大r...姐姐，我找到凶手了，能不能让那个人给我打工，我有点穷。”

“嗯？没给你任务经费？”宾加诧异的盯着自家组织的崽子，同样压低嗓音问道：“让你来这里的人没有给你经费？”


第329章 甩了一口又大又黑的锅
====================

‘柯南’可怜巴巴的摇了摇头，他是真穷啊，刚才还在外面吃冷饭，毛利小五郎那个家伙都不知道在便利店用微波炉把便当加热一下。

他一个黑二代苦啊。

真苦啊。

口袋里就十万块钱。

还被他买了零食吃了八万。

宾加则直接把这口锅扣在了朗姆头上，又不按时给发经费，瞧把孩子给饿的。

实际上就是为了防止他没经验，崩人设，教官才没有给他那么多钱，毕竟一年级的小孩能用多少钱。

“能把那人的公司给我吗？我就要十年，不，我做完这个任务就行，大...姐姐，我出来就给了我十万霓虹币，这是我以后所有的花销。”

‘柯南’说着就更觉得这趟任务被坑了，一点经费没有，还要自己挣钱，训练还落下，这是多倒霉啊。

宾加琢磨了一下，觉得也不是不行，挣钱的意识就要刻在DNA里，“可以，只要不牵扯组织，你自己去办。”

“好嘞！我去了。”‘柯南’嗖的一下子跑去找凶手，快乐的像一只小蜜蜂，他是以后要做任务挣大钱的，现在的落魄只是一时的，十年，就要十年的收益。

十年以后自己也看不上这三瓜俩枣的，自己也能开保时捷。

一个型号买两辆，开一辆，收藏一辆。

还有江小白大哥说的喜之郎，他要天天吃。

在毛利家生活的这两天，他都要魔障了，要不是他没有代号，高低每天去组织食堂吃饭。

毛利家的伙食太差了，都算不上营养均衡。

他这正在长身体，可不能长不高。

‘柯南’琢磨了一会儿，站在卫生间门口，这最终决定事发直接甩锅给毛利小五郎，他一个小孩子懂什么呢？

什么都不懂！

想开以后，屁颠屁颠找到了在卫生间的部长桑。

之所以找到这个部长桑，不是因为他是凶手，而是因为他有弱点，有弱点就一定会屈服。

“叔叔，那位叔叔的死，和哪位漂亮阿姨有关吧！”‘柯南’学着工藤新一的样子靠在门口和对方谈判。

部长身体一僵，脸上的阴沉一闪而过，转过头像哄小孩子似得说道：“小弟弟，你在说什么？这种事不能乱说哦。”

“叔叔，社长的孩子其实是你的孩子才对吧，社长知道了这件事，准备断了他的医药费，我不是来威胁你，是来和你做交易的。”

比起柯南找到真相，‘柯南’更偏向组织的精英教育，是个正常人，而不是脑残。

部长脸上的表情变来变去，已经想到如何怎么把‘柯南’塞马桶里冲走了，在靠近的同时迅速抓向他。

‘柯南’在组织从来没有疏于锻炼，脚下蹬着门框跃起，踩在俯冲想他的部长桑的脖子，跳到他的身后，打开脚下的不柯学鞋子，对着对方的屁股就是一脚。

本就被踩在脖子头晕的部长又被这么一脚千年杀，整个人头着地以一种猫抻懒腰的姿势摔倒。

紧接着，‘柯南’与之拉开安全的距离，问道：“大叔，考虑好了吗？只要你和我交易，叔叔会保证你和你的初恋平安，如果反抗的话，只能送你的初恋去坐牢了。”

“毛利先生吗？你们要做什么交易？”部长听到毛利小五郎的名号，想到这个小孩来的目的，应该是那位侦探让他来的，呵呵。

“我要你公司十年的收益。”‘柯南’说完，知道他在想什么，露出一个森然的笑容，“如果你反悔的话，你的青梅竹马，你的孩子，还有你，会在天堂团聚哦，叔叔，你应该不会欺骗我这个小孩子吧！”

部长的脸色十分难看，仿佛想法被看穿了一样，但斟酌过后，还是答应了，那个孩子是他的独苗苗，他已经被社长给打绝育了，不能有后代，有继承人了。

“好。”

“呐！账号明天会出现在你的办公桌上。”‘柯南’想到自己还有一个国外的账号，洗洗再花更健康。

“可以，我每个月都会将钱打过去，十年后结束。”部长也深思熟虑了，十年而已，也不是不能接受，最起码不用坐牢。

‘柯南’见他识相，回到案发现场，找了个位置，给了毛利小五郎一针，然后毛利小五郎歪歪扭扭的变成了沉睡小五郎。

他学着江户川柯南的样子拿起蝴蝶结变声器，坐在沙发后面开始推理，将死者按上过敏诱发心脏病，案子解决。

实际上后来毛利小五郎已经醒了，他听到是意外，差点没跳起来，心里骂着工藤新一这个小子到底怎么回事。

但是为了保持沉睡小五郎的名头，他没有任何动作。

‘小兰’冲着‘柯南’比了个赞，好样的，是组织的好苗子。

宾加扫了一眼，将一些小细节帮忙收尾，还篡改了一些监控。

完美！

回去的时候，妃英理走到宾加身边，搭话道：“黑川小姐曾在国外留学过吗？”

“嗯，我在法国留过学，妃律师怎么想起来问这个？”宾加打起精神，来了来了，她来打探消息了。

“刚才黑川小姐似乎很赞同小兰去留学，而且...感觉我们都是事业型女性呢！”妃英理继续聊着，“不知道黑川小姐觉得小兰和以前比怎么样呢？”

“和以前？抱歉，我也刚搬来不久，也就这段时间，不过她是一个很善良的女孩，只是似乎被培养的有些贤妻良母了，不太像妃律这样雷厉风行。”

宾加给利口酒差评，这得什么演技，连没怎么见过面的妈都怀疑，她到底有没有认真看情报。

回去必须让朗姆多给自己一份加班费。

“是啊，当初本来想带走她的，但是她要坚持留下来照顾他父亲，后来就这样了，我也很后悔。”

妃英理感慨，现在倒是不怎么怀疑这个小兰了，说不定是自己的问题，不管是园子，还是榎本梓，亦或者现在的黑川结夏都觉得小兰没有问题。

或许真的是她和小五郎想多了。

“不过最近小兰小姐似乎和以前不太一样了，应该是和男朋友分手了吧。”

宾加又给填了一个悬念，有时候绝对不是最好的隐藏身份，还是让这个身份有怀疑，让对方去证实这个人没问题。

“分手？”妃英理引起怀疑，继续问道：“这件事我还不知道，能请你说一下嘛？”

宾加左右看了一下，走到妃英理耳边小声说道：“之前工藤新一**灰原同学的新闻满天飞，虽然都说不是真的，实际上工藤新一这个人很带颜色，或许是小兰看到了，所以心灰意冷选择分手，心情不好吧。”

工藤新一：....... 什么都没做，锅从天上来。


第330章 有些人已经掉醋缸了
====================

妃英理从这些人口中得知，小兰并没有太大的变化，但是情绪上好像有些冷淡，但是谁也不知道原因。

她就开始怀疑小兰是不是假的。

如今看来，应该是和工藤家的小子出现了问题。

她早就觉得那小子不靠谱，真不知道小兰看上他什么。

这一顿饭宾加除了喝茶什么都没吃，回去的路上又带着黑崎紗希去撸串儿，实在不好意思说，没吃饱。

感觉两人吃没什么意思，又把江小白，白兰地，卡维斯特和波尔多叫出来了。

几人见面以后又点了一些生啤。

“我还想吃点蜂蜜烤面包，我刚刚没吃饱。”黑崎紗希刚刚就吃了两口，然后发生了命案，之后也没有心情吃下去。

现在她还饿着。

总感觉自从跟着老板蹭吃蹭喝，身体都好了，要是以前，她哪敢熬夜撸串儿，现在吃嘛嘛香，去检查身体医生都说不用吃药了。

黑崎紗希端起生啤一口闷下去，以前都没喝过这玩意儿，哎，以前身体不好有可能就是饿的。

“还是第一次没让我们去酒吧嗨啊。”波尔多闷了一口，隔壁桌还有四个组织的人员，负责保护波尔多和卡维斯特安全的。

两人都没在意，毕竟她们这些柔弱的研究人员出门在外总是要带保镖的。

“你出门还带着这么多保镖做什么？”江小白问道。

“喝酒不开车，开车不喝酒，难道你们想酒驾吗？”波尔多一口一串，指指点点道：“怎么感觉没熟呢？”

江小白去和服务员沟通了一下，让对方帮忙多烤一会儿。

“你这是去参加宴会了吗？”白兰地坐在宾加旁边，手不断在那白毛毛的披肩上摸来摸去，“手感真好，你脱下来给我摸一下。”

宾加把披肩脱下来，丢给白兰地，啧了一声，“早知道不叫你了。”

“啧啧，还多亏了你叫我过来，我之前和琴酒正交涉呢。”白兰地把白色的披肩放在腿上，同时将，自己的外套披在宾加身上，不紧不慢的说道：“这毛茸茸手感太好了，你送我吧。”

宾加翻了个白眼儿，搞不懂白兰地这是什么爱好，就喜欢收藏毛茸茸的东西，“给你，给你，都给你。”

而此时的组织据点，琴酒望着门口，刚才他还在和白兰地交涉让他滚回去，结果他收到一条消息就跑了。

跑的时候还冲他挑衅。

以他对白兰地的了解，那个眼神绝对有问题，总感觉他要绿自己。

只是今晚宾加去聚会，昨天也累的没有一点油水，和那些女人出去不会有问题。

应该是自己想多了，白兰地那个三岁还呲尿玩泥巴的哪里比的过自己。

琴酒办完手上工作，然后就回到了米花町，等着宾加回来。

只是等到他都要睡着了，人都没回来，临近早晨，玄关处的门才有动静。

琴酒从房间走出来，看到宾加摇摇晃晃外面披着一件西装外套，顿时他眉心暴跳，那TM是白兰地的外套。

现在再也不能平静了，他一把将宾加拉倒怀里，怒声道：“你去哪了？”

宾加喝的迷迷糊糊，根本没听清说什么，胳膊搭在琴酒的肩膀上，吐字不清道：“扶我回房间。”

琴酒一把将他身上的外套脱下来丢在地上，狠狠的踩了一脚，把人横抱上楼放在浴室的浴缸里，从洗漱台上找到卸妆的湿巾在他脸上胡乱擦，用了半包才把宾加脸上的妆卸干净。

又用热毛巾帮他擦脸，然后从水里捞出来，用浴巾擦干，抱到床上看着已经睡熟的宾加，气的他对着旁边的沙发梆梆就是两脚，然后躺在宾加旁边抢了一半被子背对着他睡觉。

只是不到半个小时就转身，把宾加重新当成了抱枕。

醒过来的时候已经是第二天下午四点多。

宾加打了个哈欠，躺在床上伸了个懒腰，摸了摸脸，已经卸妆了，身上也不是回来时候的衣服，应该是阵酱给自己收拾的。

“哎，真后悔没早点养几个小情人照顾自己，不然以前开完派对都要自己收拾，浑身黏腻，哪有现在舒服。”

刚下楼，已经闻到一股饭香，只见一个脚踩淡紫色西装，站在厨房炒菜的身影，用铲子翻几下菜脚底下就踩几脚。

噗嗤~

“哈哈哈哈，你在做什么？”宾加实在没忍住，实在太幼稚了，有点可爱。

“哼，做饭，今天你吃清淡点。”琴酒把两道绿色的青菜放在餐桌上，还有绿色的蔬菜面汤。

宾加：...... 怎么全都是绿的，谁给自己戴绿帽子了？

一定是琴酒那哔。

MD！

他就不是一个安分的。

心中无女人，不是身边无女人。

就不该信他的鬼话。

“喵~”一个无比虚弱的叫声从沙发上传来。

塞布尔四仰八叉的躺在沙发上，吐着舌头翻着白眼，好像失去了所有力气。

“它怎么了？”宾加还是很关心小动物的。

“出去找野猫了，早晨才回来，累的动不了劲儿了。”琴酒冷声说道，还是很生气。

虽然他知道白兰地就是故意气他，但是他就是生气。

怎么才能让宾加知道他现在是自己的，不能出去浪。

“哦...”宾加总感觉这话阴阳怪气，有点指桑骂槐的意思，但是想想自己也没去找野猫，肯定说的不是自己。

应该是塞布尔去找小野猫，所以阵酱生气了，他可是很爱小动物的。

门铃声响起。

宾加走到玄关去开门，看到背着小书包放学的‘柯南’。

“你小子？来干什么？”

“大...黑川姐姐，小兰姐姐今天和园子姐姐一起去外面吃，只有我和叔叔在家，所以我来蹭个饭。”


第331章 柯南跑了
====================

‘柯南’眨巴着眼睛他刚赚了钱，但是还不会做饭，去外面吃也不太合适，就来这里蹭顿饭，看看其他卧底的日子过得怎么样。

“行，你来的正好。”宾加觉得那一桌子绿叶菜确实需要有人吃，反正他一个人也吃不完。

一大一小坐在餐桌前。

‘柯南’瞪着满桌子的绿菜叶子，整个人都麻了，在外卧底的组织成员日子都那么难过的吗？

一块肉都没有。

他还在长身体，想吃点蛋白质怎么就那么困难。

难怪情报组有钱，原来去探查情报，监视别人的任务都这么苦，以后还是去行动组吧！

虽然死的早，至少吃得饱。

这一顿饭‘柯南’吃的无比艰难，吃完以后和琴酒一起把碗筷放进洗碗机。

他看到工具人琴酒纤细的身材，觉得一定是饿的，不免带了几分怜悯，从口袋里掏出两个棒棒糖，偷偷塞到琴酒的口袋里。

真可怜。

虽然他是靠组织的大人养着，但挣了工资也是要上交的。

哎，这不就是组织的大人左手倒右手，一毛不拔把任务做了么。

除了吃的差点儿，也不吃亏，这人长得也怪好看的嘞。

‘柯南’离开后，看到毛利小五郎喝的四仰八叉，易拉罐到处都是，死鱼眼嫌弃道：“真是的，这到底是喝了多少酒啊！”

“我回来了。”‘小兰’从外面回来，身上还带了一些食材，放到冰箱，看到喝的烂醉的毛利小五郎，没好气道：“爸爸，你怎么又把自己喝的烂醉。”

‘柯南’和‘小兰’对视一眼，两人都不知道如何处理这一摊烂肉，只是在眼神交汇之间，同时看向毛利小五郎。

“打吧！”‘柯南’点点头，示意打下去吧，说不定能打醒，打不醒打死也一样。

‘小兰’举起拳头，对着毛利小五郎的脑袋打下去。

醉的昏天暗地的毛利小五郎爆头乱窜，“疼疼疼，疼死了，谁，谁打我？”

“爸爸，你喝醉喽。”‘小兰’还没有收回刚才暴打毛利小五郎的拳头，“昨天你不是保证过好好表现嘛？今天为什么又喝成这个样子。”

“从今以后，你的零用钱再减一半。”

“什么嘛！我根本就没有多少零用钱耶！”毛利小五郎一听这个也醒酒了，他平常还是有闲钱去买面喝点，要是减去一半，那去外面喝酒的机会都没有了。

‘柯南’听到这个眼前一亮，对啊，现在是利口酒管理家中财务，那他们不是可以吃好点了。

他立马跑到冰箱打开一看，刚才利口酒买回来的牛奶，牛肉，鸡肉，猪肉，还有各种蔬菜和酱料。

至于毛利小五郎不会做饭怎么办，自己也不管，可以去隔壁贩卖机蹭便当，反正那个便当还挺好吃的，荤素搭配很好。

“明天早晨吃什么？”‘柯南’问道。

“牛奶，玉子烧，拌菜，吐司，就这些吧。”

‘小兰’已经想好了明天早晨给毛利小五郎这个老不死的做饭，真想毒死他，冒充小兰监视他之前，除了做任务，早晨睡到下午两点，现在TM的七点就得起来做饭。

还有全家的家务都要她来做，这日子没法过了。

“我们要不要去隔壁吃？”‘柯南’小声嘀咕，主要明天的早饭有点营养但不多，那吐司不是健康的吐司，留给毛利小五郎吃呗。

反正他年纪大，吃什么都无所谓。

“可以，我让隔壁给咱们加两份早饭。”

‘小兰’觉得这是一个不错的提议，每天早晨给毛利小五郎准备点超市买的三明治，面包，一次性煮十个八个鸡蛋放冰箱里，给他放盘子里也是一份早饭。

这招可行！

‘小兰’用利口酒的身份给琴酒发了消息，得给她和小孩准备早餐，吃不上饭了。

而琴酒收到消息以后，表情怪异，瞅了一眼旁边的宾加，把这事给应下了，让黑崎紗希多叫两份早饭。

这些人就是敷衍工作，不像他，不管演谁都认真，当大哥的时候他的手只取人性命，现在上得了厅堂，下得了厨房。

端着一盘削好的水果放在塞布尔身旁，使劲儿清了清嗓子。

塞布尔刚伸出脖子被他一个眼神瞪了回去。

塞布尔：...... 这人有病吧，不给我吃放我面前干啥。

“咳咳咳！”琴酒又重新拿起水果盘放在茶几上，还故意弄出声响。

盘腿坐在沙发上认真工作的宾加看都没看一眼，顺着声音去抓，琴酒又把水果盘拿开，用水果叉将一颗提子送到宾加嘴边上。

“你昨天不是说美女聚餐吗？”

“嗯，是，遇到死人了，没吃饱，又叫了江...到了烧烤店撸串。”宾加痴迷在工作的海洋中，根本没去看旁边已经冒着酸味的醋缸。

“哦，你为什么不叫我？”琴酒脸色更难看了，宾加说的话一个字都不信，什么江小白，明明还有白兰地，还是穿他的外套回来的。

“你说你加班。”

宾加本来是想叫他的，谁让他自己说加班呢。

“你昨晚几点回来的？”

“十一点，你不在家。”琴酒黑着一张脸，开始斤斤计较，这是一个很严重的事，他竟然瞒着自己和白兰地嗨皮，重点是叫白兰地不叫自己。

更可恶的是，白兰地是从他眼皮子底下走的。

“家里有你就够了。”宾加放下电脑，瞧着旁边生气还不说的阵酱，怪可爱的。

“嗯，我去外...跑步，之前我们商量的那个事，你想想日期。”琴酒心情好了大半，又想起来结婚的事，虽然他不在意，但是这个马甲是小奶狗，还是需要的。

嗡嗡嗡！

宾加和琴酒同时拿起手机。

【实验体消失了，凭空消失的。——卡维斯特】

“那个...我去外面散个步。”宾加把电脑合上，拎着回到自己的房间，立刻换上方便行动的衣服，从窗户上跳下去。

琴酒也没闲着，换了一身衣服离开。

两人一前一后来到卡维斯特的实验室楼下的停车场，一起来到实验室，实验床上只躺着小兰和灰原哀，工藤新一不见了。

“监控呢？”琴酒冷声问道，说凭空消失他一个字都不信。

卡维斯特将柯南所在实验室的监控开始回放。

人，就突然没了。

监控闪了一下，就没了。

也就是一秒钟的时间。

其他房间，出口，耗子能爬过去的地方全都查了，根本没有，这个人就像凭空消失了一样。

此刻，整个实验室格外的安静。


第332章 柯学跑路
====================

“大哥，咱们要不找组织懂玄学的人来瞅瞅？我记得白兰地不是会塔罗牌，还有江小白会算命么，让他们看看，说不定能算出来。”

其他人古怪的盯着琴酒，好似在问，你小弟该吃药了。

谁不知道白兰地和江小白都是半吊子，忽悠傻子的。

“闭嘴。”琴酒深吸一口气，看了好几遍，检查了好几遍，监控没有任何修改过的痕迹，然后将电脑推给宾加。

宾加盯着屏幕一帧一帧分析，什么都没看出来，真的就是一眨眼人没了，有点玄学在身上。

他盯着屏幕又看了一会儿，其他人都安静的等着，没有一个人开口在这两个时候找不痛快。

琴酒等的有些不耐烦了，问道：“有问题？”

“我觉得刚才伏特加说的有点道理，毕竟科学的尽头是玄学，既然科学不了，就用玄学解决吧。”

宾加也无奈，这确实不是能用科学解决的问题，和子弹会拐弯一样离谱。

不过他还是想到了一个重要的问题，拿出手机给假扮可那的小孩打电话，接通以后没有任何隐瞒的说道：“小孩，你本体跑了，你小心。”

在学校接到电话的‘柯南’整个人都不好了，蹲在旁边看一群熊孩子踢球。

“柯南，一起过来踢足球啊！”少年侦探团的几人对着他招手，‘柯南’起身，拍打了一下身上的尘土，然后加入了踢球的行列，虽然不愿意玩儿，但就当锻炼身体了。

对于这种游戏，他是一点兴趣都没有，现在本尊回来了，他要怎么骗过所有人。

显然组织给的资料中没有更多和少年侦探团的经历，他们肯定能立刻认出本尊，自己这个假货会立马暴露。

组织要是不捞自己，他就完了。

而这个叫步美的，显然对本尊有意思，虽然搞不懂他们这个年纪早恋，但也知道肯定是这个人最了解本尊。

所以要先下手为强，让眼前的人消失。

不管怎么说，他都是组织培养的，而且他这个年纪还在保护期，不至于被骂废物。

于是找了个理由去卫生间蹲着给琴酒发消息，只是刚要点发送，立刻换人，发给了宾加，想着组织的Topkiller哪有空看他的消息，说不定看到消息，他都被送少管所了。

还是换个人吧。

宾加收到消息以后并没有反对，并且提供毒药。

“你们这儿有什么毒药，查不出来的那种给我点儿。”

“你要隔空下毒？”波尔多冷不丁的问道。

卡维斯特一把捂住她的嘴，示意她不要丢人，不然真的要把实验体跑了变成灵异事件。

而且她们这是一个正经实验室，相信科学的。

“我们还是先转移吧。”

“伏特加，安排一下研究人员和实验资料的转移。”

琴酒下令即刻安排转移，这地方怕是要暴露了。

“是，大哥。”伏特加立刻联系人干活儿。

柯南此时躺在一个垃圾车上，他睁开眼睛，发现自己离开了实验室，激动的想要跳起来，但是发现自己根本站不起来，只能双手支撑着跑，而且速度不慢。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



柯南在大马路上爬引起了交警的注意，生怕他被车撞到，将他带到一个安全的地方，而且看到身上穿的条纹服，显然就是从医院跑出来的。

“小朋友，你父母呢？”

“我父母在...”柯南顿了一下，立刻说出了阿笠博士的联系方式，“叔叔，请你帮我打这个电话。”

阿笠博士接到电话，听到对面说有个叫柯南的孩子让他去接，在看了一眼坐在沙发上的柯南，一时间不知道是不是自己接到了诈骗电话。

“阿笠博士？有什么事吗？”‘柯南’见他神色不对，应该是本尊打来的电话，虽然他很想去工藤宅，但是不敢保证那亲生父母能否把他认出来，所以他选择了在阿笠博士这里等待一个机会。

而他也没想到，本尊求助竟然不去找自己的父母。

就...离谱。

是危险转移吗？

“啊？那个...”阿笠博士不知道怎么说，对柯南说有个柯南给他打电话，说眼前这个柯南是假的。

电话对面的柯南听到了自己的声音，心中暗到不好，叮嘱阿笠博士不要说出去，立刻挂断电话。

柯南像应激了一样，捯饬着两条胳膊和鳄鱼一样跑的贼快，把刚才借他手机打电话的交警人员都惊呆了，追了半天没追上。

“不行，那个组织找人代替了我，怎么办？一定要拆穿他。”

“怎么办？”

“怎么办？”

等等！

可以回工藤宅，但是现在自己太显眼了，找个地方，等到晚上再走。

而就是他这一等，让实验室搬空了，就差把瓷砖墙皮都掀了。

琴酒等人一直派人监视着工藤宅和阿笠宅，只要见到那个实验体立刻把人送走。

江小白拆了一个游戏机，以修游戏机的理由，来到了工藤宅，找冲矢昴修理，并且还带上了小蛋糕作为礼品。

他就用期待的目光盯着冲矢昴，然后将一大箱子零件递到他手里，用不要标准的霓虹语表达，“他就是想拆开看看，没想到装不上了。”

而且本来霓虹语就菜，还偏偏用霓虹语表达，让赤井秀一一个脑袋两个大，甚至和他沟通完以后，觉得自己的霓虹语都出现了问题。

就在他试着修理的时候，江小白拿出一本书坐在旁边看，一边看一边点头，然后他就看到门外爬进来一个大歇了虎子，吓得他跳到赤井秀一身上抱着他的脑袋国语尖叫。

“鬼啊，鬼啊，啊啊啊啊啊，救命！萨斯给忒~”

赤井秀一也管不了爬进来个什么东西，抱着头生怕假发被拽下来，安抚的大喊道：“stop！stop！”

“Stop no~！spirit！！！妈妈呀！”江小白就是不下来，抱着赤井秀一的脑袋，要不是他护着头发，现在假发已经被拽掉了。


第333章 我要证明我是我自己
====================

柯南看到这场面也连忙开口解释：“是我，柯南，昴先生，霸霸哥哥！”

“是柯南，江先生，你...先下来。”

赤井秀一很想把他一个过肩摔，在一个滑铲撅起来，连上一个飞踢，但是理智告诉他不能，这是个呆鹅留学生，指不定报警要说什么。

被误会了他这个身份也会被盯上，说不定查出来点什么还会被遣返。

“死你妈森，死你妈森，”江小白做出尴尬的表情，然后呆呆的道歉，手里还抓着一把被抓下来来的头发，不，假发，尴尬的递给对方，“不好意思，明天送你一瓶生发液。”

不过他很快转移了矛头，看着在地上两手前行的柯南问道：“柯南小朋友，你这是玩什么游戏，在扮演什么角色吗？”

“额，我只是来找昴先生谈论一些事情。”柯南不准备把自己的事让江霸霸知道，所以委婉的提醒他先离开。

然而，江小白听出来了他的意思，但...就是不走，发挥了他一个外国人听不懂的状态，调整表情，用一副咱俩真有缘的鬼样子说道：“真巧，我也是来找冲矢先生帮忙的，我修游戏机，你修什么？”

“我...”柯南着实没想到，对方没听懂自己话中的意思，他爬到沙发上，也没有了委婉的心思，直接下了逐客令，“天色已经不早了，霸霸哥哥你还是先回去吧，等昴先生帮你修完我帮你送回去。”

“诶？一会儿让昴先生送你回去？不用，一会儿我送你回去就行，You and me，一休尼！”

江小白主打一个听不懂，丢词落句更是常态，主打一个曲解你的意思，又不完全曲解。

柯南：...... 尼玛就很无语，这人怎么听不懂一点人话。

不过江小白在柯南身上打量了两眼，脑子里出现一个计划，怎么能让这小鬼隐藏在暗处呢！

必须得让他上明面上来。

先演他一波再说。

于是，江小白拿出手机，故意放了个铃声，然后接起电话，假模假样的说道：“哎，柯南啊，游戏机再修呢，明天我...们...”

他放慢动作，做出惊恐状，僵硬的盯着身边的柯南，吞咽了下口水，挂断电话嗷呜一嗓子跳起来，一把薅住赤井秀一的假发飞奔到门外，“妈呀，鬼啊，啊啊啊啊，冲矢先生快跑~~啊啊啊啊啊啊~”

这一声吼把暗处监视的宾加吓了一跳，差点以为自己被发现了。

江小白跑出来，远离了工藤宅以后捧腹大笑，直接去了黑川宅，并且给宾加发消息，让他把盯梢儿的任务交给下面的人，赶紧回来给他说一下柯南的情况。

宾加收到消息，把任务交给几名情报组的人员，迅速到黑川宅，刚才江小白差点吓死他。

鬼哭狼嚎的。

“什么事？你刚才在工藤宅鬼叫什么？”宾加不明所以，差点吓到他。

“宾加，来盘花生米，再来两瓶冰镇啤酒，我跟你讲。”

江小白完全把这里当成了自己家，招呼宾加不要客气。

“工藤新一腿是不是废了，我看他爬着进去的，我就跳到赤井秀一身上使劲抓着他头发，那家伙吓得都不敢松手...”

“而且那小鬼竟然赶我走，真认不清谁是爷爷谁是孙子了，我直接演了一波，自导自演了一个电话，然后我把他当成鬼，跑的时候我还拽下来赤井秀一的头发，哈哈哈哈哈...”

路过的琴酒：.......震惊.jpg

宾加：......震惊.jpg

“咳咳咳！”宾加见到有人下来，清了清嗓子，示意江小白注意说话内容。

琴酒无奈的继续跟着演，疑惑道：“你们刚才说什么鬼？”

江小白把刚才发生的又描述了一遍，只是重点是柯南是鬼，而没有说别的，然后收到琴酒一个赞许的目光。

江小白：....... TMD我还得两头演。

此刻，房间陷入了沉默。

......

另一边。

工藤宅。

赤井秀一摸着已经被拽走的假发，还有一缕真头发被拽下去，现在头上秃了硬币大小的一块，他捂着头，低头看向柯南。

从刚才的对话中他能听出，是和柯南约了什么事情，结果看到自己面前还一个柯南，被当成了鬼。

幸亏江霸霸这个人胆小，没回头看一眼，不然自己也暴露了。

自己眼前的这个柯南和毛利侦探事务所的柯南，也不知道哪个是真的，哪个是假的。

当下不管谁是真的谁是假的，面前这个必须控制住。

两个人同时出现肯定会出问题。

赤井秀一眸子一暗，问道：“你不解释下吗？”

“赤井先生，我才是柯南，那个家伙是假的。”柯南也知道江霸霸为什么跑，和见了鬼似的，肯定将他当成了什么幽魂，而且自己现在这个样子，确实有点邋遢。

“我要如何相信你？”赤井秀一点了一根烟，猛吸了一口，打量着面前这个柯南。

“我们在箱根被组织追杀，然后我，小兰，灰原一起被抓，是被宾加抓走的，他将我们带到了组织的实验室，如趁其不备离开了组织，但是小兰和灰原还在，我们要尽快将她们救出来。”

柯南焦急地说道。

甚至描述了自己当时出现的地点，根据地点分析在某处的大厦。

而赤井秀一只是吸了一口烟，并没有说话，继续说道：“如你所说，从你逃出来到现在已经过去一天了，你觉得发现你离开以后，他们不会转移吗？”

“而且，我怎么才能相信你才是真正的柯南？”

说实话，赤井秀一现在真的没有办法相信，现在毛利侦探事务所有个小兰和柯南，现在又冒出来个柯南，说自己才是真的，而且小兰和灰原都被抓了。

他相信，但也不完全相信。

因为那两人并没有什么问题，甚至就连阿笠博士和毛利夫妇都没有认为他们有问题。

柯南这么一听，也急了，根本没想到冒充自己的人竟然没有引起其他人的怀疑，要怎么证明自己？

这是个很考究的问题。

如何证明我是我自己！


第334章 真假柯南
====================

反正赤井秀一认为两人都不可信。

说小兰是假的，最起码快成年了，找人冒充多少能理解。

但是柯南现在可是七岁，七岁的孩子。

组织里七岁的孩子都能执行任务，这就是一个很可怕的事了。

这证明什么？

证明组织的杀手是从小培养的。

世界上走失的孤儿，或者被拐走的小孩都是他们的目标。

想到此处，赤井秀一握紧拳头，由于力道过大，骨节都已经泛白，根本不敢想象组织究竟做了多少伤天害理的事。

“我现在不知道怎么证明自己，但是我要要找到证据证明对方是假的。”

柯南觉得除了抽血和父母做DNA根本不知道怎么证明，但是他父母如今不在霓虹，那只能找到证据证明对方是假的了。

“呐，明天说不定就会传出来两个柯南的消息。”赤井秀一摸着下巴说道，不过还是觉得不能让这个...柯南一直爬，“你是真的不能走路了吗？”

“没错，我的腿被那些可恶的组织研究员折腾没有知觉了。”

柯南想起来波尔多这个代号，下手真快，几分钟的时间他下半截腿就动不了了。

“是波尔多这个代号做的，还有卡维斯特，实验室负责研究的东西又多又杂，大多是进行人体实验，除了我们以外，还有很多实验体。”

“介意给我看一下吗？”赤井秀一不管柯南同不同意，直接把腿拽过来，拉开裤腿检查了一下，确定了，少了点东西，“你这样，真的有从组织的实验室跑出来？”

他是一个字都不信，正常人都不可能逃出来，更不要说是一个残废的。

这不是智商能够弥补的，主要是硬件不行。

而且他也没有重点描述如何逃出来的，直接忽略过去，这更让人怀疑。

怀疑是组织发现了他的身份，故意找人来钓鱼。

本以为会在早晨有结果的赤井秀一，没想到毛利小五郎等人已经偷偷摸摸来到了工藤宅。

在江小白的建议下没有按门铃，并且打开手机录像设备，几人翻墙进入了工藤宅，偷偷摸摸的蹲在窗根底下偷看。

结果几人就看到了惊悚的一幕。

真的有个柯南，还是个在地上的地飘。

利口酒为了保持小兰怕鬼的人设，直接尖叫出声。

赤井秀一用毛巾弄了个头巾，假装洗了头发，迅速跑到门口开门，和毛利小五郎，毛利兰，阿笠博士，黑川结夏，江小白，‘柯南’撞了个正着。

江小白觉得现在是他表演的时候，一把将赤井秀一拉过来，担忧的问道：“冲矢先生，那只只鬼有没有伤害你？你有没有被附身？我不是故意丢下你的，我找人来救你了。”

赤井秀一：......TM谢谢你。

只是他的目光却落在‘柯南’身上。

“昴先生，我是听...霸霸哥哥说有个和我长得一样在地上飘鬼，你被抓住了，所以来看看，呵呵呵呵...”

‘柯南’尽量模仿着本尊的语气，实际上心里慌得一批，他从记事起目标就是牛逼的杀手，现在...

不想了，都是眼泪。

“你们这是...”赤井秀一着实没想到，江霸霸能捞这么多人过来，看他吓得手都在哆嗦还坚持拍摄，算了，他一个外国呆鹅懂什么，跟他说不懂。

“我们是被江先生叫来的，话说...那是什么？”毛利小五郎看了一眼自己身边的小鬼，又看了一眼两手当做脚爬过来的生物，就...很离谱！

“叔叔，那个柯南是假的。”柯南趴在地上昂首挺胸，犹如一只地飘。

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__fd4cfdf4-7ca1-4285-8b14-c19fb23ff03f__)



“啊啊啊啊，两个...柯南...”毛利小五郎惊悚了，长得一样，声音一样，连说话语气都一样，真假难辨啊。

要说是成年人，能靠易容，这小孩子，易容还能保持人设，声音也能变，这可能吗？

“柯...柯南？”‘小兰’双手捂着脸颊，不敢置信的看看自家崽子，再看看跑出来的柯南，好解惑，这咋整。

尤其感受到柯南势在必得和我知道了一切的眼神，她觉得有必要重新把这个真的重新送回实验室，跑出来怪危险的。

还是自己崽子可爱，除了吃吃喝喝就是学习，再看眼前这个真货，咦~

“要不，大家还是进来说吧。”赤井秀一觉得那么多人在院子里也不是个事，一会儿该被邻居举报了。

一行人进入工藤宅，江小白和宾加两人挤在一个沙发上，赤井秀一看了一眼，问道：“黑泽先生没有过来吗？”

“他啊，在家做红酒炖雪梨呢！”宾加无所谓的说道。

“是啊，黑泽先生可好了，要不是他已经跟了老板，我高低得把他拐回家当老婆。”

江小白说着，还冲着赤井秀一眨了下眼睛，表示别怀疑，别挑拨，屁用没有，我们的关系纯洁到可怕。

这句话，把赤井秀一干沉默了。

都什么人呢！

不，一定是江霸霸霓虹语不好，他绝对不是那个意思，他是想把黑川小姐拐回家，嗯，是这样的。

江小白见赤井秀一从震惊到接受再到恍然大悟，在心中哼了一声，继续说道：“我可喜欢黑泽先生了，温柔又贴心，长得又好看，哎...他要不是男的，我高低要跟老板抢男朋友。”

“噗~咳咳咳咳...”毛利小五郎一口茶水全喷出来，“什么鬼？”

“鬼？柯南鬼！”江小白指着地毯上双臂独立的柯南回答，还表现出一副又呆又是懂王的表情。

毛利小五郎也被干沉默了。

“现在我们应该分辨一下到底谁才是假的吧！”‘柯南’盯着本尊说道，两人对视间已经碰触火花。

“要不...问一下问题？你们各自写下来。”宾加出了一个主意。

“可以。”两人纷纷答应，其他人也觉得可行。

毕竟是一个小孩子，大家都没有觉得他们危险。

赤井秀一拿来两个本子和笔，而‘柯南’并没有去碰那只笔，而是从怀里掏出来一支钢笔，冲着柯南挑衅道：“谢谢，昴先生，我用小兰姐姐送我的钢笔。”

说着，还冲着‘小兰’露出一个小孩子一般的微笑。

柯南咬紧牙关，在心中呐喊可恶，这个邪恶的假货。

“我先问，柯南你为什么会在毛利侦探家居住而不和自己的父母在一起。”宾加打响第一炮，“还有你父母的生日分别是什么时候？”


第335章 我不要你觉得，我要我觉得
====================

两人刷刷刷的在纸上写下了父母的日期，包括寄住毛利家的原因。

这些组织调查的很清楚。

写完以后两人同时拿起来，递给几个人查看。

不管是字迹还是内容都是一样的。

“啊，完全正确。”‘小兰’瞄了一眼，发出一声惊呼，“爸爸，你看。”

“还真是啊，这就难办了。”毛利小五郎又看了两人，根本分辨不出来。

于是，他左右开弓，掐着两个柯南的脸，看谁是假的，他能想到的就是易容。

然而，两人脸上谁都没扯下来东西。

月影江里本来就是照着柯南的脸型从组织里找的，可以说月影江里除了长得和柯南不像，骨相是一样的，这都是组织从上万个小孩中对比出来的。

他脸上容易材料都是长期的，半个月重新去组织找人易容一次，根本不是一次性的，被扯了一下除了脸疼没有任何影响。

“好疼啊，叔叔。”两个柯南异口同声的说道。

“诶？连说话的语气都一样，简直就像电视上演的一样，”‘小兰’做出一副惊讶的表情，瑞后温柔的把两人搂在怀里，“柯南，这不会是你的双胞胎兄弟吧？！”

“才不是啦，他是假货，我才是真的。”两人依旧同时说道。

江小白整个人都是懵的，这一幕...咋跟真假美猴王一样。

最后...假的死了。

不，有人猜测是把真猴打死了。

“我能问个问题吗？”江小白觉得自己能够进入剧情，挣点功德回去养老，“你们爷爷的爷爷叫什么？”

两人拿起笔和纸的同时用不可思议的表情看向江小白。

他们听到了什么？

爷爷的爷爷？

柯南：......喂喂喂，我怎么知道！

‘柯南 ’：......叔叔，我们是一伙儿的，一伙儿的，不要搞我啊！

见两人迷茫的小眼神，江小白双手抱臂，摆出来一副街头大爷大妈路过一条狗都要数落两句的姿态。

“你们竟然连自己的祖宗都不知道叫什么？不孝子孙啊！你们不会连族谱都没上吧！”

“哎呦呦...你们这些孩子哟，啧啧啧啧...现在的人哪有不结婚的，不然老了怎么办？你们这样的典型就是指不上的....”

江小白也不管别人能不能听懂，反正巴拉巴拉他说爽了。

柯南：......不知道啊，我爷爷叫什么都不知道啊！这和养老有什么关系？！

‘柯南’：......我连我爸妈都没见过！！！

其他人也沉默了，自己爷爷的爷爷是谁？

不知道啊！

“咳咳咳，江先生，要不换一个？”阿笠博士尴尬的提醒，实不相瞒，他连自己爷爷都没见过。

多少有点指桑骂槐了。

“那个...柯南不是最喜欢新一了吗？他们肯定一起聊过案子的细节，那就挑一个案子好了。”

“好。”柯南又浮现出自信的表情，这下子假货完了，他才是真正的工藤新一，这个家伙就等着被拆穿吧！

“这会不会太血腥暴力了？毕竟两人都是小孩子，实际上也无所谓了，没必要弄的那么清楚吧，既然都是孩子，时间长了父母就会找来的。”

宾加打断了阿笠博士的协助，反正他们分的出来哪个是假的，到时候让组织的人假扮一对夫妻把工藤新一领走就好了。

何必那么麻烦。

“我觉得黑川小姐说的有些道理。”‘小兰’一手拉着一个柯南，温柔的说道：“爸爸，我们就把柯南带回去好了。”

实际上，利口酒心里想的则是，TMD竟敢跑出来砸场子，这是不给她这个小甜酒面子。

“不，不要。”柯南挣脱‘小兰’的手掌，爬到一边，他知道眼前的小兰是假的，真正的小兰还在实验室备受折磨。

他要把这些人抓起来，救出小兰，还有灰原。

决不能重新落在组织的手里。

“柯南...”‘小兰’失落的摆摆手，温柔的说道：“既然你不想跟我回去，那就算了。”

“真的是人吗？”宾加自言自语的走到柯南身边，一把将他提溜起来，捏着他的后脖颈，只要微微用力，这个人就会完全瘫痪，放在眼前仔细打量了片刻，“你有什么证据证明你是人？”

柯南差点被气吐血，刚才让他证明自己是自己，现在让自己证明自己是人，他们都有病吧！

“还是去毛利小姐家吧，毕竟两个柯南，不在一起的话如果一个搞破坏栽赃到另一个身上很难办。”

宾加觉得有必要把人带走，不能让赤井秀一和工藤新一在一起，这两人一肚子坏水，专门对付他们这些遵纪守法的组织成员。

为了防止工藤新一拒绝，捂住了他的嘴，将其交给了‘小兰’。

“天色不早了，我们明天再商量，是报警还是怎么解决。”

一行人离开后，赤井秀一盯着离开的人，有问题，有很大的问题。

他立刻联络前前女友朱蒂，调查毛利父女，还有之前在箱根发生的事。

甚至启动了埋在组织里隐蔽的钉子。

如果是一个小兰他并不觉得奇怪，但是一个小孩子能够模仿另一个人到这样的程度，就可怕了，甚至组织的强大已经超出了他们的想象。

他们组织的人，从小就在培养，这其中的牵扯很大。

柯南被带回毛利侦探事务所。

他死死盯着眼前的两个家伙，都是组织的人。

出现假冒小兰他不意外，让他意外的是为什么小孩子都能冒充，难道也是组织的人吃了那个药吗？

宾加回家以后，看到黑泽阵傲娇的坐在餐厅，手里摆动着汤勺，看到他只是哼了一声，然后盛了一碗汤放到对面。

“银耳莲子羹，美容，养颜。”琴酒说完，还抓了一把枸杞放在里面，搅拌几下，“喝吧。”

“枸杞是不是太多了？我还用不上。”宾加看着一碗银耳莲子羹，上面二十多粒枸杞，多少有点过分了。

琴酒脑子里浮现出今天伏特加传来的新台词，脱口而出，“我不要你觉得，我要我觉得！”


第336章 三个柯南
====================

“咳咳咳...”

宾加绷着一张脸，低着头，用勺子猛往嘴里填银耳莲子汤，强忍着不让自己笑。

现在的黑泽阵看着生气，可他奶凶奶凶的，太搞笑了，不，太可爱了。

想rua一下。

宾加把碗里的汤喝完，终于忍不住了，笑出声来，拉着人推到房间。

房间...

房间...

房间...

（重要的事情说三遍，具体行为略！）

“我们什么时候办婚礼，为了帮你，我手腕都酸了。”琴酒觉得自己得加快进度，得有个名分，现在搞得他和见不得人似得地下情人一样。

就算是马甲，也不能这么憋屈。

“是你要反抗的，你要是不反抗，手腕也不会酸了。”宾加枕在琴酒胳膊上，翘着二郎腿，脚一晃一晃的，想明天让谁把工藤新一带走。

“结婚。”琴酒现在就两个字，结婚，马甲不能得到人，也要得到名分，他总有种宾加想吃饱了拍拍屁股走人的错觉。

而且宾加也干得出来这种事。

他就是一个纯正的组织成员，往上爬比一切都重要，就算把他献祭了能往上提一个权限，宾加绝对能毫不犹豫的献祭了他。

还是以前可爱，和自己告白约会都会打扮的花枝招展。

如今在自己面前都不正眼看自己。

都说了自己是男朋友，他们交往十年了，他竟然拍拍屁股不承认。

重点是他把自己当成了...

呼...

不能想，越想越生气。

“嗯？你是霓虹人吗？”宾加搞不懂他为什么对结婚那么执着，他一个万花丛中不沾身，美女就是我本身的人能结婚？

这不是搞笑么！

“不是。”琴酒摇了摇头，回答的十分痛快。

“你不是霓虹人？”宾加产生了一点兴趣。

“我不是人。”琴酒一本正经地凑到他耳边轻声说道：“我是你...”

宾加嘴角一抽，幼稚鬼，这种冷笑话都能讲出来。

“你说这两个柯南哪个是真的？哪个是假的？”

琴酒沉思了一会儿，一时间不知道怎么回答，但还是按照本能说道：“真的假的不重要，重要的是要消失一个。”

宾加觉得小情人就是合他心意，换了琴酒，冷嘲热讽少不了，一点情绪价值给不了。

“你说的对，明天是星期天。”

“明天有约吗？”琴酒问道。

“没有，我的意思是，今天累点没关系。”

（非描述场景，自行脑补狂徒和赤色鸳鸯肚兜。）

另一处安全屋。

江小白躺在床上辗转难眠，开始网上冲浪，突然就看到了一个和工藤新一长得很像的人。

“两个柯南可不行，我得再抓一个。”

于是，江小白一个鲤鱼打挺，从抽屉里拿一盒药，开车去蹲梢儿。

只是，冲田总司他没蹲到，蹲到了怪盗基德。

江小白给自己带了一个悲伤蛙头套，追着怪盗基德跑，他跑，他追，他飞，他随...

“这到底是什么鬼，干嘛追着我不放啊！”怪盗基德只觉得自己出师不利，这是遇到了狂热粉还是怎么个情况。

嘭嘭嘭！

“啊啊啊，他为什么会有枪！我的滑翔翼...啊啊啊啊...”怪盗基德在空中被打坏了滑翔翼，直接落入湖中。

江小白罐子粉末倒进水里，一条条鱼全都翻了肚皮上来。

片刻后，怪盗基德也翻着肚皮飘在湖中央。

江小白见状，把人打捞上来，本着反派死于话多，绝不多说一句话的教训，将一枚A药塞进他的嘴里。

然后将他的衣服绑在石墩上丢进湖里，溅起的水花没有引起半点生物的注意。

怪盗基德被拖到车上。

不出所料，没一会儿，他也变小了。

“这药的成功率还是蛮大的。”江小白怀疑这个药当初被当成毒药是有问题的。

这不又变了一个小的，他将车子停在毛利侦探事务所后身，先是给利口酒发送了消息，让他接应，然后在车上等待。

他仔细打量了一下刚变小的这个小鬼，和柯南简直就是一个模子抠出来的，甚至都没有任何易容就能做到一模一样。

“这不会是工藤新一的双胞胎兄弟吧！不然怎么可能长得那么像，还是个玩剑道的，现在霓虹的剑道都在天上飞了吗？”

江小白自言自语间，把他装进箱子里，然后利口酒打开窗户，丢下来一个绳子，他将箱子绑在箱子上，然后把东西吊上去。

没一会儿箱子又丢了下来。

利口酒看着这个什么都没穿的小鬼，然后让‘柯南’拿了一身本尊的衣服给他穿上，又用江小白友情赠送的迷香把毛利小五郎房间的两个迷晕，两人把又多出来的这一个放进房间。

清晨。

毛利小五郎一声尖叫贯彻整栋楼。

“啊啊啊啊，小，小，小兰啊，三个，三个了！”

“爸爸，你在说什么？”‘小兰’睡眼惺忪的样子从房间走出来，见到毛利小五郎惊恐的样子心中叉腰大笑，但还是做出一副毫不知情的样子，问道：“发生了什么是吗？”

“啊啊啊啊！”又是一声尖叫，这是怪盗基德，也就是黑羽快斗。

他一睁开眼睛，看到的就是两个柯南，一左一右的躺在他身边。

‘小兰’进入房间，又是一声尖叫，只不过是打配合的。

“三，三个柯南，怎么谁是？”

“小兰姐姐，我是真的。”‘柯南’不管什么原因，先喊就对了。

“我才是真的，可恶，你这个家伙又是谁？”柯南看向睡了一觉多出来的柯南，和自己长的一模一样。

现在他都怀疑自己是张大众脸，怎么随便一个人都能和他长得一样。

“我我我，”黑羽快斗左顾右盼，发现自己变成了柯南，也顾不得他们俩谁是真的，反正自己是假的，但不能让别人知道，“我也是真的。”

这是什么情况，昨天被狂热悲伤蛙追，梆梆梆给了自己几枪，打坏了滑翔翼掉进水里，然后发生了什么？

他怎么睁开眼睛就变成了这个鬼样子。

不对，还是缩小版的。

是不是跟工藤新一那个家伙一样被人给下药了？！

但为什么把自己放在毛利侦探事务所？

还有两个柯南是怎么回事？

工藤新一还有什么同胞兄弟吗？

一大堆问题全都在他脑子里开始消化，寻找应对策略。


第337章 真假难辨
====================

“小兰，这东西不会分裂吧？！”

毛利小五郎只觉得头皮发麻，虽然他相信科学，可是这也太不科学了，本来两个就已经很离谱了，睡一觉又多出来一个。

三个长得一模一样的小孩，不管怎么说都很诡异。

“应，应该不会吧。”‘小兰’死死掐着毛利小五郎的胳膊，趁着这个机会拧了他好几下，死老登让姑奶奶起早贪黑的给你做饭，死老登一天到晚在家什么都不干，一直制造垃圾，掐死你。

“啊，小兰你不要掐我啊！疼疼疼疼疼....”

毛利小五郎感受到胳膊上传来的剧痛，已经战胜了出现三个柯南的恐惧。

他感觉自己的胳膊要被掐断了。

‘小兰’装作无辜的表情，担忧的看向毛利小五郎，开始道歉，“对不起，爸爸，我害怕这些东西嘛！”

“算，算了，我们还是把他们都叫来吧，今天周末，大家应该都在。”毛利小五郎也不能去骂自己的女儿，谁知道她会不会上来给自己一拳。

哎，果然是自己想多了。

这力气就是小兰。

“好的，爸爸，我去给他们打电话。”‘小兰’又充当起了工具人，拿起电话开始给昨天的几个人打电话。

半个小时后。

所有人又出现在了工藤宅。

只不过这次又多了一个琴酒和怪盗版柯南。

琴酒站在宾加身后，手手插在他的大衣口袋，两人看起来就是不顾及外人眼光的恩爱小夫妻。

赤井秀一看到三个柯南也懵了，然后目光落在琴酒身上，这个人和琴酒长得未免太像了。

但是他那和小绵羊一样的神态...和琴酒又沾不上一点关系。

他感觉大脑不够用。

琴酒真的会做出这种表情吗？

脑海中浮现出琴酒和伏特加，他打了个寒颤。

一定是伏特加的问题。

于是，他把人换成了贝尔摩德。

啧，还是无法接受。

琴酒肯定不会做出这种表情，眼前的这个人不是琴酒。

绝对不是。

而且琴酒的颧骨上被他打伤落下一道疤，眼前的这个人脸蛋子比女人还要娇嫩，要掐出水来了。

一看就是靠脸吃饭的。

实际上，琴酒觉得脸上的疤早晚有一天会暴露，就去组织的医院去掉了，然后做了个保养。

在宾加这里，昂贵的护肤品和面膜更是不要钱似得往脸上涂。

还都是订制款。

在一起这段时间，和宾加常做的事就是躺在一起敷面膜。

口袋里揣着护手霜，现在手手都是嫩嫩的，连茧子都没有了。

赤井秀一转移视线，落在三个柯南身上，眉头紧蹙，一时间也不知道怎么办了。

这个世界有点癫。

“明天会不会出现第四个，一年就有三百六十五个柯南，一个世纪过去柯南就能占领世界。”

江小白一本正经的开始分析，脑子里想着从哪里在搞一点和工藤新一长得像的人。

把他们全变小，嘿嘿嘿嘿...

“要不...联系他的父母吧！亲生父母总能认出来的。”宾加提议，他还是想一网打尽，全忽悠来工藤宅，一波炸死。

“咳咳，我昨天已经联系了柯南的父母，他们今天下午就会抵达霓虹。”阿笠博士昨天回去就已经联系了工藤夫妇，并且把这里的情况仔细叙述了一遍。

如今又多出来一个，他也不知道说什么好，总不能吃了那个药，真的还能分裂吧！

那组织也太可怕了。

这是要制造人形兵器么！

乌丸莲耶：......不要造谣， 耶耶只是想永生看遍大好河山。

“额...真的能认出来吗？他们长得都一样，说话声音都一样。”宾加时不时看向江小白，总感觉他今天很兴奋，难不成这是他搞出来的。

从哪里又搞出来一个柯南？

江小白接收到目光以后，露出标准的八颗牙齿微笑，给了他一个你懂的眼神。

然后宾加的手机震了一下，他拿出来一看，上面是江小白的消息，简短的一句话。

【昨晚上河边儿捡的。】

神TM河边儿捡的，河边儿能捡到一个有成年人思维的小孩？

现在他快分不清哪个是真的，哪个是假的了。

“应该...可以的吧！”‘小兰’抽了抽嘴角，她就觉得江小白有点离谱，昨晚睡的正香，告诉她去钓鱼，送她一些，结果...

打开箱子一看是个柯南。

这就很离谱，又不能丢下去。

“不如我问你们一个只有我们知道的秘密吧。”阿笠博士是知道柯南就是工藤新一的，所以打算问问，他们只有两人才知道的秘密。

“嗯嗯，我们去其他房间。”柯南本尊已经坐上了小号轮椅，觉得有必要在博士面前拆穿两个假货的身份。

怪盗版柯南和组织版柯南一起跟着阿笠博士去了另一个房间。

如今房间里只有四个人。

阿笠博士清了清嗓子，问道：“柯南，你记得第一次来我家是什么时候吗？”

“哼，当然记得。”柯南本尊露出了势在必得而又充满自信的笑容。

组织版柯南死鱼眼斜了柯南本尊一眼，这玩意儿组织在资料中已经给了，他为什么会那么自信。

搞不懂，不理解。

这就是正常小孩的世界吗？

感觉有点大病在身上呢！

怪盗版柯南陷入了思考，他是知道工藤新一就是柯南的。

而且他们两人长得很像，声音都差不多。

他现在变成小孩八成也是和工藤新一一样。

工藤新一消失的时候似乎出现过报纸。

从那个时间推测确定时间。

那个时间工藤新一出现在多罗碧加游乐园，那一天出现了云霄飞车杀人案。

他有可能也就是那个时候被下了黑手。

既然没死，一定会找最信任的人。

他的父母不在霓虹。

那这个人可能就是眼前的博士。

加上之前和柯南的交集，知道他进入帝丹小学的时间。

这个时间范围就没有问题了。

“是多罗碧加游乐园开业的那一天。”怪盗版柯南抢先说了出来。

“是晚上，不过当天和小兰去了毛利家。”组织版柯南紧跟着说道。

到了柯南本尊这里，竟然不知道说什么。

因为他们说的都没错。

这下子几人的目光落在残废版的柯南本尊身上。

“我...”竟然无言以对，最后憋出来一句，“我和小兰青梅竹马！”


第338章 吃瓜的人越来越多了
====================

“说的谁不是一样。”组织版柯南翻了个白眼，双手搭在脑后，看向阿笠博士，“阿笠博士，这样根本就没有办法分辨出来嘛！”

黑羽快斗现在内心慌的一批，他现在不敢暴露身份，也不敢说自己是谁，毕竟两个，总有一个是假的，他只能暗中观察，确定哪个是真的工藤新一再联手。

现在看...看不出来一点儿。

哎，只能先用柯南这个身份了。

客厅里的江小白脸上露出迷之微笑，这不就是真人版剧本杀么，多有意思啊。

“咳咳咳咳...”宾加故意咳嗽提醒江小白收敛点，他嘴角都要咧到耳后跟了。

“江先生在笑什么？”赤井秀一敏锐的察觉到江小白的不对劲，直觉告诉他，这个人蔫儿坏，但是他就是一副大呆鹅的样子，还听不懂人话，不，霓虹语，就很棘手。

“在想开心的事。”江小白说道，笑的更加灿烂了。

“什么开心的事？能分享一下吗？”赤井秀一追问道，很想知道这个人在想什么，刚才笑的很迷。

“哦，我在想柯南以后是娶一个老婆还是三个老婆，娶的老婆能分清他们谁是谁吗？”江小白一下子抛出来一个重量级问题，而且这个问题让阿笠博士和三个柯南都听到了。

柯南本尊一下子不淡定了，小兰能认出来他们三个人谁是自己吗？

怎么办？

“为什么一定要分出来？”一直没有说话的琴酒说道，真服了江小白这个脑子，他到底天天在想什么，那个叫小兰的已经躺实验室了，这辈子是出不来了，根本没有机会分辩。

然而，他这话在其他人耳中就成了别的意思！

为什么一定要分出来！

为什么一定要分出来！

为什么一定要分出来！

震惊所有人。

很有道理。

赤井秀一看着这张和琴酒九分相似的脸，TM的根本不能和他俩想到一起，如果是琴酒，肯定是都杀了。

这个人竟然说为什么要分出来，难怪人家能吃软饭。

赤井秀一是这么想的。

只是他不知道，在组织成员中，他也是吃软饭的那个，还是软饭硬吃！

宾加撇了撇嘴，没想到他的小奶狗竟然是这样的狗子。

琴酒觉得大家看他的眼神不对，但并不在意，反正宾加没生气，证明他说的没有错。

......

组织据点。

自从箱根那次行动回来以后，朗姆忙的脚不沾地，每天平均睡眠只有两三个小时，平常不是在做任务，就是在处理组织事务。

没有人和他争夺权利，他整个人都想被掏空了。

琴酒这批也不知道在想什么，休了个长假以后就回不来了，偶尔冒个泡，一下子又消失。

现在他无比怀念琴酒和他争夺权利的日子。

至少有个真干活的。

还有宾加，他也是个干活儿积极地，现在和江小白那个坑比天天搞事情。

贝尔摩德被送进了总实验室。

也没有人给他找麻烦，更不用调查这个女人。

可是忙啊！

真忙啊！

他可以没有儿子，但不能没有琴酒。

现在行动组的任务堆积如山，但又不敢告诉Boss，生怕Boss处罚琴酒，没人去做任务，任务就更多了。

朗姆心里苦。

拿出手机，给琴酒发送了一条服软的消息。

【琴酒，我收藏了一些绝版黑胶唱片，你不是喜欢这个吗？什么时候有空来拿？咱们谈一下接下来的任务。——朗姆】

插在宾加大衣口袋手手的琴酒感觉手机震动了一下，以为是伏特加发来的，拿出手机看了一眼，是朗姆的消息。

黑胶唱片？

可以有，但没必要。

他已经死了，谁知道这是他的梦境还是真的重生。

搞不清楚。

享受最重要。

反正他只要不犯错误，那就不会削他的权限。

偶尔带着伏特加做点任务冲冲业绩。

于是！

已读不回。

手机重新丢进口袋里。

手手重新放进宾加的口袋。

瞥到这一眼的赤井秀一差点儿吐血，一个顶着琴酒脸的人做这种事，他完全不能接受，只能别过脸，眼不见心为净。

就在这时，门铃响了。

赤井秀一去开门，然后就看到铃木园子火急火燎的跑进来。

“在哪里？在哪里？小兰，三个柯南呢？”铃木园子听‘小兰’说有三个柯南以后，立刻赶过来，她不信，想亲眼看看。

结果就看到三个一模一样的柯南。

只不过一个站着，一个靠着，一个轮椅上，三个人的脸一模一样，根本分辨不出来。

“园子，你来的好快啊。”‘小兰’走到园子面前，两人一起打量三个柯南，“你能看出来哪个是柯南吗？”

铃木园子双手叉腰，仔细盯着三个人观察，然而什么都看不出来，“长得都一样额，只是为什么这个要坐轮椅啊？！没分裂完整吗？”

听到这话，宾加嘴角一抽，神TM没分裂完整。

这孩子脑洞挺大。

“园子小姐能分辨出来吗？我们都看不出来，而且很多问题也问了，他们都知道的，现在只能等柯南的父母来，然后做DNA鉴定了。”

宾加把琴酒的手手从口袋里拿出来，无视了他不满撒娇的表情，仿佛要是没人他立刻能嘤嘤嘤出来。

“说的也是，只要和父母做DNA就能知道谁才是真正的柯南！”铃木园子觉得这个提议非常之机智，只是接下来的话，把所有人都问住了，“如果都一样呢？是不是证明他们是三胞胎？！！！”

江小白眼前一亮，对啊，既然做不成真的，那就都做成假的，一会儿要组织安排一下，这三个必须都得是工藤夫妇的亲儿子。

突然多出来两个儿子，他们一定很高兴吧。

最苦恼的就是黑羽快斗，他现在连个手机都没有，想要联系人帮忙都做不到，昨天就出去蹲个点儿，结果被一个悲伤蛙追，追着追着他掉湖里了。

湖？

对！

湖！

他是掉在湖里没有意识的。

是不是要找到那个湖，然后检验一下水源，不然他为什么掉水里就晕了。

肯定是水有问题。

就在他思考之际，门铃响了。

一对夫妇提着行李箱站在门口。


第339章 亲子鉴定出来了
====================

工藤夫妇易容成江户川夫妇的样子来到工藤宅，对大家十分歉意的鞠躬道歉。

然后...

然后两人都懵了。

三个儿子。

真的是三个！

而且直勾勾的看向他们夫妇的时候，就好像猛兽盯上猎物，让工藤有希子忍不住后退了一步。

柯南本尊是提醒父母自己才是真的。

组织版柯南只从情报中得知，没见过，只是在想为什么他们要易容成这样。

怪盗版柯南则是在观察着这对夫妇，怎么取得他们的信任。

“妈妈！”三人异口同声的说道。

来之前工藤夫妇还在讨论，要是分不出来三个儿子要不要一起养，现在...三个长得一模一样的人，着实有些惊悚。

好像多眼蜈蚣。

“呵，呵呵，儿，儿子！三个...老公，你怎么看？”工藤有希子拧了身边的工藤优作一把，哪个是真的，这不是幻觉吧！

“我...用眼睛看。”工藤优作盯着坐轮椅的那个，他敏锐的察觉这才是真的，可是另外的两个又一模一样，为了防止搞出乌龙，他决定...“还是去做个DNA吧。”

听到做DNA，黑羽快斗头皮一紧，这完了，然后观察其他两个，好像都不担忧的样子，，这不合理啊！

按理说两个当中肯定有个假的，现在两人都不担心暴露，是有什么依仗。

还是...

另一个是工藤优作的私生子。

这是演一出戏明目张胆的把私生子给接回来。

这就离谱。

“江户川先生，您说的太对了，我们现在跟你们一起去做DNA，毕竟这种从一个变成三个还真的不常见啊，我想知道会不会三个都是您的儿子，不介意吧？！”

江小白准备跟着一起去，这玩意儿还得暗中操作一波。

“我们一起去吧，刚好我有一个朋友在鉴定部门工作，可以当天出来结果。”宾加提议把人带到组织医院去，把多出来的一个也送去了，送到实验室去。

“这真是太麻烦了。”工藤有希子看向自己丈夫，想问问他什么意思，真的要去做鉴定吗？能不能推理出来，找到真正的儿子。

“那就麻烦这位小姐了。”工藤优作想要推理出来也不难，只是既然能冒出来三个，怎么就不能冒出来四个五个六个呢！

还是尽快找到真的新一比较好。

当然，这个过程中他也要推理找到真正的儿子的。

一行人被宾加带到了组织一处对外的鉴定中心。

江小白和组织打了招呼后，就等着工藤夫妇破防。

他还是挺激动的。

宾加无所谓，反正上辈子工藤夫妇死在他手里，这一家子有点奇葩，有点运道在身上，活着早晚是祸害。

找个机会把他们再送走。

黑羽快斗知道自己是假的，这假的也真不了，取血的时候他是忐忑的，但是他暂时也分不出哪个是真的。

也只能找机会跑了。

宾加和江小白肯定不能让人跑了，再加上一个利口酒，三人一个都别想跑。

哪怕赤井秀一好几次欲言又止想说点什么，都被园子和‘小兰’叽叽喳喳的拦住，根本没有机会说出残废版柯南说的灰原和小兰被抓的事。

只是他看向小兰的目光带着警惕。

“哎，小兰，我把这件事告诉世良了，她说一会儿就过来，要亲自看看三个柯南。”铃木园子已经把三个柯南当成了稀有动物，好朋友自然要一起观赏。

世良真纯是结果出来的前一秒赶到的，三个女人聚在一起开始蛐蛐。

“小兰，我发现冲矢先生看你的眼神不太对劲，他是不是想追你？”铃木园子偷偷瞄了一眼冲矢昴，“虽然他很帅，但是他这个人太神秘了，除了知道他的名字和东大研究生，什么都不清楚。”

“说不定家里关系复杂哦，如果你想玩玩也可以！他还是蛮帅的嘛！”

世良真纯看了一眼自家大哥，嘴角抽了抽，好家伙，他人品到底有多差啊，不过还是要辩解两句，“应该不会吧，其实那个...冲矢先生人还是不错的。”

“谁家好人天天戴假发啊，说不定之前袭击黑川小姐和黑泽先生的就是他，虽然他很帅，但真的不适合交往，做朋友可以，而且谁家好人让房主儿子的女朋友去收拾房子的，小兰你就是傻，被拿捏。”

铃木园子喋喋不休开始吐槽，反正之前她都忍了，自从工藤新一被曝光雪地和小哀遛鸟她就忍不了一点。

说起来小哀也怪可怜的，好久都没见到她了。

“额...这么说...他人确实挺差的。”世良真纯都不知道怎么辩解了。

三人聊着，一名身穿白大褂的人将报告拿出来，看向这对夫妻的眼神都不对劲了。

“请问，哪个是我儿子？”工藤有希子问道，看着三个儿子，每一个都被人控制住，她也有些担忧。

“那个坐轮椅的小朋友是你儿子。”穿白大褂的工作人员说道。

“原来这是才是真正的柯南啊！那另外两个是假的喽。”冲矢昴托着腮，看向另外两人的目光不善，看来小兰和灰原真的被抓了，那眼前的小兰也是组织的成员了。

虽然不知道组织打算干什么，想来毛利家是危险了。

“柯南！”工藤有希子奔向瘸腿的柯南，然后看向另外两个孩子，“那他们是谁？”

“他们...是你老公的儿子！！！”穿白大褂的工作人员一本正经的说道。

“哈？(ÒωÓױ)！？？”工藤有希子不淡定了，看向自己的老公，这家伙不会出轨了吧！

其他人也是一脸懵逼的看向易容成江户川先生的工藤优作。

最懵的还是工藤优作。

什么鬼？

孩子是他老婆的，但不是自己的，那这两个孩子是自己的，但不是自己老婆的！！！

这个DNA他准吗？

真的准吗？

难道他老婆出轨了？！

“诶？”这下子黑羽快斗懵了，眼前的这人是他爸？

真的假的？

凭空多出来一个爹？

活爹？！

他是想调换血液的，问题是他没来及操作就已经被带走了啊。

现在这是什么个情况？

他看向身边的‘柯南’，一时间不知道说什么。

“先生，你的意思是...这个孩子是我老婆的孩子，但不是我的孩子，但这两个孩子是我的孩子，但不是我老婆的孩子？！”

工藤优作将现场的线索梳理了一遍，然后又看了三人一眼，那眼神太过明显，几个小孩长的一模一样，你说他们不是一个妈生的。

“嗯，但这两个孩子不是一个母体出来的。”穿白大褂的工作人员又强调了一句。


第340章 毛利小五郎的八卦之心
====================

这下子连赤井秀一都不淡定了。

这是什么伦理节目。

宾加听到也看向江小白，你让做鉴定的干了什么。

江小白耸了耸肩，表示他只是叮嘱让这自家崽子和工藤优作有父子关系，没说别的啊！

然后他疑惑的看向穿白大褂的工作人员，询问怎么个情况。

柯南肯定是工藤优作的孩子，怎么这鉴定出来就不是他的了？

“有没有可能...是药的问题，波尔多用他试了很多药。”宾加想起来之前柯南是在波尔多手里，肯定用他做了各种奇怪的实验，说不定过段时间，都不是两人的孩子了。

可问题是...江小白捡来的小鬼，为什么会是工藤优作的儿子！

这不柯学啊！

总不能这也是A药的作用吧！

只是他们的思绪还没梳理，柯南父母这边从玄学问题变成了家庭伦理问题。

“如果你们不相信...可以去另一家有名的鉴定所。”穿着白大褂的工作人员又推荐了另一家组织旗下的鉴定中心。

本着看热闹的心态，一行人又去了另外的鉴定中心，结果还是一样。

这下子连黑羽快斗都懵了。

难不成亲爹没死，和别人结婚了。

那...他和工藤新一长得像也有了解释。

当然，工藤新一脑袋瓜子也是嗡嗡的，老妈是自己的，老爸是别人的。

另外两个假货是老爸的亲儿子。

这...是不是有点离谱。

就要大打出手，其他人也选择不看热闹了。

所有的柯南和工藤夫妇回到了工藤宅。

然后几个人坐在沙发上，听着房间里工藤夫妇的吵闹。

两人出来的时候已经恢复了原本的模样，只是工藤优作脸有两个对称的黑眼圈。

此时，赤井秀一就有些尴尬了。

想搬走，但想知道灰原哀的下落，将她救出来，毕竟那是明美唯一的妹妹，至死都要拯救的人，怎么能让她落在组织手里。

“喂，你们早点承认吧！到底谁才是真正的新一？”工藤有希子双手抱臂，看向三个柯南问道。

“老妈，你这样问，那两个假货怎么会承认嘛！”柯南本尊无语吐槽。

“你才是假货吧！而且你确定你不是为了博取同情才这样的吗？”组织版柯南说道。

“喂，你们两个假货，不要无视我啊，任谁睡一觉起来突然多出来两个自己，都觉得玄幻吧。”怪盗版柯南说道。

“真的很难分出来啊，老公，你觉得谁才是真的？”工藤有希子看向工藤优作，总要想个办法吧，两个假儿子哪里来的都不知道。

“短时间内看来是无法分辨了，不如住在一起生活一段时间吧。”工藤优作提议，主要是想将所有人都放在眼皮底下，他知道，这其中必定有组织的人。

只是没想到会塞两个。

这是出现了意外，还是有别的原因不得而知。

“话说...之前的新闻怎么回事啊新一？雪地和灰原小同学遛鸟儿，还真有你的！”工藤有希子看到这个新闻的时候，气的恨不得飞回来，要不是工藤优作安抚，她恨不得把这孩子暴揍一顿。

变回来第一时间竟然不是给父母打电话，而且发生了那么重要的事都不跟家里说，他们也很担心的。

“老妈，根本就不是那么一回事，我是突然晕倒了，醒过来的时候周边就围了一群人。”柯南本尊解释道，那件事之后小兰和灰原就被抓了，现在重要的是把人救出来，不然最后只剩下一盆灰了。

“不对，我们要救小兰和灰原，他们被组织抓了，而且...”

柯南看向另外两人，势在必得道：“你们应该知道那个实验室在哪里吧？！”

“喂喂喂，你在胡说什么，自从那件事后我一直和小兰在一起，至于灰原...我一直都在寻找他，不光是她还有安室先生。”

组织版柯南直接转移目标，把已经不知道死活的波本拉出来，这是组织的大人告诉他的，这个代号有点问题，可以当成工具人用。

“我也是一直都在寻找灰原，只不过一点线索都没有，而且你说小兰有问题，你知道哪里有问题吗？”

怪盗版柯南根本不知道发生了什么，只不过他还要继续用这个身份生活，反正已经多出来一个，再多一个也无所谓。

更重要的是，他对那什么组织一点都不清楚。

他一个怪盗，有关系的组织只有动物园组织。

什么黑衣组织，这什么难听的名字，，就不能报警解决吗？

听起来就很拉的样子。

不过最让他意外的还是和工藤优作有关系，而且...

工藤优作似乎...和父亲长得确实很像。

问题是自己爹死了，他是怎么回事？

难不成真的是假死脱身，和别人结婚生了孩子。

虽然有点离谱，还是他的脑补，但亲子鉴定自己和他有血缘关系也太离谱了。

“既然你提出了小兰有问题，那这个问题我要和毛利谈一谈。”工藤优作觉得有必要去调查一下。

他们是老同学，正好可以见一下，自从出国以后很久没见了。

......

毛利小五郎和‘小兰’回家以后，坐在沙发上良久嗷的嚎了一嗓子。

“爸爸，你在喊什么？你这样子会被邻居警告的。”‘小兰’提醒道，她觉得自己就是个老妈子，每天照顾这个该死的老登。

“小兰，你说是江户川女士出轨，还是江户川先生出轨？我没想到他们竟然是这种人。”毛利小五郎双手一拍，激动的从凳子上站起来，来回踱步，他心里是清楚柯南就是工藤新一那小子的，“没想到啊，他们竟是这样的人。”


第341章 我脏了
====================

“爸爸！你不要乱说了，这一定有误会。”‘小兰’虽然嘴上那么说，实际上在心里犯嘀咕，要说自家组织的崽子能作假，那昨天领回来的怎么做的假，就算作假也不能做一半啊。

叮铃。

门铃响了。

‘小兰’打开门，发现是工藤优作，后面还跟着工藤新一，“新一？还有叔叔，你们...”

“哎呀，是优作啊！”毛利小五郎现在激动啊，想要套套话，“来来来，进来坐，小兰，去泡杯茶。”

至于易容成工藤新一的工藤有希子，被他直接无视了。

“是！请稍等。”‘小兰’把厨房的茶包泡在了杯子里，然后端到茶几上，坐在毛利小五郎身边。

另一边，黑川宅。

宾加和江小白一个望远镜观察，一个窃听器连着电脑播放。

琴酒路过两人的时候，冷冷瞥了江小白一眼，然后做了两杯果汁，端到茶几上，一本正经的说道：“你们在犯罪！”

突然出现在两人身后的人，吓的宾加和江小白差点儿跳起来。

“你不是说去休息吗？”宾加合上电脑，给自己树立一个好形象，他是一点都不想让黑泽阵知道有关组织的事，甚至他是一个怎样的人。

“嗯，休息了，可是你两个小时都没喝一口水。”琴酒拿起一杯果汁递给宾加，示意他喝一口。

宾加将杯子里的果汁一饮而尽，摸了摸他的头，“乖！”

“你在窃听别人谈话，还偷窥。”琴酒又瞄了一眼那折了好几个弯的望远镜，“你们也在体验侦探探生活吗？”

一听侦探，宾加瞬间感觉到了侮辱。

这是侮辱了他的职业。

侦探是什么东西？

呸！

“不是，我就是在偷窥，在窃听，在犯罪。”宾加扬起下巴，理不直气也壮，嚣张到了极致。

江小白拽了他好几下，都没拉住，龇牙咧嘴的解释道：“我们是在人类的观察行为艺术。”

心中则在想，琴酒这样的人真的能找到老婆吗？

不，他已经成为别人的老婆了。

只见琴酒笑吟吟的看着宾加，把自己的脸伸过去，指了指，说道：“我不告诉警察先生。。”

噗...咳咳咳...

江小白感觉这个世界都癫了。

琴酒他在说什么？

说的都尼玛是人话吗？

你一个杀手，竟然在说我们监听的犯罪，还要告诉警察！！！

宾加冷哼一声，盯着眼前一直求亲亲的大勾勾，在他脸颊上啵了一口。

琴酒似有不满，又指了指另一侧脸颊，而这一边的脸正好对着江小白。

江小白深吸一口气，又深吸一口气，就...挺不礼貌的。

最后，擦了擦嘴，龇牙咧嘴，表情扭曲的迅速的在琴酒指的那一边脸上啪叽一下，然后闪躲，仿佛碰到了什么脏东西不断擦嘴，恶狠狠的盯着琴酒。

只是这一操作琴酒懵了，惊恐的偏过头盯着江小白，眼神中已经出现若有若无的杀意。

宾加也懵了。

他就是想晾大勾勾一会儿，怎么就这样了？

难道江小白也喜欢养狗？

还是琴类狗狗！

江小白见琴酒那杀人般的眼神，眼珠子都要瞪出来了，冲着他吼道：“G...你不要太过分，不要以为你是店长就可以潜规则我！我这不是屈服，我这是顺应天道！”

琴酒抽出一张带酒精的纸巾使劲擦刚才被江小白啪叽一口的侧脸，恶心死了，都要吐了。

对上宾加震惊的目光，表示自己很委屈，“我脏了。”

他只是想让宾加亲一下，让江小白有点眼色，不要没事凑在一起搞事情。

谁知道...

“乖，洗洗脸。”宾加想笑，但又觉得现在笑出来很不厚道。

琴酒立刻去了浴室，路过江小白旁边的时候用杀死人目光一扫而过。

江小白打了个哆嗦，撇了撇嘴，他也很委屈，监听一下怎么了，就让自己亲他一口，果然琴酒还是那个琴酒，狗还是他最狗。

“凶什么凶，我也很吃亏的。”

琴酒在卫生间哐哐搓脸，太恶心了，在镜子中看到脸都搓红了才停手，从瓶瓶罐罐中挑出一瓶拧开抠了一大坨涂在脸上，吸了吸鼻子，这才出来。

但是整张脸黑如锅底。

而被监视监听的另一边。

毛利小五郎把小兰和假工藤新一支开，只剩下两个老同学的时候，他才开口问道：“优作，没想到啊，你竟然出轨把儿子都弄出来了。”

“咳咳咳，小五郎，不要开这种玩笑。”工藤优作摸了摸还肿痛的眼眶，都是眼泪，谁TM知道会出现这种问题。

“别装了，到底是怎么回事？柯南那小子就是你儿子吧，不要把我当成傻子，那个家伙太自负了。”

毛利小五郎正色道，和平常的不着调判若两人。

“我是来说小兰的事，听我那儿子说小兰被抓了，你身边这个是假的。”工藤优作把柯南贲总说的重新复述了一遍给毛利小五郎，继续说道：“难道你没有觉得现在你身边这个小兰有问题吗？”

毛利小五郎沉默了，他一开始觉得有问题，但是后来听说是因为工藤新一那小子，而且...那力气...不是能伪造的。

说现在和他一起生活的小兰是假的，他是不相信的。

不过事关小兰，也不会轻易做决定。

“我并没有觉得小兰有问题，你能确定和你说这个情报的小鬼是真正的吗？”

“我不能，所以才来找你确定，身为父亲的你，应该最了解自己的女儿。”工藤优作说道，只是言语间透露出来的自信和工藤新一如出一辙。

“优作，我记得你说过...曾经有一个兄弟吧！”毛利小五郎并没有接话，毕竟身为父亲认不出自己的女儿就...很不负责，“如果是兄弟的话，他的儿子和你也会有血缘关系没错吧。”

“我确实有个双胞胎兄弟，后来父母离婚，就再也没见过。”工藤优作也考虑过，如果那两个孩子是自己兄弟孩子的话，也不是没有可能。

那就要怀疑自己兄弟的身份了，是不是和那个组织有关系。

......

假小兰和假工藤新一在街道上散步，两人谁也没有说话。

利口酒是谁也不想搭理，低着头往前走，工藤有希子是不知道怎么开口，和儿子的女朋友说点什么...

而且眼前这个很有可能还是个假的。

“呐...小兰，我们要不要找个咖啡厅聊一下，好久不见了呢！”

‘小兰’突然停下脚步，低着头，停顿了片刻才开始说话，“新一，我们半个月前不是见过吗？你，真的是新一吗？”


第342章 ‘小兰’和‘新一’分手
====================

“当，当然了，小兰，你在说什么？”工藤有希子有点慌，但很快调整状态，反正对方也是假的，怕什么呢！

然后....

咚！

‘小兰’一拳打弯了一根杆子，这把工藤有希子吓坏了，开始怀疑...是不是搞错了，眼前这个小兰就是真的。

“新一，你做了那种事，让人无法原谅。”‘小兰’知道眼前的人是假的，怎么说还是随她，现在比的就是心理素质，作为组织成员，心理素质肯定是没问题的。

“误会，小兰，那都是误会，你不会真的相信了吧。”工藤有希子连忙摆手，开始转移话题，“那，那里有家甜品店，我们去吃些点心，心情会好一点。”

说完，先一步跑过去。

‘小兰’在别人看不到的角度，嘴角微微上扬，露出一个标准反派式的笑容。

他们来到黑猫甜品屋，找了一个靠窗的位置坐下。

“小兰小姐，还是老样子吗？”黑崎紗希问道，最近诡异的事情见多了，她看见什么奇怪的事都有心理预期了，“还有这位先生，想要点什么呢？”

“嗯，请给我一杯桂花海盐拿铁。”‘小兰’说完，看都没看对面的人。

“我的话...”工藤有希子看了一眼饮品菜单，“可可莓莓拿铁好了，再来一块千层。”

“好的，请稍等。”黑崎紗希对着厨房喊了一声江小白，自从江先生从老板家回来，就像被潜规则了一样，失落颓废，好像受了大刺激。

然后她拿出一个盘子取了一块千层，又给‘小兰’拼配甜品，当江小白把咖啡拿出来的时候，甜品和咖啡一起端过去。

“请二位慢用。”

“哎呀，吃完这些会不会发胖。”工藤有希子看这些点心想吃，想到吃了要减肥，就很痛苦。

“请放心，是低脂的呢！”黑崎紗希解释，然后回到自己的位置。

“新一，我们结束吧。”‘小兰’低着头，桌子上的东西什么都没动，“我们一直都是两个世界的人。”

工藤有希子手里的勺子啪嗒一下子落在碟子上，大脑一片宕机，什么情况，小兰和新一分手，而且跟她这个当妈的说。

她现在要给什么反应。

总不能扮成自己的儿子出去一圈回来分手吧。

“小，小兰，我...我们，在考虑一下？”

“我这段时间想好了，也想通了，和你在一起，我就像一个报警的工具人，只要有案子，看到的永远都是你的背影。”

“而且，而且...我和我妈妈谈过了，等读完高中，出国读大学。”

“做出这个决定，我也是思考很久的，在你心中，当我和案子并列的时候，案子的真相永远都在第一位。”

“每次你都是突然出现，突然消失，我不想未来一起生活的人，去哪里都不知道。”

‘小兰’抬起头，眼底含泪，我见犹怜，但是满脸的坚强，强颜欢笑还很照顾对方的面子，“谢谢你的喜欢，我们以后还会是朋友，对吧？！”

“啊？小兰...”工藤有希子目瞪口呆，张了张嘴，她想要反驳，竟然无言以对，问题小兰说的种种都是那个不省心的儿子干出来的。

同为女人，她竟然连挽留都找不到理由。

反正无法厚颜无耻的说出，‘我以后会改’这样的话，她自己的儿子最清楚，改不了，根本改不了，只要遇到案子，什么都不记得了。

问题是现在怎么办？

回去怎么和新一交代，出去一趟结果和他女朋友分手了。

“我不知道你这次出现会停留多久，不过，多谢你还能回来看我。”‘小兰’擦干净眼角的泪水，笑的温柔贤惠，“都是我不够优秀，不能跟上你的步伐，很抱歉。”

“不，不是，小兰，你...要不要在考虑一下，这个...额...”工藤有希子已经完全忘了试探小兰的真假，现在她脑子里只有，儿子的女朋友要分手。

“不，我考虑了很久，对不起。”‘小兰’虽然声音温柔，但是态度十分坚定。

只是不远处，黑崎紗希和江小白两人同一个角度，同一个姿势，一个人抓着一把瓜子偷偷观察他们那边的情况。

“分手也好，突然消失突然出现，和守寡有什么区别，情绪价值给不了，金钱给不了，还舔着个碧莲纠缠，在我们国家这众人要被打死的。”

江小白和黑崎紗希小声蛐蛐，两人一副看好戏的样子。

“小兰小姐好可怜，遇到案子男朋友跑了，留下小兰小姐一个人，岂不是很危险，万一凶手杀一个回马枪怎么办？”

黑崎紗希有点同情小兰，果然姐姐说的是对的，男人只会影响赚钱的速度，靠人不如靠自己。

组织的宫野明美就是案例。

没有男朋友靠妹妹，有了男朋友靠男朋友，都没有了人就嘎了。

哎，还是自己的姐姐聪明。

真搞不懂，宫野姐妹是怎么想的，据说雪莉很没有眼力见，组织越忙越要见面。

打个视频不行吗？

组织又不是禁止打视频。

除了小时候住院姐姐经常来看自己，平常都不怎么见面的，打个视频就可以，还经常让保护姐妹的人扮成一家人一起。

和行动组负责保护他们的人关系都不错，有时候提前预约一下，再上报就见面了。

现在也就逢年过节的见一面，平常大家都有自己的生活。

哎，真搞不懂啊。

黑崎紗希压低嗓音，用仅有两人能听到的声音和旁边的江小白说道：“你听说过雪莉吗？”

虽然整个组织都是到她们姐妹的事，但是具体细节都不是很清楚，尤其是她这种外围成员。

“听说过，”江小白指了指脑袋，“站在...‘公司’的角度，她们这里有问题，我在邮件跟你细说。”


第343章 波本回来了，黑了五个度
====================

‘小兰’和‘工藤新一’就这么分手了。

工藤有希子回家的以后，看着三个‘儿子’，一时间不知道怎么说自己替儿子分手了。

“老妈，你回来了。”三个柯南异口同声的打招呼。

三个柯南一个在转笔，一个在看推理小说，一个在玩手机。

“我回来了，呵，呵呵呵呵...”工藤有希子默默地回到自己的房间，靠在门板上松了口气，“吓死我了，这件事要怎么和新一解释呢？”

“也不知道优作那边怎么样了！”

组织版柯南接到‘小兰’的消息，偷瞄了一眼两人，闭上眼睛酝酿了一下，腾的一下子从沙发上弹跳起来，“小兰！”

这一声小兰蕴含了伪装出来的七分急切，三分真情，四分解脱，跑的比兔子还快。

另外两个听到这一声，也跟着往外跑，而坐在轮椅上的柯南本尊显然就慢了，怪盗版柯南为了防止自己不突兀，推着轮椅一起追出去。

“喂，小兰怎么了？”怪盗版柯南追到毛利侦探事务所问道：“你跑那么快干什么？”

“是你的同伙出事了吗？”柯南本尊问道。

组织版柯南冷冷瞥了残废本尊一眼，心里幸灾乐祸道：“小兰和我分手了。”

“哼，原来是...等等，你说什么？”另外两个同时声音提高了好几个度。

毛利小五郎打开门，看到三个小鬼，碰的一下又把门关上，自言自语道：“我喝多了，什么都没看见。”

这三个柯南他看到就头皮发麻，还是优作自己解决吧，他爱莫能助。

吃了一脸灰的三个柯南整个人都懵了，他们这是被拒之门外了？

组织版柯南咚咚咚开始砸门，好半天都没有人开门，然后来到楼下的波罗咖啡厅，偷偷喝咖啡。

他小孩子，组织的大人都不让他喝。

三个柯南，三杯咖啡。

榎本梓看到冒出来的三个柯南，整个人吓得跳起了街舞，好几次都没站起来。

最后还是突然从厨房冒出来的安室透把人扶起来，拿了一个凳子到厨房的凳子上让其休息一下。

“安室先生！”柯南本尊看到安室透犹如见到了救星，激动的差点儿让轮椅跳起来。

“安室哥哥，你旅行回来了。”组织版柯南好奇的打量着这个波本的代号成员，情报上说这个人是叛徒，遇到可以往死了利用。

不是说他已经送去非洲挖矿了吗？

为什么会在这里？

他自己跑回来的？

好厉害，不愧是能拿到代号的老鼠。

“柯南？”

安室透看到三个柯南，瞳孔不受控制的收缩，他昨天才回到霓虹，不知道发生了什么事。

柯南怎么就变成了三个。

“这是你的兄弟？”

“不，我就是柯南，另外两个是冒牌货。”组织版柯南说的理直气壮。

而他们这个样子在别人眼里也只是三胞胎兄弟，并没有引起太大的注意。

“你们...”安室透大为震撼，冒牌货，也就是说三个人中有两个是假的。

这比他从某部落跑回来还震撼。

他能回来是真不容易。

皮肤都黑了五个度。

能活着回来，也是运气。

他第一时间联系了朗姆，质问为什么会没有信号，联系不到组织成员。

结果朗姆告诉他，他走错路了，对方部落一直没有等到他人。

而他所在的部落是一个食人族。

食人族！

食人族！

食！

人！

族！

能跑出来，都是他命大。

为什么没有吃他，是因为当时有个被蛇咬的人，咬了他一口，那人死了，所有人都以为他有毒。

后来他被当成了珍稀品种的吗喽被一个大富豪买走，利用那个大富豪家的通讯设备联系了救援。

然后自己趁着没人注意，穿上大富豪的衣服跑出来的。

当然任务也失败了，朗姆这次十分大方，并没有处罚的意思，小道消息是琴酒罢工了。

他在考虑要不要趁这个机会提升自己在组织的地位。

不然也不会第二天就来波罗咖啡厅上班。

只是如今三个柯南...他从三人身上略过，这件事很严重，有两个是假的，那其中一个必定是真的，究竟哪一个才是真的呢？

“嗨，榎本梓小姐，听说安室先生回来了，请给我一份，安室先生亲自做的...三明治。”宾加听说波本回来的消息就炸毛了。

这人命究竟是有多硬，还能跑回来。

“好的。”安室透又看了三个柯南一眼，看来有必要把三个全部控制起来了，这样的话应该能够找出来谁才是真的。

毕竟真正的柯南一定会配合他们。

“肤色更健康了，安室先生。”宾加托着腮，盯着眼前的安室透，开始怀疑朗姆的工作能力，这都没死，他不会真的把人送去旅游了吧。

“哈哈，毕竟那边太阳很毒，也遇到了一些意外，不过这都不是大事，听说黑川小姐和黑泽先生准备结婚，不知道什么时候呢？”

抛开立场不谈，安室透是一个相处起来给人很舒适的人，只不过他这种虚假的面具之下，究竟是什么表情没有人知道。

当时为了学习霓虹的生活方式，跟朗姆学了很久，好几次想用豆腐把朗姆闷死。

太压抑了，实在受不了。

这么想着，琴酒也不是那么令人讨厌。

“呵，呵呵呵，你这是听谁说的，安室先生。”宾加嘴角抽搐，到底是那个找死的说出去的，他什么时候说过要结婚了。

“哦，黑泽先生早晨买咖啡的时候我们闲聊了几句。”安室透说道，每次看到黑泽先生都会有种看到假琴酒的既视感。

“只是先这么商量，我们还没有准备好，毕竟还有很多事情要准备，不过我们结婚的话一定会请安室先生来的。”

宾加心里把家里的狗子骂了个狗血淋头，就让安室透等吧，这辈子的席他是吃不上了。

“黑川小姐，你好像对三个柯南并不意外。”安室透开始打探情报，毕竟他不在的这段时间，他知道的实在太少了。

宾加别有深意的看了他一眼，冲着他摆摆手，示意他把耳朵凑过来，“偷偷跟你讲，那个坐轮椅的是江户川女士的孩子，但是和江户川先生没有关系，那两个是江户川先生的孩子，但是和江户川女士没有关系，三个孩子还都是亲兄弟。”

“安室先生，你品，你细品！根本不是什么家伙，是激情后的产物。”

安室透瞳孔震惊，看了一眼三个柯南，这没人跟他说啊。

“黑川小姐，你是在开玩笑吗？”他不信，怎么会有那么离谱的关系。

“在不同的地方做了两次亲子鉴定了，是真的。”宾加给了他一个你自己品的表情。


第344章 子弹明天过期
====================

‘小兰’分手以后，心情好的不得了，想起来家里还有个好吃懒做的老登，心情一下子不好了，来到波罗咖啡厅。

“你好，请给我来一份蔬菜咖喱。”

根本不想给那个老登做饭，就给他带一份回去好了。

要不是为了维持人设，那老登得给姑奶奶做饭。

哼！

推开门就看到三个柯南和波本都在，脸一下子夸下来，得，还得继续装。

‘小兰’深吸一口气，眼底含泪，我见犹怜，端的是一副被渣男分手伤心难过的姿态。

“小兰小姐？听说你和那个変态分手了，这是个好事。”宾加瞄了柯南一眼，直接开大，你妈和你女朋友分手了，儿子是最后一个知道的，很好，不愧是亲母子。

“小兰姐姐，你为什么要和新一哥哥分手？”组织版柯南跑过去拉着‘小兰’，十分激动的询问。

“不合适罢了，我想他以后会有更好的人选。”‘小兰’摸摸自家组织小崽子的头，两个人这段时间装的都挺累的。

两人装的是一对看似姐弟，实际情侣，重点是组织版的‘柯南’是真的小孩子，有些情绪他不能理解，都是对着组织课堂上教科书演的。

什么情绪应该是什么样的表情。

好在孩子是优等生，虽然不能理解，但是演技很好，以后是情报组的好苗子。

怪盗版柯南暗中观察另外两个，其中一个很激动，另外一个只有愤怒。

对，是愤怒。

同样观察的还有安室透。

他觉得这三个柯南都很奇怪，但是各有各的性格。

坐在轮椅上的有点爱显摆，自负，展示自己。

拉着小兰的柯南像个醋坛子，对视线十分敏感。

玩皮筋儿的柯南正在观察另外两个，几乎可以确定，这个有百分之七十五的可能性是假的。

另外百分之二十五因为亲子鉴定显示他是江户川先生，不，是工藤先生的亲儿子。

这就很离谱了。

‘小兰’看向另外两个柯南，问道：“大家要跟我回去吗？”

“嗯。”

三个柯南同时点头。

“你们吃饭了吗？没有的话我帮你们一起买咖喱吧！”‘小兰’见三人齐齐点头，眼角轻微抽搐，早知道就不问了，对着安室透说道：“那就麻烦再来三份咖喱。”

说完，‘小兰’给毛利小五郎打电话，让他自己下来吃，今天不想做午饭，问为什么，分手了，和工藤新一分手了。

一分钟后，毛利小五郎出现在波罗咖啡厅，看到安室透震惊的说话都是颤音，“安室先生，你的脸...也太黑了吧？”

“爸爸，你这样很没有礼貌哦。”‘小兰’为了保持人设，友善提醒，并且看向安室透的时候诚恳道歉：“真是对不起，安室先生，实在太失礼了。”

“没关系，我这是被晒的。”安室透连忙摆手，表示自己不介意。

宾加叼着吸管，托着腮歪头盯着安室透，真的不在意吗？

要是有人说他黑，大臂兜就扇过去了。

就算是琴酒都得挨俩大臂兜。

忍者啊，真能忍。

既然回来，还是去死一死吧！

一只老鼠怎么能好着呢。

喝完咖啡，宾加离开了波罗咖啡厅，来到自己的车子上，从车子座位下面拿出一个琴盒，骑着摩托来对面的天台上。

这个距离是他能打中的范围。

架起狙瞄准，在安室透收拾餐盘的时候，扣动扳机。

坐在轮椅上的柯南看到一个红点落在安室透额头上，大声喊道：“安室先生小心！”

嘭！

玻璃碎裂。

安室透在柯南的提醒下躲开了致命的一击。

虽然没有打到头，但是子弹是从他头顶飞过去的，现在只觉得头皮发凉。

“柯南小心。”‘小兰’找了个角落，护住身边另外两个柯南，倒不是说多想保护他们，只是她现在这个位置是狙击死角。

安全。

如果她一个人还挺尴尬的，也就喊了一声。

轮椅上的柯南因为用力撞向安室透，直接栽倒，他又站不起来，趴在地上子弹也打不到。

又是子弹与物体碰撞的声音。

利口酒也不管现在谁是谁，拽了一把组织的小崽子跑路，这么疯的攻击绝对是组织的哪个疯批，说不定一会儿就要丢炸弹了。

两人鬼鬼祟祟的开始跑路。

至于怪盗版柯南，已经被毛利小五郎护在身下。

根本没看到偷偷摸摸跑掉的两个人。

宾加见打不中，又掏出来两枚炸弹，放在弹弓上从破碎的窗户打进去。

安室透保护了几人的同时，察觉到攻势停止，刚起身准备去追，咕噜噜不知道什么东西飞进来，滚在地上。

“快跑，是炸弹。”他此刻大脑中闪过无数画面，难道他们警校五人组都要死在炸弹上吗？

但没有办法，他迅速抓住炸弹，准备用自己硬刚的时候又飞进来两枚。

他又把另外两枚抓住，分散丢到外面。

一枚炸弹他可以牺牲，三枚，扛不住，根本扛不住。

嘭！

嘭！

嘭！

三枚炸弹同时爆炸，路过的一个人被炸伤，无性命之忧，安室透丢最后一枚炸弹的时候直接爆炸，相当于没有丢出去。

他直接被弹飞了三米高又摔下来。

生死不明。

宾加迅速撤退，看到琴酒的车子立马打开车门上去，疑惑道：“你怎么来这里了？”

“路过，看到了你的车子，让伏特加开走了，我在这里等你。”

琴酒说起谎话来格外丝滑，曾经的样子一点都没有。

“你在干什么？”

“我？”宾加眼皮一跳，看了一眼手里的狙，一本正经的胡说八道：“我子弹明天过期，今天不能浪费。”

琴酒：o(╥﹏╥)o 他敷衍我，甚至都不愿意找个正经点的理由。


第345章 期待收生日礼物的琴酒
====================

车内一下子安静下来。

宾加看到车子里还有之前留在这里的化妆包，打开拿出一支淡粉色的口红对着小镜子涂抹，然后用手指晕染一下。

从后面两个座位的空隙扒到前面，对着琴酒的侧脸吧唧一口，一个大大的口红印落在琴酒的脸上。

琴酒单手扶着方向盘，抬起另一只手用手指蹭了蹭宾加的脸，然后就是啪的一巴掌，手背立刻出现一片红印子。

“别用你的爪子碰我。”

宾加重新坐在座位上，翘着二郎腿，问道：“去哪儿？”

“安全屋换装备。”琴酒声音冰冷，胸膛起伏，他现在的地位不如马甲。

自己马甲运气怎么就那么好，还有礼物，怎么还没送给自己，明天就是自己生日了。

不过也没给马甲，这点还是让他好受一点。

“什么任务？”宾加眉头蹙了下，最近的任务确实不多，难道是组织要倒闭了？

不能吧！

虽然自己死了两次，世界应该也是原来的世界吧！

【系统②：宿主，世界是原来的世界，也不是原来的世界，每个世界会随着人的变化而改变。】

【宾加：嗯？】

【系统②：嗯，你也可以理解成世界是原来的世界，走向不是原来的走向，毕竟被你打乱了。】

【宾加：什么叫被我打乱了？明明就是工藤新一打乱的，他不嘲讽我是低配版琴酒，我能追着他杀，你那个兄弟呢？】

【系统②：你说那个傻...入侵者吗？它救出主角虚弱了，被本系统啃了一口，现在虚弱藏起来了。】

很快，琴酒将车子开到自己的安全屋。

宾加把脸上的妆都卸了，立刻下车，站在门口双手插兜等着开门。

“你那过期的枪呢？”琴酒冷笑，这么敷衍的理由亏他能想出来。

“哦。”宾加把那把狙拎出来，跟着琴酒进入安全屋，房子还是一如既往的冷清，好像很久都没有人住过了。

琴酒也有这种感觉，这种感觉很不好，不过好在干净，伏特加应该是每个星期都有来打扫的。

“地下室有武器，你自己去换，喝点什么？”

“矿泉水。”宾加自己去了琴酒的地下室，组织的安全屋机构都差不多，来到地下室把手上的狙挂在一旁，过了一遍这里的武器，真丰富。

应该有很多都是他自己闷下的。

“到底什么任务？”宾加回来坐在沙发上问道，最近应该也没有什么任务吧，他盯着一直在沙发上冒烟的琴酒，还时不时偷瞄他一眼，感觉哪里不太对劲。

就感觉现在这个琴酒，好像没有那么热衷于任务，还有点...偷感。

“任务...晚上再说。”琴酒心里在想，礼物呢？礼物呢？为什么不给我礼物，“先休息。”

“哦！怎么休息？”宾加凑到琴酒身边，拿出一块卸妆湿巾在他的脸颊口红印上擦拭，看到白白净净连毛孔都看不到的脸，微微蹙眉，什么时候琴酒皮肤这么好了。

他不是经常便当熬夜加班，经常半夜出去扫尾么。

而且他除了头发都很糙。

宾加一把掐住琴酒的下巴，掰着他的脸看向自己，“你脸上用了什么？”

琴酒愣了一下，冷哼道：“什么都没用。”

“不可能，你当我是傻子吗？你以前脸糙的玉米棒子似的，现在皮肤光滑细腻，你到底用了什么？”

宾加觉得有必要问出来，是不是实验室出了好东西，没人告诉自己。

“之前脸上的疤太显眼，去组织的美容医院折腾的。”琴酒闭上眼睛，生怕自己被拆穿，说这话的时候多少还是有点心虚的。

“哦，这样啊。”宾加摸了摸自己的脸，自己还没到去做do脸的年纪，“你老了。”

琴酒听到他说自己老了，额头青筋暴跳，他在嫌弃自己，凭什么嫌弃自己，都没说马甲那个蠢货老。

他到底哪里老了。

越想越气，索性不想了，还是真枪实弹的来一场战斗吧。

宾加还没反应过来就被拖进了训练室。

两人出来以后已经是几个小时后，太久不锻炼宾加觉得整个人都被掏空了。

“水放好了。”琴酒拽着宾加一只脚腕，将他拖到浴室的浴缸中，“别装死，自己下去。”

宾加自己进了浴缸，又放了温泉粉在水里，拍拍浴缸，“进来一起。”

琴酒眸子闪了闪，也跟着泡进去。

宾加下巴搭在他肩膀上，靠在他身上闭眼休息，没一会儿就睡着了。

被当成抱枕的琴酒拽着他的手，防止他滑下去淹死，水冷了就加个温，也趁着宾加安静的时候到处摸一摸。

宾加醒过来以后，发现琴酒还在，轻轻咬了下他的背，看到一支口红决定在他背上印上一个印子。

发现皮肤白印什么都好看。

“出来吗？吃点东西我们出去。”琴酒从水里出来，身上的水渍顺着他的身上流淌而下，用浴巾擦干离开浴室。

宾加挑了挑眉，发现琴酒似乎并没有发现自己在他背上盖章。

从浴室出来，看着镜子中的自己，用剪刀将头发剪短，能够盖住两侧的长短，用吹风机吹干后，用卷发棒随意卷了几下。

出来的时候一点都没有避讳，敲了敲门，冲着穿衣服的琴酒问道：“给我一套衣服。”

琴酒上下打量了他一眼，最后落在他的发型上，“你把头发剪了。”

“嗯，有点麻烦。”宾加一丝不挂的坐在床上，等着琴酒拿衣服，想尽快知道是什么任务。

“你女装，做我的女伴。”琴酒打好领带，然后又把大衣穿上，戴上帽子，遮住半张脸。

“哦，你人缘这么差的吗？连个女伴都找不到，要不要我帮忙找几个，只要我一声，不少...”

话音未落，琴酒冷声打断。

“你是我女朋友，你不做我女伴，难道让伏特加吗？”

“啊？伏特加？”

宾加脑海中浮现出，伏特加身穿礼服裙，小鸟依人的靠在琴酒身边，顿时起了一身鸡皮疙瘩，套上浴衣自己去找衣服。

画面太美，不忍直视。

但...

“也不是不行，好久没见伏特加了，他最近在做什么？”


第346章 遇到了本堂瑛佑
====================

“你...”琴酒一怒之下怒了一下，转身离开房间去找点吃的。

宾加则坐在镜子前开始化妆，找了一顶黑色的长卷发戴在头上，给自己戴上一个贝雷帽，挑选了一件吊带连衣裙，外面套上大衣，从包里拿出一副黑色的蕾丝手套戴上，左手中指上套上一枚宝石戒指。

打扮好以后，对着镜子转一圈，完美。

提着包下楼，看到琴酒拿着两根面包，递给他一根外加一块巧克力和一盒牛奶。

“吃点。”

宾加看到这简单到极致的一顿饭，眉心暴跳，咬牙切齿的问道：“到底什么任务？”

“基尔失踪了，我们的任务是杀了她。”琴酒不紧不慢的说道。

“基尔，她不是去做任务了吗？”宾加似乎很长时间没有听到基尔这个代号了，以为已经被处决了。

着实没想到她还活着，尤其是任务中失踪。

这个人，也帮着工藤新一。

当时那个务都为伏特加默哀，被老鼠包围了，他竟然没事。

这就是传说中的傻人有傻福么。

琴酒带上装备，联系了卧龙凤雏狙击二人组准备，又让伏特加来接他。

伏特加来到安全屋看到宾加的第一眼正经了，嘴和脑子不能同步，“大，大嫂，大哥大嫂要一起去吗？”

“什么大嫂！”宾加翻了个白眼，不想理伏特加，到底大嫂是谁，琴酒藏得挺深的。

“啊？宾加！怎么打扮成这个样子，你最近去哪了，为什么没有一起去蹦迪？”

伏特加三连问，根本没看到琴酒越来越黑的脸色。

“对了，你知道白兰地的悲惨实际吗？他女朋友是个男朋友还找了个男朋友，那个男朋友还是他的朋友。”伏特加将最近的八卦分享给两人开始蛐蛐，根本没看到琴酒脸色难看到极致。

“看到了，他挺倒霉的，他还在霓虹吗？来干什么？”宾加觉得白兰地是真可怜，被骗了连个安慰的人都没有，改天安慰他一下。

三人很快来到地点，跟着招待人员进入，坐在一个圆形会场，中间是格斗场，此时里面有不少人。

“这是地下黑拳？基尔会出现在这里？”宾加挎着琴酒的胳膊，伏特加跟在两人身后，犹如一个保镖。

“嗯，朗姆给的情报，基尔被抓了，杀她比救她更有性价比。”琴酒觉得他们就应该这个样子走在一起。

三人坐在靠后的位置，灯光昏暗，此时人并不多。

“大哥，基尔在后半场才会出来，我们要在这里解决她吗？”伏特加觉得大哥这次的安排有点简单，这不像大哥的风格，有点像自己的。

难道是因为宾加，他占领了自己第一小弟的位置。

不行！

自己才是大哥的第一小弟。

大哥和大嫂的感情由自己守护。

“嗯，这里的守卫很严，想要暗杀容易，脱身很难，但是死了人我们座位客人也不会有危险。”

琴酒难得解释了一句，戴着黑色手套的手紧紧抓着宾加的手，与旁边肥头大耳和美女的配对如出一辙。

“我们要怎么脱身？”宾加问道，这里他一点都不熟，脱身就是个大问题，虽然他能脚踩高跟在警方的包围下从太平洋浮标安全撤离，但那是将整个建筑结构都记在脑子里的情况下。

“你跟着我。”琴酒握着宾加的手，这次任务他都安排好了，不会有任何问题，带上宾加就是想和他一起过生日，说好送自己礼物的。

现在都没出现，一定是想偷偷送自己。

随着时间的推移，人越来越多，周围的座位很快坐满。

有不少财阀，高官等人。

“基尔到底是怎么回事？”宾加小声问道，这里也不像是被抓的啊。

“基尔是被退货的，听说她打了那个要保护的财阀，明面上是辞退，私底下是秘密处理，其实是又被送回来退货了。”

伏特加给宾加解释，两人就隔着中间的琴酒唠嗑，这把琴酒给烦的想送他们俩一人一颗花生米。

“你们俩适可而止。”

“是，大哥。”伏特加立马正襟危坐，做好一个守护大哥的小弟。

“好的，亲爱的。”宾加冲着琴酒飞了一吻。

伏特加偷瞄了一眼宾加，真勇，连大哥都调戏，不过他女装真好看，身材比例真好，和模特一样，难怪组织流传女装的宾加是整个组织最性感的。

“嗯，老实点。”琴酒嘴角微微上扬，心情很好，等基尔死了，他心情会更好。

只是在他们前方，还有一个少年一直观察着周围，似乎在寻找什么人。

宾加察觉到，垂眸盯了一会儿，感觉有点眼熟，拍了拍前面的座椅，用流利的英语问道：“你好，先生，请问现在几点了，我和我先生忘记了戴手表。”

本堂瑛佑转过头，看到是一个十分漂亮的女士，刚才紧张的情绪不在，抬手看了下时间，说道：“你好，现在七点五十分，还有十分钟开始。”

“谢谢，小弟弟，你人真好。”宾加确定了是谁，给琴酒使了个眼色，在他手心传递消息，眼前的人正是基尔的弟弟本堂瑛佑，同样是CIA。

伏特加看到两人的小动作，要不是知道宾加是个男的，他都要怀疑他们有一腿，现在看来还是自己第一小弟的位置不保。

这么一想，还不如宾加和大哥有一腿，这样自己还是大哥的第一小弟，战斗留给大嫂和宾加。

虽然不知道大嫂能不能赢，但宾加肯定不会输，他会拉着大哥一起死。

额...这么一想，还是算了吧！

大哥要是死了，谁罩着他。

琴酒因为刚才宾加说的那句话，让他心情很好，对，就该这样子。

马甲什么的就是个废物。

琴酒拿出手机，给朗姆发送了一条消息，遇到了基尔的弟弟，也是个CIA，让他去查还有多少人盯着他们组织。

在他们交流的时候，下面已经开始疯狂的呐喊，为自己赌注助威，谩骂。

本堂瑛佑紧紧盯着场上，试图寻找姐姐的身影。

一定要把姐姐救出来。


第347章 基尔挂了
====================

宾加无聊，一会儿拿着小镜子对着自己脸照来照去，一会儿又调戏琴酒，顺便还和伏特加聊一下组织的最新八卦。

至于比赛，他一点兴趣都没有。

主要是小时候天天都有格斗课，不是被打就是在被打的路上。

“亲爱的，亲一下。”宾加晃着琴酒的手臂，在他看过来的时候冲他抛了个媚眼，“好无聊嘛！”

“闭嘴。”琴酒要被他烦死了，要是在家里，他是很愿意的，只不过这是在任务中，旁边还有个伏特加，还是要注意形象的。

伏特加已经吓得瑟瑟发抖，宾加太彪了，连大哥都敢调戏，以前贝尔摩德调戏大哥都要被伯莱塔顶脑门儿。

啊，天呢！

他今天看到了什么。

宾加竟敢调戏大哥，还没有被伯莱塔顶脑门儿，终究是感情淡了，不是大哥的第一小弟了。

“你嫌弃我？！”宾加晃着琴酒的胳膊，凑近他的脸，就要在他脸上盖章。

琴酒抬手护在两人之间，防止被他偷袭给自己脸上扣上一个唇印。

宾加见他反抗，翻了个白眼儿，小声嘀咕道：“在床上你可不是这样的。”

伏特加的耳朵一下子动起来。

什么情况？

宾加还偷窥过大哥？！

天呢，他怎么胆子那么大，下次能不能带上他这个好兄弟一起。

琴酒感受到旁边伏特加蠢蠢欲动的情绪，压低嗓音，对着耳麦冷声道：“基尔出来了，准备。”

格斗场上，基尔对面是一个肌肉和充了气一样，黑黝黝的人，从体型上，是一拳能把基尔爆头的类型。

几次攻击下来，基尔都是以躲避。

周围的人依旧在呐喊。

琴酒摘下耳麦起身准备离开。

宾加看了一眼前面的本堂瑛佑，调整了下手指上的宝石戒指，再起身的时候，一根铜丝绕过了本堂瑛佑的脖子，在后面的座位打了一个结，若无其事的离开了现场。

在三人出门的那一刻，出现一瞬间的安静，紧接着就是爆鸣声。

本堂瑛佑看到被打爆头的姐姐，惊恐的起身，脖子迅速被铜丝割破，血液喷洒出来，好在他及时停止了动作，立刻捂住脖颈。

他惊恐的重新坐回去，发现不知道什么时候有一根铜丝绕过了他的脖子，好在他没有冲出去，不然人头落地。

不过他这边喷血也被旁边的客人注意到，冲着服务人员大喊：“啊啊啊啊，来人，救护车，这里有人受伤。”

服务人员听到立刻跑过来，看到是一个高中生模样的人脖子喷血，他们立刻叫来了医生，并没有联系救护车。

如果救过来，就花点钱把人送走，救不过来，就丢到外面处理了。

反正他们这里不能被警察盯上。

本堂瑛佑被他们带到医务室，两个医生检查了一下，立刻准备缝合，对于能不能活下来，他们都没有把握。

“外面被打爆头的人...”本堂瑛佑想问关于本堂英海的消息，但是对方的医生却直接打断了他的话，“什么被打爆头？我们这里根本没有这样的人，小朋友你是不是眼花了。”

“我眼花了？”本堂瑛佑看到对方威胁的眼神，心想还是先安全离开在找机会，改口道：“这样吗？或许是吧，我都看到我太奶了。”

“为什么不送我去医院？我还有救吗？”

“来不及，只能先帮你做治疗。”医生不耐烦的回答了他的问题。

缝合以后，就被一个管事的人叫了出去。

本堂瑛佑觉得有危险，所以他也选择偷偷离开，用纱布把脖子缠了几圈，溜出医务室，跟着人流离开。

离开后，还在门口盯了一会，看到一个麻袋被丢到车上，偷偷跟上，然后报警。

宾加跟着琴酒离开后，两人分道扬镳，回到了黑川宅，卸了妆，给自己放水泡澡，拿起手机开始查看，不过一条消息让他盯着手机看了好久。

知名记者水无怜奈失踪后，被人发现抛尸......

“那个家伙没死，还真是幸运。”

宾加吐槽一句，没继续看这些让人烦躁的东西，今天没占到琴酒的便宜，等小奶狗回来一定要好好rua一下。

只是一直等到天亮都没回来。

宾加给自己做了一份早餐，吃完以后又给塞布尔投喂了猫粮，然后回卧室睡觉。

不知道什么时候，觉得旁边多了个人，眼睛都没睁开直接把人抱在怀里rua了几把。

“去做什么了？”

“加班，先睡会儿。”琴酒顺着宾加闭上眼睛休息，昨天他忙了一个晚上，把剩下的工作交给伏特加，然后他就回来了。

结果还没有收到礼物。

不过自己这个马甲也没收到，这么想着心里也就平衡了。

睡醒以后，宾加见身边的人睡的很沉，轻手轻脚的下楼，发消息给江小白。

没一会儿，江小白带着鲜花，盒子，还有生日蛋糕上来，把东西放在茶几上。

“你这是要给小情人过生日吗？买的什么？”

“一套西装和金链子。”宾加打了个哈欠，送金链子主要是不知道送什么合适，小奶狗不像是喜欢收藏饰品的人，送钱太俗了，不如直接送金链子，这就实际点。

江小白竖起大拇指，直呼牛逼，果然男人这种生物只有用心和不用心。

“我订了餐，一会儿帮我送上来。”宾加叮嘱完，将生日蛋糕放在餐厅，找到蜡烛的摆放好，拿出一瓶红酒，迟疑片刻，看向江小白问道：“你说不喝酒的人...喝红酒的话要不要冰镇一下？”

“哈？啥玩意儿？”江小白看了一眼宾加手里的红酒，又瞅着他准备放在冰箱里，直呼琴酒畜生。

今天听到最好的笑话，琴酒不喝酒。

“其实我认为你把这瓶酒给我，我给你拿瓶桑葚汁过来，这样就解决了。”江小白搓着苍蝇手，这可是好酒啊，卖出去都能赚个好价钱。

宾加这个家伙竟然要冻成沙冰，暴殄天物啊。

“不行，今天我要准备烛光晚餐。”宾加犹豫了一下，还是没给江小白，“你可以去朗姆酒窖挑几瓶。”

“你怎么不说让我去Boss酒窖挑几瓶，”江小白翻了个白眼，手伸进口袋，掏出一个瓶子丢给宾加，“治你分裂的。”

“多谢，什么时候去Boss酒窖帮我也挑几瓶，我不挑。”说完，宾加已经开始布置餐厅，铺上桌布，从刀叉酒杯都是配套的。

灯光也调节成了氛围灯。

江小白离开，塞布尔也被宾加拉过来，穿上了小裙子和公主帽。

塞布尔站在玄关处的镜子前骂的很脏。

塞布尔：......猫爷是公的，公的，穿这种公主裙出去会被嘲笑的。


第348章 琴酒暴露了
====================

收拾完塞布尔，自己坐在化妆镜前开始涂涂画画，拿出好几顶假发都不满意，最后还是用了黑川结夏这个马甲的假发。

换上一条红色的绸缎吊带长裙，挑了组合式项链戴在脖子上。

喷上香水，又挑了一副星空紫渐变的甲片贴在指甲上。

宾加从镜子中仔细打量着自己，妆容精致，身材修长，绝对的女装圣体。

发现手腕空空，又找了一个手链戴上，感觉十分完美。

等江小白拎着四盒食盒上来的时候，宾加从一个正八经的青年，变成了一个性感的美女，看他的眼睛都直了。

“C了兄弟，你这...就是易容的技术吗？我的天！”

江小白打量着，拿出手机咔咔咔拍了几张照片，哪怕没有刻意找角度，也没修图，每一张都像杂志页面，三百六十度没有死角。

“兄弟，有没有兴趣去当明星，我们那边明星待遇可好了。”

琴酒这哔有福啊，这不是想要男朋友有男朋友，想要女朋友有女朋友，不，想要什么样的就有什么样的。

脸都可以天天换。

他是真狗啊！

这都算的明明白白。

早知道跟老登学学易容，以后都不用女朋友了，我自己想变什么变什么。

宾加抬起下巴傲娇的哼了一声，将食盒里的盘子端出来摆放到餐桌上，餐桌的加热垫打开，准备上楼去叫小奶狗起床。

“兄弟，你什么时候有空女装跟我约个会，所有的消费我买单，就你现在这个女神级别，我喜欢这种。”江小白想着，到时候一定要拍照片，然后当屏保。

找不到女神，那就让兄弟创造一个女神。

都不是什么难事。

“你买单？”宾加挑眉，还有冤大头，冲着他飞了一吻，“那今年的新款包就交给你了。”

“不行！”琴酒噔噔蹬从楼上跑下来，一把将宾加拉到自己面前，目光阴冷的看向江小白，“你想买什么我给你买。”

“开个玩笑而已，你那么激动干什么，我先走了。”江小白缩了缩脖子，真小气，不就是借一下你对象拍点照片当屏保么，至于么！

“既然你醒了，就去看下你的生日礼物。”宾加抬了抬下巴，示意小奶狗去拆礼物。

琴酒听到这句话整个人都要碎掉了。

好消息，他有礼物。

坏消息，给马甲的。

“礼物？只给我一个人的？”琴酒不死心的又问了一句。

“当然，不是你一个人的还能给别人不成，今天可是你的生日。”宾加凑到他耳边轻声说道，手打在他的肩膀上，整个人都要贴在他身上。

琴酒深吸一口气，想做点什么，但是得忍着，装出一副很高兴的样子说道：“我去看看送了我什么。”

他最先打开一个小盒子，一条实心的金链子，都快有半斤重了。

看到这个他心情好了一点，看来是没费什么心思。

打开另一个盒子，是一套西装，看到这身西装眉心一跳，心中有种不好的预感，打开一看，悬着的石头终于落地了。

这是宾加带着他去量尺寸做的西装，本以为是给自己的，没想到是给马甲的。

他都要维持不住现在的表情了。

“你试试，这可是我一寸一寸探索，按照你的尺寸定的，去试试。”宾加站在沙发后面，环住他的脖子在耳边轻声说道。

“嗯，喜欢。”琴酒身体微僵，拿着衣服回到房间，深吸了好几口气才将心情平复下来。

好消息，男朋友带着自己去量身定制了一套西装。

坏消息，给马甲的，自己就是个提供尺寸的。

从衣柜了里拿出一件白衬衫，将西装换上。

果然，合身。

更生气了。

挑选了一条领带打好，又将头发重新扎起来，带上金丝框眼镜。

镜子中，一个斯文败类就这么诞生了。

琴酒走出去的时候，站在门口调整了好几次自己的表情，生怕控制不住暴露。

宾加已经坐在餐厅，将氛围灯打开，蜡烛灯也跟着打开。

如今不过是六点钟的时候，天还没有完全黑下来。

不过宾加早就将窗帘全部拉上，透不出来一点光。

琴酒坐在宾加对面，露出一个温柔的笑容，“辛苦你为我准备这些，我很开心，也很喜欢，当然，我更喜欢你。”

“哦？有多喜欢？”宾加挑眉，还是小奶狗的嘴甜啊，换了琴酒那个混蛋，八成会说只会做没用的事，一句话就得掀桌。

“因为是你准备的，所以喜欢，”琴酒想着伏特加的最新剧本，牵起宾加的手，起身落下一吻，然后笑着将生日蛋糕上的蜡烛点上，开始许愿，“希望以后每一个生日，都是和你一起度过。”

“生日愿望说出来就不管用了。”宾加勾了勾嘴角，心情极好，情绪价值还是很重要的。

“那我在心里在默念一遍。”琴酒立刻闭眼重新念一遍，只不过说的不是刚才的愿望，是让马甲去死，宾加只能是他琴酒一个人的男朋友。

烛光晚餐气氛很好，两人吃完以后进入正题。

宾加卸了妆，已经准备将小奶狗吃干抹净。

（行为艺术略...）

进行到一半，宾加发现自家小奶狗背上有一片被晕染的红色口红印记。

他用手指轻轻蹭了几下，心里咯噔一下子，瞬间想拧断他的脖子。

琴酒。

是琴酒！

他记得清清楚楚，这是在琴酒的安全屋，故意印上去的。

因为没有使用卸妆产品，洗澡并没有完全让口红印完全消失，而是晕成了一片。

如果是一出是巧合，可是两处都是同样的位置...


第349章 琴酒做的，管我黑泽阵什么事
====================

“昨晚做什么了？”宾加忍着打死他的冲动，手指落在被晕染的背上摩挲，就看他怎么编。

“在加班，什么都没做。”琴酒心跳加速，有种危机降临的感觉，赶紧离开这里才安全，只是他并不知道危险就是宾加，而是怀疑房子被放了炸弹之类的东西，准备去检查一下。

听到这个回答，宾加面部狰狞，坐起来对着琴酒就是一个大臂兜。

“琴酒！你TM竟敢耍我。”

琴酒被这一巴掌给打懵了，看到宾加狰狞的盯着他，心里咯噔一下子，暴露了。

到底怎么暴露的？

还能抢救一下吗？

“你...”琴酒发现抢救不了了，还没开口，另一个大臂兜就又上来了，脑袋瓜子瞬间嗡嗡的。

现在他整个人被宾加压着，抓住宾加的手腕，准备两人调换位置，先战斗一场后再解释。

然而他的想法是美好的，宾加抬脚对着他的下三路踹过去，若是不躲，以后就不能用了，躲了又太没有诚意，反正都暴露了...

两人大战一触即发。

之前的暧昧氛围不再，只剩下了两人不要命的撕打。

“琴酒，你这个混蛋，你TM竟敢把我当猴耍。”

想起来这些日子的温柔喂了狗，心里这火就腾腾腾的往上冒，血压都高了。

“是你自己出轨，养情人，对情人比对我这个男朋友好...我...”

琴酒一边躲，一边挡，但凡他身上有件衣服，就从窗户跳出去，等宾加冷静了在解释，奈何现在跳出去就要裸奔。

太丢人，宁可两人打成重伤。

大不了一起去组织医院躺着。

“呸，狗东西，你Tama的工作的时候稅我，工作结束还Tama的准备稅我，你是指着我一根羊毛薅，老子今天打死你。”

今天他就要和琴酒拼命，这个混蛋竟敢冒充小奶狗骗他。

重点是自己还被他给演了。

这不就是自己不如他。

自己可是情报人员，经过专业训练的。

被这个狗东西骗过去了。

自己演的同时，他也在演，还TM在心里嘲笑着自己演。

今天不灭口，难消心头之恨。

“受死吧！”

宾加大呵一声，抓起高跟鞋往琴酒身上招呼，有种乱拳打死老师傅的既视感。

“我不是琴酒，琴酒做的事，关我黑泽阵什么事。”

琴酒都没想过有一天，他会用自己最不屑的方式推卸责任。

听到这话，宾加举着高跟鞋的手一顿，用一种不可思议的表情盯着琴酒，从未想过，他会如此厚颜无耻，说出这么一句话。

琴酒干的事关他黑泽阵什么事，这是人说出来的话吗？

他都怀疑能够当上行动组的负责人是因为厚颜无耻。

以前自己还有原则才当不了负责人的。

“你，你，你...”宾加都要被琴酒理直气壮的样子气的浑身哆嗦，马桶搋子都比他的心干净。

就是这个功夫，琴酒迅速放工，夺下刚才砸了他好几下的高跟鞋，将宾加按在沙发上，一本正经的解释道：“工作时候稅，是因为工作需要，你也同意的。”

“工作结束后是因为正常交流，我们交往十年，交流一下不正常吗？”

“谁Tama的跟你交往十年，你做梦呢！白日做梦，你在我这连paotner都排不上号，放开老子。”

宾加虽然很喜欢琴酒这张脸，但是不喜欢他这张嘴，说出来的每一个字都想抽他。

“呵，你背着我开二十多个小号网恋男同事套情报，还脚踏...”

琴酒顿了一下，根本不知道他脚踏多少条船，还真像他说的，自己都排不上号，想到此处，他表情狰狞，低头在宾加后脖颈狠狠咬下去，鲜血蔓延在口腔才缓缓松口。

“我是第一个。”

到现在他还没弄清楚他是怎么暴露的，明明之前还好好的，怎么就暴露了，而且他来之前还洗了澡，身上的气味也处理了。

宾加感觉温热的液体滑落在脖子上，血液染红了沙发，猛地转身反抗，双腿夹住琴酒的脖子试图将其拧断。

突如其来的反抗让琴酒一下子摔在地上，宾加欺身而上，掐住他的脖子，怒喝道：“你刚才说什么？你怎么知道我开了二十多个小号网恋男同事。”

二十多个小号那是他上辈子干的，这辈子在卧底，可没时间干，他怎么知道的。

“你是不是也回来了？”

琴酒只觉得一波未平一波又起，现在安抚宾加是次要的，他想要一身衣服，先离开让他冷静下。

没有衣服总影响他实力的发挥，绝对不是舍不得打，刚才在他身上留下自己的印记一点都没有心疼。

宾加见他不说话，沉默给了最好的回应，火气腾的一下子又起来了，上去又给了他一个大臂兜，“说，你是不是早就知道了？！”

琴酒挨了打，数了数，这是今天挨得第三个大臂兜，缓缓说道：“你没问我，你也没告诉我。”

现在主打一个顺从。

本以为生日能吃香的喝辣的。

结果挨了好几个大臂兜，马甲还暴露了，重生也暴露了。

男朋友生气了。

“混蛋，你这个混蛋！”宾加没在抽他大臂兜，毕竟手疼，捏着他身上的肉开始拧，“你竟敢把我当猴耍，劳资要捏爆你的...”

“嘶~嘶~疼，疼，那是琴酒骗你的，跟我黑泽阵没有任何关系。”琴酒趴在地上，一点反抗的心思都没有，这拧的比打还疼，肉都要没知觉了。

而且他要拧自己的后代储存器，这手劲儿下去，肯定会爆的。

只要他不起来，就捏不到。

宾加都要被琴酒的无耻行为给弄的没脾气了，他到底是怎么用一张面瘫的脸说出来如此无耻的话。

“呵，黑泽阵是吧！”宾加笑得狰狞，现在他可不管是谁，先收拾他再说。

【系统②：上，上啊，宿主，此时不上更待何时，上不了吃亏，上不了上当，将赤色鸳鸯肚兜挂在腰上进入狂徒模式，达成双倍快乐。】

【系统①：宿主你住手，啊啊啊，那是你同事，你上司，你不能这么做，乱了，乱了，啊啊啊啊，琴酒的设定只和贝尔摩德有深入交流，你们到底做了什么事？】

世界意识产生的系统已经彻底崩溃了。

它被一个疯子系统追着咬，刚恢复一点就发现宿主在...琴酒。

“呵，呵呵，很好，你还和贝尔摩德有更密切的交流！好样的。”

宾加表情狰狞可怖，比打柯南的时候还要狰狞，癫狂的盯着宾加流畅的线条，咧出一个反派式的笑容。


第350章 忙活半天，什么都没成
====================

“我没有，你污蔑，我报警。”

琴酒多年来的杀手生涯告诉他有危险，现在顺着宾加最重要，被他扇几个大臂兜也无所谓，被自己男朋友打了就打了，就是情趣，要是被拱就吃亏了。

啪！

又是一个大臂兜。

“你给我老实点。”宾加咬牙切齿的威胁，手上的动作不停。

今天势必要拱他。

谁拦着都不管用。

“不行。”琴酒挣扎了几下，但是被宾加死死按着，大家都是经过训练的组织成员，实力上有差距，但都被按在地上了，这个差距也可以忽略不计了。

“不行，凭什么不行？今天你不愿意也得受着！”

宾加按着他进行行为艺术。

【系统①：宿主，停下来，你在干什么，停下来啊，不行，啊啊啊啊啊，不能进去啊！停下来，让你和琴酒周旋，不是在里面周旋啊。】

【系统②：宿主，干的好，主角什么的不重要，死了就死了，世界崩了就崩了，天塌了有各自高的顶着，只要你今天能拿下黑方主要人物，本系统就把咬下来的这一口东西给你炼制成20立方的储物盒子，杀人抛尸最佳搭档，桀桀桀桀桀~】

【宾加：第一个说话的蠢货什么都没有，怎么那么穷？】

【系统①：本系统能够让你生活在阳光下，拥有正常人的生活，可以谈恋爱，朝九晚六的工作，还可以...】

【宾加：滚，谁**要天天工作，谁**要生活在阳光下，玛德，不会说话可以不说，穷鬼。】

【系统②：桀桀桀...那个入侵的狗东西虚弱的根本就没有拿得出手的东西，要不是本系统没有办法一次性把它啃干净，它都没机会说话，本系统就不一样了，只要你迫害红方，本系统就能无限壮大。】

宾加对那个杀人抛尸的盒子有点心动，毕竟他还是个杀手，这东西用得到。

【宾加：那为什么会有那个穷鬼的存在？劳资看起来像会帮工藤新一那个法盲的人吗？】

【系统②：哼，还不是那个意识察觉到本系统危险，想要趁着本系统刚刚诞生，还虚弱的情况下吞了本系统，但本系统本就是宿主创造的，宿主不死，本系统不灭，哪有那么容易被吞噬，还是被煞笔吞噬！】

【系统①：宿主，不要听那个邪恶的家伙胡说，本系统才是正规存在这个世界的意识，你不能破坏这个...啊啊啊啊啊，退出来，退出来，滋滋滋滋滋滋...】

宾加只觉得身体被无数电流穿过，僵硬麻木，直挺挺的倒下。

最终，行为艺术也只进行了一半。

做了，又好像没做。

琴酒回头看到宾加倒下，像死了一样，立刻套上一件浴衣检查他的呼吸，生怕他过于激动犯了心脏病。

“宾加！宾加？”

他拍了拍宾加的脸，没有任何动静，立刻将他抱到床上，拨打了组织医生的电话，让他赶紧过来抢救。

想到行为艺术只到一半，脸色也十分难看，他都不知道怎么形容现在的心情。

有种被对象得逞了，又没有完全得逞。

等于宾加忙活半天，到最后白干一场。

一时不知道是他卧底五年，那个面部识别系统被当做破烂悲惨，还是现在更悲惨。

他给宾加穿上家居服，没一会儿医生到了。

看到琴酒脸上的巴掌印子，迅速闪躲，假装什么都没看到，心里已经爆鸣，妈呀，琴酒这是被抽了。

这件事必须得在组织论坛上发个朋友圈。

被带到三楼的卧室，宾加躺在床上，犹如死人。

看到这一幕，组织医生只觉得头皮发麻，这是打架被打死了吗？

行动组的人也太暴力了，得远离他们。

这时候不应该找火化的么，找他一个医生做什么。

靠近宾加一检查，发现是热的，还没死，而且这个情况...

怎么感觉像被电了一样。

医生幽幽的转过头看向琴酒，弱弱的问道：“你用电棍捅他了？”

“没有。”琴酒冷声道，他用什么电棍捅他，明明是他捅的我。

“那就奇怪了，有点像身体里起了电呢。”医生摸着下巴，也说不出个所以然来，又检查了下血压和体温，都没有问题。

琴酒看的眉心暴跳，想到他是突然这样的，问道：“有没有可能是摩擦起电？”

医生：....... 神特么摩擦起电，行动组的脑子都有病，他们有病！！！

“嗯...可能...”

话音未落，宾加猛地睁开眼睛。

“我精神分裂！给我治！”宾加睁开眼睛，看到有个医生站在他旁边，都能发现他是被电了，有点医术在身上，肯定能治好自己的精神分裂。

现在他依旧觉得脑子里说话的两个鬼东西就是精神分裂。

没事和它们闲聊可以，对自己身体造成伤害不行，必须得死。

“啊？”

医生懵了。

什么鬼？

精神分裂？

精神分裂的人会说自己有精神分裂吗？

医生酝酿了一下情绪，组织了一下语言，“那个，这位同事，我不是精神科医生，对这方面没有研究，我推荐普罗塞克。”

死道友不死贫道。

反正他就是一个平平无奇的医生。

“你可以走了。”琴酒开始赶人，盯着医生走出门口，威胁道：“你今天什么都没看到。”

“是是是，我今天一直在工作，根本没有离开。”

医生打了个哆嗦，畜生啊，还想和好朋友分享琴酒被抽了大嘴巴子，现在只有他一个人知道，憋死他得了。

望着医生离开，琴酒回到房间，坐在床边盯着宾加，嘴角挂着压不下来的笑意，他不行，做不了，以后都是自己的。

宾加闭上眼睛，憋屈的要死，不想看见琴酒。

【系统②：宿主，要不要把刚才没完成的任务继续，杀人越货抛尸必备空间盒子本系统都炼制了一半了。】


第351章 重点是空间，不是盒子
====================

宾加抬起胳膊遮住眼睛，进行个屁，一点兴致没有，怎么进行，拿命进行吗？

【系统②：放心，这次没问题，那个穷鬼又虚了，有本系统保驾护航，这一次任务绝对没问题，你也可以让他主动帮，都不是大事，桀桀桀...】

“我不想听到任何声音。”宾加脱口而出，无视了站在旁边嘲笑他的琴酒，还主动个屁，麻了，世界毁灭吧。

谁家进行到一半中途倒了。

眼前的人要不是琴酒，他都想千刀万剐。

“嗯。”琴酒坐在床边，嘴角已经压不下去了，确定了，他没有反不了，自己给自己挪了个位置，躺在旁边，问道：“需要帮忙吗？”

“滚。”宾加不想说话，现在他就想静静。

看着他恼羞成怒，琴酒也不出声了，但是也没有放弃帮他后续...

结束后，琴酒看了一下时间，已经十一点了，掐了下宾加的脸，一本正经的邀功道：“我的生日礼物呢？”

宾加拉起被子，转身把自己蒙起来，一点都不想搭理琴酒。

本想享受天伦之乐，结果成了地狱之灾。

“礼物呢？”琴酒又拽了拽被子，马甲都给了，自己的礼物总的有吧，就算敷衍也得有一个礼物。

宾加被烦的腾的一下子坐起来，杀气腾腾的穿上浴衣下床，从包里拿出一个钱包，取出两张一万円的钞票，收顿了一下，看了一眼琴酒，又拿了一张，三万円的钞票丢在琴酒身上。

琴酒看着三张钞票是懵的，不敢置信的盯着宾加。

宾加跳上床，一脚把他踹下去，躺平闭眼睡觉。

“你...”琴酒胸膛起伏，被气的不轻，这是把他当成什么了，当...，“你，你...”

“你什么你，让不让人睡觉，”宾加猛地睁开眼睛，看到琴酒被气的脸色铁青，但嘴角的笑意根本压不下来，“嫌少？我告诉你，你年纪大，熟练度也不好，给你三万不少了，你不要不知足。”

“你说什么？我老？”要不是伯莱塔不在身边，现在宾加身上都要多俩窟窿，“你嫌我老还和我告白，和我交往十年！”

“谁和和你交往十年，都说了，我告白你拒绝了并且嘲笑我下睫毛，”宾加鄙视的瞥了他一眼，“当初和你告白，是因为你年轻长得好，现在都十年了，你还以为你自己十八呢！”

琴酒瞳孔收缩，气的脑袋嗡嗡作响，听不到任何声音，一口腥甜从喉咙涌出，直挺挺的晕过去。

是被气晕的。

宾加伸出脖子看着倒在地上的琴酒，下床蹲在琴酒身前，拍了拍他的脸，“琴酒？琴酒？真给气晕了。”

“早知道这都能把他气晕，第一次就丢给他小费。”

不过他还是很有道德的，拖着琴酒一只脚腕到沙发旁，把他抱起来放在沙发上，在他身上搭了个毯子。

然后拿着笔记本电脑来到楼下，开始继续上辈子进行的系统软件。

【系统②：空间盒子捏好了，宿主，其实这个人还不赖，虽然年纪大点，身体素质还不错，躺平和咸鱼翻身区别不大。】

“在哪儿？我看看？”宾加脑子里都是空间盒子，什么样的盒子杀人越货抛尸必备，都没有听说过呢。

【系统②：就在你的意识里呀！难道你看不到自己身体的数据吗？】

宾加眉头紧蹙，怎么每个字都听的懂，连在一起就不懂了呢！

不过还是按照操作检查身体，发现自己的身体就是一团数据，在他找盒子的时候发现一个类似空间的东西，他想办法拿出来，但是这个东西怎么都拿不出来。

“拿不出来。”

【系统②：宿主，你过分了，这个是让你把东西放进去，不是让你把整个空间拿出来，重点是空间，空间，不是盒子！】

“哦，空盒。”宾加从桌子上拿着水杯准备往空盒里怼，然后，手上的杯子没了，空间里出现了一个杯子。

他猛地站起来，因为用力过猛，椅子倒了都没有去在意。

真的不见了。

这下子他开始怀疑，自己精神分裂的真实性。

难道真的不是分裂，而是有什么东西入侵了他的身体。

还有他这像数据一样的身体，好像和之前自己编辑录入改良板仓卓那个系统的数据一样。

这下子他不淡定了。

开始在客厅里来回踱步。

这样的话很可能他真的死了，但是自己研发的系统让他的意识保留。

这样也就说得通，为什么琴酒也活着，不，重生。

而其他人没有。

琴酒变得厚颜无耻也有可能是自己录入数据的时候缺了点什么造成的。

还有可能活过来吗？

那现实世界自己和琴酒肯定已经化成灰了。

不行，现在不能和琴酒闹矛盾，得把这个重要的发现告诉他，让他一起想办法，不能自己当牛马。

宾加将电脑合上，抱着回到卧室，见琴酒阴气森森的手肘支撑着膝盖坐在沙发上，一动不动，身上冒着冷气。

他把电脑放在桌子上，坐在琴酒旁边，在大事上，就要能屈能伸。

见他不说话，挎着他的胳膊，别扭的说道：“你还要不要生日礼物？”

“哼！”

琴酒只是看了一眼，点了根烟叼在嘴里，吐出一口烟雾，没有理会宾加，他现在很生气，掐死宾加的心都有了，但是看在他还有礼物送自己的份上，勉为其难的不送他去见上帝了。

“不要算了。”宾加哼了一声，松开他的胳膊起身走到床边，躺平闭眼睡觉。

“礼物呢？”琴酒被他这态度气的要死，又无可奈何，自己的男朋友有点小脾气也不是不能接受，他从小就任性，坏到骨子里了。

宾加睁开眼睛，拍了拍床铺，和叫狗一样，还挪了个位置出来。

琴酒吐出一口烟雾，将手里的烟掐灭，慢悠悠的走到床边，想着他把自己当成礼物送给自己也很有心了。

原谅他刚才的调皮了。

（行为艺术的不规则运动略）

宾加推开琴酒，双臂搭在他的脖子上，凝视着琴酒，一言不发。

“你拒绝我。”琴酒突然被推开十分不满，这是在抗拒他，“你刚才不是还说送我礼物了吗？”

“嗯，一个只有我们两人才知道的情报。”

宾加将他推到一旁，枕在他胳膊上，也没有了刚才的挑衅和戏谑，一副进入了工作模式的态度。

“嗯？”琴酒没有继续接下来的动作，而是等他继续说下去。

宾加见他这死样子，一口气不上不下的，但还是忍着抽他的冲动说道：“咱俩都死了！”

“嗯，嗯？？？？”琴酒手上的动作一顿，顿时严肃起来，手掌放在宾加的额头，想知道他是不是发烧了。

什么叫他们都死了，他们不是都活了吗？


第352章 两人达成合作
====================

宾加见琴酒这个表情，就知道他想什么，肯定以为自己的脑子瓦特了，立刻解释道：“你记得咱俩怎么死的吗？”

“你为了救我冲进爆炸区域，一起被炸死了。”琴酒还记得，宾加本可以不管，但还是去救了他，他赌对了，宾加就是喜欢他的。

只是他脸皮薄，不承认，还朝三暮四。

这毛病得改。

如果改不过来只能打断他双腿了。

“对，在那之前我研发了一个系统，和永生有关，我把咱俩的信息编辑到了那个系统里，后来咱们死了，如今重生，我怀疑就是那个系统将咱们的意识保存。”

“你有没有发现，现在的身体和以前有什么不一样？”

宾加简单的解释了一番，想知道琴酒是不是也有什么系统什么东西的，不然他怎么可能去冒充小奶狗接近他，肯定是系统发布的任务。

之前他怀疑是精神分裂，现在确定，不是自己的精神出了问题。

问题可能出在自己研发的那个系统上。

“不一样？”

琴酒感觉自己身体没有什么不一样，正在巅峰时期，而且...不对，他很久没锻炼了，但是依旧在巅峰时期，一点都没影响，也就是说他的身体在一个值没有任何变化。

那是不是自己锻炼，也不会有任何变化。

“有，私生活更舒服了。”

“我在跟你说正事，”宾加一拳打在琴酒身上，真不知道自己录入他数据的时候缺了什么东西，怎么就变成这样了，“你不要扯别的。”

“嗯，你说我们现在都是数据，不是真正的活过来了，对吗？”

琴酒握住刚才打在他身上的拳头，感受着滑腻的肤感，不得不感叹，宾加皮肤真好，比贝尔摩德那个靠脸吃饭的都好。

“对，咱们的身体可能都化成灰了。”

宾加说完看着琴酒，希望他能给点有用的计划，两人好想想怎么活过来，只是半天都没见琴酒出声。

他踢了琴酒小腿一下，不耐道：“喂，你给点反应啊！”

“有了。”琴酒说完，拉着宾加休息，“这件事我想一下，天色不早了，先休息。”

（...休息略...）

次日，宾加因为胳膊被压麻了才醒过来，看到琴酒枕在他胳膊上，想他推开，揉了揉酸麻的胳膊，看向还在熟睡的琴酒，安安静静的，还是挺顺眼的。

其实琴酒不说话，就很招人喜欢，就是长了张嘴。

要不是还有用，真想把他舌头割下来，让他做个安静的美人。

换上家居服，揉了揉腰，下楼准备给自己做个早餐。

走进厨房，感觉自己浑身疲惫，桌子上的狼藉还没有收拾，把盘子里的剩菜剩饭倒进厨余垃圾，盘子丢进洗碗机。

将桌布扯下来丢进洗衣机，抽了两张餐巾纸擦了下桌子。

从冰箱找到羊肉，胡萝卜，山药，准备给自己做个羊肉汤暖暖身体。

想着一个人也是做，两个人也是做，拿出一个中号的砂锅放在灶上，放黄油葱姜花椒，然后放腌制好的羊肉，炒出焦香，放热水，加入土豆和山药，盖上盖子开始煮。

有趁着这个时间，把剩饭炒了一下麻辣海鲜炒饭，分别放在两个碗中，放在餐桌上。

回到厨房，打开砂锅盖子，放上一把粉丝，软了以后加入盐，白胡椒，葱和香菜，端到餐厅。

又拿了两个碗，盛了两碗，此时琴酒也从楼上走下来，走到餐厅坐在凳子上，看着过于丰盛的早饭，说道：“辛苦了，下次我起来做吧。”

“你刷碗吧，然后叫个小时工把房子打扫一下，我去买个锅。”宾加一口一口吃着炒饭，还挺好吃的，这就是江小白说的铁板炒饭，还怪好吃的。

一会儿出去就买一块铁板，不用铁锅了，感觉很方便。

“我陪你一起去。”琴酒今天心情极好，吃饱了整个人都轻飘飘的，身心舒畅。

喝了一口汤，味道不错。

再吃一口饭，味道很棒。

“昨天你说的我复盘了一下身体的记忆，板仓卓已经死了，而且那个项目没有完成，你可以将那个项目做出来，提交给组织，然后你把你的权限升上来，进出实验室会方便一些。”

琴酒一边吃一边说，其实就像宾加说的，如果他们现在是一团数据，身体早都化成灰了，那场爆炸以后蔓延的火势不会小。

就算消防来的及时，他们也会被烧成烤肉。

“而且我们能不能活过来，都是未知数，不要抱太大希望。”琴酒还是叮嘱了宾加一声，防止他心态崩了，开始搞破坏。

他搞破坏的能力还是挺让人头疼的。

“嗯，你有系统吗？”宾加问道，他怀疑自己两个系统可能和琴酒有关。

“什么系统？”琴酒以为他在说研究的那个系统。

宾加见他这个样子，不像有系统的样子，八成两人的系统都在他一个人身上，淡淡的说道：“自从重生以后，我就有了一个系统，我怀疑是我研发的那个东西造成的。”

“那是什么东西？有什么用处？”琴酒放下筷子问道，“这就是你精神失常的原因？”

宾加被他一噎，你才精神失常，你全家都精神失常。

“就是让我做任务，现在我这里两个，你要是没有，那就都在我身上了，应该是我研究的那个东西不完整，所以出现了意外吧。”

宾加不以为意，反正就是一个神经病和一个穷鬼，不搭理它们就成，无聊的时候还能拉出来唠嗑。

“什么任务？”琴酒抓住了重点。

宾加身体一僵，有点心虚但不多，继续往嘴里巴拉饭，“一个让我去帮工藤新一干掉组织，一个让我帮组织干掉工藤新一他们，顺便*你。”


第353章 琴酒：我是反派？
====================

“什么？”琴酒以为自己听错了，什么叫顺便*他，是他理解的那个*吗？

那之前白忙活的一半...

琴酒抿着唇，尽量不去想，想起来就想笑。

虽然他吃了点亏，但也没完全吃亏。

谁知道他进行到一半就倒了。

还挺搞笑的。

“嗯，就是你想的那个，”宾加放下碗筷，理不直，但气壮，没有一点尴尬的表情，“下次我希望你主动点，别让我抽你。”

琴酒嘴角抽了抽，不懂他到底是怎么把这种事说的理直气壮，本着少说话少错的原则，将碗筷收拾，看着宾加剩下一口炒饭，又看了一眼塞布尔，将他叫过来按着头让他吃干净，然后把碗筷送进洗碗机。

“一会儿要我陪你去逛街吗？”

“嗯？你那么闲吗？”宾加四仰八叉的靠在沙发上，眼皮都没抬一下，和女装时候的形象判若两人，完全不能将两个形象联系到一起。

“嗯，反正已经是数据了，没必要那么认真。”琴酒给塞布尔的猫碗里放了一勺粮，坐在宾加旁边，问道：“之后...在这里住还是回安全屋？”

“暂时在这里吧，工藤新一还没死，这个家伙实在太难杀了。”

宾加瘫在沙发上，整个人都麻了，从没想过有人会那么难杀，根本杀不死。

【系统②：宿主，你可以打击他的道心，让他崩溃，疯狂，堕落...再杀，说不定就成功了呢？】

【系统①：放肆，你这个邪恶的意识，不要诱导宿主助纣为孽，帮助主角才是正确的选择。】

【系统②：略略略~你这个入侵者，本系统的宿主根歪苗黑，杀人和吃饭喝水没什么区别，你让他洗心革面重新做人，离谱他妈给离谱开门离谱到家了，有本系统在一天，你就别想改变宿主的思想。】

【系统①：可恶，要不是你，宿主已经因为主角救了他，心生感激，加入红方了。】

【系统②：（翻白眼儿）这话说出来你自己信不？宿主他可能去赶鸡，都不会去感激，他根歪苗黑，没有社会道德，你要是敢在本系统面前蛊惑宿主，吞了你。】

系统①缩在系统②够不到的角落，一言不发，它就是一缕微弱的世界意识，想要改变这个系统，结果根本做不到。

这个破系统就是个疯子，为了吞噬它的能量宁可同归于尽。

琴酒见宾加呆愣了的望着天花板，抬手在他眼前晃了晃，见他没有反应，拍了拍他的脸，唤道：“宾加？”

“嗯？什么事？”宾加刚才两个系统吵架声中回过神来，见到琴酒放大的脸，占了一嘴便宜把他推开。

“你在想什么？”被招待的琴酒眯着眼睛，满意的坐在旁边，手手还勾着宾加修长的手指。

“刚才那系统说，把工藤新一折磨疯了在杀，另一个系统让我洗心革面重新做人。”

宾加还是觉得这两个系统有点大病，既然是数据组成，给自己点超纲的东西，也就不奇怪了，毕竟都是虚拟的。

不过空盒的事，他并没有跟琴酒说。

琴酒抿着唇，神色怪异，欲言又止道：“你确定你研发的东西没有问题？”

其实他觉得在研发这个东西的时候，宾加的思想不太健康，不然为什么会出现这么两个玩意儿，还让宾加* 他。

这是一个正常机器该出现的东西吗？

“我不确定，都没测试。”宾加当时太自信了，测试完第一波察觉出不完善，更改后直接就使用了，根本没去测试。

“下次你那两个系统让你干什么，告诉我。”琴酒觉得这两个系统的任务很重要，说不定完成了会有意想不到的结局。

既然宾加说他研究的是永生的系统，他们的意识可以保存，说不定还能活，就是不知道以什么形式。

宾加虽然有时候不靠谱，但是能力还是有的，他认为完成了，肯定是完成了，就是不知道哪里出现了纰漏，如果他们将这点纰漏弥补，说不定...

“那什么劳子系统说这就是一个漫画，柯南，也就是工藤新一是主角，我们组织是反派...”

宾加将自己一开始接触的世界观一五一十的科普给琴酒，听得琴酒一愣一愣的。

好家伙！

真的好家伙！

侦探窃听，闯红灯，跟踪，破坏案发现场，看人家女生底裤还一起讨论是正派。

他们组织除了任务以外，遵纪守法，平等的尊重每一个人是反派。

这就很离谱。

现在想想，他们敲诈勒索，那也是对方有交易枪械的把柄，不然为什么勒索他们，不勒索别人。

现在琴酒都有点怀疑，他真的是反派吗？

感觉自己做的事，比赤井秀一都干净。

宾加看着琴酒茫然的表情，十分满意，当时他也是这样，不解但大为震撼。

他能接受自己是反派，但一群法盲是正派。

这就离谱到家了。

“喂，你接受度不行啊！”宾加瞧着二郎腿嘲笑，这都接受不了，琴酒不行啊，岁数大了，和朗姆一样老古板。

琴酒见宾加那眼神，不用想都知道他在想什么，解释道：“我只是在想，贝尔摩德是不是知道些什么，她还不能死，让朗姆翘出点更多情报。”

说完立刻给朗姆编辑邮件，人可千万别死了。

这个女人一定知道的更多。

等他编辑完消息，宾加已经换上了黑川结夏的身份，衬衫，牛仔裤，风衣，还有一顶帽子，十分普通的打扮，但是很好看。

或许因为身材高挑的缘故，就是行走的衣服架子。

“等我一下。”琴酒换了一身运动，将头发扎起来，戴上鸭舌帽和金丝框眼镜，现在他还是黑泽阵，一个吃软饭的废物。

两人手挽手出门，正好遇上去黑猫甜品屋买甜品的赤井秀一。

“黑川小姐？黑泽先生？你们这是要出门吗？”赤井秀一还是用的白毛，自从被两人暴打后，粉毛成了禁忌，生怕这两人报警抓了他。

“嗯，难得两人一起休班，出去逛逛。”琴酒语气温柔，像极了一个深爱妻子的丈夫，还有点炫耀的意思。

“哦？两位还真是恩爱啊，让我这种单身汉很羡慕啊！”

赤井秀一可以确定，黑泽阵眼神中的爱意不像装出来的，现在他都怀疑，自己的猜测是不是错了。

宾加露出一个别有深意的笑容，想起那个被干掉的FBI朱蒂，缓缓说道：“冲矢先生不用羡慕，你不是也有个金发外国女朋友吗？我都看到了，晚上偷偷去了工藤宅。”


第354章 卧龙凤雏遇见约会二人组
====================

赤井秀一听到这话，心中骇然，朱蒂过来的时候已经够小心了，没想到还是被看到了，看来以后要小心了。

“呐~只是我同学。”

“嗯嗯嗯，我懂，我们都懂。”宾加和琴酒两人敷衍的点头，看他的眼神都是戏谑之色，两人手拉手像两只快乐的小学鸡大摇大摆的离开。

这把赤井秀一噎的不上不下，这两人还真是天生一对，太恶劣了。

瞧他们走的时候还一蹦一跳的，显然很快乐，这个快乐的源泉就是自己。

不用猜都知道，他们脑子里都是带颜色的废料。

赤井秀一深吸一口气，来到黑猫甜品店，“请给我一份三明治和桂花奶茶。”

“好的，请稍等，冲矢先生。”黑崎紗希立刻取出一份三明治，又从厨房拿出一份奶茶打包递给对方。

“今天江先生不在吗？”赤井秀一付钱的时候不经意问道。

“江先生去送货了，隔壁的波罗咖啡厅出现了袭击，毛利先生，柯南们和安室先生都又受伤，他们点了便当还有甜品，江先生帮他们送过去，顺便去看看，还真是担心呢。”

黑崎紗希解释着，露出了忧愁之色，好像生怕自己这边也遇到袭击。

“原来是这样啊，那还真是糟糕。”赤井秀一听说了，也去狙击点检查了，但是他去太晚了，根本没看出什么，只是找到了狙击点。

“是啊，安室先生一回来，就出这种事，上次在箱根也是安室先生过来出了这种事，也不知道他是不是招惹了什么黑涩会？哎，我都不敢招待他了呢！”

黑崎紗希一副很害怕的样子，并且问道：“冲矢先生，你知道安室先生是一个什么样的人吗？”

“他啊...是一个很执着的人，做出决定的事一往到底...”冲矢昴说着自己对安室透的了解，不过还是安慰道：“或许只是意外，而且...安室先生还是个侦探，不是你想的那样。”

黑崎紗希拍拍胸口，一副了然之色，“这样啊，不是什么黑涩会就好，我还是蛮担心的，怕他招惹了什么恐怖的势力，我们老板那么温柔善良的人，可不能受到牵连。”

温柔！

善良！

你说的是那个快乐扎人心窝子的女人么！

赤井秀一都快维持不住自己这张假脸了。

刚刚那两个小学鸡还在扎他心窝子。

那是一个温柔善良的人能做出来的事吗？

在他心里，也只有那个女人才是温柔善良的，可惜，她已经不在了。

想到此处，又露出一丝伤感。

黑崎紗希看到他的表情起了一身鸡皮疙瘩，心里在想，这人什么情况，怎么还悲伤春秋的，有毛病吧！

那么大年纪不想着赚钱，在这伤感什么，难道他喜欢安室先生不成。

这么一想，他俩倒是挺配的，毕竟安室先生那肤色，想找个对象，得下不少功夫。

哎，都怪自己太笨了，没想到这一层。

等老板回来和他分享一下。

也不知道店长到底做什么工作，怎么经常休息，他都不努力工作的吗？

天天就知道扒着老板。

哎，老板为什么喜欢吃软饭的呢！

自己也可以吃软饭。

老板的包包，衣服，化妆品实在太香了。

另一边。

宾加和琴酒两人转了好久都没有找到卖铁板的。

最后一咬牙，琴酒给伏特加打电话，让他找组织的审讯组给做一块铁板，特意叮嘱要新的，不要用过的。

他实在想不到逛街会那么累，宾加就像一只小蜜蜂，从这家到那家，从那家又到另一家。

他就是个没有感情的刷卡机，等宾加挑完刷卡。

“你买那么多穿的过来吗？”琴酒抱着几十个购物袋麻木的问道。

宾加挎着他的胳膊，翻了个白眼儿，笑不达眼底的说道：“我可以不穿，但不能没有，怎么？不会刷你这点钱就心疼了吧！”

“没有，只是不懂你为什么买那么多，又穿不过来。”琴酒不懂，他一年四季只有一种款式三套，轮换着穿，现在身上的都是为了开马甲让伏特加新买的。

“哦，穿给你看啊，你不喜欢吗？”

宾加一本正经的开始胡说八道，但是琴酒还就吃这一套。

这话琴酒爱听，并且哄的他很开心，愉悦的说道：“那再看看，还有没有你喜欢的，再买几套，搭配上首饰一起。”

宾加嘴角一抽，果然，还是男人最了解男人。

然而两人的出行遇到了外出购物的基安蒂和科恩。

科恩看到琴酒的那一刻，摘下眼镜，拽了下看衣服的基安蒂，示意他往琴酒的方向看。

“干什么？”基安蒂不满的顺着科恩的视线看去，这一眼，震惊了她的世界观，脱口而出，“诶？诶？诶？那是琴...他在约会，还帮忙提包！！！”

“我得通知伏特加，为什么琴酒有对象都不说一声，还是不是好朋友了。”

基安蒂猫着腰，狗狗祟祟的跟在他们后面，为了防止被发现，还换了一身装束，没敢靠近。

这边刚发完消息没多久，伏特加已经换了一身精神小伙装扮和狙击两人组会合。

“在哪儿？在哪儿呢？我大嫂长什么样子？”伏特加十分激动，他很想知道是什么样的小妖精勾的大哥又是补汤，又是开小号。

基安蒂冲着隔壁努了努嘴，示意他往旁边看，三人还故作正常吃饭的样子，再夹菜的时候偷偷瞄一眼。

毕竟是跟踪琴酒，他们都不敢过分的去打量，谁知道琴酒会不会在他们正眼看过去的时候来个迷之对视，那就吓人了。

而他们这奇怪的组合，让服务员也很无语，他们这是情侣餐厅，这三个人约会...也挺奇葩的。


第355章 有的人定情，有的人排队
====================

基安蒂推了下遮住半张脸的墨镜，脚底下踹了一脚伏特加，压低嗓子问道：“阿伏，你大哥身边的女人是谁？藏得挺深啊。”

“是大嫂，”伏特加又偷瞄了一眼，还挺好看的，就是感觉有点眼熟，好像在哪里见过，又好像没见过，“我大哥的真爱。”

“真爱？”基安蒂扫了一眼他们旁边的购物袋，真爱不真爱不知道，从刚才跟踪来判断，琴酒就是个冤大头，“这不重要，我就想知道，那个女人施展了什么魅力让琴酒心甘情愿的给她提包。”

“都说了是真爱，我大哥都为了大嫂补身体了。”伏特加脱口而出，根本没考虑过这个信息量基安蒂和科恩能不能接受。

“琴酒才二十九吧！这个年纪需要补药，他是不是遇到了诈骗。”

科恩不懂，琴酒能一人干趴下一个窝点，怎么在一个女人身上栽了，除非那个女人不是真的女人。

“你不懂，我大哥那是真爱。”伏特加主打一个天下只有我懂我大哥，而且他总觉得大嫂身形很眼熟，好像在哪里见过，就是想不起来。

难道是哪个组织成员？

“到底是谁啊？不是组织的人，我没见过，你和琴酒关系好，你说说。”

基安蒂假装喝饮料，又踢了伏特加一脚，示意他赶紧把知道的都说出来，别磨叽，大家都等着吃瓜呢。

这可是琴酒搞对象了，换做别人都不鸟一下。

“我不清楚，我只知道我大哥很喜欢大嫂，都愿意为了大嫂改变自己。”

伏特加说着酸溜溜的。

这把基安蒂和科恩吓得一个激灵，感觉伏特加对琴酒有点过了，这是正常的上下级同事关系吗？

不正常啊！

“还真是，我没见过琴酒穿黑色以外的衣服。”基安蒂继续嘬着饮料，时不时地偷看一眼琴酒那边。

然而就是这一眼，正好和宾加对上。

宾加早就发现了他们的踪迹，他们用自己的业余科目来考察自己的专业，就有点小看自己的。

见基安蒂看过来，微笑的朝她招财猫式招手。

基安蒂看清对面女人的脸，啊，好看，是她喜欢的口红颜色，然后她视线还没收回来，琴酒已经朝着他们这边看过来了。

一瞬间。

三人犹如石雕，各自都维持着喝饮料的姿势，一动不敢动。

“接下来去哪里约会？”

基安蒂问出这句话，感觉自己机智的一批，虽然三个人约会有点丢人，但丢人总比被琴酒盯上丢命好。

虽然他不怕琴酒，可是不能死的不明不白，那女人是谁还不知道，口红色号还不知道。

“去坐摩天轮。”科恩老脸一红，说出自己的想法，他想和基安蒂一起坐摩天轮。

“我和大哥一起坐过云霄飞车。”伏特加说道。

基安蒂：...... 他有病吧！

科恩：...... 他疯了！

宾加见几人被吓到了，撇了撇嘴，用叉子叉起一块水果，送到琴酒嘴里，小声说道：“你人缘可真差，看到你都变成鹌鹑了。”

“哼，就你敢在我头上蹦迪，换个人坟头草都比你高了。”琴酒吃下投喂的水果，心情不错，如果没有看到伏特加他们的话会更好。

看来他们最近太闲了，得给他们安排任务。

“我也想坐摩天轮，一起去吗？”宾加jio jio在桌子底下搭在琴酒的小腿上晃来晃去。

琴酒想拒绝，他怎么可能去那种卡哇伊（煞笔）的地方，但是宾加已经在求他了，不答应的话他肯定生气。

他自动将宾加在桌子底下骚扰他当成在求他。

“你和伏特加一起坐过云霄飞车。”宾加见他不答应，十分不满，这个家伙是一点浪漫细胞都没有，果然他们俩就是天生不合，根本不可能在一起。

“没有，那是做任务，不是坐云霄飞车。”琴酒立刻反驳，他才没有和伏特加一起坐云霄飞车，那是做任务，在检查目标身边有没有跟着其他人。

“去不去？不去算了，我找白兰地陪我去，他一定会陪我去的。”

说着，宾加拿出手机，就要给白兰地发消息，反正白兰地爱玩，他们能玩到一起，不想琴酒，和退休老大爷似的，一点意思都没有。

“去，我陪你，你今天想做什么我都陪你。”

琴酒一把抢走宾加发送消息的手机，然后删除退出，丢到他的包里。

呵，白兰地，去死吧！

没有人能抢走自己的对象。

他们是交往的时间，都够在培养一个白兰地的了。

琴酒想着，现在宾加的身份是黑川结夏，黑川结夏是女人，是可以有孩子的，这样才像一个完整的家。

嗯。

明天就让周围的人知道，黑川结夏有小宝宝了，他们是一个完整的家庭了。

很好，就这样。

自己不能拥有的，就让马甲补上。

虽然马甲暴露了，但不碍事。

两人吃完饭，休息了一会儿，拎着大包小包放在车里，开车去游乐园坐摩天轮。

因为刚才科恩说了要去坐摩天轮，两方人马又碰上了。

只是有琴酒，他们也乖乖跟着后面排队买票，然后一起排队坐摩天轮。

宾加和琴酒坐在一起。

基安蒂和科恩坐在一起。

伏特加...他负责给大家排队下一个项目。

伏特加：...... 大哥大嫂的爱情由我来守护。

琴酒和宾加一同坐上那缓缓转动着的巨大摩天轮。

他们相对而坐，随着摩天轮的逐渐升高，整个游乐园的美景尽收眼底。

琴酒一身运动装，没有给他冷酷的面庞上增添一点阳光的气质，他望向窗外，似乎并不在意摩天轮升起。

而宾加则显得有些兴奋，目光灼灼的盯着琴酒。

当摩天轮升到最高点时，阳光洒在了他们身上。

此时，宾加脸上的笑容更加灿烂，凑到琴酒身边在他的侧脸轻吻上去。

琴酒一瞬间身体僵硬，想要提醒他坐好，又贪恋此刻的温柔，更多的是欣喜，这才是他的生日礼物，虽迟但到。


第356章 柯南们，暴走吧
====================

“琴酒，你不说话的时候，我还是挺喜欢你的。”

宾加摸着琴酒的脸，他就是见色起意，还要说真心吧，就是不甘心。

如果他真的想和自己在一起的话，也不是不行，毕竟小奶狗的时候自己就挺喜欢，情绪价值提供的噌噌的，差点儿把琴酒踹了。

“我知道，你从小就喜欢我，见到我的时候眼珠子都黏在我脸上。”琴酒只听了了后半句，前半句是一个字都没听进去。

宾加：......

“你别说话。”宾加深吸一口气，感觉跟他没法沟通，怎么就长了张嘴呢！

他是不是选择性听不懂人话。

隔壁的基安蒂和科恩两人拿出望远镜偷偷观察琴酒那边。

“亲了，亲了，他们亲了，科恩，琴酒不上道啊，人家美女都这么主动了，他竟然跟快木头一样动都不动一下。”

基安蒂急的恨不得上去帮忙按着琴酒的头往上怼。

“琴酒这个家伙不会在家脱光光的时候也指望着人家主动吧！那他和人家交往出个什么，就出个**！”

“你说话不要那么直接。”科恩听得老脸一红，基安蒂说话太直白了，他都有些不自在了。

“你说我让琴酒帮我问一下口红色号，他会帮我吗？”基安蒂还是想问口红色号，真好看，也不知道是哪个牌子的哪个色号。

“他会觉得你很闲，给你分配更多的任务。”科恩是了解琴酒的，今天回去肯定会有很多任务。

“反正现在回去也有任务，不如问一下。”基安蒂拿出手机，给琴酒发了一条消息，左右都被琴酒盯上了，债多不压身，总不能累死他们。

琴酒拿出手机，看到是基安蒂的消息，点开查看。

【琴酒，帮忙问问你女朋友的口红色号[双手合十.jpg]——基安蒂】

“有任务还是哪个小情人给你发消息？”宾加双手环胸挑眉，约会都不关手机，以后再也不和他约会了。

“没有，基安蒂问你口红什么色号。”

琴酒直接将手机递给宾加，让他自己看，什么小情人，自己就他一个小情人，至于任务...他都成数据了，还做什么任务，不是有朗姆么。

宾加拿着手机，回复了基安蒂，将手机递给琴酒的时候，被他一拉，两人相歾的瞬间，咔咔咔，琴酒拍下了两人的照片。

“你现在是我的妻子，还是用我们的合影做屏保比较好。”琴酒面不改色的将两人的照片设置成了屏保。

宾加撇了撇嘴，纠正道：“你难道不知道自己的身份吗？在别人眼中，你就是吃软饭的，我包养的一个小白脸。”

“那又怎么样！难道你不喜欢我这张脸吗？”琴酒想开了，反正宾加也喜欢他这张脸，这就是他的优势，至于吃软饭...

吃软饭的是黑泽阵，关他琴酒什么事。

好事都是自己的，坏事让马甲来背。

琴酒觉得自己这么做没毛病。

摩天轮结束后，两人又去坐了云霄飞车，旋转木马...

回去的时候已经是下午，因为大家都没有工作，琴酒也没有为难基安蒂他们三个。

宾加还邀请了他们一起吃法餐。

大家玩的都很开心，除了琴酒，他觉得是伏特加他们三个打扰了自己和宾加约会。

但是见宾加开心，只是垮着一张脸，并没有说什么。

只不过宾加和基安蒂两人越说越起劲，甚至还抓着基安蒂的手约了晚上一起看电影。

琴酒实在见不得宾加对别人动手动脚，扯着他的后脖颈拽到自己身边，在他耳边用仅有两个人能听到的声音威胁道：“你要是再摸别人的手，我不介意...说你忙活了一半...”

“闭嘴，你敢说，我就说是和你。”宾加眉心暴跳，在破防的边缘左右徘徊，琴酒要是敢说出去，他就让整个组织都知道，琴酒被他拱了。

“哦，我无所谓，正好让大家都知道，你是我的。”

琴酒彻底想开了，什么丢脸，丢脸的是黑泽阵，又不是他琴酒，说就说呗，他现在巴不得大家知道宾加在和他交往，让其他人不要打主意，尤其是白兰地这个不安分的。

“你是怎么拿下他的？”基安蒂见琴酒紧张兮兮的，生怕拐走他媳妇儿，白眼儿都要翻上天了。

“他自己碰瓷儿，撞到我车上的，本来想压过去，但是见他有几分姿色，就带回家了。”宾加摊了摊手，一点帮琴酒隐瞒的意思都没有，谁让他刚才威胁自己的。

“额...这...这不是赤井秀...不，我们曾经一名离职同事的操作么！他也是碰瓷了我们一名女同事，然后进入我们公司工作，但是他是对家派来的...”

基安蒂说到一半改口，直接换了一个背景讲述了赤井秀一的事迹。

“我知道他看上了我的美貌，就是想找理由接近我，要不是看他有几分姿色，我一脚油门下去他就碎掉了。”

宾加这么说，也是这么想的，如果不是琴酒这张脸，他真的会一脚油门踩下去。

其他几个人听得嘴角直抽抽，果然不是一家人不进一家门。

一个被窝里睡不出两种人。

本以为是人美心善的御姐，结果是蛇蝎心肠的美人。

她就知道赤井秀一喜欢宫野明美那种类型有问题。

干他们这行的，谁喜欢贤妻良母啊，那不是拖累么，除非有不可告人的目的。

当然，爱情这种东西，也有可能喜欢普通人，但是...挺累的。

像朗姆这种端水大师，不多了。

朗姆的情人都是普通人，就负责给他生孩子，钱管够。

每个人都不知道每个人的存在，水端的好。

另一边。

医院内的柯南已经因为谁是真的谁是假的开始大打出手。

当然最先出手的是组织版的柯南，毕竟他听着两人哔哔叨叨实在忍不住了。

结果这一打，就彻底停不下来了。

连真正的柯南都从用嘴辩解换成了扑棱着两只胳膊大打出手，恨不得把他们的脸撕下来一层皮，证明他们是假的。

怪盗版柯南更不用说，他现在还要用这个身份生活的，等离开这里，就出国去找老妈彻底藏起来。

“你们不要打了，柯南...”‘小兰’站在旁边开始出声劝导，就是不动手阻拦，主打一个只动嘴，不动手。

园子看到打成一团的小鬼，忍不住出声道：“小兰，这三个小鬼真的有必要争一个名字打生打死吗？柯南又不是什么名人，而且...目的是什么？”


第357章 送外卖的小江
====================

“或许...这就是小孩子之间交流感情的方式吧！你们没有发现他们三人感情明显变好了吗？”

突然出现的江小白吓了两人一跳。

“啊，江先生，你怎么突然出现，吓死我了。”园子吓得脸色煞白，毕竟这里是医院，不干净。

“嘿嘿嘿，抱歉，抱歉，你们的外卖到了。”江小白将两大包甜品递给铃木园子，签收以后看着大打出手的几个小鬼，笑道：“小孩子的感情都是这么培养出来的，虽然他们现在长得一样，长大了不一定长得一样。”

“你说的也是，他们虽然长得一样，但是也不是特别像，只有9.9分像，”铃木园子说着将一份杨枝泡芙递给小兰，“小兰，这个给你。”

“谢谢，你又买了这么多甜品，之前不是说要减肥吗？”‘小兰’也没客气，拿出一个泡芙送到铃木园子嘴里。

“不吃饱哪有力气减肥，而且我发现，只要我每个星期吃甜品不超过三斤，就不会长胖。”

铃木园子为了吃，已经精算到了极致。

“其他的甜品就不行，或许是因为原材料的问题吧。”

“嘿嘿，当然，我们的甜品原材料都是最好的，而且喜欢甜品的大多数是女生，所以又搭配了特殊的茶，只要吃甜品的时候搭配上我们特制的刮油茶，就不会长胖哦。”

江小白开始宣传组织实验室研究出来的减肥茶，都是那些死宅的研究人员研究出来的，他们自己常年不出门，研究出来燃脂产品，喝茶叶搭配着喝效果极佳。

至于副作用，他们研究人员自己用的，怎么可能有副作用，就算有，肯定也不会对身体造成负担。

顶多就是失眠。

失眠对他们那些研究人员，根本不是副作用。

“真的耶，江先生，你们这个茶又便宜又好喝，还能减肥，有什么说法吗？”铃木园子对这种东西还是很在意的，毕竟效果那么好，说不定有副作用。

“放心好了，绝对健康，如果说副作用的话也就是茶叶造成的失眠吧！”江小白继续解释道：“实际上喝完我们秘制茶，配上运动，减脂效果会更好。”

“真的吗？那我能不能多买一些回去啊！”听到没有副作用，铃木园子心动了，这不得敞开了大吃大喝。

“这个不可以，你买回去，也不会熬制啊，嘿嘿嘿，不过你需要的时候可以去我们店去购买。”

江小白看着三个柯南，其实仔细观察还是能够发现他们之间的差别。

月影江里虽然年纪小，但已经有了组织的气息。

怪盗基德聪明，一直在纠结是离开还是留下，都是看别人干什么他就干什么。

工藤新一自负，认为自己是真的，他说什么别人就要相信什么。

连他都能看出来，有心人肯定也能发现。

江小白眸子暗下来，是应该把另外两个家伙带走了，不然小鬼被带走会被送到孤儿院教育的。

等等！

孤儿院。

这不就是又给他们送来了么。

额...

想到这里，江小白摸了摸鼻子，有点尴尬。

“既然大家都没事，我先回去喽，黑崎小姐还等我回去呢，她也很担心你们。”

江小白离开后，拿出手机给宾加发了一条消息，让他准备一下把另外两个实验体带走。

在他离开之后，怪盗版柯南看了他一眼，已经想好了脱身的办法。

这几天他已经打听出，失踪的还有一个叫灰原哀的小朋友。

他准备冒充灰原哀从柯南这个身份中脱身。

然后再继而联系管家爷爷将他送出国。

现在他需要的就是机会，一个合理让灰原哀出现的机会。

三个柯南鼻青脸肿，当然只有真正的柯南鼻青脸肿，组织版的柯南一点伤没有，怪盗版柯南也就是挨了两脚，差点被拧断脖子而已。

论装13工藤新一可以，但是打架，月影江里能绝对的1V2。

中间还有个黑羽快斗在打酱油。

宾加收到消息的时候已经在回黑川宅的路上，听到手机振动，拿出手机查看，他盯着手机看了好一会儿，才说道：“琴酒，江小白说实验体被人察觉到了，接下来你打算怎么办？”

“回去再说。”琴酒将车子开进车库，然后提着大包小包上楼，宾加提着另一部分超市买的东西上楼。

进屋以后，琴酒和宾加两人预留出来明天要做饭的用量，其他的蔬菜和肉类放进冰箱。

“这个肉要不要腌制一下？”琴酒自从吃过宾加腌制过的煎肉片，再也不想吃伏特加做的又腥又咸的了。

“嗯，那我腌制一下，明天早上煎的时候不用调味了。”宾加腌制了一个甜口的蜜汁腌肉，然后放在冰箱。

将明天早晨要吃的蔬菜洗好以后切好也放进冰箱。

宾加洗完手擦上护手霜，开始拆购物袋的衣服，化妆品还有鞋子。

有男装有女装，顺便还给琴酒买了两套衣服。

琴酒帮忙把衣服挂在宾加的衣帽间，将购物袋放到一起，丢到玄关旁边的收纳处。

“你那个系统，平常都让你做什么任务？”

“平常不出现，就是突然蹦出来，不是让我帮工藤新一找凶手，就是让我干掉工藤新一，我倒是想干掉工藤新一，鬼知道他多难杀。”

宾加瘫在沙发上，把jio jio揣进琴酒衣服里，这一天逛下来还是有点累的。

“嗯...如果是两个系统，一个让你帮，一个让你杀，会不会这就是我们活过来的关键？”琴酒捏着宾加的jio jio，其实对能不能复活并不在意，他现在过得就很好。

“如果帮了工藤新一干掉组织，很可能最后我们都没有好下场，这个世界工藤新一就是主角，哪怕他们是法盲。”

“另一个系统说话挺中听的，就是不知道干掉工藤新一会发生什么事，这是未知的。”

宾加现在是两个系统谁都不搭理，当然，偷偷的也会搭理，毕竟它说的很中听，*琴酒他就很喜欢。

“反正不可能去帮工藤新一的，那个家伙竟然说我是小混混，低配版的你，都怪你这个混蛋。”

说着宾加还踹了琴酒一脚，气死了，那个家伙竟敢嘲讽自己。

“哦，你就是因为这个才打小孩儿的啊！”

琴酒嘴角上扬，无视了踹自己的那一下，反正对他而言也是调情，多踹几下也没关系，拽着他的腿拉到自己身边，将他扛到肩上，回卧室泡澡休息。

“喂，混蛋，你不要像扛死人一样扛我。”

宾加对着琴酒的腰就是一巴掌，对于这种上楼方式很不满，好歹把他当个活人啊。

“好，下次我注意。”琴酒答应的十分敷衍。


第358章 我得有个家
====================

把宾加放到浴缸，放上泡澡球，他也进入浴缸，从身后环住宾加，在他耳边轻声说道：“你说那些研究人员有没有可能在外面看着我们。”

“嗯？什么？”宾加一开始还没反应过来，只是一瞬间，他立刻明白琴酒什么意思，那些遭瘟的研究员指不定在大屏幕上对他们公开处刑。

他们两人死了，肯定会有人处理他们的东西，防止组织的消息外露。

那个人肯定是伏特加。

而伏特加发现了他的这个系统，很可能会交给组织。

然后....

他不敢想要是组织那些人正看着他们是个什么心情。

尤其是...他和琴酒，还做了一半就倒了。

简直是奇耻大辱。

想到这里，恨死那个让他帮工藤新一的系统了。

都是那个家伙让他丢人的。

必须死！

【宾加：系统，你什么时候能把另一个家伙吞了，它必须死，我可以协助你。】

【系统②：宿主，你做本系统的任务就可以，做它的任务本系统就会削弱，做本系统的任务，它就会削弱，但是本系统更喜欢直接干上去，干不死就同归于尽，反正每一次都能咬下来一块能量。】

若是琴酒能听到这个系统的声音，就会发现，这操作很宾加。

但是现在宾加想的则是怎么重新把琴酒按倒，上次没成功，都是系统的问题，要是现在和琴酒周旋，说不定就成功了。

就算被看到，也没关系，反正他把琴酒给*了就能翻盘。

这么想着，就这么操作了。

琴酒立刻制止了他的行为，十分严肃的说道：“要节制，昨天已经运动过了。”

宾加嘴角一抽，谁不知道要节制，问题现在是节制的问题吗？

现在是脸面问题。

“嗯，你别动，我马上节制。”嘴上这么说，手上的动作一点都没停，并且理直气壮说道：“不行，你要是不同意，我就去找别人。”

此话一出，琴酒脸色难看到了极致。

是自己没让他...吗？

明明之前还好好的，到底是谁蛊惑他有这种想法的。

“不行，你有宝宝了，不能做这种事，你要克制。”琴酒已经计划好了，他们要让这个家完整。

“什么？”宾加继续的动作一僵，不解的盯着琴酒，让他解释。

“之前那几个小鬼不是说你有小宝宝了吗？我觉得可以有。”琴酒说的理所当然，甚至觉得那几个小鬼有点眼力见。

宾加张了张嘴，从未想过，他能厚颜无耻到这种程度，这是非要弄出来一个孩子，他这是可着自己一个人坑啊。

“不行吗？我们在一起那么久，要是没有点表示，不是你不行，就是我不行，还有咱们得结婚了。”

琴酒安排的明明白白，理直气壮，反正他们就得是一家人。

当初宾加告白就是这么说的，他要和自己在一起，做一家人，可以打扮的漂亮给他看，现在该实现了。

“而且，你以前说要做我的伴侣，组成一个...”

“闭嘴！”宾加眉心暴跳，也没有继续下去的兴致，不就是年轻的时候告白吗？

那TM都是抄的，抄的！

太丢人了！

都不想回忆。

学校里谁年轻的时候没写过情书啊。

而且他又没答应自己，现在说什么当时答应了，都是见色起意。

“哦，你考虑一下，我是认真的，虽然我们组织不在意这些，但是如今我们的身份就是普通人，还是要有点追求的，你不能让我不明不白的跟着你，当吃软饭的废物。”

琴酒把道理讲的明明白白，还分析了其中的利弊。

“我这个人，很保守，不想让人说闲话。”

“咳咳咳，你...”宾加表情僵硬，他都不知道自己是不是录入琴酒信息的时候落下点什么，他竟然说他很保守，不想让人说闲话，“你还真会开玩笑！”

“我没开玩笑，你占了我的便宜，得负责。”琴酒不管，反正现在他是黑泽阵，黑泽阵要结婚，跟他琴酒有什么关系。

“呵，呵呵呵，好，很好。”宾加无了个大语，绝对是自己录入琴酒信息的时候缺了点什么东西，不然他怎么可能如此厚颜无耻。

看着手脚都要泡发了，宾加从浴缸里出来，用淋浴冲了下，用浴巾擦干身上，出门前对琴酒叮嘱道：“记得把浴缸刷干净。”

“嗯，早点休息。”琴酒答应以后，继续泡在水里，今天是真累，比做任务训练都要累，他要在泡一会儿，消消身上的疲惫。

宾加躺在床上不知道什么时候睡着的，琴酒从浴室出来去阳台上抽了根烟，回来躺在旁边休息。

他发誓，以后再也不陪着宾加逛街了，实在太累了。

而且他从没有睡的那么沉，连杀手最起码的警惕都没有了。

早晨醒来的时候，琴酒自己都怀疑被宾加下药了，为了对他做点什么，然而检查了一下后，确定就是他自己睡得沉，旁边的宾加已经背对着他开始打游戏。

“什么时候醒的？”琴酒声音沙哑，还带了些许疲惫，躺在床上一动不想动，这种疲惫感还是小时候刚训练的时候才有的，没想到有朝一日还会有这种感觉。

“哦，刚醒的，我开发了一个游戏，还挺有意思的。”宾加拿出手机递给琴酒，示意他看一下，继续开始闯关，只不过在他这个研发者面前显然没有什么难度。

“你累吗？”琴酒冷不丁的问道，从刚才观察，宾加也就是昨天回来的时候感觉很累，现在完全没有疲惫感。

甚至开始怀疑是不是自己老了。


第359章 不搞人情世故的宾加
====================

“不累，怎么了？”

宾加不明所以，他们什么都没做，怎么琴酒一副很疲惫的样子，要不是看他睡的沉，早就把他踹起来做早饭了。

“你很累？”

琴酒没有说话。

“不会是昨天陪我逛街累的吧！”宾加脸上露出无语的表情，嫌弃道：“看来你年纪大了，做不了我们年轻人的活动。”

“还以为你会起来做个早饭，看在你年纪大的份儿上，我做给你吃吧。”

说完，宾加拿着手机下床去做早饭。

琴酒听到宾加说他老，脑袋瓜子就嗡嗡的，耳朵里全是宾加说他老的声音回荡。

腾的一下子从床上起来，立刻下楼去做早饭。

要是在任务中，他绝对不会选择起来，而选择继续休息，但是这是在家里，自己的男朋友嫌弃他老。

不能容忍。

当他来到厨房的时候，宾加已经在煎蛋。

“我来做。”

“不用，我已经快做好了。”

宾加将煎好的肉片和鸡蛋夹在铺好生菜的面包里，从冰箱抓了一把洗好的小番茄和青提放在盘子上，分别端到餐厅。

刚坐下还没吃两口，门口咚咚咚的声音已经开始了。

琴酒先一步起来去开门，生怕宾加再说他老了，不行了。

开门就看到江小白搬着四五个泡沫箱子站在门口，催促道：“快快快，帮我放到冰箱。”

琴酒搬了两个，路过餐厅的时候还特意在宾加面前晃了一下，表示他没问题。

“这是什么东西？”宾加好奇的打量着这些泡沫箱子。

“那什么...老登的私人飞机路过我家，帮忙带了些烧饼里脊，你们吃不？还热乎着呢！”

江小白友情推荐，这是他的最爱，在家的时候没觉得有什么，出门在外，还是念叨这一口。

“来一个。”宾加抖着腿，盯着那四个大泡沫箱子，“冰箱放不开了，你不介意的话可以放冰柜，我原本是准备装死人的，还没用，你可以放在里面冷冻。”

“给我留一箱，辣条有吗？我想吃那个。”

“辣条，忘了，那东西不健康，你少吃。”

江小白拿出来两套烧饼里脊，递给宾加一套，又给琴酒手里塞了一套，在厨房转了一圈，找到一袋豆浆粉，给自己沏了一杯，坐在餐桌享受美好的一天。

琴酒身上散发着冷气，回到座位上，继续吃宾加做的早饭，吃完以后又把烧饼里脊吃下去。

已经吃撑了，实在没尝出来味道。

“你们听说了吗？那个谁，耶耶，失踪了。”江小白尽量用三个人都能听懂，又不能听懂的词汇询问Boss失踪这件事的真假。

老登的话总有七分是假的，三分真的还要自己去琢磨。

“不清楚，去哪里了，我一个B没见过。”宾加表示自己权限太低，没资格见Boss。

“我一个C几年前倒是见过，就是忘了他长什么样子，我也是听老登的说的，他之前想用什么什么找耶耶，但是贝姐说那什么是个失败品，就不了了之了。”

江小白说起这个就来劲了，虽然他不干活，当咸鱼，但是该知道的都知道，毕竟是行动组嫌弃才丢给行动组的，行动组又嫌弃丢给情报组，但是情报组嫌弃没有地方接收。

要是不能没有大事，几乎没有人想到他。

前些年赚的钱，又中了彩票，买了房，包租公，足够养老了。

啪！

宾加将筷子摔在桌子上，怒声道：“Tamade，说起来我就气，那个该死的女人，竟然为了掩护工藤新一的身份说我辛辛苦苦工作五年拿到的东西没用，还TM让那煞笔给摧毁了，气死我了。”

“哦，让煞笔给摧毁了啊~”江小白故意拉长声音，偷偷瞄了一眼琴酒。

好家伙，贴脸开大啊。

打起来，打起来。

琴酒见又在骂自己，只要他听不见，宾加就没骂他，将餐盘放到洗碗机，说道：“我去工作了。”

说完，三步并两步的离开了黑川宅。

“你提这个系统干什么？你要找人？”宾加眯了眯眼睛，他可不信江小白无缘无故的提起这事。

而且这事提起来他就生气。

“嘿嘿，老登需要，服用A药的太多了，时间又那么久了，根本没办法排查，现在已经癫了。”

江小白说明缘由，真不是他帮朗姆，主要是朗姆给他用私人飞机了，不管有没有，还是得来问一下，要是没有，那就跟他没关系了。

“说实话，那个系统我已经记在脑子里了，但是朗姆需要...不给！”

宾加双手抱臂，冷哼一声，那个老登还真以为他死了还是怎么的，任务经费都没给，还想找轻松，想都别想，这几天的扒着琴酒，不让他去掺和朗姆的任务。

累死那个老家伙得了。

“为啥？”江小白一脸懵逼，就这么直白的说出来，你们都这么直白的吗？

都不搞点人情世故啥的？

看伏特加人情世故挺溜的。

“他不给我任务经费，我凭什么拿出劳动成果，而且是他自己认为那个系统没有用的，已经被琴酒炸了，想要就去找琴酒，让琴酒给他变出来，反正我没有。”

宾加大有一副死猪不怕开水烫的架势，要么给钱，要么弄死我，让我工作是不可能工作的，甚至还要给你使绊子。

这一幕把江小白给惊呆了，他听说过宾加脾气不好，做事很离谱，但是没想到离谱到这种程度。

他都是委婉的表示抗拒，热点小麻烦什么的。

宾加这是明着抗议啊。

而且这段时间接触，宾加人还挺不错的哩。

没想到他能搞出来这种骚操作，我有，我告诉你我有，但就不给你。

这是一个正常人的脑回路吗？

这和狗起来的琴酒有的一拼啊！

有人和琴酒发生了不可调节的矛盾，任务地点安排到对手居所附近，任务完成直接炸了，顺手把对手的家炸了。

知道是你家附近，但就安排在这里，知道能炸了你家，还不通知你。

管你家有没有人，有几口人。

那名代号成员到死都不知道为什么他家会爆炸。

情人和孩子陪着他一起升天了，也不算孤单。

这件事还是琴酒炸弹用量超标，有人想抓他的把柄，调查后才被发现的。

有人想借着此事打压琴酒，结果琴酒就是一个天下那么大，谁让他住在任务地点。

他要是住在别处，那么怕再往下住一层楼都炸不死。

主打人是我炸死的，但是我是为了任务，是被炸死的代号成员不识趣。

死了都要被拉出来鞭一下。


第360章 决定在柯学鲨女主
====================

江小白竖起大拇指，不得不服，搞事情，他们两口子有一套。

宾加打了个哈欠，盯着江小白就像盯着一个大厨，纠结了良久，问道：“你会做酸甜的鱼吗？中午来我家吃。”

“糖醋鱼？还是什么？”江小白眼角抽搐，自从上次那个魔鬼颜色的可乐鸡翅，宾加看他的眼神都不一样了。

“那什么桂花烤鸭，酸甜酱汁的鱼，还有锅包肉，我不挑，你看着做两个，今天我想过生日。”

宾加主打一个生日随便过，想哪天就是哪天，全凭自己心意。

“还能这么操作吗？”

江小白也想好好吃一顿，一个人吃终究差点意思，这段时间不是便当就是面包，去组织食堂又嫌麻烦，都瘦了好几斤。

“没有合适的鱼啊。”

“有，昨天买了鳕鱼，你可以试试，还有和牛，各种蔬菜，你可以尽情的发挥。”宾加眨巴着眼睛，觉得自己有些不地道，“我可以女装，你挑。”

“成交！”江小白想都没想就同意了，不就是做一顿饭，女神陪着自己吃，开始在手机上翻找出一个女神级别的图片，“这个，这个！”

宾加看了一眼，起身伸了个懒腰，说道：“厨房交给你了，我先去工作，你什么时候做好午饭，你女神什么时候出现。”

“好嘞。”江小白比了一个OK！

宾加换上衣服，出门去找琴酒，还是要去一趟实验室，毛利兰是不能留了。

拿出手机询问了琴酒的地点，开车前往组织基地，两人碰面以后，宾加直接扑在琴酒身上，“亲爱的，我想死你了，嗯~~为什么不等人家一起走。”

组织的其他成员看到这边，一个个目瞪狗呆，有的人震惊，有的人好奇，反正目光全都汇聚到了琴酒身上。

胆子大的开始窃窃私语。

“那女人是谁？和琴酒什么关系？”

“琴酒搞对象了？”

“琴酒不是和贝尔摩德有一腿吗？这个女人是谁？”

“重点是那女人那么娇，琴酒竟然没推开他。”

“真的是女人吗？琴酒被女人坑过，从来不让女人太过靠近。”

“女装大佬？！也不是不可能，咱们组织不是也有女装大佬钓鱼么！”

“你见过哪个女装大佬那么娇。”

最后大家都默认琴酒搞对象了。

只是，总有脑回路清奇却意外发现真相的人。

一个弱小无助的代号成员推了推眼镜，小心翼翼地说道：“有...宾加算不算？！他女装比女人还要性感。”

琴酒连抱带拖将人带出组织基地，离开那些打量的目光。

他把人塞到车里，想要去开车，结果被宾加一把拉进来按在座位上。

狭小的空间内回荡着阵阵涟漪。

“我开车，你年纪大，受不得劳累，辛苦了。”宾加嘴角勾起恶劣的笑容，从后座爬到驾驶位上，启动车子。

琴酒原本还在为宾加主动开心，现在被这一句话要气死了。

但是他能说什么，逛街就是很累，累的第二天还是累，比训练还要累。

两人到了实验室地下车库。

宾加撕下脸上的易容面具，换上组织招牌式黑色西装，中途琴酒还趁机占了下便宜。

下车后，两人一同前往组织实验室。

通过层层验证之后，两人出现在实验室中。

“嗨，我们有进展了哦！需要毒药免费赠送。”

波尔多热情的和宾加打招呼，多亏了送她的实验体，又研究出来好几种毒药，比A药好用多了，杀人不沾因果。

“好，送我一些，毛利兰呢？！”宾加跟着波尔多进入实验室，来到关毛利兰的房间。

此时的毛利兰头发已经被剪短，头上的角也没有了，因为实验室不提供食物，只用营养液的原因，整个人看起来瘦弱无比。

“快死了？”琴酒问道，他现在需要把宾加所说的主角团弄死，如果这就是一个漫画世界，有他在，一定不让主角获得胜利。

等死吧！

“给多了营养她们就有力气，有力气就会跑，每天只给一半的营养能量，不碍事，只是虚弱，死不了。”

波尔多解释了一句，这两个实验体真好用，就是不听话，总想着搞事情。

“你们要见一下雪莉吗？到现在她还在嘴硬，真想把他姐姐的尸体弄过来鞭尸，气死我了。”

“雪莉你先留着，那个处理掉吧，过两天再给你送一个过来。”不想因为柯南暴露组织实验室的地点，暂时不能把他抓回来，谁知道会不会再跑掉。

那组织实验室岂不是又要搬家。

太费钱了。

“那个突然消失的小鬼找到了吗？”卡维斯特出来正好听到他们的谈话。

“那个小鬼太诡异了，防止你们再搬家，暂时不把他弄来，你们需要他的血液或者什么可以通知我们。”

宾加想来想去，还是决定把女主送走。

“这个处理掉，以防夜长梦多，我们和你们一起。”琴酒发话，看着小兰的目光极为不善，不管主角还是女主，都去死，死了这个世界就不是名侦探柯南了。

两人掉头同意，现在卡维斯特研究已经有了进展，这个实验体的作用已经不大了，要不是波尔多用她们试药，早就销毁了。

因为是小孩子，又比较枯瘦，所以折叠起来放在包里就带走了。

注射了药剂以后，心跳并没有完全消失，波尔多只能跟随去组织一家宠物火化场销毁，顺便出去浪一圈。

宾加和琴酒为了防止意外，亲自盯着送进去火化。

“你们也不用这么认真吧，都进炉子了，还能跑了不成！”波尔多见两人谨慎的态度有些无语，行动组做事都这么一板一眼的么。

“你不懂，吃了这个药活着的人，都不科学。”宾加回头看了她一眼，解释着，就差把摄像头放进炉子里盯着化成灰。


第361章 小兰跑了
====================

两人生怕人从里面爬出来，拉了个凳子坐在门口盯着。

波尔多则和这边的工作人员聊天。

火化炉停止以后，工作人员见琴酒在，从心的把机器打开，准备将骨灰收起来。

然而打开机器以后，发现根本没有骨灰，光秃秃的烧了个寂寞，这下刚才负责的工作人员吓得直接瘫倒在地上，恨不得自己躺到火化炉，化成灰给琴酒打牙祭。

“琴，琴酒大人，我，我什么都不知道，放进去了。”

“我们一直在这里盯着，没有人跑出来。”宾加转了一圈，最近他脾气没那么差，也没有杀人泄愤的想法。

“是是是，大嫂，我们一直盯着，人根本没跑出来。”工作人员在琴酒来之前一直在刷手机，刚才听他们老大说琴酒带着对象离开，细节根本不清楚。

甚至连是男是女都不知道，反正眼前这个人和琴酒站在一起，看起来也不怕琴酒，肯定是大嫂。

反正他这条命也到头了。

眼前的人就是他的救命稻草。

“你说什么？”

原本没在意的宾加听到这句话，掏枪对着刚才喊大嫂的工作人员，就在扣动扳机的时候被琴酒阻止了。

“他说的没错，人应该是从上面跑的，去把监控点过来，查看一下有没有人离开。”

琴酒看了被枪对着的工作人一眼，还挺有眼力见的，就冲这句话，今天这人可以不杀了。

原谅他的工作失误。

“是是是。”工作人员两只腿捯饬的比兔子还快，一句大嫂保一命，够他吹一辈子了。

把这边的监控全都看了一遍，确定没有人跑出去，那就只能是琴酒说的从上面跑的。

另一边。

一个衣衫褴褛的人躲在垃圾桶身上披着一块床单，头发杂乱还有烧伤，大口大口喘息着，似乎要把所有的空气吸到自己的身体里。

此人正是从火化炉逃走的小兰。

现在她要回家，不知道爸爸如何了，有没有被伤害，还有已经逃走的心意...

深夜。

小兰回到毛利侦探事务所旁边，发现一个和自己长得一模一样的人正和自己的爸爸父慈女孝。

看到这一幕，她差点崩溃，全身的力气都被抽空了，瘫软在地上。

已经朝着她走过来的两人加快脚步，跑到她身边，‘小兰’问道：“你好，小姐，你需要帮助吗？”

“看起来受伤了，要不要送你去医院？”毛利小五郎发现这个人身上有烧伤，而且有股没由来的熟悉感。

小兰没有抬头，而是摇了摇头，强撑着身体站起来。

‘小兰’将自己身上的大衣脱下来披在她身上，说道：“如果你有什么需要帮助的可以和我爸爸说，他是有名的侦探。”

“谢谢。”小兰声音沙哑，几乎听不出原本的样子，看着披在自己身上的衣服，眼底含着泪水，用尽全身的力气跑开了。

“哎哎哎...小姐...你...”毛利小五郎想要出过去，只是没有跟上，吐槽道：“还真是奇怪的人呐！”

“是啊，我们回去吧，爸爸。”‘小兰’拉着毛利小五郎回家，回到房间，脸上明媚阳光的神色荡然无存，反而阴沉无比。

刚才毛利小五郎没有发现，但是她一眼就看出来，那个人的身形和她一样，而且看到他们浑身散发出来绝望的气息，几乎可以确定是这个身份的本尊。

组织究竟是怎么回事。

竟然把人放出来，这让她的身份很危险。

想到此处，拿出手机给琴酒发了消息，推开门看到毛利小五郎说道：“爸爸，我去一下隔壁黑川小姐家学习一个新菜式，晚点回来。”

“哈？这个时间去真的好吗？会不会打扰了。”毛利小五郎看了一下时间，感觉饭点去有些不太礼貌。

“没关系，黑川小姐已经和我约好了。”‘小兰’说着已经到了玄关，换了一双方便行动的平底鞋。

“你最近和黑川小姐关系不错啊，记得早点回来。”毛利小五郎正在看冲野洋子的综艺节目。

“是啊，其实黑川小姐是很不错的人呢！我走了爸爸。”‘小兰’说完已经出了门。

毛利小五郎抬头看了一眼离开的小兰，继续盯着电视，自言自语道：“看来分手能让人改变啊，以前小兰除了空手道就是照顾柯南，现在有了自己的想法，英里知道应该会很开心吧。”

‘小兰’来到黑川宅，按下门铃，没一会儿门被打开，开门的正是琴酒。

看到琴酒的那一刻，利口酒刚才带着质问的气势有点虚，从心的打招呼，“真是...打扰了，呵呵呵呵呵，没打扰你们...吧？”

她偷偷往里瞄，想要寻找宾加，希望姐妹能救救她。

“咦？你怎么来了？作业写完了？”宾加看到利口酒，不明他的来历，这个时候不是应该在家写作业么。

利口酒：...... 写TM的作业啊！

利口酒进门以后，撕下脸上的面具，露出原本的脸，双腿交叠坐在沙发上，抄起茶几上的烟抖出一根叼在嘴里，用火柴点燃吐出一口烟雾。

“刚刚我看到毛利兰了。”

“在哪儿？”宾加瘫在沙发上也立刻正色起来。

“你不知道？”利口酒看了琴酒一眼，表示你俩不是一起监视毛利家，怎么这种事没有告诉宾加。

“我忘了。”琴酒给宾加解释了一句，看都没看利口酒一眼。

“实验体跑了，从火化炉里跑的。”宾加给利口酒解释了一下，毕竟这对一个情报人员的安全有着绝对的危险，他还是有职业素养的。

一边说着今天的离奇事件，一边当着利口酒的面换衣服，压根没把她当外人。

琴酒脸都黑了，恨不得打死宾加。

利口酒欣赏着宾加的好身材，然后一道高大的身影挡在她身前。

“你在骚扰组织女性成员！”

“啊？什么？你说什么？”宾加系衬衫扣子的手一顿，诡异的盯着琴酒，他什么时候骚扰组织女性人员了。

他虽然没什么道德底线，但对人起码得尊重还是有的。

活了这么多年，从来没有人那么侮辱过他。

是多没品的人才去骚扰女同事。

也就那些新加入的外围成员会干那种事。

他们这种有代号的，都是经过非常严格培养的，没有人会犯这种低级错误。

当然，他打小孩都是个人素质问题。

整个组织也只有他和伏特加会干这种事。

这点自知之明他还是有的。

但是琴酒他竟然说自己骚扰女同事！！！


第362章 小兰到波罗咖啡厅应聘
====================

更懵的是利口酒。

利口酒：？？？我被骚扰了？我什么时候被骚扰的，我怎么不知道！

见宾加越发难看的脸色，耸了耸肩，提醒道：“那什么...琴酒様，咳咳，我不介意被他骚扰啊！”

谁能绝一个身材好的帅哥呢！

只见琴酒缓缓地转动着自己的头，冷峻如刀削般的面庞完全转向利口酒，一股刺骨的寒意瞬间弥漫开来。

那双狭长而深邃的眼眸中闪烁着寒光，直直地射向利口酒，似乎要将对方彻底搅碎。

与此同时，低沉而富有磁性的嗓音响起，带着毫不掩饰的杀意冷冷地说道：“我介意。”

简短的几个字仿佛从地狱深处传来，令人不寒而栗。

利口酒默默地收回视线，主打一个从心，没有人敢挑衅生气的琴酒。

“哼！”宾加狰狞的脸色微微转好，冷哼一声，翻了琴酒一个白眼，吃醋就吃醋，竟然羞辱自己，呵，这个月让他自己去睡吧。

主要他打算赶紧去抓人，倒是忘了利口酒和他不是一个性别。

随便找了一张面具贴在脸上，给自己换了一个面容，自己原本的脸已经上了通缉令，出现就是一个麻烦，幸亏他还会易容。

果然多学一门技术就是不一样。

琴酒也戴上帽子口罩。

三人同时出门出去找人。

根据利口酒的指挥和分析，根本没找到人。

“你确定是这里？”宾加问道。

“嗯，我是在路上看到她的，而且我把自己的衣服给了她，衣服上有追踪器。”利口酒看到手机上的红点，就停在这个位置，根本没有人。

宾加看了一眼定位，是帝丹学校，戴上手套翻过围墙，开始在这里寻找。

小兰在学校找了一套校服换上，又来到医务室处理了自己身上的烧伤，绑上绷带，听到脚步声立刻躲在床底下，不敢发出一点声音。

现在她的身份被取缔，爸爸成了别人的爸爸，有家不能回，到底要怎么办？

新一...

新一当时也是这种心情吗？

那个组织到底是什么样的存在。

要去报警吗？

如果报警的话，会不会给爸爸带来麻烦。

那个人就住在她的家里啊。

想要伤害没有任何防备的爸爸轻而易举。

怎么办？

怎么办？

怎么办？

小兰眼底蓄满泪水，她不知道自己去找谁，更不知道接下来要怎么办？

是躲起来。

还是出现在家里揭开冒充自己那个人的真面目。

宾加三人在学校逛了一圈，都没有找到小兰的踪迹。

琴酒看了一眼医务室，推开门，借着手电的灯光寻找。

躲在床底下的小兰将三个箱子摆成品字形，又将一些医疗材料堆在身上，自己贴墙躲在里面，捂着嘴不敢发出一点声音，连呼吸都放的很轻。

宾加掀开床底，发现是箱子，扒拉了一下，看到是一些库存，便没有把东西全都拉出来。

“似乎不在这里，不如把学校炸了吧！”

这个建议赢得了利口酒的赞同，她早就不想在这里上课了，简直就是浪费时间。

“我赞成，但是那只跑掉的小老鼠说不定会趁机跑掉呢。”

听着他们对话的小兰眼睛里满是惊恐，控制着身体不要颤抖，他们发现自己已经逃跑了。

而且现在就是在寻找自己。

究竟是怎么发现的？

随着脚步渐渐远去，她都不敢有一点动作。

生怕对方杀一个回马枪。

现在她身上有伤，状态也不好，根本没有把握对战这三个人。

虽然只有两个人说话，但是她确定是三个人的脚步声。

因为一直处于精神紧绷的状态，不知不觉中睡着了，醒来的时候已经是早晨。

好在她醒的比较早，趁着没有人离开了学校，重新回到毛利侦探事务所附近。

看着冒充自己的那个人离开后，一直在附近潜伏着，根据自己对爸爸的了解，再过一个小时他就会出门，到时候自己可以进去拿一些钱。

曾经妈妈给过她一些钱，这些年根本没有用过，都被自己藏了起来，除了自己没有人知道放在哪里，希望没有被那个冒充自己的家伙发现。

见到毛利小五郎出门，她悄悄地回家，在自己房间的床头柜的上方将存折取走，又带走了几件压箱底而不易发现的衣服。

离开后，在附近找了一套房子租住，购买了一些生活用品。

坐在刚刚租下来的房子里，她看着镜子中的自己，头发已经变成了短发，样子也改变了许多，和那个冒充自己的人站在一起，自己更像假的。

想到还在实验室的小哀，不知道博士有没有被那个冒充自己的人欺骗，能不能相信他。

还有新一...也不知道他如今在哪里！

她擦拭了下眼泪，来到波罗咖啡厅，看到招小时工的简介，推开门看到熟悉的人，眼眶微红。

“你好，请问需要点什么？”榎本梓热情的打着招呼。

“请问这里还在招小时工吗？”小兰问道。

榎本梓愣了一下，总感觉声音有些熟悉，但是看对方戴着墨镜还还绑着绷带，应该是遇到了困难。

“是的，我们这里还在招小时工，不知道小姐你会不会做咖啡或者咖喱？主要是需要一名帮厨，我们这里的安室先生前几天受了伤。”

“我会做一些简单的食物，三明治，咖喱，沙拉都很擅长。”小兰如实说道，“希望能够给我一个机会。”

“我叫榎本梓，不知道小姐要如何称呼？”榎本梓很满意，主要是她一个人实在忙不过来。

“我的名字是...”小兰说到此处停顿了一下。


第363章 急火攻心
====================

“兰...樱子。”

......

找了一晚上没有找到人的宾加格外暴躁，在自己的安全屋工作的时候，键盘的按键都被敲下来一个。

琴酒叼着根烟，坐在沙发上，捡起崩在自己身上的键盘按键，悄悄的放在宾加工作的桌子上。

“你还在这里干什么？”

宾加准备将面部识别系统做出来，挨个的寻找毛利兰的踪迹，就不信她能永久躲着不出现。

“我等你一起休息。”琴酒坐在沙发上，等着宾加完成工作一起去睡觉，忙了一宿大家都挺累的，现在自己的男朋友还要加班工作，他这种情况就不可能背叛组织。

尤其是他所说的什么系统策反他，熟悉宾加的人绝对不信他能帮红方对付组织。

就他打小孩...算了，伏特加也踹小孩。

俩人素质半斤八两。

谁也没比谁好到哪里去。

想让他把牢底坐穿，监狱上下左右都得是钢筋混凝土的，还不能让人接触，不然都关不住这家伙。

“哼，睡沙发吧你。”宾加合上电脑，看都不看琴酒一眼，在茶水间给自己倒了杯水，端着回房间放在床头柜上。

琴酒跟在身后，踏进门的那一刻，嘭的一下子，被关在了外面。

此时，他的脸色铁青，在门外站了两个小时，撬门进入房间，看到床上已经睡熟的宾加，轻手轻脚的上床躺在他旁边，把人揽在怀里。

宾加无意识的顺从他的动作，半个人搭在他身上。

琴酒很满意，三分钟秒睡。

醒来以后，见宾加还睡着，离开房间，就像没有来过一样，按了下时间，回黑川宅做饭，做一个比宾加鱼塘里最优秀的伴侣。

他先一步开车回黑川宅，然后给宾加发送了一条消息，让他回家吃饭。

一个小时后，宾加醒过来，看到手机上的消息，一副老头看手机的表情，盯着这条消息良久，龇牙咧嘴的自言自语道：“琴酒他有病吧！”

“就不能正常一点。”

“他不会以为我很喜欢他吧！”

宾加把手机丢到一边，伸了个懒腰，穿上衣服，带了一些易容材料回黑川宅。

回来以后，先去了一趟黑猫甜品屋，挑了几种自己喜欢的甜品让黑崎紗希帮忙打包。

“老板，你下班了吗？都怀baby了还那么辛苦。”

黑崎紗希觉得店长这个吃软饭的命真好，有那么好看又多金的女朋友，哎，要变成老婆了，不，是孩儿他爹。

“？？？什么？谁有baby了？你在说我？”宾加不敢置信的盯着黑崎紗希，这是哪里来的谣言。

“是啊，黑川姐姐，黑泽哥哥说你已经有了两个月的小宝宝，他回来的时候很开心，还说要给你做丰盛的晚餐呢！”

‘柯南’双手插兜，一副好奇宝宝的样子，虽然让他装成熟，扮演柯南，但是终究也只是一个小孩子，很多事还处于好奇阶段。

“你说什么？谁说的？”宾加听到是琴酒说的，两眼一黑，急火攻心，差点儿晕过去。

黑崎紗希眼疾手快的扶了一下，担忧道：“老板，你没事吧，要不要我扶你先回去，怀孕的人呢就是经常容易头晕，你一定要小心。”

宾加摆摆手，明明造谣的是琴酒，为什么跳进黄河也洗不清的是自己。

“是住在一起亲一下就会怀孕吗？那我亲了那个假货，是不是要等他把我的孩子生出来在...”‘柯南’做了一个抹脖子的动作。


第364章 怪盗灰原哀
====================

这下子宾加彻底被气炸了，头晕目眩，真的被气晕了。

“老板，老板，你醒醒。”黑崎紗希扶着人回家，‘柯南’帮忙提着甜品。

琴酒刚把最后一盘菜放到桌子上就听到门铃声，走到门口站了一会儿，缓缓打开门，就看到黑崎紗希扶着已经昏迷的宾加站在门口。

“他怎么了？”琴酒立刻把人接过来，横抱到沙发上。

“应该是孕期反应吧，就突然一下自己晕倒了。”黑崎紗希回忆了一下，好像也没说什么，然后看向‘柯南’，确认道：“是这样吧，柯南。”

“嗯嗯，突然就晕倒了。”‘柯南’点头应和，真诚的让琴酒都看不出来一点伪装。

但是...

去他的孕期反应，宾加他哪里可能有这种反应。

一定还有别的事。

“我们先告辞了。”黑崎紗希拉着‘柯南’离开。

琴酒找出一个小瓶子，放在宾加鼻下晃了晃。

没一会儿，宾加睁开眼睛，看到琴酒放大的脸，上去就是一拳，犹豫一秒都是对自己的不尊重。

“混蛋，你到底说了什么？为什么那个小鬼都在说孕期反应，你个狗日的，去死吧。”

宾加恨不得从琴酒身上撕下来一块肉，他不仅造谣，还教坏小孩了。

琴酒一直在躲，拎起塞布尔在自己面前挡刀。

这把宾加气的恨不得打死他。

“我说的又没错，咱们是两口子，太假了，需要添人口，不然被发现，很危险，这边到处都是侦探，每天都死一个人，到时候全都扣在我们组织头上。”

琴酒第一次耐心的辩解，毕竟，是他理亏，什么添人口都是借口，就是想和宾加关系更牢固，气死还没死心赖在霓虹不走的白兰地。

宾加根本不听，打累了才停下来，气的他坐在沙发上瞪着一副我做错了事，依旧理直气壮的琴酒。

“看什么看！”

“我做好了饭，该吃饭了。”琴酒不认为宾加会吃了饭，肯定看到他的消息救回来了。

宾加理都没理，转身上楼，在沙发上坐了半个小时，虽然他被气饱了，但是琴酒他亲手做的饭，不吃白不吃，吃了就是赚了。

安慰好自己下楼去餐厅吃饭。

另一边，怪盗版柯南找了个机会，去盗了一身女童装，又盗了一顶假发，然后易容成了灰原哀的样子，在阿笠宅晃悠了好久，夜色降临，找了个容易被捡走的姿势躺下。

“希望一切顺利！”

不是他不离开，主要是情况不允许，他现在口袋比脸都干净，连个手机都没有，根本不支持他回家。

时间一分一秒的过去，阿笠博士命运般的出来丢垃圾，就看到了一个咖啡色头发的小孩，和见到灰原哀的那天一样。

“小哀！”阿笠博士捡起小孩带回家，黑羽快斗也缓缓睁开眼睛，“阿笠博士，我，咳咳咳咳咳....”

遇事不慌，先咳嗽一波就对了。

“博士...还能看到你真是太好了。”

嘎登！

又晕过去了。

黑羽快斗开始捋捋思路，从两个柯南口中已经套出灰原哀的身份，现在他不再是黑户，是有身份的人了。

之后的事，醒了在安排。

每天精神在高压下生存，不再是黑户，整个人都松懈下来了，可以好好休息了。

终于不用醒来睁开眼就看到两张和自己一模一样的脸了。

其中一个还喜欢盯着他。

两人还因此来了一个仇视的(づ￣3￣)づ！

说出来都是眼泪。

本就够悲催了，旁边还一个看热闹的。

“小哀，小哀...”阿笠博士见人又晕了，急得就要把人送到医院。

“我睡会儿。”黑羽快斗说完这一句后就睡着了。

他想睡一个没有人盯着的觉。

因为上下楼不方便，真正的柯南已经搬回了工藤宅居住，组织版柯南依旧在毛利侦探事务所，怪盗版柯南成功入住了阿笠博士家。

“小兰姐姐，你在找什么？要我帮忙吗？”‘柯南’见‘小兰’在找东西，双手插兜靠在门口。

“衣服少了。”‘小兰’又检查了一下房间，除了少了一些衣服，没有被翻动过的痕迹，“应该是某只小老鼠光临过吧！”

“小老鼠？”‘柯南’听到老鼠第一想到的就是本尊，现在他无时无刻都想着如何把本尊做掉。

他已经很久没训练了，每天无所事事的在学校和几个傻子做幼稚的游戏。

天天喊着少年侦探团。

“没关系，我是抓到她的，柯南，听说你今天说亲了某人，是真的吗？”

‘小兰’换上了一副八卦的面孔，饶有兴致的看向组织的小孩。

“你是不是被那些小鬼带坏了？嗯？不好好交代我是会向你的教官报告的哦！”

“不是，我没有，是那个家伙，早晨睁开眼睛朝着我就怼过来了，另一个还在那幸灾乐祸，气死我了。”

‘柯南’越想越气，恨不得打死那两个人。

组织从小培养的人都有三个阶段。

第一阶段是战斗的本能，弱肉强食，想有好的生活很简单，训练完成任务，也是筛选的第一阶段。

第二阶段是克制本能，开始学习技术方面的，总不能在法治社会让他们拿着刀莽上去。

第三阶段是做一个高素质的正常人，让他们知道什么该做什么不该做。

因为前两个阶段必须服从，所以第三个阶段他们大多学起来都比较认真，很多组织的成员比大多数普通人道德素质都要优秀。

现在月影江里这个年纪还处于第一阶段，可不能让那些幼稚鬼带坏组织的根歪苗黑的小孩。

尤其是这种黑二代。

“是吗？？？”‘小兰’明显不信，拿出手机就要去告状。

月影江里抱着她的大腿开始求饶，“姐姐，不要啊，你等等，等等，等他把我的孩子生下来在杀。”

心里则是想着，到时候让孩子替他这个当爸爸的受罚，好歹父子一场，会给他埋在最漂亮的花土下面的。

至于道德，他一个黑二代，要什么道德。

“？？？什么？你说什么？”‘小兰’被这一连串的话惊的下巴差点掉下来，什么叫他的孩子生下来在杀，这是他一个七岁的小孩嘴里能说出来的话吗？


第365章 琴酒看母猪的产后护理
====================

这下子利口酒不淡定了，一下子给小鬼提溜起来，谁教坏了他们组织的黑二代。

“你给老娘说清楚，一个字都不准落下。”

月影江里把刚才在店里的事一个字不差的复述了一遍，可怜巴巴的盯着自家组织的上司。

“啊？？？？”

利口酒大脑已经宕机，她刚才听到了什么？

宾加怀了琴酒的孩子？？？

这是人话吗？

怎么每一个字都听得懂，连在一起就不懂了。

宾加不是女装大佬吗？

琴酒不是活太监吗？

重点他俩是恨不得对方死的那种关系啊！

这...不会是在演她吧！

她就是一只可可爱爱的小甜酒啊，不参与他们大佬的斗法。

为什么要让他知道这些！

啊啊啊啊啊啊！

一定是在演她。

可是演她干什么啊！

她这种小卡拉米站队都没人要的。

“啊啊啊啊啊啊，该死的！”

嘭！

一拳下去，卧室门被打了一个洞。

毛利小五郎听到动静跑上来，担忧的问道：“小兰，怎么了？发生了什么事？”

利口酒一秒变脸，歉意的说道：“没，没事，我被偷了一些衣服，抱歉啊，打扰到你休息了爸爸。”

“额...额...那个啊，没，没关系，”毛利小五郎瞄了眼被一拳打出来的洞，“我，我这个月不喝酒了，你去买几件新衣服。”

“真的吗？太好了爸爸。”利口酒又上演了一秒变脸。

在一旁当鹌鹑的月影江里感觉自己要学的还很多，这一秒变脸他就不会，而且不能很友好的控制表情。

而隔壁的家暴现场已经停止。

江小白下班后来蹭饭，听说了琴酒的骚操作以后，强忍着让自己不笑，还给了自己俩大嘴巴子。

没人搭理他就自己去和宾加坐在餐桌上吃饭。

“你没事总往我这里跑什么？”宾加对江小白就很无语，他就没点事情做吗？

“你嫌弃我？！”江小白露出一个我很难过的表情。

“没有，就是...觉得你的作息有点...正常的过分。”宾加没有直接说，你怎么不去蹦迪不去喝酒不去浪，生活比朗姆这种老头子都要素。

“哦，我养生，人一到三十岁就得保温杯泡枸杞了。”江小白给自己盛了一碗番茄汤，问道：“今天的饭味道和之前不一样啊！”

“琴酒做的。”宾加冷哼一声。

“哦，琴酒...琴，琴酒...”江小白一口汤差点儿没喷出来，偷偷看了一眼坐在沙发上拿着书的琴酒，“你...你都知道了！”

“呵呵！”

感受到宾加的死亡凝视，江小白笑呵呵的解释，“不要怪我，他给的太多了。”

“呵，自作多情的家伙，不会真以为我很喜欢他吧！”宾加虽然嘴上这么说，桌子上的菜一点都没放过，甚至还为了不给琴酒留饭，多吃了一碗。

“哦，你不喜欢他，白兰地肯定喜欢，他俩以前在基地训练的时候住一起。”

江小白对宾加喜欢不喜欢琴酒不感兴趣，但是组织的八卦很感兴趣。

都是成年人，都是组织的成员，谁还搞纯爱啊。

琴酒和宾加在一起肯定是因为宾加能够变成各种女神。

一定是这样的，吃完饭，走到客厅，这才看清琴酒手里拿的书——《母猪的产后护理》。

江小白：？？？

“你...在看什么？你...要养猪？我有个猪场，你要是想要小香猪，可以送你一对。”

江小白不懂，这是什么诡异的爱好。

“‘黑川结夏怀孕了，我的身份是一个好丈夫。”琴酒说这话的时候一点都不心虚，黑泽阵是一个好丈夫，跟我琴酒有什么关系。

“你不就是个吃软饭的吗？”江小白脱口而出，直接无视了琴酒黑如锅底的脸，他吃软饭也是靠本事吃上的，话说出口感觉不对，赶紧转移话题，“我的意思是你是好丈夫和你看母猪的产后护理有什么关联？”

“伏特加找的。”琴酒直接把伏特加供出来了。

当时他在遛塞布尔，和伏特加见面，顺便让伏特加找点书籍，就给他送来了这个。

他看了一眼塞布尔，确实胖了，都快赶上猪了。

“所以...你说宾加，不，黑川小姐怀孕，你们有经验吗？知道几月份该多大吗？应该什么反应吗？”

江小白抛出来的几个问题让琴酒陷入了沉思，然后看向宾加。

宾加翻了个白眼，态度十分嚣张，走到客厅坐在沙发上，冲着琴酒吼道：“看什么看，老子是男人，怎么会知道这些。”

然后琴酒又看向江小白，他能提出这个问题，应该是了解的...吧？

不太确定，毕竟他得到的情报，江小白比他家养的狗都要素。

关系好的女性都是五六十以上的，坐在一起都是聊谁家男人和谁家媳妇儿在一起正宫去抓奸，谁家婆婆和儿媳妇大战三百回合...

他在那些邻居眼里，就是个不干正事，人还不错的老光棍儿！

给他说对象的都是二婚带孩子的。

他拿到这份情报，反复看了好几次，最后让伏特加确认才相信，上面的内容都是真的。

正事儿一点都不干。

买盒烟都是让狗去。

“喂喂喂，琴酒，你那是什么眼神？我一男的怎么知道，而且我连个女朋友都没有。”

江小白差点被琴酒这眼神吓死，鬼知道自从他加入组织就没想过结婚，干这行的身边多一个熟人就多一份危险。

于是，三个大龄青年开始研究孕妇怀胎十月的详细情报。

宾加越查越心惊，太危险了，比他做任务还要危险。

最终合上电脑，然后看向琴酒，说道：“要不...你怀吧！我看国外有高新技术，可以附着在腹腔。”

“假的，装的，你可以。”琴酒脸皮抽搐，呵，他才不会做这种卡哇伊的事。

“宾加，你忍了吧，大不了搬家，又不是什么大事。”

江小白看热闹不嫌事大，手里抓着把瓜子，乐趣啊，没想到琴酒还能给他带来这种乐趣，得和好瓜友白兰地说道说道。

只见一双要杀人的眸子落在他身上，啐出瓜子皮，迅速转移话题，“那，那什么，隔壁波洛咖啡厅来了一名叫兰樱子的新员工，挺漂亮的，呵，呵呵呵，你们要不要去尝尝她做的便当，味道很不错。”


第366章 那位吃软饭的先生和组织有关系？
====================

“新员工？波本呢？死了？”想起来中枪的波本，感觉没那么容易死的样子，那个家伙...命挺硬的。

“没死，住院呢，有一颗子弹擦着他的心脏过去的，现在小孩天天去探望他。”

江小白把自己知道的如同倒豆子一样说出来，明明是违法犯罪的事，结果到了他嘴里就像街说嘴的大爷大妈一样，当成了狗血八卦。

这把宾加和琴酒听的一愣一愣的。

“停！你说组织的小孩俘获了波本的心？真正的柯南俘获了赤井秀一的心，那个不知道哪里捡来的假货去投奔了阿笠博士！！！”

宾加大脑开始运转，一时间不知道说什么，总感觉这不是在做一个正经的任务，好像在拍狗血电影。

“嗯嗯嗯，利口酒也拿捏住了毛利小五郎。”

江小白眨了眨眼睛，虽然有点离谱，大方向没变，应该...没问题吧！

“现在呈现三族鼎立的形式，他们之间相互监视，我们做点什么很容易。”

琴酒已经不想听了，这根本不是一个正经的任务，还是让不正经的人去做吧，反正跟他没关系。

“我累了，先去休息。”

说完，立刻回房间，把空间留给宾加和江小白两人。

“他是不是有点奇怪？”江小白看着琴酒落荒而逃的身影，满脸的疑惑。

“管他呢！他现在离谱到家了，明天找机会你告诉那个小鬼，不要掉以轻心，黑麦和波本有一腿，说不定波本会被说服，反而利用那个小鬼透露情报。”

宾加和江小白在密谋的时候，医院的波本也没闲着，风见裕也三更半夜偷偷摸摸的来到医院，把手里的花放在床头。

“降谷先生，你还好吧？！是组织那边做的吗？”

安室透躺在病床上，面容苍黑憔悴，唇上没有任何血色，抬了抬胳膊示意风见裕也坐下。

“不确定，查到是冲着谁来的了吗？”

“抱歉，这也是我此前来的目的。”风见裕也眼底乌青一片，坐下后欲言又止，忍不住问道：“如果不是那个组织，那或许就是冲着毛利先生去的，但是从毛利先生那我们没有得到任何消息。”

“不，有，”安室透强撑着身体坐起来，靠在床头，就是这么简单的一个动作让他额头冒了虚汗，“出现了三个柯南。”

“坐轮椅的柯南说小兰和住在毛利家的柯南和突然冒出来的柯南是假的。”

“住在毛利家的柯南说坐轮椅的那个家伙和另一个突然冒出来的柯南是假的。”

“疑似分裂出来的柯南说另外两个是假的，他似乎一直在寻找什么，并没有执着于证明自己真假上。”

风见裕也：......

“哈？”风见裕也疑惑不解但大为震撼，三个长得几乎一模一样的柯南，这很难分辨，亲子鉴定都让人感觉到离谱，“降谷先生是怀疑他们都有问题，不管是住在工藤宅的人，还是住在毛利侦探事务所的毛利先生和毛利小姐，都有可能是假的？”

“可是那三个孩子没有易容的痕迹，小兰小姐也没有易容的痕迹，毛利先生因为受伤比较轻，所以让医院化验，确定就是本人。”

“风见，不管谁是真的谁是假的，他们既然这么做，肯定有目的，盯紧他们，有情况立刻通知我。”

安室透说完话，整个人已经虚脱了。

“降谷先生，你好好休息，这次真的很幸运，再晚一点你可能就危险了，你不要担心，这边都安排好了，只是组织那边...”风见裕也也帮不上什么忙，只能祈祷上司快点好起来，子弹擦着心脏边边过去的。

说这个狙击手的枪法准吧，他没瞄准。

说他的枪法不准吧，他又擦着心脏边缘。

最后只能归结于降谷先生幸运了。

甚至送医院的路上都没有遇上堵车，但凡晚一分钟，人就挂了。

“组织那边最近没有动静，只是贝尔摩德不知道什么原因失踪了，我调查了一下，没有一个准确消息，组织有的人说她背叛组织，被处决了，有人说她回了纽约。”

如果是被处决了，他怀疑是因为那个面部识别系统，别人有没有发现不知道，但是他发现了，传来的很多照片都是贝尔摩德在各个国家地区易容的。

如果贝尔摩德被组织抓了，很可能是因为这件事。

或许琴酒也发现了，当时明明是要处决宾加的，后来琴酒后悔了，亲自带着人把已经被抓的宾加捞回来。

“这应该是组织的内部斗争，可惜了，不是被我们先一步抓到。”

安室透没想到，组织会直接对贝尔摩德动手，私下里他们的关系还不错，相互通情报，相互打掩护。

要是早一步知道组织会直接出手，他们一定在组织抓贝尔摩德之前将她逮捕，说不定能套出不少情报，这对剿灭组织有很大的帮助。

他在组织那么多年，很多组织的据点都不清楚，就是想动手，也没办法。

如果当时宾加没有被带走就好了。

“你们着重盯着黑川宅，我怀疑那个人和琴酒有关系，或许是亲兄弟也说不准。”

安室透怀疑黑泽阵和琴酒有关系，虽然性格声音做事风格完全不同，还是个吃软饭的，但他们那一头银色的长发没办法忽略。

至于为什么不怀疑他就是琴酒，根据他对琴酒的了解，宁可死也做不出吃软饭这种事，而且还...嘤嘤嘤...

想到一言不合掏枪杀人的琴酒嘤嘤嘤，就一阵恶寒。

“你怀疑那位吃软饭的先生是组织的人？”

风见裕也作为一个男人，对吃软饭这种行为虽然不歧视，但...很难想象那个组织的人会抱着女朋友的胳膊把头埋在人家脖颈间，整个人和没骨头似得...

监视毛利家看到这一幕的时候，他脑子里只有一个念头，这靠脸吃饭的男人比女人还要娇！

这种人根本不可能是那个组织的人，就没怎么关注。

加班就够辛苦了，不想饿着肚子还被塞一嘴狗粮。


第367章 我喜欢你安安静静的时候
====================

“不，我怀疑琴酒是小时候被拐卖了，说不定知道了自己还有个兄弟，会找他，这段时间我会把这个消息传到琴酒的耳中。”

安室透想出来一个昏招，让整个组织都知道琴酒有个双胞胎兄弟，引起他的注意，以琴酒的多疑，肯定会去调查。

“不过，你要盯紧，确保黑川宅两位的安全，毕竟他们都是普通民众。”

“我知道了，琴酒真的会去调查吗？万一他不感兴趣呢？”

风见裕也说出了自己的想法，其实有没有一个兄弟貌似也不是那么重要，要是分开那么久，肯定也没什么感情。

“哼，他一定会，他会认为这是有人要设计他，所以肯定会去认真调查。”

安室透十分自信，他了解琴酒，虽然这件事是一个传言，如果这个传言很可能是对手给他下套，他肯定会认真对待。

各自密谋结束后。

第二天早上，宾加睁开眼就看到组织论坛中多出来好几条匿名话题。

琴酒有个吃软饭的双胞胎兄弟。

宾加一个鲤鱼打挺从床上坐起来，开始翻阅下面评论，伏特加化身喷子一人战三百，还追着骂！

“额...这手速，不愧是伏特加。”

宾加不得不佩服，但凡伏特加把技术用开发上，都不至于是琴酒的腿部挂件。

感觉伏特加学的技术都喂了狗。

琴酒：...... 汪？

而楼下琴酒站在厨房，一手举着手机，单手煎蛋，听着对面伏特加告状。

“大哥，你有没有在听？我查到了，就是波本那个家伙造的谣，说你有个双胞胎兄弟在吃软饭，我们要不要给他点教训？”

伏特加越说越气，他和大哥认识那么久，大哥有没有双胞胎兄弟他能不知道。

波本这个家伙竟然造谣到大哥身上了，太可恶了。

“不用理会，最近我这边多了一些老鼠，你小心点，”琴酒叮嘱了两句，就要挂断电话的时候，感觉说的不是很清楚，更加直白的说道：“这段时间你可以在家追剧，不用出去了。”

“谢谢大哥。”伏特加兴奋的身上都要冒泡泡，他果然是大哥最贴心的小弟，还给他放长假。

琴酒直接挂断了电话，生怕自己被蠢到。

听江小白说鸡蛋不熟有病菌，他决定把鸡蛋翻面，全部煎熟。

虽然那个家伙又馋又懒，但是对养生很有一套。

把煎好的鸡蛋，火腿，生菜夹在全麦面包，然后放在餐盘中，又把水果切好，撒上沙拉酱，把熬好的蔬菜粥盛了两碗，一同端进餐厅。

刚要上楼去叫宾加，见他已经慢悠悠的下来了，看他的眼神带着些许不满和幽怨。

宾加一大早被他那眼神给吓得鸡皮疙瘩都起来了。

好家伙，这是谁家的怨妇。

“我做了早饭，吃完我去上班。”琴酒声音低沉，看向窗外的眼神冰冷。

宾加走到窗户前，拉开一点窗帘，发现多了监视的人，忍不住嗤笑一声，“呦，多了几只小老鼠。”

“趁热吃。”琴酒叮嘱了一句，拉开凳子坐下。

宾加来到餐厅，看到琴酒做的早饭又是面包又是粥，一时间不知道吃还是不吃。

“怎么了？”琴酒问道。

“没有，你不舒服吗？为什么要熬粥？”宾加看着热腾腾的粥，以为琴酒病了，不就是让他自己睡，怎么就病了。

“没有，按照江小白给的养生食谱做的，我不会做那个饼，用面包代替的。”

琴酒如实说道，尝了尝自己做的早饭，味道还不错。

“enmmm...你是到了该养生的年纪了。”宾加看了一眼面包，还特意压扁了，中间夹了鸡蛋火腿和生菜，切了一块放进嘴里，味道还可以。

又尝了一口粥，浓稠软糯，除了有些烫嘴，挺好喝的。

“不错，只是...你不嫌麻烦吗？”

“不麻烦！”琴酒咬牙切齿，几乎是从牙缝里吐出来的几个字，什么叫他到了该养生的年纪了，要被他这张嘴气死了。

“哦~~我刚才在组织论坛看到你有个吃软饭的双胞胎兄弟...”

在故意气琴酒上，他是认真的。

“在这里。”琴酒突然站起来，伸手勾住宾加的下巴，轻轻在他唇边咬了一下，“以后我要认真吃软饭了。”

然后，宾加手机上就多出来十几个任务，还都是琴酒的任务。

宾加：......(｀ﾍ´)=3

“切，你就没点夜生活吗？你但凡出去浪一浪都不至于被人说吃软饭。”

宾加转移话题，现在琴酒还是挺有眼力见的，知道哄人了。

“有，做任务，最近任务都给朗姆了，本来想退休以后在同居的，但是你在外面拈花惹草太频繁了。”

此话一出，宾加一口粥直接喷出来，震惊的看向琴酒，他刚才听到了什么。

什么叫退休以后再同居。

合着和他交往都得退休呗！

那要活不到退休呢！

直接丧偶？

宾加脸上的神情变了又变。

“你怎么了？”

琴酒回忆刚才的话，好像没什么地方惹他生气吧，说的都是事实，难道是说他拈花惹草？

“我不介意你网恋，反正他们也不知道你是谁，但我介意白兰地和卡维斯特。”

宾加端起碗，把粥一口闷，迅速吃完了盘子里的食物，靠在椅背上，摸了摸撑到的肚子，懒洋洋地说道：“没事，他们也介意你。”

琴酒：[○･｀Д´･ ○]！！！

琴酒深吸一口气，强忍着揍他的冲动，咬牙切齿道：“我还是，喜欢你不说话，安安静静工作的时候。”

“啊？巧了，我也喜欢你不说话，安安静静的时候。”

宾加说的都是事实，他是真喜欢琴酒不讲话，做一个安静的美男子。

当初看上琴酒就是因为他在落日余晖下安安静静的抽烟，就像降临凡间的天使，美的像一幅画，恨不得据为己有，藏起来呵护。

谁TM知道开口就崩了。

那嘲讽的语气！

那轻蔑的眼神！

现在想起来都恨不得抽他几个大臂兜。

两人一瞬间陷入了沉默。

琴酒脑子里都是宾加不爱听他说话，嫌弃他，而且生气了，觉得自己需要说点什么，思来想去，脑子里灵光一闪，说道：“在do的时候，你说什么我都喜欢。”


第368章 我怎么不知道我要结婚了
====================

宾加抓起盘子就要扣在琴酒脑袋上，但是见他那一副享受的的表情，反复好几次都没下手，心里犯嘀咕。

我这一盘子要是扣下去，不会把他打爽了吧。

这么一想，又把盘子放下，终究不能让他爽了。

“黑川结夏和你分手了，你滚出去住。”宾加觉得还是把他赶出去比较好，最近这段时间都不想看见他了。

“分手？呵。”琴酒笑的轻蔑，想分手就分手，当他是什么人了，想分手就拿命来，“我就当你是孕期烦躁。”

“我借种生子不行吗？”宾加翻了个白眼，好想打他一顿，又怕把他打爽了。

这就让人很憋屈。

“不行，我已经联系了酒店 ，下星期就是我们的婚礼，你好好准备一下。”琴酒说完不给宾加拒绝的时间，立刻穿上外套出门‘工作’。

宾加差点被控制住把他拉回来鞭策一遍，什么叫他已经联系好了酒店。

不是，他有病吧！

这边黑羽快斗已经取得了阿笠博士的信任，将最近这段时间的经历编造了一番，至于怎么逃出来的，只说是在转移的时候趁机跑出来的。

听到灰原哀回来的消息，柯南，冲矢昴，组织版柯南都来探望一番。

“喂，你来做什么？”柯南见到冒充自己的人，深恶痛绝，这个人已经彻底得到了毛利叔叔的认可，甚至连小兰都是假的，到底要怎么才能提醒叔叔小心。

“当然是来找灰原一起去上课了，今天可是星期二。”组织版柯南提醒，然后一把将灰原拉到身边，“小心那个家伙，他可是说你已经死掉了呢！”

“还真是抱歉，我活着让你失望了。”黑羽快斗模仿着灰原哀的语气，还是赶紧去学校比较好，这些人看他的眼神太奇怪了。

虽然他不知道哪个工藤新一是真的，但现在明显是在狼人杀，他可不想被卷入其中，做一个怪盗还是挺香的。

组织版柯南把黑羽快斗易容的灰原哀拉走去上学。

“喂，你这个家伙...”柯南也很想去学校，想问问灰原是怎么逃出来的，但是他这个样子根本追不上，除非轮椅可以跑一百二十迈。

“柯南，你先冷静下，”冲矢昴拉住情绪不怎么稳定的柯南，转而看向阿笠博士，“博士，你能给我们说一下怎么回事吗？”

“啊这个啊...是昨天晚上我发现小哀晕倒在垃圾旁边，她说是那个组织在转运的时候她跳窗户跑出来的，之后上了一辆车，离开后和车子的主人说上错了车，就把她放在了路边，之后她自己迷迷糊糊跑回来的。”

阿笠博士把自己知道的说了一遍，而且表明灰原哀身上还有伤。

当然，黑羽快斗没说身上的伤是和柯南们打架打的。

“这样啊！不如等放学以后一起来聚餐吧！正好我们都想知道柯南口中的小兰是怎么个情况。”

冲矢昴提议，现在他都不知道自己应该相信了。

“啊，对了，我今天早晨出去啊，遇到了黑泽先生，他说下周末在杯户大酒店举行婚礼，我在苦恼送些什么礼物，他们看起来都不缺钱的样子。”

阿笠博士想起来刚刚出门的时候遇到了黑泽先生，并且送了邀请函，邀请他一起参加婚礼，不知道其他人有没有收到，送些什么比较好呢！

“黑泽先生和黑川小姐准备结婚了吗？不过我并没有收到邀请函。”冲矢昴睁开一只眼睛，最近周围多了很多监视的人，让他都不方便了。

而且他也很想知道黑泽先生和琴酒有没有关系。

这两人长得实在是太像了。

“或许是没来及把邀请函送完吧！他早晨走的挺急的，应该是在赶时间。”阿笠博士笑呵呵的，他一个五十多岁的单身汉，真羡慕能够结婚的小年轻。

想起来自己还有个初恋。

算了，都这把年纪了，不想了。

“原来如此，希望黑泽先生不会忘记我。”冲矢昴笑着说道，似乎是感慨，人家吃软饭的都能结婚，他差在哪儿了。

虽然一个人也挺好，但是有个贴心的老婆就很不错。

然后他脑海中就闪过一个金毛。

该死！

为什么想到的不是朱蒂，而是波本。

离谱！

一定是最近因为柯南的事太累了。

看已经可以完全融入黑夜的波本都眉清目秀了。

“不打扰了，我们先离开。”冲矢昴向阿笠博士告辞，他要摸清这些监视的人到底是组织还是便衣。

“啊，稍等一下。”阿笠博士拿出两个机器递给柯南，“有了这个你可以像正常人一样行走，可以试试。”

“虽然不知道你是真的新一还是假的，不过，这个都是你需要的，就当我这个老人家的不忍心吧。”

“太好了博士。”柯南立刻将两个机器套在腿上，然后他缓缓站起来，虽然不如自己的双腿灵活，但是已经可以像正常人一样行走。

只是不能剧烈运动，平常走路完全没有问题。

“真是恭喜你啊，柯南。”冲矢昴看了一眼，很佩服阿笠博士的研究。

就在这时，门铃响了。

阿笠博士开门，发现是黑川结夏，热情的把人迎进来，说道：“哎呀，真是恭喜黑川小姐，下周末你的婚礼我一定会参加的。”

“哈？”

宾加一脸懵逼，眼神中透露出茫然，他刚才听到了什么，他要结婚了，结婚对象是谁，他怎么都不知道自己要结婚了，谁说的？

“哎呀，今天黑泽先生送来邀请函，我吓了一跳呢，不过听说你已经当母亲了，真为你开心啊。”

阿笠博士说的格外起劲儿，他本人对黑川结夏和黑泽阵感观不错，都不是那种虚伪的人，为人也都很可靠。

虽然大家都说黑泽先生在吃软饭，但是谁规定男人就一定要挣得比女人多呢！

看人家这种模式不是也挺好的。

宾加明悟了，是琴酒那个该死的，他竟然说的都是真的。

他有病吧！

不过宾加还是很快调整好自己的表情状态。

“额...阿笠博士，我来是听柯南说小哀回来了，特意带了些她喜欢吃的甜品，”宾加把一袋子甜品放在沙发上，然后做出一副十分为难的神态，“其实还有事要拜托你。”

“什么事？只要能帮上忙我一定会帮助你的。”阿笠博士问道。

准备离开的柯南和冲矢昴也不走了，打算留下来听一听说些什么。

至于觉得不礼貌？

不礼貌就不礼貌吧！

无所谓！

“是这样的，我发现我们楼下多了很多陌生人，长得凶神恶煞的，我好怕他们顺着我们家窗户爬上来入室抢劫，您这里有没有什么牢固门窗锁的发明？”


第369章 你就是低配版的工藤新一
====================

宾加说的情真意切，甚至还抹了一下眼角不存在的泪水。

“自从上次被一个粉毛色魔袭击后，我真的很害怕，尤其现在还是孕期，我总感觉那些人在盯着我家。”

柯南一听这个，职业病就又犯了，当即说道：“那你为什么不报警呢？”

“咦，柯南你没有去上学吗？”宾加并不在意，而是十分认真的解释道：“因为我不确定到底是看我家，还是毛利家，而且又没做出伤害我的行为。”

“其实报警有什么用呢，上次那个粉毛都要把我家黑泽打死了，到现在也没找到人。”

冲矢昴（赤井秀一）：...... 有点冤，明明是你们两口子打我，高跟鞋差点儿把我脑袋开瓢。

“我也只是想更安全一些，听说博士的发明都很厉害，所以才过来，希望能够得到帮助，说来也是打扰了，最近我的情绪一直不是很稳定。”

“这有什么难的，我之前搞发明经常爆炸，所以家里的门窗都是加固的，我改装一下，等我改装完成你们来拿就好了。”

阿笠博士觉得这都不是大事，邻居之间相互帮助很正常。

“不过话说回来，最近似乎真的出现了很多陌生人。”

“咦？冲矢先生，你也在啊！你的外国女朋友呢？打算什么时候结婚，不如我们一起？热闹啊！”

宾加本着我不好过，就要拉上一个垫背的，赤井秀一就很合适。

要是把那位FBI小姐的头送给他当伴手礼，他一定兴奋的哭死。

“我们真的只是同学关系，哈，哈哈哈哈，小组作业，呵呵呵。”

冲矢昴开始一本正经的胡说八道，小组作业都拿出来当借口了。

“原来是这样啊，冲矢先生不用打工吗？我看江先生好像很多时候都在打工，很辛苦的样子。”

宾加提出自己的疑惑，虽然知道FBI给他发工资，但是作为一个假装不知道对方是FBI的人，该说的时候还是要说出来，看他怎么编。

“我父母给我存下过一些遗产，而且我帮忙写一些论文，会赚外快，足够一个人生活，如果有女朋友的话就有负担了，当然，如果有黑川小姐这样的女朋友我还是很愿意接受的，哈哈哈。”

赤井秀一这一番话，把宾加给恶心到了，不是，他凭什么吃软饭啊。

虽然工藤新一说他是小混混，但赤井秀一在宾加眼里就是钙溜子。

是那种给钱都嫌弃的类型。

尤其是他的前任太多了，不清白。

就连和琴酒在一起，他都要调查一下健康问题。

这人白送都不要。

“额...我主要看脸，看着黑泽的脸，我是愿意为他买单的，”宾加打了个哆嗦，句句都是敬语，但字字插心窝子，“冲矢先生，二十七岁还在读研究生，但是看起来像三十岁的。”

“哦？难道我看起来很老吗？”赤井秀一提起兴趣，这就是很意外了，虽然他这个马甲是二十七岁，但是他本人确实三十岁，能在易容下看出来，是不是知道些什么。

宾加指着自己的眼睛，笑着说道：“我以前最喜欢做的事就是和美女帅哥开派对，接触多了，一眼就看出来，虽然冲失先生你二十七岁，不过看来你的年纪在三十岁。”

“虽然只相差三岁，但是三十岁就是一个分水岭，二十多岁和三十岁的皮肤状态和面部肌肉是不一样的。”

“那黑川姐姐你为什么会那么清楚？特意学过吗？”柯南问道，既然她能一眼看出人的年龄，那是不是意味着可以看出那个冒充小兰的家伙真正的年纪。

“女人都喜欢化妆的，想要化的漂亮，自然要好好观察学习，柯南，你不懂女人为了美，可以忍着不吃饭，也可以每天提前早起三个小时化妆。”

宾加嘴角上扬，他这种有技术的人，不管在哪都很受欢迎的。

“额...太夸张了吧！你看小兰姐姐多少岁？她和以前有什么不一样吗？”柯南追问道。

“小兰小姐...”宾加故作思考，嘴角微微上扬，在柯南期待的目光中泼他一盆冷水，“十七八岁吧，这个年纪的女孩胶原蛋白满满，要说有什么不一样的话，就是他和工藤新一分手以后，喜欢尝试更多的造型了。”

“而且也有了灵魂！”

“额？分手？小兰...姐姐怎么会和新一哥哥分手？！”

柯南不敢置信，虽然大家都知道，但是没有人当着柯南的面那么说，尤其是一个假货替他分手。

太可恶了。

“怎么不可能，毛利侦探和妃律师好歹是有头有脸的人，怎么可能让女儿和一个非礼小女孩上新闻的人在一起呢！”

“虽然真假未知，但新闻满天飞，女儿和这样的人在一起，也会让他们面上无光的。”

宾加摊了摊手，看着柯南气的已经红温了，仿佛没有看到，继续火上浇油。

“话说回来，我还约了小兰和园子放学后逛街呢！和年轻的女孩在一起，感觉自己都变得年轻了呢！听园子说小兰自从没有了男朋友，整个人都有干劲了呢！”

“可恶！可恶！可恶！”柯南已经被气的控制不住自己，拳打沙发。

“咦，柯南，你这么生气做什么？你不会喜欢小兰吧？”宾加笑眯眯的报复道：“不可以哦，你就像低配版的工藤新一，只让小兰照顾，她会很辛苦的，而且...你们年纪差了十岁呢。”


第370章 不要学工藤新一
====================

“咳咳咳...其实柯南也没那么差啦！”阿笠博士觉得不能那么打击柯南，再打击下去精神都不正常了。

“小孩子嘛！还是有改正的空间，但是他真的很像低配版的工藤新一，爹味十足。”

柯南听着这句话，感觉耳熟，好像在哪里听过，但是又想不起来，都说自己配不上小兰，直接破防了，脸色涨红，冲着黑川结夏吼道：“小兰才不是你说的那样子，她喜欢的是我，新一...哥哥！”

“你怎么知道小兰喜欢的是工藤先生呢？他有什么不可取代的优点吗？”

宾加抬手摸了摸柯南的头，很想把他的头捏爆，只是他依旧笑眯眯的说道：“小孩子不要学习工藤新一哦，他只是一个馋小孩身子的変态。”

“你这样无脑崇拜他，说不定哪天就会对你下手，说不定会让他更兴奋。”

阿笠博士和赤井秀一很尴尬，有心想为工藤新一辩解。

但是想到黑川小姐不知道柯南就是工藤新一，好像又没有什么问题。

新一现在...确实没什么好名声，提起来他的名字不再是高中生侦探，而是在滑雪场...小女孩的変态。

而且...黑川小姐说话还真是直接啊。

新一要气死了吧！

柯南着实被气到了，哪怕他不想听，可是黑川结夏的话很气人，还让他不知道怎么反驳。

从表面上是对他这个小孩子好，可特么就是工藤新一。

就是一巴掌抽在脸上，还是表现的为你好。

“新一哥哥...他，是侦探，推理很厉害的高中生侦探。”柯南被气得语无伦次，根本不知道要如何把这口锅甩走。

因为他确实被人拍到了一丝不挂，身边也确实有灰原，开局一张图，内容全靠编。

根本没有人在意真相是什么，他现在这个样子，也没有办法去澄清。

他还想问一下灰原，小兰如何了，有没有逃出来。

“可是小兰的爸爸毛利先生也是侦探，这只是工藤先生的优势，对小兰来说，侦探并不是必不可缺的吧！”

宾加笑的越发灿烂，再次扎人心窝子。

“所以啊，柯南，想有女朋友，首先要清楚，自己能够有什么优点，你现在就是低配版的工藤新一，从没想过小兰需要什么。”

“当然，你也可以向我家黑泽学习，他虽然性子软，可他是一个有原则的好人，我就很愿意和他在一起呢！”

“黑泽他真是一个好人。”

虽然宾加对琴酒怎么看都不顺眼，抛开敲诈勒索，杀人放火不谈，他真的是一个好人。

【系统②：问题是主角们抛不开，宿主你听我的，你弄个核弹，保准主角团一个不剩，都得死。】

【宾加：我还没A琴酒，现在死太亏了】

“呵呵呵呵，看来黑川小姐确实很喜欢黑泽先生呢！”阿笠博士替工藤新一尴尬的脚趾都要扣到脚心了。

“是啊，真是打扰你们了，小哀回来一定让她来我们店哦，最近上了新品，我想她会喜欢吃。”

宾加和几人拜拜后直奔自己的安全屋，在这里他能够安心的工作，虽然黑川宅也不错，但是没有什么安全感。

把最近研发的游戏利用自己的公司发布以后，小赚一笔，看到银行卡多出来的数字心情不错。

他始终想不通工藤新一推理抓凶手是图什么，没有钱拿还要被一群人记恨，他脑子有病吧！

而且变成小孩也不安分，还特么说他是低配版琴酒，琴酒不会犯手指擦杯口的低级错误。

特么琴酒还不会穿女装撒娇呢！

他怎么不说。

琴酒什么13样，自己还不知道么！

用他在那瞎哔哔。

看着上辈子的软件已经完成三分之一，合上电脑，来到浴室放上水，丢了一个泡泡球，整个人陷在水里，享受着此刻的放松。

此时，帝丹小学中，少年侦探团的几个人全都围着黑羽快斗易容的灰原哀问东问西。

“小哀，这段时间你去哪里了？好担心你哦。”

步美盯着‘灰原哀’，似乎真的是很担心，尤其是这段时间被家长勒令不准出去乱跑，放学要赶紧回家，可把他们几个人憋坏了。

“是啊，灰原同学，自从箱根那次受伤，我们就再也没见过。”光彦也跟着附和道。

“抱歉，让你们担心了，上次受伤有点重，被父母送去国外治疗了。”

‘灰原哀’一本正经的胡说八道，反正不能说实话，这些都是货真价实的小孩。

“我们少年侦探团好久都没在一起玩了，放学后我们要不要看一下有没有什么案子？”步美提出了一个好建议，其他两个人都附和。

但是‘柯南’和‘灰原哀’两人嘴角抽搐，感觉他们就是精神旺盛无事做，有那个时间多看两本书，多去训练射击不好吗？

“抱歉，只怕是不能和你们一起了，今天小兰姐姐要带我去逛街。”‘柯南’果断拒绝，陪着逛街后他们还要去射击场，这是利口酒姐姐答应他的。

“诶？逛街？”‘灰原哀’想到现在他的监护人是阿笠博士，一起去逛街的话会不会给点钱，现在最起码得弄个手机。

“啊~好可惜哦，那我们一起去逛街好了？小哀也一起吗？”步美觉得最近‘柯南’好像变帅了，而且性格也很酷，只想和他一起。

“额，抱歉，下次吧。”

‘灰原哀’拒绝，现在他还不是很熟悉，易容成这个女孩性格又不是爱说话的，现在他知道的情报有限。

不能露出马脚。

“你们父母不是不让你们到处乱跑吗？还是早点回家好了，波罗咖啡厅前几天也发生了枪击，安室先生现在还在医院呢！还是小心一点好了。”

‘柯南’让他们想想回家柳条抽屁股，他们家长可是不准他们放学到处乱跑的。

上课铃声响起，所有人蜂拥回到教室。

回到座位，身为同桌的‘灰原哀’很自然的坐在‘柯南’旁边，小声说道：“晚上带我一起逛街怎么样？”

“嗯？你要逛街？”‘柯南’偏头看向这个灰原哀，隐隐觉得哪里不对。



PS：【赤井秀一：给大家讲一个笑话，琴酒是好人！！！】


第371章 一招秒了步美
====================

“是啊，准备买双鞋子，顺便带我一程怎么样？”‘灰原哀’说道。

“话说回来，你那个药研究的怎么样了？还有那个组织对你做了什么？一直都没问你。”

‘柯南’试探着问道，他感觉这个人有点假，怎么说呢，就是有点装，这点他还是能够分辨的，毕竟组织里男女都是混在一起训练。

听到药，黑羽快斗内心疯狂吐槽，喂喂喂，我哪会研究什么药啊，要是会研究也不至于落到这种地步。

“没有，药物哪里是那么容易研究出来的，至于那个组织对我做了什么，我也不清楚，每天浑浑噩噩的。”

“哦，你是谁？”

‘柯南’托着腮，死鱼眼看着眼前的人，绝对是假的，虽然他还是个小卡拉米，但是也知道研究所的代号成员都是变态，喜欢在实验体清醒的情况下做实验。

“我...”黑羽快斗心下一惊，怎么发现的，到底是怎么被发现了？

“大家好，接下来我们开始上课。”

老师的声音打断了两人的交流。

‘柯南’看着黑板神游天外，旁边的‘灰原哀’如坐针毡，根本不知道哪里暴露了。

而且上一秒还好好的，下一秒问你是谁，这TM有点可怕。

放学后，‘灰原哀’依旧磨磨蹭蹭，最后教室只剩下少年侦探团的几个人。

“你们不回家吗？”‘柯南’看向蠢蠢欲动，准备搞事的几个人。

“柯南是不是要和灰原同学约会？”步美看着两人，好像你们不说我就哭给你们看。

“你在说神马！才没有呢！”

‘柯南’根本不知道这些人脑子里都是什么，看到就很烦，谁会去浪漫时间去做那种事。

“好了，我要回家了，你们也赶快回去吧！”

‘柯南’一把拉上‘灰原哀’跑回教室。

“喂，喂，喂，你慢点，我...我...不行了。”

黑羽快斗被拉着跑的停下来干呕，感觉腿都要断了，这就是传说中侦探的飞毛腿，专门追犯人用的么。

“这才一公里，你的体力也太差了吧！”‘柯南’看向喘的上气不接下气的‘灰原哀’充满鄙夷，这才跑了几步，连五公里都没有。

在基地训练的时候，都是五公里热身的，这连热身都不到，就喘成这样。

“我，我，你，你不知道自己跑的有多快吗？我一口气没上来下一口就追过来了，要不是我身体素质好，人都挂了。”

黑羽快斗直接坐在地上，实在受不了了，这小孩子的身体也太差劲了。

“你是谁？为什么要冒充灰原？”‘柯南’继续了在学校的话题。

“我...我当然是灰原啊，你在说什么？我听不懂。”黑羽快斗有点慌，这怎么又回到这个话题上了。

“哦，那你的代号是什么？”‘柯南’虽然怀疑这个人是假的，也不知道这个家伙有没有打探到灰原哀的真正身份，只能从这里下手询问。

“我当然知道，你问这个干什么？”

黑羽快斗更慌了，他知道个屁，只知道这个小女孩叫灰原哀，也是从大人变成小孩的。

具体什么身份不清楚，还是从别人口中东拼西凑知道的，这个身份是那个组织曾经的叛逃者。

“是什么？说！”‘柯南’将他逼至墙角，眸子里闪烁着冷意，这让他与平常形象完全不符。

两人之间的气氛瞬间迫切起来。

就在这时，不远处传来窸窸窣窣的响声。

‘柯南’往公园灌木丛中看了一眼，眼底闪过不悦，收起组织里特有的气质，叮嘱道：“你在这里等我一会儿。”

他不紧不慢的走向公园中的灌木丛的方向，从后面绕过去，正好站在步美身后，从这个方向刚好可以看到他和灰原的位置。

“好讨厌哦，柯南一定是因为和灰原同学约会才拒绝和我们一起的。”

步美自言自语看着那边，就在准备悄悄跟过去的时候，身后传来一个人的声音。

“你在干什么？”

‘柯南’突然出声吓得步美立刻尖叫，但是刚张嘴就被一把捂住，迫使他没有叫出来，手指放在唇中，做出噤声的动作。

步美见是柯南，也不再害怕，点了点头。

只是下一秒。

只觉得脖子一紧，任她怎么挣扎都发不出任何声音，惊恐的看着面前眼镜泛着白光，嘴角挂着邪恶笑容的柯南。

他身上再也没有那种可靠的感觉，而是让人从心里开始恐惧。

“其实人只要不作死就不会死，呵呵，为什么一定要挑战我的耐心呢？”

月影江里用的是自己的声音，神色如常，好像掐死她和踩死一只蚂蚁没有任何区别。

他拿出美工刀，迅速插进他的脖子，迅速抽下步美裙子上的腰带，勒在她的脖子上，拔下美工刀，在步美身上擦拭后放进口袋。

然后，拽着步美爬上树，将她吊在树干上，在茂密的树叶掩盖下，根本看不出来这里吊着一个人。

做完这一切，从背包里掏出一个喷雾，在有血液的地方喷洒，血液慢慢的消失不见，用树枝处理了一下鞋印离开。

整个过程也就几分钟的时间。

这边也没有人。

背着书包离开，他又变成了好学生。

黑羽快斗在纠结要不要跑路，还没等他想出来，‘柯南’已经回来了，“你去做什么了？”

“没什么，只是看到一只流浪猫，前几天听小兰姐姐说想养猫，准备抓回去给小兰姐姐，不过让它跑了。”

‘柯南’一直盯着‘灰原哀’，“你是谁？”

黑羽快斗见躲不过去，左右看了看，没有人，趴在‘柯南’耳边小声说道：“是我，是我啦，怪盗基德，我也不知道为什么变成这样，小侦探，你可要给我保密啊。”

“怪盗基德？”‘柯南’愣了一下，不知道是谁，没听说过，但是脸只是闪过一瞬间的震惊，问道：“你怎么变成这样了？”

“喂，到底怎么才能变回来啊？”反正已经摊牌了，继续装也没有必要，“我这不是没办法，所以才想易容成已经失踪的灰原么！”

‘柯南’一边听，一边给利口酒发送消息，然后将手机揣进口袋。


第372章 我的朋友不再是我的朋友
====================

回到米花町，‘柯南’跟着‘灰原哀’来到了阿笠博士家要钱。

“博士，能不能借我一些现金，我想去买个手机，之前的手机不知道丢到哪里去了。”

‘灰原哀’用这种语气找人要钱，还是有些尴尬的，毕竟他不是真正的小孩。

就在他不安的时候，阿笠博士开口了。

“哎呀，真是抱歉，我都忘记了你从回来都没有手机，之前你说存折找不到了，我收拾房子的时候在书中发现了。”

阿笠博士拿了一些钱交给‘灰原哀’，同时还有一张存折，正是宫野志保的。

“谢谢，这张存折的密码是多少？”‘灰原哀’看到存折上的钱，把他给惊住了，只是他不知道密码是多少。

“密码？小哀你忘记密码了吗？”阿笠博士表示怀疑，震惊还有不解。

“额，没有，只是感觉存折有些不方便。”‘灰原哀’打了个哈哈离开，一起来到毛利侦探事务所。

宾加靠着车子双手抱臂，小兰和园子从毛利侦探事务所出来，冲着他挥手。

“久等了，黑川小姐，要不要黑喝咖啡，让我们逛街更有动力。”

“那帮我带一杯冰咖啡，谢谢喽，美女。”宾加摆了摆手，打开车门，看向两个小鬼，“你们也去逛街吗？”

说实话，宾加一点都不想带他们。

逛街是一个技术活，连琴酒都不行。

这两个小鬼要是敢喊累扫兴，呵呵...

‘柯南’只觉得被什么不干净的东西盯上，打了个哆嗦，感觉逛街不平静，要不...不要去了吧！

“你们要不要上车等着？”

宾加的声音落在‘柯南’耳中，感觉更可怕了。

“额...我要不...还是不去了吧！呵，呵呵呵。”

‘柯南’默默地退到波罗咖啡厅，默默地拉了拉‘小兰’的衣角，“小兰姐姐，你们带‘灰原’去逛街好了，我就不去了吧！”

黑羽快斗：......我谢谢你啊！男人不坑男人，你是专门逮着我坑啊。

“诶？你昨天不是还想着一起去嘛？”‘小兰’看向‘柯南’，露出疑惑之色，感觉这个小鬼有事瞒着她。

“嘿嘿嘿，我以为小兰姐姐是和谁约会，我替叔叔保护你，但是看到你和黑川小姐出去我就放心了。”

‘柯南’的说辞十分狡猾，并且学会了甩锅，反正都是毛利小五郎的锅就对了。

“那好吧，今天爸爸又约了朋友去喝酒，晚饭的话...”‘小兰’依旧保持着贤妻良母的人设，开始为没有给柯南准备晚饭而苦恼。

“我就在这里吃咖喱好了。”‘柯南’贴心的自己把问题解决了。

而站在收银台内侧的小兰看着长得和自己一模一样的人，正在和自己最好的朋友有说有笑，心中酸涩，想要说点什么，又开不了口。

因为她现在不是毛利兰，而是兰樱子。

做好三杯咖啡，递给两人。

“客人，您的咖啡和果汁好了，这是找您的钱。”

“谢谢你，兰小姐，话说起来，小兰，兰小姐的声音和你好像啊。”园子接过装有咖啡的手提袋，对小兰说道。

“是啊，我也觉得很像呢！不过兰小姐的手艺还真是好呢。”‘小兰’附和道，出门的时候脚步停顿了一下，回头看了一眼，露出一个诡异的笑容。

出门园子将一杯冰美式递给宾加，“辛苦喽，黑川小姐。”

两人上车坐在后面，黑羽快斗坐在副驾驶的位置，因为都是‘女生’，大家有说有笑，反倒是很自在。

而留在波罗咖啡厅的‘柯南’望着车子远去，从书包拿出一本包着书皮的书开始学习。

注意到有一道目光一直盯着他，抬起头对上店员兰樱子的视线，有些诧异，不知道为什么这个人要打量着他。

是鲨人的时候没处理干净身上的血迹，还是监视他的。

“柯南...可以这样叫你吗？”小兰冲着‘柯南’露出一个和善的微笑。

“嗯，樱子姐姐，今天小梓姐姐不在吗？”‘柯南’作为一个礼貌的小孩，还是给出了回应。

“是啊，今天她休假，去探望安室先生了，你在看推理的书吗？”小兰看着他手中的书问道。

“没有，我在看解剖！”‘柯南’将书放下，示意对方自己看，发现对方神色有细微的变化，问道：“樱子姐姐很意外吗？”

“没有，只是听榎本小姐说，柯南很喜欢推理，以为你在看推理小说。”小兰确实有些诧异，感觉这个新一有点问题，但是又不知道哪里有问题。

不过她没有见到残废版的柯南，还没有意识到这个是假的。

“推理不能靠想象，也要有夯实的基础知识，比如说这本解剖，如果我能倒背如流，遇到死者我就能第一时间发现致命伤。”

“看推理小说是不能破案的，做侦探要有庞大的知识储备量。”

‘柯南’感觉大家脑子都缺点什么，侦探是那么好当的吗？

而且这都是基础吧，看基本推理小说就能做侦探，那大家都去做侦探好了，还学习训练做什么。

“柯南还真是聪明呢！”小兰看着眼前的柯南，有种熟悉的陌生感。

尤其是在对待刚才那个冒充自己的人身上，她能感觉到两人之间相处很融洽，却又带着一丝教导主任的意味。

“兰小姐身上的伤是怎么回事？是遇到坏人了吗？”

“不是啦，只是前段时间出了车祸，有些擦伤而已。”小兰摆摆手，编了一个理由，笑着解释道。

现在她身上还有纱布遮掩，大家或许认不出来她，如果将脸上纱布拆下来，或许就会有人认出她来。

在这之前，她要先拿回自己的身份。

而且冒充自己的那个人，真的太可恶了。

“抱歉，樱子姐姐你以前是做什么的啊？有没有男朋友？我很喜欢樱子姐姐呢！”

‘柯南’将自己的童言无忌发挥到了极致，反正他的任务是搞清楚这个人的来历及目的，搜集更多的情报。

虽然现在他就像牛郎一样贩卖自己的情绪价值，但是为了任务，也不算违规吧。

“诶？柯南...”

小兰看着眼前的柯南，一时间愣住，开始猜测是不是新一已经认出他来了，情不自禁的喊出新一的名字。

“新一...”

‘柯南’眼镜泛起白光，嘴角上扬，露出一个自负的笑容，将此刻的声音压低，试探性的喊道：“兰！”


第373章 我要不要为了任务奉献自己
====================

听到这个名字，小兰一阵恍惚，眼睛瞬间湿润了。

“新一！”

月影江里：...... 这让我怎么装？我不知道啊，要和她谈恋爱吗？怎么谈？教官好像没教过啊！

好在，就这这时，电话响了。

‘柯南’庆幸电话来的及时，根本没看是谁打来的，按下接通键。

对面是小岛元太的声音。

“柯南，步美有没有和你在一起啊？”

“什么？你们不是回家了吗？步美并没有和我在一起，发生了什么事？”他觉得应该是步美被他秒的事情，但是没有找到尸体，只当是失踪。

“步美说你和灰原一定有什么事瞒着我们，所以就一路尾随你们，但是后来我们分开了，回来的时候步美已经不见了。”

听到对边有些焦急的声音，‘柯南’忍下冷笑的冲动，做出一副很着急的状态，问道：“那她是不是先回家了，我和灰原没有看到她。”

“好好好，我知道了，我马上过去。”

挂断电话，‘柯南’对小兰歉意的说道：“抱歉，步美失踪了，我去一下。”

小兰望着柯南远去的背影，眼圈发酸，还是和以前一样，遇到事情就消失的无影无踪，只能看到你的背影。

跑出去以后，‘柯南’给自己的上司发送了一条消息，一条是有关小兰的，一条是自己处理了一个人，现在大家都在找，他去看看。

......

而在商场买买买的女团，‘小兰’收到了小孩的消息，看完以后整个人神色怪异，然后将消息又转发给了宾加。

宾加感觉手机在震动，表明是组织的消息，拿起手机切换系统界面，看到利口酒的消息，抬头看了她一眼，点开消息。

看到消息的那一刻，他感觉组织的这小孩有点癫。

什么叫他要不要和一个大姐谈恋爱，如何谈恋爱，如何让富婆包养自己，如何让富婆给自己花钱。

这都什么鬼问题？

孩子刚来的时候还是挺单纯的，怎么才几天就这样了。

不过让他深思的是小兰，竟然跑到了他们眼皮子底下。

还化身为兰樱子在波罗咖啡厅打工，这不就是向组织挑衅么！

但凡她安生的苟起来，都不至于活着的机会都没有。

宾加将工藤新一更详细的资料发给了月影江里，让他自己看着办。

因为孩子太小，还发了一套演员是如何养成的视频，外加工藤新一的性格解析。

宾加觉得没问题，因为他认为如果是自己，就不会有问题。

毕竟当初他就是看视频学会的，然后去组织培训课进修。

“黑川小姐，你看这一身衣服怎么样？”

园子身前举着一套一字肩蕾丝长裙，在镜子前不断比划着。

“还不错，搭配一个大檐帽子会更显气质。”宾加给出了不错的意见，并且给琴酒发送了自己在逛街，不回去吃的消息。

休息凳上坐着已经累傻眼的黑羽快斗，谁知道她们三人那么能逛，还是毫无目的的逛。

“这样吗？那一起买好了，不知道配什么饰品。”

铃木园子让店员直接打包，回头看到小兰和黑川小姐两人在看丝巾。

“你回家可以把你的饰品发给我，我帮你搭配。”宾加虽然在挑选能够遮挡喉结的丝巾，也并没有把园子放在一边。

“那太好了，你们喜欢的话，随便挑，我来买单，我有这家店铺的会员。”铃木大小姐豪迈的拍着胸脯，表示今天的消费由园子小姐买单。

“那真是太感谢了，我请你们吃烤肉好了，我预约了这家顶楼的餐厅，听说他家的肉质很鲜美。”

宾加欣然接受，利口酒一边要保持人设，一边又很喜欢，最后也接受了园子的买单。

坐在一旁休息的黑羽快斗听到终于结束了，眼珠子绽放着叫做希望的光芒。

终于结束了。

他感觉明天上不了学了。

这真的是比他去偷东西还累。

是精神上的麻木。

三人提着大包小包走进电梯，园子放声说道：“小兰，我发现你自从和新一分手以后变了好多，以前你绝对不会接受我的付款的。”

“是啊，以前觉得我们是朋友，不能太过依赖你，这样会让我们之间的友谊发生变化，而且...还能节省一部分钱...”

‘小兰’只说了一半，后面的没有说，不过大家都知道，约会也是要花钱的，既然和工藤新一花了，那和朋友的消费就少了。

“现在我发现，朋友其实可以相互依赖的，而且，我做兼职也富裕了不少，接受了你送的贵重礼物，也能回礼，不过我兼职的事你要替我保密哦。”

“还真羡慕你们的友谊呢！有这样的朋友，有没有男朋友都无所谓了。”宾加出口帮腔，他生怕下一秒利口酒人设崩了被怀疑。

总感觉这孩子脑子不太好使的样子。

“这才对嘛！以前和你出去吃大餐送你礼物真的很累耶。”

园子说到以前，她倒是愿意陪着小兰吃一些便宜东西，因为他们是最好的朋友，而且每次选礼物，都要挑选很久，要在小兰能够承受的范围内，又不能太差。

“说起来都怪毛利大叔，他要是认真工作不去赌马，你的生活会很好耶。”

其实她觉得和黑川小姐相处就很舒适，虽然两人不是很熟，但是不管是情绪价值，还是消费，亦或者送礼物，都不用想太多。

只要她送，黑川小姐就收，黑川小姐送的一些限量版香水或者礼物她都会照收。

根本不去考虑价格问题。

三人到了顶楼的烤肉店。

刚吃了几口，‘小兰’就接到了‘柯南’的电话，说了几句便挂断了。

园子问道：“是谁啊？”

“是柯南啦，他的朋友步美，好像失踪了，他在帮忙寻找，说要晚点回家。”


第374章 推理：是小孩杀了小孩
====================

“又是那个小鬼，真是会给人添麻烦啊！”园子抱怨，好好的女团逛街约会，怎么能被小鬼一个电话破坏，和工藤新一一样和她抢小兰。

“小孩子的事，我们大人就不要参与了，说不定就是在躲猫猫，继续吃吧！”宾加示意‘小兰’别搭理小鬼，他一个组织培养出来的小孩，这点事都搞不定，要他何用。

三人愉快的吃了一顿豪华烤肉，提着大包小包才离开。

宾加先把铃木园子送回铃木家的别墅。

又把没有存在感的‘灰原哀’送到阿笠宅。

然后两人打算去看看小孩怎么样了。

拨通电话确定‘柯南’的位置，两人一起过去看热闹，顺便维持一下人设。

来到一处公园，这里有不少警察，还拉起了警戒线。

一对夫妻哭的撕心裂肺。

警方看到他们过来，连忙阻止，“这里发生了命案，闲杂人等请不要靠近。”

“不好意思，请问‘柯南’在这里吗？他寄住在我们家，这么晚没有回去我有些担心。”‘小兰’立刻进入状态，开始扮演一个年轻的老妈子。

“啊，是小兰啊，你来找柯南吗？”目暮十三走出来，面容严肃，看到‘小兰’打了声招呼。

“目暮警官，请问柯南在吗？这里究竟发生了什么事？”‘小兰’故作不清楚发生了什么事，只是担心柯南的样子，因为真正的小兰就是这样，所以没有引起任何人的怀疑。

“柯南没事，只是吉田步美小朋友被杀，其他的几个孩子也吓坏了。”目暮十三带着两人来找‘柯南’。

此时他正在安抚哇哇大哭的光彦和元太。

“你们不要哭了，现在最重要的是你们想清楚，和步美分开后去了哪里，多久回来的？”

‘柯南’眼镜下是一双死鱼眼，没有人发现他眼底的不耐烦，他是一点都不像哄小孩，虽然他自己也是一个小孩，但最起码不会动不动就哭哭啼啼，只会添麻烦捣乱。

这要是在组织基地，他们能多活一分钟，都是对空气的不尊重。

“柯南啊，小兰来接你了，步美的事你们不要太难过，我们会尽快找到凶手的。”目暮十三把两人带到房间，把柯南叫出来，并向他们保证一定会找到凶手。

“小兰姐姐。”‘柯南’见到组织的人，立刻抛开同学牵上‘小兰’的手，终于解救了。

“目暮警官，请问吉田同学是怎么回事？为什么会被杀？柯南会不会有危险？”

宾加斜了组织小孩一眼，也不知道他有没有留下尾巴，不过这个年纪应该不至于拿着刀直接干，连最起码的掩饰都没有。

“这个我们还不清楚，凶手是在元太和光彦两人不在的时候行的凶，但是手法极其恶劣，将人吊在树上。”

目暮十三表情愤怒，这么残忍的对待一个小孩子，绝对不能放过。

“真是太可恶了，竟然对小孩子下这种重手，抓到凶手一定要好好教训他一顿，牢底坐到穿。”

宾加的正义言辞听得利口酒嘴角抽搐，大哥...你打小孩儿整个组织都知道，说这种话你自己不觉得尴尬么。

整个组织就你和伏特加没有资格说这话。

“目暮警官，有新的发现！”高木涉急匆匆跑过来，开始汇报查到的线索，“我们发现的脚印有些奇怪，根本不是大人的，反而像小孩子的。”

“小孩子？这怎么可能，一个小孩子根本不可能将另一个小孩子挂在那么高的树上，”目暮十三托着下巴陷入沉思，猜测道：“会不会是脚比较小的女性？”

这个怀疑总比小孩子更靠谱，就算是女人，也比小孩子力气要大 ，更容易完成把小孩子吊到树上的步骤。

“目暮警官，会不会是两个男孩杀了女孩，这样的话把人吊上去也是有可能做到的。”

高木涉做出了一个离谱又合乎情理的假设。

“现在两个孩子说不清楚又一直在哭，根本没有办法安抚。”

“这不可能吧，小孩子就算有打闹，也不会做出这种事，而且他们之间的关系很好呢。”

宾加赶紧转移话题，千万别和小鬼扯上关系，不然这小鬼要英年早逝了。

“不过话说回来，这件事应该和‘柯南’没有关系吧，他是和‘灰原’小朋友一起回家的，这个我们都看到了，是吧，‘小兰’？”

宾加狠狠瞪了‘柯南’一眼，这么不小心，回去一定打他一顿，让他长长记性。

“嗯，是的，‘柯南’和‘灰原’一起回来的，后来我们去逛街，‘柯南’就留在了波罗咖啡厅。”‘小兰’也为柯南洗清嫌疑，毕竟多一事不如少一事。

“嗯，我是接到光彦的电话才过来的，后来我们在公园找了很久，还去了学校，最后我们又回到了树下，元太站在树下，感觉有什么东西滴在头上，抬头看到有什么东西在晃，我和光彦爬上树去检查，这才发现的步美，然后报的警。”

‘柯南’把经过解释给‘小兰’和宾加听，顺便解释道：“高木警官说的脚印，应该是那个时候留下的吧，光彦和元太是不会做出那种似的，高木警官这样说，他们听到会伤心的。”

高木涉挠头傻笑，尴尬的解释道：“我也是在推理嘛！哈哈哈哈，不过柯南，你真的和‘灰原’在交往吗？”

“额...没有啦，只是‘灰原’的手机丢了，而小兰姐姐他们正好去逛街，带她一起而已啦。”

‘柯南’死鱼眼解释，感觉警视厅的脑子都有点大病在身上，他还是个孩子耶，为什么要谈恋爱，好像两个人交往就是在谈恋爱。

按照这个逻辑，他在基地和舍友岂不是都结婚了。

“是这样的，我们吃完烤肉，过来之前把‘灰原’小朋友送回去了。”宾加点头，表示有这回事。

“烤肉？你们去吃了烤肉？”‘柯南’眼睛睁的大大的，委屈的都要哭出来了， 他们竟然去吃了烤肉，不是说去逛街吗？

为什么没有告诉他有烤肉这个环节。

该死的怪盗基德。

竟然不说还能吃大餐。

鬼知道他天天吃的都是什么没有营养的东西。

“是啊，味道很棒呢！哎呀，可惜你不跟我们去逛街，只能吃便当将就喽。”宾加捂嘴偷笑，气的‘柯南’脸都绿了。

目暮十三和高木涉嘴角抽搐，发现这个黑川小姐性格也太恶劣了，连小孩子都欺负。

“真是抱歉，我先带柯南离开了，这件事我会和我爸爸说，看看他有没有什么思路。”

‘小兰’和两人道歉后，一手提起‘柯南’，一手跨上宾加，拖着两人往外走，回到车上才舒了口气，冷声问道：“做干净了吗？”


第375章 小兰和毛利小五郎相遇
====================

“还行吧，”‘柯南’回忆着作案步骤，“我先掐住她脖子，然后用美工刀给了一杀，又用她裙子上的腰带钓起来，最后用组织的血液消除喷雾把血液处理了。”

“我有遗漏什么吗？”

“你既然把人吊起来，为什么还给人一刀，又不是杀猪空血。”

利口酒咯咯笑起来，果然在小孩子身上能够找到成就感，看到他就想到自己小时候做的蠢事。

“你看要是不给那一刀，就不会那么快被发现，说不定等发现的时候都风干了，不过你应该庆幸那边没有监控。”

“哦，我错了，我注意，我想回基地。”‘柯南’现在是真的想回基地训练，在这里一天都是对生命的浪费，吃不好睡不好，还没得训练，回去以后被舍友反杀，做鬼都不踏实。

“你想回基地啊，那就等组织把所有的老鼠都除掉，不然你就别想了，说不定一辈子都在这里，嗯，连代号都拿不到。”

宾加开始幸灾乐祸，不过这小孩太会惹麻烦了，以后每周送去组织基地和代号成员一起训练。

让他知道什么才叫真正的训练。

......

而‘灰原哀’也知道了吉田步美被杀的事情，先是震惊，紧接着是愤怒，天杀的，竟然连小孩子都杀。

至于‘柯南’，他一点都没怀疑，因为放学他们一直在一块，也就离开两分钟，但是两分钟能干什么，就算能干什么，可是他们都是小孩子的身体，什么都做不了。

也就理所应当的将怀疑对象转到了成年人身上。

“小哀，你表情很可怕，发生什么事了吗？”阿笠博士看到灰原哀脸色不对劲，以为又是组织在抓她。

“吉田同学被杀了。”‘灰原哀’十分平静的说道。

“什么？你说步美？被杀了？”阿笠博士也同样震惊，之前他们还见过，大家都好好的，怎么就被杀了，“这，这究竟是怎么回事？”

“不清楚，刚刚听光彦说的，让我小心一些，不要被盯上，他们怀疑是某种変态，专门猎杀小女孩。”

‘灰原哀’不知道那个小侦探对那件事什么看法，既然两人都坦白了身份，那是不是可以合作一波呢！

“我回房间给柯南打电话问问具体情况。”

说着回到房间，不过他并没有给柯南打电话，而是给自己的管家拨通了电话。

这段时间，因为黑羽快斗的失踪，管家都要急疯了，生怕他是被警方抓到，还特意去找中村警官那边打探了一下。

发现最近怪盗基德都没有出现。

但是自家少爷失踪了。

现在有一个小孩打电话，说他就是少爷，让人有些懵。

黑羽快斗为了证明身份，开始说自己小时候的事，还有两人之间的事，勉为其难的让对方相信。

两人沟通后，还是准备让管家帮他置办一套身份，赶紧出国为妙。

现在他这个样子，别说是偷宝石了，就是过家家都有困难。

身体是真不行，也不知道是不是因为身体变小的缘故。

两人密谋完，才给柯南拨通一个电话。

正在客厅和七分醉的毛利小五郎说步美被杀的案子，‘柯南’的电话响了。

“抱歉，我去接个电话，是朋友打来的。”

‘柯南’按下接通键。

“喂？有什么事吗？”

听到是‘灰原哀’的声音，他以为是这个家伙有什么想法，没想到是知道了步美被杀。

“我知道，地方太偏僻了，没有找到凶手，也没有找到痕迹，你放心好了，你暂时不会有事，我包的。”

‘柯南’挂断电话以后，看到醉倒的毛利小五郎，摊了摊手，对‘小兰’说道：“小兰姐姐，我们还是把叔叔抬到房间里吧，今晚我在客厅睡好了。”

“让爸爸睡在客厅好了，我怕扶他上楼磕到他。”‘小兰’叹了口气，抱怨道：“爸爸也真是的，又喝那么多酒，这样子怎么让妈妈回来嘛。”

“嗯，那我去给叔叔拿被子。”‘柯南’立马跑上楼，地板他已经睡的够够的了，今天他要睡床。

‘小兰’盯着已经醉的呼呼大睡的毛利小五郎，真睡假睡她还能分不清楚，哪怕毛利小五郎装的在真，可假的就是假的。

既然是装的，那就继续装吧。

扶他会把老人味沾到身上。

明明都是男人，宾加就香香的。

只是...

不知道是自己暴露了，还是遇到了真正的毛利兰。

咚咚咚。

‘柯南’抱着一床被子下来，由‘小兰’帮忙盖在毛利小五郎身上。

“好了，柯南，我们也去休息吧，明天还要上课呢。”

两人一起上楼回房间休息。

此时。

客厅里只剩下毛利小五郎一个人。

他幽幽得睁开眼睛，记忆回到几个小时前。

毛利小五郎和朋友喝完酒以后，在回家的路上，不小心撞到一个人。

“啊啊啊，抱歉，抱歉。”他东倒西歪的差点儿摔倒的时候被那人扶住。

“先生，你没事吧？”

对方的声音让他一瞬间清醒，虽然有些沙哑，但是这完全就是小兰的声音。

他看向扶住他的好心人，看到这人脸上，胳膊上还缠着绷带，并不能看清对方的面容，但是却给他一种熟悉感。

“真，真是对不起啊，你，你是...”毛利小五郎说话有些结巴，他很想看清对方的脸，因为哪怕遮挡这一半，却也有几分小兰的影子。


第376章 宾加会翻旧账
====================

不！

或者说像英里。

“我是波罗咖啡厅的员工兰樱子，昨天刚刚入职，先生您没事吧？要不要我送你回家？”

听到这个名字，他下意识喊道：“兰...小姐，麻烦你了，我就在波罗咖啡厅上面的毛利侦探事务所，我是毛利小五郎。”

“有什么困难都可以找我！”

“毛利先生，你醉的太厉害了，我送你回去吧。”小兰扶着毛利小五郎回到楼下。

“兰...小姐多大年纪，你的声音和我女儿真像啊，我刚才差点以为是我女儿在叫我呢！”

毛利小五郎站在门口，假装用钥匙打不开门，有一搭没一搭的聊着。

“是小兰小姐吗？第一次见到我也很惊讶呢！既然毛利先生已经到家，我先走了。”

小兰几乎是落荒而逃，她怕忍不住眼泪掉下来，忍不住将爸爸脱口而出。

明明是自己的爸爸，却被别人叫着爸爸，而自己这个亲女儿却不能站在他面前。

毛利小五郎在小兰离开的时候，也打开了门，坐在沙发上陷入了难得的思考状态。

没一会儿，小兰和柯南回来，他继续开始装醉。

现在他都有种不真实的感觉，看到小兰的那一刻，他才踏实下来，或许真的是巧合。

兰小姐的脸型或许是长得像英里，这样和小兰有些像也是理所当然了。

他在重新闭上眼睛，陷入了沉睡。

而跑回出租屋的小兰捂着脸开始哭泣，在外面的坚强不复存在。

她甚至都不敢在爸爸面前待太长时间，生怕那些人盯上他，连累了爸爸。

但是当她看到自己的朋友，爸爸，熟人对别人有说有笑，嘘寒问暖的时候，心中的酸涩怎么都控制不住。

她现在该去找谁？

找谁帮忙？

脑海中不由得浮现出新一的身影。

“新一...”

“对，我可以找新一，他已经认出我了。”

她拿出手机，编辑了一条消息，点击发送的时候犹豫了，然后又将消息全部删除。

至于她以为认出她的‘工藤新一’一个人躺在毛利小五的双人床上睡的四仰八叉。

宾加坐在客厅，把今天的战利品向琴酒展示。

“喂，你那是什么眼神？”

“没什么，你前几天刚买过，还没穿。”琴酒看向其中一支口红，一言难尽道：“那个上次买过。”

“嗯？”宾加打开口红看了一眼，是豆沙色的，确认了，没买过，跑到化妆间把上次买的拿下来，举到琴酒眼前，“上次买的是干枯玫瑰色，这个是豆沙色。”

琴酒看看左边的，又看看右边的，没看出两个颜色的区别，最后将目光落到宾加脸上，偷袭式的吧唧一口。

“嗯，味道不一样。”

宾加：......

“明天你的假期到了，该做任务了。”

琴酒把宾加拉到自己腿上，阐述了一个事实。

想起今天见到那个...破碎的朗姆，见到他就扑上来，连拖带拽的拉进包厢。

“哦，好像是啊，时间还真快。”宾加垂眸，勾着琴酒的下巴，问道：“我和伏特加一起做后勤？还有你那辆破老爷车能不能换一换，我伸不开腿。”

琴酒认真思考了这个问题，宾加绝对不能和伏特加一起做后勤，那他这个行动组就成了整个组织各个部门的活靶子。

让他去做情报任务...不行，那不是往自己头上戴帽子，他可不信宾加能正经的去套情报。

去狙击...宾加这技术，一顿操作猛如虎，实际距离二百五，还不如卧龙凤雏狙击二人组。

自己的行动小组以前有贝尔摩德协助搞情报，现在贝尔摩德被朗姆审问的已经废了。

能顶替贝尔摩德的只有宾加。

但是宾加能顶替贝尔摩德，又没有贝尔摩德的自由度和权利，有点亏。

斟酌几息以后，抛开感情，顶替贝尔摩德的位置是最有利的。

“明天你和我去见Boss，顶替贝尔摩德的工作。”

“啊？你带我去见Boss？给我提升地位？还是捧我去当明星？让我接手贝尔摩德的势力也不是不行。”

宾加如果有尾巴，已经摇起来了，有什么比在组织提升地位重要，琴酒都得往后靠。

琴酒见他嘴角都要咧到太阳穴了，把手放在他额头上，将额前的碎发拢到脑后，无奈的解释道：

“你想多了，我的行动组以前没有专门搞情报的，所以都是贝尔摩德来协助，现在你是我的人，正好顶替她的位置。”

“*****，Boss是不是老糊涂了，贝尔摩德这种二五仔都能手握情报组，我凭什么不行，绝对是那老登活的太久，*****，*******”

宾加听到这个就开始骂骂咧咧，连Boss都不放过。

琴酒听得脑仁腾腾的，依稀记得有一次他骂完Boss以后花式变脸。

“哦，毛利兰有消息了，她在波罗咖啡厅打工。”说到这里，宾加扯出一个変态的笑容，“还真和工藤新一天生一对啊，都是那么自信。”

宾加从琴酒腿上起来，坐到旁边的沙发上，拿起茶几上的烟盒抖出一根烟，用点烟器把烟点燃，吐出一口烟雾。

“哼，一只老鼠而已，找个机会，处理掉。”

他听伏特加说了，宾加被那人倒扣，还被打伤了。

虽然有点离谱，但事实就是宾加被一个女高给打了，还打伤了。

他都想试试那个女高到底有多厉害。

就算宾加菜，也不至于被打伤。

普通人在打架的时候都会在原本实力上收着一些，因为怕把人打死。

他们这种组织专门训练过的就没有这种概念，因为什么力道能致死，什么力道能致伤都有绝对的分寸。

而且宾加就不是那种会怜香惜玉的。

他和那些女...闺蜜也都是面子情，发生利益矛盾，也都不会留情。

宾加就是把自己的坏摆在明面上。

“Boss准备给我提升什么权限？能不能把你踩下去？”

宾加对自己提升组织地位还是很执着的，在琴酒和提升自己的地位，犹豫一秒都是对组织的不尊重。

“我最近并没有招惹你，你把我踩下去对你也没有好处。”琴酒就想不通，宾加为什么那么想把他踩下去，自己哪里对不起他了。

“哦，我知道，但是你因为权力内斗想要弄死我。”宾加将抽完的烟蒂在烟灰缸捻了几下，靠在沙发上，交叠的双腿晃来晃去。


第377章 忽悠Boss
====================

琴酒：......

“不是我做的，是我做的就不会去冒着被抓的风险把你捞回来。”琴酒还是解释了一句，伏特加说真诚是两人交往的必杀技。

“哼！我怎么死的我能不知道！”宾加冷哼，就是琴酒故意炸死他的，转移都不通知，要不是看到整个潜艇都是炸弹，他甚至都不知道自己怎么死的。

【系统②：宿主，真不是他要杀你，之前不是说了，这是一个二次元的世界，主角是柯南，帮助主角的都能活，你...所以你必须死，皮斯科，爱尔兰，库拉索。】

【系统①：不，主角从没想过让你死，他想帮助你，只要你协助他们潜伏在组织，像安室透一样，一切结束后就能活在阳光之下，成为一个真正自由的人。】

【系统②：想帮你就是让你把牢底坐穿，还要给他们做牛马，长得丑，想的挺美，宿主是你几句话就能PUA的吗？他疯起来连小孩都打。】

琴酒一直注意着宾加的表情变化，拍了拍他的脸，“喂，你在想什么？”

宾加从系统交流中回过神来，看向琴酒的眼神复杂，一时间不知道说点什么，这什么世界意识就是Bug，这玩意儿需要修复啊。

“没有，在想你和贝尔摩德的两三事。”

琴酒一噎，怎么又把这事翻出来了，他宁肯承认要弄死宾加，也不想和贝尔摩德有一腿，这玩意儿都不是清白不清白的问题，是组织会全方面调查，关乎这在组织的地位。

和背叛组织的人扯上关系，想想都麻烦，幸亏他和贝尔摩德的交易没什么见不得人的。

把贝尔摩德送去朗姆手里，自己休假，虽然组织没有对他进行调查，但他要有一个态度。

朗姆哭着让他回组织做任务，也就证明了他是没有问题的。

“别乱说，我和她没关系，我也不喜欢话都讲不清楚的老女人。”

“哼！╭(╯^╰)╮我今天吃过了，你自己随意。”宾加抱着自己的战利品回到房间，将所有的东西丢在衣帽间，沉思片刻，想到那什么盒子。

然后被他丢在地上的所有衣服首饰化妆品全都消失不见。

宾加确定衣帽间的门是关着的，坐在化妆台前开始呼唤系统。

【宾加：傻...系统，出来，我是不是成神了，这个盒子会消失吗？】

【系统②：宿主，本系统不傻，请相信科学，空间盒子不会消失，这是根据你编辑的程序演化形成的，只要你还是你，就不会消失。】

【宾加：哦，所以你们两个都是从我编辑的程序中衍生出来的东西。】

【系统②：本系统是，另一个不是，它是在本系统诞生意识之前入侵的，不过这毕竟是宿主你的规则，所以它只能靠PUA你才能增强力量，不然就会消失。】

【宾加：PUA我？在想屁吃？】

世界意识或许能够影响别人的思想，但是宾加一身反骨，从小生活在黑暗中，见过人性中最恶的一面，他比PUA更懂PUA，不听不听，就是不听。

用语言去PUA都不如拿枪抵着他脑袋管用。

琴酒上来以后，推开衣帽间的门，看到宾加坐在镜子前，笑道：“你还真是爱臭美，已经够招蜂引蝶了，还想怎么样？”

宾加起身，走到琴酒面前，双臂搭在他的肩膀上，环住他的脖子，凑到他耳边轻声说道：“引你啊！”

温热的呼吸在他耳边，瞬间呼吸一滞，身体都是紧绷着，一把将他抱在怀里，冷声道：“已经引来了，今天你消停点，小心明天起不来。”

“切，逛街都要躺两天的人，有什么资格提醒我。”宾加一把将琴酒推开，自顾自的下楼，“我的燕窝炖好了没？”

......

次日一早。

琴酒带着宾加来到一个从未来过的会议室，四面都是电子屏幕，冷白的灯光让眼睛极其不舒适。

滋啦滋啦。

屏幕上出现一只乌鸦注视着他们。

琴酒握住宾加的手，任他怎么挣扎都不松开，恭敬的对着电子屏幕开口：“Boss，我把宾加带来了。”

“嗯，我看到了你的申请，而且你做的很好，琴酒。”

机械般的电子音从四面八方传来，让人无法确定声音的来源，宾加微微蹙眉。

他是技术人员，还是专门搞情报的，这里的一切设备都比市面上，不，比组织里的设备高上不止一个等级。

就像大哥大和智能手机一样。

“我同意宾加接替贝尔摩德的工作，暂时在你的行动组，他对组织的贡献我看在眼里，可以将权限提升到A级。”

电子音从四面八方传来，让宾加感觉到十分不适。

“多谢Boss青睐！我正在研究一款能够让人永生的软件，希望能够和实验室那边合作，请给予我一定权限。”

宾加开始给自己增加筹码，在向上爬的时候，他会毫不犹豫的展示自己，就像能够进入欧警署，世界上那么多天才，凭什么他能进去，除了自己也是天才以外，自然还要展现自己的优势。

“可以说来听听。”

在乌丸庄园带着呼吸机疗养的乌丸莲耶听到永生明显的呼吸一滞，眼底闪现出一抹兴奋。

但是在对面的经过处理的机械音并不能感受到他的情绪，只有宾加感觉到机械音轻微卡顿一下。

“是一款将将自己的记忆，身体资料输入，能够完全寄存灵魂的软体，就算身体损坏，有这记忆在，克隆出一款新的身体，将这些数据导入，那就相当于给自己换了一具更加年轻的身体。”

“当然，这也只是我最初的计划，如果软体做出来可行，根据编码逆转时光，让亡者复生也不是不行...”


第378章 什么情况下让两个人手牵手
====================

琴酒在一旁听得眼角不受控制的抽搐，用手轻轻拉了好几下，宾加根本不听，可劲儿忽悠Boss。

他生怕宾加出师未捷身先死，今天走不出去这个屋子。

然而令他想不到的是，Boss真的被忽悠住了。

隔着网线的乌丸莲耶很满意，他这个身体已经油尽灯枯，这才说了一会儿，身体就承受不住了。

“好了，宾加，我给你进入实验室的权限，需要资金就去找朗姆，回去吧。”

乌丸莲耶下了逐客令，整个身体像是卸了力靠在床头的软枕上，只不过因为动作急，不小心动了一下电脑，监控的角度出现变换，正好看向琴酒和宾加手牵手离开。

原本已经无力的身体像弹簧一样又坐起来，盯着荧幕上的画面，若有所思。

“老爷，该吃药了。”管家拿着药走到乌丸莲耶身边。

“咳咳咳，你说什么情况下，让两个男人手牵手？”乌丸莲耶闪过一丝疑虑，换个人他都不带注意的，可那个人是沉默寡言，面冷心狠的琴酒。

至于宾加...只知道是组织的，并没有太在意，就是小嘴儿挺甜，会说话。

管家拿着药的手一顿，放在床头柜上，小碎步远离床边，“老爷，应该是要好的兄弟。”

“你和你兄弟会食指相扣着牵手吗？”乌丸莲耶继续追问道。

管家又挪了半步，嘴唇蠕动几下，实在不知道为什么身体已经垮掉的老爷要执着于这个问题，斟酌了片刻道：“或许是伴生的兄弟。”

“嗯，咳咳咳咳，我也是那么觉得，倒是我想差了，没想到琴酒和贝尔摩德是造谣，他不喜欢女人。”

“倒是那孩子，嘴甜，讨喜，琴酒这种冷清的人喜欢倒也不奇怪。”

“江小白那孩子在霓虹吧，让他来住一段时间。”

乌丸莲耶自言自语了一阵，拿下氧气罩，吃完药躺在床上睡着了。

“是，Boss！”

管家深吸一口气，感觉今天听到了一件很离奇的事。

琴酒不是冷血无情杀伐果断的孩子么？

还有那个宾加，一身反骨，擅长女装钓鱼。

嘴甜讨喜是什么鬼？

难道是宾加钓鱼钓到了琴酒，两人就成了？

想想...哦买噶，根本想不了一点。

他只想做一个管家，管理所有家仆伺候好老爷，不想听这种炸裂的新闻。

另一边，宾加走路都要飘起来了，琴酒跟在身后十分无奈。

从未想过Boss会被宾加几句话给忽悠了，不过还是提醒道：“你收敛一些。”

“收敛？我为什么要收敛，我现在就去实验室转一圈，然后找朗姆申请资金。”

宾加压根儿不知道什么是收敛，手里有权利肯定要拿出来炫耀啊，不然大家以为他是好欺负的呢！

要是让琴酒知道他想什么，肯定一言难尽，别人欺负他...他就没受过气。

琴酒本想跟着宾加一起去实验室，结果被宾加一脚踢开，自己大摇大摆的用自己A级权限进入实验室。

看到躺在实验床上的雪莉，啧啧两声，“雪莉，还真是难看呢！你猜你那两个同伙现在如何了？”

听到这话，雪莉麻木的眼神中出现了一丝变化，张了张嘴，发不出一点声音。

“一个面容已毁，看到自己的朋友和一个与自己长得一样的人逛街，自己的爸爸被别人喊着爸爸，自己只能躲在阴暗中窥视，像极了老鼠。”

“另一个被当做假货，在工藤宅和赤井秀一在一起耳鬓厮磨，哦，对了，我想起来了，吉田步美死了，是组织的小家伙做的，你猜为什么？”

“你肯定不知道，因为那个小鬼喜欢组织的小家伙，那小家伙嫌烦，就动手了。”

“我来是跟你来说一件事的，你不用担心阿笠博士，已经有人替你在那和他唠嗑呢！呵呵呵！”

宾加脸上露出一个反派式的笑容，拿出手机把一张‘灰原哀’和阿笠博士的照片。

“看看，看看，不管在组织还是你想要的普通生活，你都不是不可替代的那一个。”

雪莉眼神惊恐，她畏惧了，怕那个人会伤害阿笠博士，那是除了姐姐以外对她最好的人。

“瞧你这表情，缺爱吧！”宾加见她一言不发，顿时觉得没有意思，也不再搭理她，去了别的房间找卡维斯特和波尔多两人。

见到宾加，两人热情的打招呼。

“今晚去蹦迪吗？你好久没开派对了。”波尔多还是挺喜欢热闹的，毕竟年纪在这里，就算能力再强，还是逃不过爱玩儿的心思。

“最近有点忙，等我...任务结束。”宾加想到恢复了工作状态，看向卡维斯特，询问道：“你们这里能克隆吗？”

“克隆？没问题？你想克隆什么？不过需要些时间。”卡维斯特举着一杯咖啡，补充牛马的能量，“Boss那边让我们配合你，你想怎么做？”

宾加把忽悠Boss的话对卡维斯特说了一遍，两人一合计，觉得可行，即刻又立一个项目。

“你打算用谁做实验？”卡维斯特问道，这人选还是要有点讲究的。

“就用雪莉吧，A药你研究的如何了？”宾加有了自己的打算，最好能够将两项技术联合起来。

他觉得吃了这个药的人，有点缺陷，但一时间又找不出来哪里有问题。

“这个药如今已经稳定了，我正在进行第二阶段的研究，目的是让人吃下去以后不会变成小孩。”

卡维斯特打了个哈欠，将手里的咖啡一饮而尽，把纸杯丢进垃圾桶。

“嗯嗯，你把那个药，和克隆体融合一下，最好让克隆体的身体永远不会老不会死，那老登...咳咳咳，Boss他需要的应该不是返老还童，而是让自己永远年轻。”

宾加分析了一下忽悠Boss时，两人之间少有的几句话沟通，虽然无法根据对方的语气判断其神情，但是依旧可以猜测出Boss就是不想死，对年轻的身体有追求。

“我再把第一阶段的药物做几次实验，没有问题这个月就能送到Boss手里续命。”

卡维斯特盯着宾加，吸了吸鼻子问道：“你用的什么香水？这么香？又去哪里招蜂引蝶了？”

“噢！你猜？猜对了我把香水送你！”宾加扬起下巴，脸上全是得意之色，泡到了琴酒，这可是组织大多数人都想得到的男人。

抛开真心，反正有三分之二都对琴酒的身子感兴趣。


第379章 约会遇到黑麦
====================

“瞧你那样子，看来是块难啃的骨头，什么时候疼够了，介绍给姐姐啊？”

卡维斯特胳膊搭在宾加肩膀上，冲着他挑了挑眉，“你要是不愿意，我们也可以找个时间一起调酒，反正你也不错！”

“宾加！你要闲到什么时候？”琴酒脸都黑了，宾加是一点都不把他放在眼里，现在都敢在外面勾三搭四了。

“你怎么来了？”宾加见到琴酒，不是让他在楼下等着么，怎么上来了，抬起手看了下时间，不是说最长一个小时么，这才半个小时。

他现在怎么这么粘人。

比塞布尔还粘人。

“有任务，走！”琴酒一把提起宾加的后脖领，西装都被抓走了型，任他怎么挣扎都没用，直接从实验室拖走。

“额...行动组都这么忙了吗？”卡维斯特还有点茫然，到底是答没答应一起去调酒。

宾加被琴酒扔在车上，就在实验室的车库来了一场大战。

战后，两人一前一后坐在车子上冒烟。

“你这破车一点都不舒服！”宾加伸了伸腿，根本伸不开，“你还真是急不可耐。”

“哼！”琴酒冷哼一声，他还生气呢，竟然想着和他在一起够了转手，想都不要想，这辈子是不可能的，“车不舒服，那下次换你的车子。”

两人回去之前中午在外面预约了一家餐厅。

宾加给自己易容成贝尔摩德的样子，拍了拍琴酒的肩膀，问道：“这张脸怎么样？”

琴酒一回头就看到一张贝尔摩德的脸，手比脑子快，伯莱塔立刻抵在他的脑袋上，“你不要恶心我，这是我特意为你订的餐厅。”

宾加的易容被枪管子直接戳烂了，撇了撇嘴，又重新换了一张明艳的脸，戴上栗色齐肩中长发，换上一身职业西装，脖子上围上丝巾，遮挡住喉结，照了照镜子，很完美的职业女性。

“我要把头发盘起来吗？”

“不用，这样就挺好。”琴酒见他换了一张还算顺眼的脸，把人拉下车，走进餐厅，跟着服务员走到预定的位置。

拿起菜单，宾加点了前菜和甜点，然后把菜单递给琴酒。

琴酒也只是扫了一眼，手指着一排冷声道：“这些都要。”

说完，然后对宾加解释道：“这家牛肉不错，带你来尝尝，你觉得不错每个星期找时间都带你过来。”

他觉得有时候还是要听一下伏特加的建议，约会一个星期一次，给各自留有空间，也不会太疏离。

至于他们住在一起，直接被他忽略了。

“好，都听你的。”宾加也是饿了，大早晨就没吃什么东西，又和琴酒大战一场，消耗巨大，是真的饿了。

然而，菜刚被送上来，两人就听到了两个熟悉的声音。

宾加和琴酒同时朝着声音看过去，是柯南和赤井秀一，还有一个金发的女人，FBI的探员朱蒂，此时正冲着他们招手。

“在这里吃一顿饭花费多少钱？”宾加凑近琴酒小声问道。

“大概十九万多。”琴酒回答道，不明所以的盯着宾加，也不是很贵吧，伏特加追星买的乱七八糟的纸片子比这贵多了。

“啧...他们挺有钱啊！”宾加冲着赤井秀一他们那边抬了抬下巴，不是他小看他们的财力，而是十九万多都快赶上霓虹普通职员一个月的工资了。

“嗯，赤井秀一当初在组织做任务，赚了不少。”琴酒把一块牛肉送到宾加嘴里，顺便解释了赤井秀一的金钱来源。

“他当时不是叫诸星大吗？为什么不把他的账号冻结，不，把他的钱转出来。”宾加不解，只要不是现金，以组织的能力，都可以把钱转回来，就算他跑，没有钱能跑哪去。

这是东京，又不是乡下，干什么都要钱的。

琴酒一愣，神情都不自然起来，是啊，为什么没有冻结他的资产，按理说赤井秀一手里有点钱但不多，而且他来组织除了宫野明美引荐，还是个欠了高利贷的，他们完全可以不给钱，就说帮他还贷了。

然后再把那些人解决了还不简单。

越想越气。

琴酒现在看着一桌子菜都不香了。

宾加从包里拿出一个平板电脑，冲着琴酒抬了抬下巴，把资料发给我，我看看还有多少钱。

琴酒拿出手机把诸星大的银行账户还有赤井秀一的资料发给宾加，嘴角勾起一抹弧度，开始优雅的享用美食。

宾加白了他一眼，装，继续装，在家吃饭也没见你这么优雅。

他在平板电脑上划来划去，查到诸星大的账户上还有不少钱，修长白净的手指俏皮的如同跳舞的精灵，然后...

账户余额...变成了0！

又黑进赤井秀一的账户，看到上面一溜数字，桌子底下的jio jio晃来晃去，这次他还是有点良心，给留了二百五十霓虹币。

至于冲矢昴的账户，他没动，毕竟他这番动作肯定怀疑的是组织。

反正都要背锅，不如彻底一点。

琴酒见他收起平板，笑着问道：“多少？”

“差一点儿七千万，我们今年的生活费有了。”宾加愉快的开始享受美食，不知道是不是心情好的缘故，感觉这里的牛肉格外好吃。

“不用，你自己零花，生活费我来出。”

这就是一笔意外之财，宾加肯定自己都洗干净了，给他买易容材料吧！

其实他易容还是挺赏心悦目的。

因为琴酒一身黑色实在太扎眼了，对黑色敏感的主角柯南很快就发现了他的存在。

“赤井先生，朱蒂老师，我看到了琴酒。”柯南一副老神在在的表情，小声提醒两人，“他们就在窗户那边。”

赤井秀一假装脱外套的时候看了一眼，朱蒂刚要回头被他拦下，“不要看，那个家伙对视线极其敏感。”

“他们出现在这里的目的是什么？”柯南又开始脑补，黑衣组织出现的地方一定会死人，一定会出事，他们一定有目的。

朱蒂叫了一声服务员，趁着这个机会看了一眼，发现是一对情侣，笑着说道：“琴酒有没有可能是来这里约会？”


第380章 窃听带颜色的废料
====================

“以我对他的了解，他是不可能爱上任何人的。”赤井秀一眯了眯眼睛，他和琴酒共事那么久，就没见过他给过好脸色的女人。

在琴酒面前，人类是没有性别的。

不，应该说就没把人当人，都当成畜生用。

“不过我们想办法弄清楚他们说什么，他们来这里一定有目的。”柯南眼镜闪烁着智慧的光，从万能的口袋里掏出一个窃听器。

“酷盖，你打算靠近他们吗？这太危险了。”朱蒂有心阻拦，但柯南已经跳下凳子，往琴酒那边跑去。

宾加品着杯子中的果汁，就听到哒哒哒的声音靠近，斜眸望去，柯南已经如同丧尸一般往他们这边跑过来。

他赶紧护住桌布，防止自己的美食被这个晦气东西给打翻。

虽然不待见琴酒，但两人好歹共进退，也夹缠了几辈子，不出意外，在一条船上能躺一辈子。

啪嗒！

“哎呦！”

柯南故意摔了一跤，扶着凳子站起来，顺手把窃听器黏在凳子下面。

“小弟弟，摔疼了吧！你父母呢？”宾加嘴上挂起一个意味深长的笑容，“不要在这种地方乱跑哦，会出事的！”

“嗯嗯，谢谢大姐姐。”柯南乖巧点头，但是将出事这个词记在心里，还偷瞄了琴酒一眼，“大姐姐和大哥哥在这里是约会吗？”

“当然了，某个人总是忙的不可开交，好不容易有时间，自然要宰他一顿喽。”

宾加斜了琴酒一眼，冲着他挑了挑下巴，示意他看凳子，手指在桌子上不经意的敲了几下。

“这样哦，那...”

柯南还想说什么，宾加却看向赤井秀一的方向，提醒道：“你爸爸妈妈在找你喽，没想到你妈妈是个漂亮的外国美女呢！”

“啊哈哈哈哈，再见，大姐姐。”柯南捯饬着不灵活的两条腿往赤井秀一这边跑，生怕一个不小心被琴酒发现。

“啧啧啧，还真是可爱的小孩子呢？我们什么时候要一个宝宝呢？亲爱的？”宾加手指不规则的敲击着桌面，但是没有发出一点声音。

琴酒嘴角抽了抽，喝一口冰饮压压惊，为了配合他，漫不经心地说道：“刚才不是已经要了吗？”

“不够哦，亲爱的，不如我们在能够看到东京铁塔的露台上尝试一下。”

宾加的车轱辘开始来回在琴酒身上碾压。

“不如包下一个马场，马上。”琴酒已经完全适应了，大家都是男人，他能说，自己为什么不能。

欣喜若狂的柯南拿出耳机，还给了赤井秀一一个，两人开始监听对面说了什么，只是没一会儿两人脸色涨红。

这都什么跟什么。

吃饭的时候开车，他们礼貌吗？

关键是琴酒也跟着开车。

还在马上，从不知道还有这样的一面。

“你们两个脸怎么都红？”朱蒂不明所以，以为他们听到了什么令人愤怒的计划。

“没，没什么！”柯南迅速摇头，这不是他一个小孩子能够听的。

“他们有什么计划吗？秀儿！”朱蒂看向赤井秀一，虽然已经分手了，但也不是没有可能了，毕竟两人还是同事，关系非同一般。

“咳咳，没有，他们或许就是来约会的。”赤井秀一用咳嗽掩饰尴尬，没想到琴酒是这样的琴酒，那个女人要是他女朋友的话...说不定可以跟踪一波。

“要是这样，找了个机会接近她，毕竟女人之间还是比较有话题的。”朱蒂已经准备找机会和那个女人碰瓷儿。

宾加因为心情好，吃的慢条斯理，优雅，极致的优雅，对面的琴酒把脸转到一边看窗外，根本没眼看，太装了，看着浑身起鸡皮疙瘩。

“真是好吃的一家店，我们在预约下星期吧！”宾加擦了擦嘴，从包里拿出口红开始补妆，然后冲着琴酒抛了个媚眼，“你怎么不看我？是怕看到我会*吗？”

“你闭嘴，别说话。”琴酒眉心暴跳，他怎么什么都说，这是能大庭广众之下说出来的吗？

宾加鼓了鼓腮帮子，嗲声嗲气又矫情的说道：“好吧！原来你已经厌烦我了，明明每次都**你的，哼~╭(╯^╰)╮~”

琴酒额头青筋暴跳，他真的只是带他来约会，好好吃一顿饭，真没想别的，但是被他...脑子里已经全是武打片了。

“你最好在船上也这么...”琴酒气的咬牙切齿，每个字都是从牙缝里挤出来的。

柯南这边听着他们的谈话，差点呛到，从未想过琴酒能够说出这种话。

“你们两个到底在听什么？”朱蒂因为好奇，一把扯下赤井秀一的耳机戴在自己耳朵上，正好听到琴酒和宾加讨论带颜色的话题。

刚喝进嘴里的茶水一口喷出来，喷到赤井秀一和柯南脸上。

“你们两个...”

“呵呵呵，都是意外！”柯南尴尬的解释。

赤井秀一淡定的端起冰红茶抿了一口压压惊。

“我们吃饱了，我去结账。”

赤井秀一挥了挥手，把服务员叫来，拿出一张银行卡刷卡，服务员刷了一下，面色尴尬，非常礼貌的说道：“先生，麻烦你换一张卡。”

赤井秀一蹙了蹙眉，从钱包里换了一张卡，刷了一下，服务员依旧尴尬，用更加礼貌的语气说：“不好意思，麻烦您再换一张卡！”

“我来吧！”朱蒂拿出自己的卡，在服务员的礼貌微笑之下刷卡成功，才问赤井秀一，“你的卡出现问题了吗？”

“不太清楚，一会儿去查一下，或许是消磁了。”

赤井秀一以为是钱包和手机在一起，所以消磁了，根本没往两张卡只剩下二百五上想。

服务员离开的时候，礼貌中带着些许鄙夷，不过这个表情只有身为主角的柯南发现了。

“昴先生，你要不要去检查一下你的卡？”柯南提议，总觉得有点问题。

“嗯，应该是消磁了。”赤井秀一笃定的说道。

而旁边的宾加已经憋笑憋的腹肌疼了，用餐巾擦干净餐具上的指纹，两人手牵手离开餐厅，不巧的是，几人等的是同一个的电梯。

“嗨~小朋友，又见面了。”宾加招财猫手和柯南打招呼，脸上笑嘻嘻，心里MMP。


第381章 深山伏击
====================

“大，大姐姐好！”柯南都没办法正眼看待这两人，虽然他很想接近琴酒，但是他们刚才开带颜色的玩笑太六了。

宾加故意看看柯南，又偷偷看了一眼朱蒂，然后整个人靠在琴酒身上，在他耳边小声说道：“这孩子不是亲生的，肯定抱错了，爹妈都有混血感，孩子是个矮挫。”

声音虽小，但是在同一个电梯空间内，还是隐约能听到。

“嗯。”琴酒一把搂住他的腰，狠狠的拧了一把，虽然很想在这里做掉赤井秀一，不过处理起来还是挺麻烦的，不如在外面动手。

“讨厌~”宾加媚眼如丝，轻轻在琴酒的胸膛捶了一拳。

这下子把赤井秀一，柯南，朱蒂整得更尴尬了，恨不得看天看地看空气，祈祷着赶紧到地下车库，离开这两个活爹。

现在因为琴酒的情人，他们都不能正视琴酒了。

在他们面前都这样，那要是他们两人...

不能想！

不能想！

根本不能去想！

叮！

到了地下车库，琴酒拖着宾加进入车库，走到自己车子面前，将宾加一脚踹进去，迅速坐到驾驶位上，开车走人。

朱蒂开着车子尾随他们而去。

宾加坐在副驾驶上，手里举着平板，不急不缓的陈述道：“有不听话的老鼠在跟踪我们，按照我规划的路线走。”

将平板放在旁边，拿出手机联系组织的外援，让伏特加来接应他的好大哥。

只要到了僻静的山里，就是他们的死期。

“安排好了？”琴酒嘴角噙起一抹笑意。

“自然，我办事，你还不放心吗？”宾加想到自己那个盒子里的武器，不过他并不准备让琴酒知道，而是用手提包作掩护，掏出一枚炸弹。

琴酒斜了一眼，诧异道：“你还随身带这个？”

“废话，我这么一个大美人，万一遇到流氓怎么办！”

宾加没好气的瞪了他一眼，将身上的女装换下来，额前的碎发往后捋了捋，从美女变成了帅哥。

后面跟踪的朱蒂根据他们的路线预判道：“秀儿，他们好像要进山。”

“被发现了。”柯南郑重的提醒道，转瞬间，又换上一副势在必得的表情，“没关系，正好我已经用工藤新一的身份联系了警方。”

朱蒂，赤井秀一：...... 不带坑自己人的，他们FBI碰到警方说不清啊。

刚进山，两枚子弹打破了车子的玻璃。

“不好，中了埋伏！有狙击手，秀儿！现在怎么办？”朱蒂稳住车子，从包里掏出一把手枪丢给赤井秀一。

嘭嘭嘭！

车子歪歪斜斜撞在道路一边的树上。

提前抵达藏起来的宾加拿出手榴弹对着汽车丢过去。

“手榴弹，快跑！”柯南大吼一声。

赤井秀一冲着宾加开枪，因为子弹有限，每一枚子弹他都计算着使用。

只是为等他们跑开，子弹如同雨点子一样拦住他们的去路。

嘭的一声！

车子炸开。

在爆炸的冲击下几人全部被弹开。

柯南直接被弹飞，不知道是不是因为小孩子骨头软，他只是受了一些擦伤。

赤井秀一在千钧一发之下，将朱蒂护在身下，背部被碎片划伤，已经血肉一片。

“不要靠近，继续火力攻击。”宾加指挥众人开枪，不要上前捞人，说不定会成为亡魂。

被叫来的人突突突开始无差别扫射，虽然在山上有树木的遮挡，但是带的设备足，也占了绝对的优势，而且不容怀疑被警方发现。

伏特加让一个外围成员把自家大哥的爱车开走，左边背着一把狙，右边背着一把冲锋，腰上还有一把手枪，背上的背包还有各种子弹和炸弹。

“赤井秀一，该死的老鼠，这次别想假死跑路，我一定要让大哥亲自送你下地狱。”

伏特加哼哧哼哧的把东西背上山，和琴酒他们汇合。

看到宾加从挎包里掏出来一枚手榴弹，伏特加下巴都快掉出来了，不解但大为震撼。

“宾加？你那不是装易容材料的包吗？怎么还随身放炸弹？”

“哼，自然是防止被某些人坑了，你还傻站在那干什么，赶紧帮忙啊，该死的老鼠竟然用蛇形走位。”

宾加把化妆包往伏特加身上一丢，从他身上抢下来一把冲锋，对着赤井秀一的方向开始无差别突突突扫射。

柯南在逃跑中让他能够站起来行走的高科技已经不知道被炸到哪去了，现在他双手撑地在地上如同眼镜蛇一般开始蛇形走位。

这情况反倒是让不远处的狙击手根本没有办法瞄准。

现在完全是赤井秀一和朱蒂两个人扛着在场所有人的火力。

尤其是刚才宾加一个接一个的手榴弹，让他们根本没有办法逃，现在他们几乎是呈现被包围的趋势。

不知道什么时候，柯南爬到了宾加和琴酒的后方。

只是不巧了，伏特加跟在后面当后勤仓库，看到柯南的那一刻，以为遇到了眼镜蛇，吓得他失声尖叫，一脚把柯南踹到了树上。

“蛇啊！”

琴酒只是斜了一眼，并没有理会他。

宾加回头一看，什么蛇，这不是工藤新一么！

被伏特加一脚踹飞了。

“嘿，伏特加，好样的！”宾加立刻去收缴战利品，将柯南捡起来，然后把他绑的结结实实。

柯南注视着宾加，感觉这个人有点眼熟，猛地想起来，这就是绑走灰原的玉米辫的男人，黑衣组织的宾加，被逮捕以后又被捞走的人。

难怪刚才没认出来，他换了发型。

“(o゜▽゜)o☆[BINGO!]答对了！发放奖励。”

宾加抬起脚梆梆梆对着他的踩下去，比揍琴酒的力气还要大。

“让你说嘲讽我，让你说我是小混混，让你说我是低配版琴酒，劳资打死你。”

踹的他脚都疼了，柯南硬是一点事没有。

宾加面容扭曲，直接破防，抓起柯南的脚腕子哐哐对着地上砸。

伏特加震惊的看着这一幕，宾加他好没有素质啊！

更令他诧异的是，这小鬼的脑袋竟然没事。

好诡异！

这要是送到组织基地去训练，绝对是MVP，铁头功能把基地所有的小鬼杀个对穿。

柯南被打的爆头闪躲，尽量不被打到要害，只觉宾加这人有病，他绝对有病！

当时就是为了谈判才那么说的，他一言不合就动手，过了那么长时间，他竟然还记得！


第382章 伏特加要裂开了
====================

他长那么大，就没见过那么记仇的人。

而且还是当时打了，过后还打，好像一辈子都过不去这个坎儿一样。

当时也是谈判，先贬低对方一通不都是正常操作么。

结果他一言不合就动手，他当时的身体可是一个小孩子啊！

这家伙连小孩子都打，有没有一点素质。

“不，不是眼镜蛇，吓死我了！小鬼真是讨厌。”

伏特加也跟着上来梆梆梆一起踹，两个人素质上不分伯仲。

琴酒这边子弹用完了，回头一看，两个大人一起在踹同一个小孩儿，忍不住嘴角抽了抽，“伏特加！”

“是大哥！”伏特加立刻收脚，将这个任务交给了宾加，连忙给琴酒送补给。

被攻击的对象赤井秀一和朱蒂一点都不轻松，要不是树木茂密，此时他们已经被杀了。

琴酒那边想要突围是最难的，狙击手那边倒是可以试一试，反正基安蒂和科恩枪法不好，一般情况下打不准。

赤井秀一掩护着朱蒂，琴酒架着冲锋枪追上去突突，宾加见状拎起柯南当成武器对着赤井秀一和朱蒂砸过去。

不巧的是，他成了赤井秀一的挡箭牌。

“不要捣乱。”琴酒低声呵斥，还带着几分无奈。

要不是宾加那一下，他就能打中赤井秀一了。

“他想跑。”宾加从包里拿出一只超细跟的高跟鞋冲过去，反正赤井秀一身上的子弹都被耗干净了，他们三个还打不过一残一伤么。

重点是，现在他就要干死这些该死的老鼠。

要不是这些老鼠，他的地位早就上去了，何至于等到今天，这是让他错失了多少个亿。

至于赤井秀一卡里的钱，都是他收的利息。

要是让赤井秀一知道宾加的心理活动，肯定会吐槽人要是没有道德底线，做什么都没有负担。

现在宾加给他们上演了一场他逃他追，他们插翅难飞。

因为带着朱蒂，两人很快就被宾加和琴酒追上了。

至于伏特加，拿出一个麻袋把柯南装进去，然后用绳子拉着追两人。

三人但凡有一个有点素质的，都干不出来这种事。

宾加追上赤井秀一，二话不说，一口唾沫啐在朱蒂脸上，厉声骂道：“该死的FBI，去死吧！”

手里的高跟鞋对着赤井秀一砸下去。

这一变故把FBI王牌探员赤井秀一打了个措手不及，从未见过打架之前先啐人一脸唾沫的，抛开素质不谈，为什么打他却啐朱蒂。

根本搞不懂他脑回路，好像这人的人格天生缺点东西。

在高跟鞋砸到他之前，将朱蒂推到一旁，抬腿踹向宾加，只见他侧身躲过去，手伸进口袋不知道抓了一把什么出来往他身上丢。

然后便听到一声大喊：“琴酒，抓那女的，先把她弄残了。”

根据这几辈子的经验， 把人带回去之前一定要先把人弄残了，不然跑的比兔子还快。

当初他要是把雪莉和直美的腿打断，这两人绝对跑不了，有老鼠帮忙也跑不了。

琴酒看到已经受伤的朱蒂，也没去管宾加那边，其实他对宾加的实力还是有了解的，他不一定打得过赤井秀一，但是拖下去赤井秀一绝对不是宾加的对手。

宾加把他体力耗尽，也就喘几口大气。

所以他的目标落在了已经受伤的朱蒂上，瞥见伏特加的操作，问道：“还有麻袋吗？”

“有，大哥，还有！”伏特加立刻从背包里掏出来一个递给琴酒。

琴酒接过来以后，对着朱蒂的腿脚踹过去，咔嚓咔嚓的骨裂声在场所有人都听到了。

赤井秀一目眦欲裂的看过来，对宾加出手更加狠辣，“琴酒，你有本事对女人动手，有种冲我来。”

“我对你没有兴趣，你爱的人死了，我的可没有。”

琴酒已经把朱蒂绑起来丢进麻袋里，然后把绳子递给伏特加。

反正拖一个也是拖，拖两个也是拖，谁让自己是大哥，小事交给小弟做。

赤井秀一差点儿没被这句话噎死，一时间竟然无言以对，有种我说胳膊肘子，他说胯骨轴子，思路根本不在一条线上。

之前一起做任务的时候琴酒虽然话少，但也不这样离谱啊。

就是这眨眼的功夫，宾加不是钩子就是d，攻击部位密密麻麻，就没有一个正经的。

说他一句小混混都是抬举他。

偏偏他在防守的时候特别正规，这才让人看出是经过专业训练的。

琴酒见赤井秀一不行了，立刻上去帮忙，两人前后夹击，赤井秀一哪怕三头六臂都逃不出去，只要他远离两人，立刻会有狙击手冲着他开枪。

琴酒的伏击布置大多数以稳为主，不管成功还是失败，都会保证安全撤退，更不会做多余的事，如此阴损的布置绝对不是他。

那就可能是......

宾加！

那个外国男人。

长得人模狗样，一点人事都不干。

琴酒和宾加两人把人按在地上，伏特加熟练的掏出一个大号的麻袋。

“你带那么多麻袋做什么？”宾加十分无语，虽然这玩意儿现在确实有用吧，谁能想到他能带那么多。

“你让我带炸弹进山，我以为是发现了金矿，要炸山，带几个麻袋意味着我们自己扣下多少。”

伏特加说的一本正经，毕竟他也不知道是抓赤井秀一的，宾加可一个字都没和他提过。

这小子嘴忒严了。

宾加：......

宾加眼神怪异的看向琴酒，你这些年是没少在组织捞好处啊，伏特加都会优先准备了。

“琴酒，你和他是恋人？你竟然找了个男不男女不女的做恋人？”

赤井秀一大为震撼，刚才他们一直跟踪琴酒，看着琴酒和宾加下车，但是他们之前在停车场看到的明明是琴酒和一个女人上的车，中途没有听过。

除非那个女人就是眼前的宾加。

他们在酒店开车。

“呸，你胡说什么！宾加明明是男人，眼瞎就去治！”伏特加替自己的好兄弟辩解，但是说完琢磨着不对劲，大哥的恋人不是大嫂吗？

等等！

当初贝尔摩德说过，你怎么保证你大嫂是女人！

轰隆隆！

一瞬间。

伏特加感觉自己裂开了，背景都变成了灰白色。


第383章 组织论坛炸了
====================

大哥和宾加是是恋人！

那他是什么？

好消息：自己还是大哥的第一小弟！

坏消息：好兄弟成了我大嫂！也有可能是大哥成了我弟哥！

本以为宾加抢他第一小弟位置的，没想到人家是成为大嫂的。

啊啊啊啊啊！

该死的，为什么要让他知道这些。

越想越气，他幼小的心灵受到了创伤。

该死的老鼠！

该死的FBI！

该死的赤井秀一！

伏特加疯了一样冲到赤井秀一身前拳打脚踢，给喘气的几人整的莫名其妙。

大家谁都不知道伏特加发什么疯。

此时的警方，被组织的外围成员堵车拦路，路程走了不到一半。

伏特加打完，把人绑的严严实实，然后把人丢到麻袋里，问道：“大哥，我们要把人带到组织还是就地把人解决了？”

“我已经安排好了，走，去深山里面。”宾加早就安排好了，组织有时候就是太不懂得变通了，当初的他也是。

与其做一场完美犯罪，不如让人直接消失。

这深山老林的，说不定还有熊。

熊吃人很正常吧！

宾加举着平板带着两人步行至深山，此时已经有十几个黑衣墨镜的外围成员拿着铁锨站在一个三米深的大坑旁边等着了。

“宾加，你要把他们埋在这里？”伏特加觉得也不是不行，怎么宾加安排的他什么都不知道。

不止他不知道，琴酒也不知道。

这是提升权限先给大家秀一把。

“哼，你们几把混泥土搅拌好，把这几个人手脚打断丢下去。”

宾加叉着腰指挥着这些人开始做事，看着一群人又打又踹三个麻袋，听到清脆的骨裂声才停下来。

然后丢进搅拌好混凝土的深坑里，为了防止他们跑出来，盖一层土，又搅拌一层混凝土。

最后用肥沃的土壤盖上，还在上面种上各种杂草，盖上树叶，一切就像什么都没有发生过的似的。

琴酒看的都咋舌，这地方确实是抛尸的好地方。

没想到宾加真给他来了个大的。

“确定他们一定会死吗？”琴酒问道，对于这些人的生命力他很怀疑根本不用肺部呼吸。

“不确定，你有更保险的方法吗？”宾加耸了耸肩，反正他没别的办法，听江小白讲故事，应该是封进棺材里，然后贴上符纸镇压，最后埋了。

他现在也没地方搞那么多仪式感，如今这样就挺好，麻袋就当棺材了，混凝土就当封印了，埋了都一样，反正看不出来。

说不定这一次真的能把主角团一波送走一半。

真不知道为什么这种人能当主角，反正他只犯过罪，从没违过法。

宾加拍好了视频，又剪辑配乐，然后传到组织论坛，并且使用了一个很闪的标题。

【做正义的人！今天和美人约会从餐厅出来遇到碰瓷诈骗试图带走国家高级科研人员的叛徒黑麦，非把持枪的FBI探员朱蒂·斯泰琳，翻包跟踪放窃听器窥视隐私看女性底裤的高中生侦探，因为心情好，所以用混泥土把他们一起埋在了深山老林，让世界和平，没有罪恶，为社会铲除毒瘤人人有责，不用感谢我！】

朗姆：？？？what？人言否？

白兰地：女朋友你等等！刚才组织已经公布了你成为A级权限代号成员，你用混凝土埋人我能理解，但什么叫为了世界和平？这其中有因果联系吗？

琴酒：@白兰地 不要乱叫，而且这和你没有任何关系！

基安蒂：...... 好抽象的文字！好新奇的脑回路！

科恩：埋了，用混凝土！

波尔多：亲爱的，你为什么不送到实验室？你这样伤害一个小女孩的心不觉得愧疚吗？

卡维斯特：他就是个没心肝的，根本不会愧疚，多好的实验体啊，被他给糟蹋了，我们现在去挖还来的及吗？

江小白：啊啊啊啊啊！兄弟，为什么你们去干大事不叫我，如今只能在Boss家苦逼的工作，哎，刚吃上午饭。[八十一道菜品图片.jpg]

伏特加：我也是参与者，嘿嘿嘿！ ༽΄◞ิ౪◟ิ‵༼

比特储斯：应该用他们试了我的药在解决，哎，组织能不能给我点实验体。

波尔多：@比特储斯 大兄弟你还是消停一下吧，我记得上次组织给你的实验体，没两个小时就被你弄出来个外星人，我们真的禁不起你折腾。

普罗塞克：好美丽的精神状态，能不能来我诊所聊一聊，我这里准备好了酒和烤鸟。

莫斯卡托：处理人的方式还挺复古，现在组织的成员总是把简单的事搞得特别复杂，很久没见过这样简单直白有效的手法了。



另一边，警方根据之前工藤新一的报案，来到所提供的地址，进入山林，发现这里有发生枪战的痕迹。

除了一辆车子，没有发现任何人类的踪迹。

“目暮警官，我们要进山寻找吗？”高木涉问道， 没找到人，还有枪战的痕迹，肯定会有伤亡，而且深山老林的，到了晚上更加危险。

“搜！不过让大家都注意安全。”目暮十三点头，对于部下，他还是很关心的，能不让他们涉险尽量规避。

“是！”高木涉立刻让人搜山，来的警员谁都没有耽搁，如今已经下午了，天黑下来就危险了。

有的人已经心里已经埋怨起工藤新一，好好的高中生不干真事，搞什么飞机，有案子出名的是他，有危险就是他们这些人。

宾加等人早就下了山，作为一对情侣，宾加和琴酒自然是手牵手带着买来的菜回家一起做饭，享受生活。

“今天多炒两个蔬菜，庆祝一下吧，再伴一个水果沙拉。”

宾加和琴酒商量着今晚上的伙食，至于别人如何，根本不去理会。

“我吃杂粮饭，最近胖了。”琴酒站在体重秤上，看着上涨的体重，自从搬到黑川宅，他已经胖了十斤了。

有必要控制一下体重，宾加这个家伙指不定就会用这个理由去招蜂引蝶。

“OK！”

两人一起把饭做好，享受了一顿难得宁静的晚餐，没有其他交流一起回房间休息。

次日一早，宾加拿起手机看了一眼，腾的一下子从床上弹跳起来。

“琴，起来，看今天几号？！”


第384章 柯南又活了
====================

“几号？”

琴酒伸手拿出手机，看了一眼，原本还想把宾加拉过来在休息一会儿，看到日期一下子从床上坐起来。

“今天14号，星期日，那昨天是几号？”

“我看过了，昨天是十四号，星期日。”宾加打开组织论坛，昨天发布的消息已然不见了，只保留了他成功获取A级权限的通知。

琴酒的大脑飞速运转，感觉脑子都要抛锚了，得出一个结论。

今天是昨天，昨天是今天。

嗡嗡嗡！

琴酒的手机来电，看到是预定的餐厅电话，按下接通键，说了几句后，便挂断，整个人像吃了屎一样。

“起来，我们去看看。”宾加急匆匆的穿衣服，画了一个憔悴的妆容，来到楼下的甜品店钓鱼。

看到‘小兰’和‘柯南’出门，宾加挥手打招呼，问道：“早啊，昨天步美的案子有进展了吗？”

“没有，我们要去阿笠博士家，黑川姐姐一起吗？”

‘柯南’打了个哈欠，一副没睡醒的样子。

而跟在他身边的‘小兰’一个眼神过去， 他立马怂了，乖乖的牵上‘小兰’的手，甜甜的说道：“我们正要去呢！黑川姐姐我们一起吧！杀步美的凶手实在太可恶了，一定要将他...绳之以法！”

宾加：......

三人一起来到阿笠博士家，‘灰原哀’此时正坐在沙发上看美妆杂志。

“呵呵，你还真是有闲情逸致啊！”‘柯南’坐到他身边，小声问道：“你有没有告诉那个假货步美的事？”

“没有啊？你没有说吗？”‘灰原哀’放下手里的杂志，看了几人一眼，小声问道：“喂，什么情况，你已经有线索了吗？”

“没有，所以来找你，联系他一下啊。”‘柯南’双手插兜，靠在沙发上，“说不定就是他干的。”

“他一个瘸子，走路都费劲，说是你干的还差不多。”

‘灰原哀’死鱼眼吐槽，虽然一句玩笑话，但真让他说对了。

‘柯南’闭上眼睛，表示自己他什么都不知道，什么都没看见，现在他是一个好孩子。

“快打电话问问。”

‘灰原哀’不死不活的拿出手机，拨通了工藤宅的电话。

片刻之后，门铃响了。

柯南迈着僵直的步伐冲到两人面前，吼道：“步美怎么了？”

“喂喂喂，你有病吧！不是和你说的很清楚了，步美被杀了，我们正在寻找凶手。”

‘柯南’对这个本尊很无语，感觉他颅内有疾，不然一个正常人为什么进来以后不打招呼，正常人不都是特别在意礼貌问题么。

“我昨天听光彦说的。”‘灰原哀’把电话里的内容复述了一遍。

而宾加看到柯南出现的那一刻，整个人在破防的边缘反复横跳，要不是现在女装，他绝对会破防，破大防。

昨天明明已经把人解决了，今天竟然又蹦出来了，而且他们似乎不记得昨天的事。

控制不了，根本控制不了现在发疯的情绪。

“黑川小姐，你的脸色好难看啊，是不舒服吗？”‘小兰’注意到身边早晨刚提升地位的同事脸色不太好，不知道怎么回事，出声问道。

“没事，只是突然有些头晕，或许...”

宾加还没想好理由，已经挽上他胳膊的‘小兰’笑眯眯的说道：“我妈妈说，怀小宝宝的时候都会不舒服，一定是昨天逛街累到了，黑川小姐要注意休息哦！”

宾加：....... 我特么谢谢你！有句MMP很想讲。

“呵呵，两个柯南在一起，看起来就像亲兄弟呢！”宾加说着，拿出手机给两人拍了一张照片，然后发给琴酒，他要赶快回去验证一件事，便对‘小兰’说道：“真是抱歉，突然有些不舒服，我先回去休息一下，如果抓到杀害步美小朋友的凶手可以告诉我一声吗？真不想其他孩子也受到伤害。”

“好的，黑川小姐，我送你。”‘小兰’很有眼力见的跟着出门，把宾加送到门口，问道：“出什么事了？”

宾加从女声变成男声，低声道：“盯着柯南那个小鬼，将他的一举一动都告诉我。”

“好的呢！注意休息哦，黑川小姐！”‘小兰’笑呵呵的冲着宾加挥挥手，眸子里闪过不明的光芒，看着他的背影离开才重新回到阿笠博士家。

宾加回家以后，立刻叫上琴酒进山，他要检查埋尸体的地方是不是已经空了。

“走，我们去检查一下。”

“那个小鬼还活着？赤井秀一呢？”琴酒揉着太阳穴，活了两辈子都没遇到过这么颠覆世界观的事。

还能重复两天，他们做的事都能刷新，够离谱的。

而且伏特加也不记得昨天去埋人。

“不清楚，我们去看看，伏特加那边怎么说？”宾加开着车子前往昨天埋伏红方主角团的地方。

“他没有记忆。”琴酒闭着眼睛，声音低沉沙哑，有种没有休息好的错觉，但是宾加能感觉到他的低气压。

遇到这种事，多好的心情都没有了。

两个小时的时间，两人带上工具进山，七拐八拐，绕了好几圈才找到昨天埋人的地方。

宾加根据视频拍摄的位置拿着铁锹开始挖。

为了尽快找到答案，两人一起开始挖坑。

挖到下面，铁锨上感觉到了阻力，两人仔细查看，发现混凝土是存在的。

为了节省力气，宾加拿出一枚定时炸弹，埋在混凝土一侧，然后两人躲得远远的，时间一到，只听到嘭的一声。

烟雾散去，两人缓缓走近，将已经炸开混凝土扒拉开，发现了麻袋的痕迹，里面也存在尸骨，但却不知道是谁的。

“把炸弹的痕迹处理一下，报警。”

宾加做出一个违背祖宗的决定，也幸亏他们是黑泽阵和黑川结夏的装扮，理由可以随便编。

拿出手机，拨通了警视厅的电话，宾加用娇媚中带着些许恐惧的女声说道：“你好，请问目暮警官在吗？我是毛利侦探隔壁的黑川结夏，我和我的未婚夫在山里发现了三具尸骨，对对对，麻烦你们了。”

琴酒：...... 自从成为黑泽阵，和警方打交道的频率都多了。


第385章 挖出来尸骨
====================

宾加挂断报警电话，两人坐在树根底下乘凉。

听到窸窸窣窣的脚步声两人同时起身，宾加直接柔弱不能自理的倒在琴酒身上，做出一副很害怕的表情。

“你好，请问是黑川小姐和黑泽先生吗？”高木涉最先跑过来，看到两人打招呼，“请问你们发现的尸骨在哪里？”

宾加颤抖着手指着一堆白骨，声音还带着些许颤音，“在哪里！”

“黑川小姐和黑泽先生啊，请问你们为什么会在这里？”目暮十三抹了一把头上的汗，喘着粗气，爬山可把他累坏了。

“今天早晨起来去店里的时候遇到了小兰和柯南，我们一起去了阿笠博士家，想知道杀害步美的凶手有没有找到，只是我突然感觉到有些晕眩，然后就先回来了。”

宾加说到这里，看向琴酒，他实在说不出口琴酒编的理由。

“因为我女朋友怀孕了，想一个人来山上挖一些土壤，在阳台上种一些新鲜的蔬菜，但是他听说以后一定要跟着，我们就一起来到了这里，反正都出来了，正好散散步，然后就到了这里，我在挖土，他在一旁休息。”

琴酒面不改色的说着刚才两人对过得口供，看了宾加一眼，将他搂在怀里，继续说道：“后来他也一起挖，然后就越挖越深，嘭的一声。”

“就出来几具骸骨，当时把我和女朋友都吓坏了，还好他没事。”

说完，两人还做出一副劫后余生的表情。

“多谢你们提供线索，不过你们来这么远的地方挖土，是不是...”目暮十三觉得哪里不对，但又说不上来。

“本来是我闷的有些难受，想呼吸下新鲜空气，正好车子开到这里，也不是特意来这里的。”

宾加给目暮十三的怀疑做出了解释。

“原来如此啊，真是多谢你们了。”目暮十三看到树根底下的两麻袋土壤，问道：“要不要一会儿我们帮你们把东西搬下去，看起来很沉呢。”

“真是太谢谢你了，不过这样太麻烦了，你们还有工作，”宾加歉意的摆手，表示拒绝，话锋一转，问道：“杀害步美的凶手有线索了吗？”

“倒是找到了一些线索，步美衣服上检验出了化学成分，我们还在进一步调查，而且...我们初步怀疑杀害步美的凶手是未成年。”

因为事件恶劣，他们搜查一课加班加点，给凶手做出了分析。

“啊？不会吧？！”宾加做出惊讶状，眼睛瞪的大大的，不敢置信道：“小孩子怎么会如此残忍，该不会是推理小说看多了吧？！”

“嘶...”目暮十三冷不丁的听到这么一句，若有所思的摸着下巴，“倒是很有可能，毕竟小孩子怎么会如此残忍呢？肯定是在那里学的，推理小说就是很好的例子。”

“哎呀！真是多谢你啊，黑川小姐！帮了大忙呢！”

目暮十三左手握拳捶手手掌，一副我明白了什么的兴奋状态。

“对于推理小说作家的工藤老弟一定有所了解，我可以打电话咨询一下他嘛！”

“能给您帮助真是太好了。”宾加讪讪的说道，斜了一眼收拾残骸的那边一眼，问道：“不知道这些尸骨是什么人？”

此时，高木涉走过来，将自己所了解的情况汇报道：“目暮警官，我们发现这些尸骨两个成年人，一男一女，还有一个小孩，应该是一家三口再次遭遇了不幸，而且...想要确认身份，肯定要带回去检验DNA了。”

“一家三口啊，真不知道是什么人那么残忍，孩子看起来还那么小。”宾加轻轻抹了一下眼角不存在的泪水，“也不知道他们还有没有亲人。”

“这一点很奇怪，他们身上连衣服碎片都没，请问黑川小姐，黑泽先生，你们有见到衣服或者其他物品吗？”高木涉疑惑道。

“我没有看到，你呢？”宾加看向琴酒，用和高木涉同款疑惑表情。

“抱歉，我也没有看到，因为当时是嘭的一下子，然后一下就飞出来了，所以没有注意到，也幸亏我们俩躲得快，不然肯定受伤了。”

琴酒还是似是而非的描述了一下表情，毕竟骨头都散架了，就算把炸弹的痕迹都处理干净，深究下去他们也很可疑。

不如就把情况描述一遍，他们具体怎么去脑补就不关自己和宾加的事了，反正他们没说。

“根据你们的描述，很像是爆炸啊！这就有些扑朔迷离了。”

高木说瞪着那双如同二哈一样清澈的大眼睛，陷入了沉思，自言自语道：

“既然把他们都埋了，为什么要放炸弹呢？还真是奇怪啊！”

“也不一定是炸弹吧！毕竟我们俩个都没事，说不定是什么气体之类的东西，不是说很多尸体会爆炸吗？”

宾加一席话，直接带歪整个搜查一课。

“哈哈哈，黑川小姐你说的是巨人观的尸体爆炸，这已经是骸骨了，不会出现那种情况的。”

高木涉认真的给两人解释，并且说的十分详细。

宾加和琴酒两人小鸡啄米式的点头，等他说完还鼓起了掌。

“好厉害啊，高木警官，我们一点都不清楚耶，只在小说里看过，根本没有你说的那么详细，感觉自己都长知识了呢！”

“没，没有啦！”高木涉不好意思的挠头，脸色微红，从没被人如此夸奖过，还有点小欢喜。

“真的呢！高木警官是一名很厉害的警官，不过这里没什么事，我们就先走了，有什么需要了解的可以电话联系我们。”

宾加露出得体的微笑，见左右没人，走到高木涉身边，小声说道：“后面的情况能不能告诉我们？很想知道呢！毕竟第一次经历这种事。”

“这些都是机密，不过...”高木涉压低嗓音，小声说道：“我可以偷偷告诉你们一些不重要的。”

宾加双手合十，露出一个俏皮的笑容，拉着琴酒的手匆忙下山。

两人回到车上，一人点了根烟，沉默良久，宾加才缓缓开口问道：“你说会是他们吗？”


第386章 朱蒂，卒
====================

“不知道，回去等消息，还有...你把存下的还有刚才拍下来的视频都发给我，我要给Boss汇报。”

琴酒启动车子，不知道把这个情报汇报给Boss，他能不能淡定，最好不要太激动挂掉。

他已经想好汇报的PPT怎么做了。

“赤井秀一那个家伙肯定也活着。”宾加拿出手机，让组织小孩和柯南一起行动，近距离监视，小孩子还是让小孩子接触比较稳妥。

就算被抓了，哭一哭就好了。

“你说他们是不是在约会？没有带柯南他们约会之后去干什么？我们要不...”

宾加想说他很想去抓奸，还是在酒店让琴酒给他们一个美丽的夜晚。

“闭嘴。”琴酒完全搞不懂他脑子里到底都是什么东西，赤井秀一有什么好看的，还是去看那个FBI的女人，一个比一个丑。

在他眼里，记不住长什么样子就是长得丑。

宾加闭上了嘴，也不搭理琴酒了，拿出手机编辑了一条很长的消息，发给琴酒。

听到手机响声，琴酒在红绿灯停车的功夫，开手机一目十行的看了一眼，要被宾加给气笑了。

他是闭嘴了，可一点都没耽误他输出。

“把他们的位置查出来。”琴酒冷笑着妥协了，已经安排的明明白白，狙击手的位置是他/白兰地/肯恩和基安蒂。

如果他不去，宾加立马让别人去顶替，也就是说他根本就不是唯一，不是不可缺的那一个。

越想越气，得让他看看，那三个废物的狙击能力，怎么和他比。

宾加立刻用平板把位置调出来，并且帮琴酒加在车子上，方便他看路线。

为了防止被发现，还特意去了一趟组织，换了一身行头。

宾加把琴酒打扮成酒吧卖唱的嘻哈小伙，自己则易容成一名到处抓奸的家庭主妇。

“怎么样？像不像经常抓奸的？”

宾加在琴酒面前转了一圈，拿起镜子在脸上看了又看，生怕漏下一点细节。

“你似乎很有经验？”琴酒嘴角抽了抽，对自己这身衣服装扮十分无语，原本银色的头发已经变成了五颜六色，还有五彩霞光，像极了开屏的孔雀。

尤其是脸上，那包边眼线，黑眼圈，和吸了一样。

裤子上破的都是洞，他...实际上也没有必要打扮的那么穷。

“我没什么经验，但是组织教表演的老师有，你有想法可以去和他讨教一番。”宾加又把自己的唇色擦的干巴一点，乍一看就像没有化妆。

仔细看头发丝走向都是被设计过的。

“走吧！”宾加修了修指甲，还带了保住指甲的指甲套，里面淬了组织的不知名药粉。

两人分头行动，在昨天吃饭餐厅蹲了有一会儿没见人出来，决定主动出击，联系了琴酒，低声提醒道：“琴酒，我一会儿把他们引到窗户那边，你直接开枪。”

“对着那个FBI的女人动手，我觉得她比较好杀，我有经验。”

这边挂断，琴酒趴在对面大楼，已经无语到了极致，这还需要什么经验，当杀鱼呢！

不过谁让他是自己后半辈子的伴侣，容忍他的小癖好也不是不行。

宾加进入餐厅，轻车熟路的往赤井秀一和朱蒂这一桌上冲，嘴里还骂骂咧咧，几个服务生硬是没拦住。

举着红酒的赤井秀一无所谓的说道：“或许是哪个抓小三的吧！不用在意。”

只是话音落下，宾加飞冲到他们面前啪啪左右开弓，给了赤井秀一和朱蒂一人一个大嘴巴子。

“J人，小三，勾引别人老公！”

宾加揪着朱蒂的头发往外拖，嘴里骂骂咧咧，杀伤力十足，硬是没给两人反应的时间。

当赤井秀一反应过来的时候，朱蒂已经被拖拽到另一边。

“住手，这位夫人，你认错人了，我根本就不认识你。”赤井秀一不想节外生枝，准备解释一番，让她松开朱蒂，这人看起来精神就不太正常的样子。

“你放屁，你放屁，你放屁，你放屁，你背着我养情人，转移公司财产！你俩都不是好东西，不要以为我没抽你，你就是无辜的。”

“结婚那么多年你装作不认识我，还护着这个女人，我打死你。”

宾加把朱蒂往窗户边猛推，然后冲到赤井秀一面前，对着脸直接挠下去，几条血淋子出现在脸上，紧接着对着他的头发抓下去。

假发就这么落在了宾加手中。

一瞬间整个餐厅都安静了。

宾加看看手上的假发，又瞅瞅赤井秀一，尴尬的说道：“抱，抱歉，你...你...你和我老公一样的发型，而且长得一模一样，我以为你为了找情人换了个造型。”

“原来是误会啊，真是的，夫人，你也...”

嘭！

朱蒂话音未落，子弹从脑袋穿过，钳制在墙壁上，朱蒂直挺挺的倒在地上，从始至终都没有想到自己会死的那么憋屈。

凄厉的尖叫声在餐厅回荡，原本看热闹的人乱成一团。

宾加丢下假发趁乱离开，私下脸上的易容穿梭在人群，到了楼下已经变成了另一个人的面貌。

琴酒开完枪以后，立刻撤退，赤井秀一跑到窗边看向对面的时候只看到一个五颜六色的头发，裤子屁股下面还有几个破洞的身影，提着琴盒离开。

是狙击手。

他再回头寻找那个疯女人的时候，已经没有了身影，自己的假发也被踩踏的抛了毛。

“都是设计好的？是谁？组织的人？还是其他机构的？”

赤井秀一没想通，刚拿出手机，已经有服务员报了警。

因为目暮十三跟进步美和山野尸体的案子，所以这次来的是佐藤美和子。

看到倒在地上的外国女人，脸上还有巴掌印，挠痕，而且听着旁边人小声蛐蛐，可以断定是大型抓奸现场。

只是这个被枪击的女人总感觉有点眼熟。

“这好像是帝丹高中的英语老师，朱蒂·斯泰琳。”千叶警官小声提醒着佐藤美和子。

经过这一番提醒，佐藤美和子才发现，真的是帝丹高中的英语老师，这脸被打的，头发被抓的乱七八糟，根本没认出来。

“既然如此，那这位是...”佐藤美和子看向脸上同样有着巴掌印还有挠痕的男人，而且这脸挠的，根本看不出原本长什么样了。

“应该是奸夫！”千叶警官小声在佐藤美和子耳边蛐蛐，“两人约会被妻子抓到打的。”


第387章 我是诸星大，一名服务员
====================

“你好，我叫诸星大，是一名无业人员，和...女朋友吃饭被突然冲出来的疯女人当成了出轨老公和情人。”

赤井秀一收敛心神，冲矢昴和赤井秀一的名字是不能用了，只能用诸星大这个名字了。

毕竟除了给组织做事，他什么也没干过，就是一个欠贷的无业游民。

“不过最后那个疯女人发现是自己认错了人，在场的人都可以作证，只是没想到对面出现狙击手。”

旁边的人和服务员小鸡啄米式的点头，表示事实就是这样的，有几个跳脱的还模仿了宾加挠人和骂街的。

佐藤美和子把目光落在赤井秀一身上，立刻让人去查，经过一番调查后，得出这个人几年前欠了贷款，然后钱有没有还上不知道，但是这人没缺胳膊少腿，应该是已经还上了。

“诸星大先生，刚才你说自己是无业，这里是高级餐厅，不知道无业的你为什么会出现在这里，而且你几年前欠下了巨额高利贷，不知道如今有没有还上呢？”

佐藤美和子看到资料上这么一个人，就知道这人不是什么好人，说是地痞流氓小混混都不为过。

“呵呵呵，这个嘛...自然是还上了，”赤井秀一FBI的身份是要保密的，自然不能说出自己的真正身份，大脑疯狂运转给自己安排身份，猛地脑子里灵光乍现，清了清嗓子，一本正经干的说道：“在银座做过服务员，所以就把钱还上了。”

“服务员？什么服务员这么赚钱？”千叶警官茫然，如果有，他也想干个兼职，想和女朋友结婚，还缺点钱。

“是牛郎，这位先生是有几分姿色的。”其中一位中年女士不好意思的开口给千叶警官解释，干的好一年买车买房有存款，养老都不愁了。

“咳咳咳！抱歉，所以这位朱蒂小姐...是你的客人？”佐藤美和子眼皮腾腾的跳，今天出门没看黄历，就应该让目暮警官来的，真是辣眼睛。

“嗯...可以这么说...吧！而且我们是纯洁的交往，已经分手了，没有金钱上的来往，我已经金盆洗手了。”

赤井秀一解释着，由于他现在的脸已经肿的不成样子，除了之前餐厅的客人和服务员见过他长什么样子，刚来的警员根本没看出来赤井秀一的真面目。

大家都有种做服务员我上我也行的心理。

“警官小姐，你们的重点是不是应该放在这位朱蒂小姐为什么被杀？谁杀了她...这方面调查。”

“虽然我没有你们专业，子弹是从对面大楼打过来的，你们的人还没有调查过吧！”

赤井秀一不知道对方有没有留下线索，不过对方开枪他都能发现，肯定是一名十分优秀的狙击手。

他之所以没有尽快过去，也知道就是去了也查不到什么，只能让警方去找。

“当时因为我的位置，看了一眼，好像是一个头发五彩斑斓，上身齐胸铆钉皮夹克，裤子屁股底下有两个破洞的男人背着琴盒。”

“诶？”佐藤美和子听着他的描述，脑子里开始不由自主的出现画面，这个人的装扮...很猎奇！

或者说，正常人不会穿这种衣服出门。

“那个，先生，你是怎么记得那么清楚呢？”

千叶警官嘴角抽搐，压下脑海中不断涌现出来的人物形象，眼睛斜了旁边画人物肖像的人，纸上已经出现了一个猎奇的背影。

“因为...那个人的头发很闪！”赤井秀一肯定的说道，指了指头顶，“不同颜色头发上，还挂了不同颜色的灯。”

佐藤美和子：！！！

众人警员：！！！

此时。

撤退的琴酒和宾加两人在一辆出租车上，宾加一副出租车司机的打扮，后面坐着正在换衣服的琴酒，车子就这么缓缓行驶着。

琴酒将头上夸张的假发摘下，扔到脚底下黑色的垃圾袋，衣服，裤子，还有鞋子全部丢进去。

换上自己的标志性衣服，黑风衣，黑礼帽，黑皮鞋，把自己包裹的严严实实的，幸亏除了宾加没人知道他这一身打扮。

要是让熟人看见...只能灭口了。

“去组织基地把垃圾处理掉。”琴酒阴森的开口，对自己的这次任务十分不满，只杀了一名FBI，赤井秀一除了被打了几巴掌，根本没有受到任何伤害。

如果赤井秀一知道琴酒的想法，肯定会把自己那张已经和猪头没有任何区别的脸怼在他面前，让他重新组织语言，能不能不要睁眼说瞎话，这叫没有受到任何伤害。

“好的，先生，请系好安全带，马上到达目的地。”

宾加踩下油门，车子嗖的一下子飞出去，十几分钟后，稳稳的停在组织的停车场。

琴酒让外围成员把东西处理掉，然后两人换车换装搬回黑川宅。

只是刚出基地门口，就被‘琴酒’和伏特加遇见了。

宾加瞬间调转方向，将伏特加和‘琴酒’的车子别住，大喊道：“那是谁？那是谁？伏特加，你旁边的人是谁？”

“啊啊啊啊！你疯了，宾加！”幸亏伏特加是老司机，没让两辆车子撞到一起，只是当他看到自己大哥的时候，瞬间收敛，把旁边的假琴酒抛到了脑后，屁颠屁颠下车，“大哥，大哥，你去哪里？要去做任务吗？”

坐在车子里的假琴酒唯唯诺诺，不敢抬头，就挺尴尬的，谁知道在这里遇上正主。

“他怎么样？”琴酒冰冷的视线在假琴酒身上过了一眼，然后看向伏特加。

“还行，都不是很难完成的任务，大哥，你刚和宾加做任务回来吗？”伏特加感觉自己的地位不稳，有了危机感。

“一点私事。”琴酒一把拉过宾加的后脖领，阻止他扒着车窗打量那个冒牌货，靠的实在太近了，都要贴上了。

实际上，假琴酒的脑袋差点儿被宾加拽下来。


第388章 我不会空手道，只会泰拳
====================

“头，头，头要掉了。”

这是假琴酒从刚才到现在说的唯一一句话。

还是因为实在忍不住，感觉头和脖子要分家才喊出来的。

宾加松开假琴酒，被琴酒一脚踹进车子里，开车扬长而去，并且让伏特加吃了一嘴尾气。

“大哥和宾加怎么又把我抛下了。”

伏特加说完感觉哪里不对，为什么要用又，好像这件事他们做过很多次一样。

想不通就不想了，带上大哥的替身去做任务，倒也不是他很需要这个替身，而是要帮大哥和大嫂作掩护。

没有人能够比他更为大哥操心。

宾加和琴酒回到黑川宅已经是晚上了，两人简简单单煮了一份拉面当晚餐。

刚端到餐厅准备开吃，‘小兰’过来了，美其名曰来拜访，实际上是来蹭饭。

“你怎么来了？”宾加见是利口酒，根本没有招待她的想法，吃什么喝什么自己拿，“工藤新一那边怎么个情况？”

“毛利小五郎有约会，我就过来了，吉田步美那边没有查到线索，不过工藤新一怀疑上了我们，”利口酒撕下脸上的易容，自己给自己煮了一碗拉面，端到餐桌上坐下，缓缓说道：“他怀疑是步美看到了我们交易，所以把她给杀了。”

“虽然有点离谱，但是还挺合理的，不过我也问过江里，他被吉田步美跟踪，很不爽就把她解决了。”

柯南毕竟是主角，推测出来也不难，毕竟那小鬼做的也不干净。

“没事，反正你有证人，那小鬼也有个野路子证人，而且年纪小，警方不会怀疑的，就算是工藤新一说也不管用，没有人会认为，几岁的小鬼会杀人。”

宾加分析的头头是道，主打一个只要没有证据，就不是我干的。

“那还真是有意思，只是我过来还有另外一个情报。”

利口酒干了一口面汤，饶有兴趣的说道：“今天江里接到警方的电话，得到了一个有意思的情报，说是今天有报案在山上挖到了尸骨，怀疑是一家三口，经过鉴定，其中一具儿童是工藤新一。”

“另外两人分别是一名是男性，和一名外国女性。”

“而工藤新一今天一天都在为了步美的案子上蹿下跳，是不是很有意思呢？”

这下子琴酒和宾加都沉默了，着实没有想到，还真是他们，那名外国女性就是朱蒂，男性是赤井秀一。

而他们今天还活的好好的，并且朱蒂还被琴酒打死了。

宾加在心里疯狂吐槽，终究是这个世界癫了，或者说这就不是一个正常的世界，逻辑bug一大堆。

“我说那三具尸体是我昨天埋的你信吗？”

“ 诶？你在开什么国际玩笑！虽然我见过的尸体都是热乎的，但是不代表我对尸体多久白骨化没有了解。”

利口酒以为宾加提升了地位在跟她开玩笑。

至于宾加找两具尸骨特意埋了，根本不可能，他们组织的人都没那么闲，除非是自己搞出来的，不然没人去干这种脏活。

“嗯，昨天埋的，我俩埋的。”琴酒淡定的喝了一口冰茶，虽然有心理准备，但还是有点诧异，真的是赤井秀一他们。

那现在活着的人是什么情况？

假的？

可是他们明明没有任何变化。

而且根本没有昨天的记忆。

“你找个机会，提议让警视厅那边，把山上挖出来的骸骨和今天中午发生枪击的女人并案，尽量往克隆体上引导。”

“找个机会，去铃木家一趟，在铃木大小姐的父母面前提及下此事。”

宾加觉得有必要解决一下这些问题，不然警方那边查起来，必定会惊动组织的实验室，最后肯定还是要这些财团施压。

“OK，没问题，铃木大小姐正邀请我参加一场晚会，这是个不错的机会。”

利口酒听说了一些风声，宾加和实验室那边关系不错，说不定就是实验室那边搞出来的东西。

反正能把成年人变小的药都研究出来了，还有什么鼓捣不出来的，她这个小卡拉米等着享用成果就成了。

“毛利小五郎去做什么了？最近有没有动静？还有波罗咖啡厅的‘毛利兰’怎么样？有没有接触你们？”

宾加最近有点松懈了，虽然已经进入了工作状态，可是躺平太久，什么都不愿意自己去干。

“毛利小五郎去朗姆那喝酒了，倒是没有什么奇怪的举动，之前还会抱怨我做饭敷衍她，最近就没有说了，不过他经常会去外面吃。”

“至于波罗咖啡厅的毛利兰，小动作倒是不少，开始接近江里了，也有意无意的接近毛利小五郎，我怀疑我要暴露了。”

利口酒哪怕不擅长潜伏，身为组织成员，对危险的本能还是有的。

尤其是自从上次回来毛利小五郎就有点不对劲。

“嗯，做两手准备吧，”宾加敲了敲桌子，想到毛利兰倒扣他的场面，面色十分难看，要不是考虑到利口酒在这，又得破防，“你找个机会，让毛利小五郎接近毛利兰，找理由打他一顿，用空手道。”

“空手道？”利口酒抿着唇，没有说话，良久，才缓缓开口，“可我除了组织学习的搏杀术，只学过泰拳。”

空手道是什么鬼？

根本不会啊！

现学来的急吗？

“铃木园子有个男朋友，听说是个空手道的高手，战力天花板，徒手接子弹，你找他，如果可以...”

宾加看了一眼琴酒，有了个大概的想法，问道：“组织十六岁到二十岁的小鬼，全送去培训，你觉得呢？”

“可以，到时候让白兰地去镇场子。”琴酒点头赞同，并且觉得白兰地在霓虹无所事事让他很有危机感。

就是不知道他在憋着什么坏，到时候他拍拍屁股走人，烂摊子就是他收拾。

“可以，我现在就联系园子。”

利口酒当即拿出手机，拨通了铃木园子的电话，清了清嗓子变成了小兰的声音。

“摩西摩西，园子，真是不好意思，这么晚了打扰你。”

很快就听到对面铃木园子意外的声音。

“小兰？你在家吗？有什么事吗？哎，我刚要给你打电话，我正在挑选礼服，不知道穿哪件呢！”

“啊？那真是打扰你了，我在黑川小姐家，今天我爸爸和柯南都不在，黑川小姐邀请我来这里吃拉面呢！”

“对了，差点儿忘了正事，京极最近在不在霓虹啊？黑泽先生说他的朋友有一家高级健身房，里面有很多武道高手，我让你帮我问一下，他要不要一起去？”


第389章 被改造的铃木园子
====================

铃木园子一听这个，就来了精神。

“我帮你问一下他，你放心，我一定说服他去啦，不过你说的高级健身房在哪里？明天是周末，我们一起去看看，说不定能遇到很多身材好的帅哥呦！”

“额...哪里会有帅哥啦！”利口酒模仿着小兰的口气说话，也是有点无语的，这种事怎么能说出来，应该去了直接上手啊！

“哎呦，黑泽先生那么帅，帅哥的朋友肯定也是帅哥啦！”

铃木园子坚信美女只和美女玩，帅哥的朋友都是帅哥。

“哦，对了，要不要叫上世良？”对于突然加入的朋友还是要询问下小兰的意见，毕竟她和小兰的关系才是最好的。

“世良的话还是下次吧！我们先去看一下。”利口酒拒绝了，那个世良真纯她看了很不舒服。

虽然不知道这种感觉来自于哪里，但是直觉告诉她，远离这个人就是对的。

“小兰，你和世良有什么矛盾吗？总感觉你最近对她很疏离。”铃木园子虽然很喜欢现在的小兰，但是总觉得她对一些人都变得疏离了。

“并没有，只是觉得毕竟是黑泽先生朋友的朋友，带世良去怕是不太好，而且...”利口酒脑子疯狂运转，把曾经学过的人际交往全都过了一边，缓缓说道：“我觉得从小到大，只有你才是真心对我最好的，与其将自己的关怀分给别人，不如给你。”

话音落下，电话另一端沉默了。

噗！

宾加没忍住，茶水直接喷到了对面琴酒的拉面碗里。

利口酒到底是哪里学的渣言渣语，而且...是不是渣错了对象。

而琴酒嫌弃的看了一眼利口酒，起身离开餐厅，将面汤倒掉，碗直接放进洗碗机。

“小兰，我真是太感动了，呜呜呜...果然，你才是我最好的朋友，呜呜呜呜...”对面传来铃木园子的感动的声音。

利口酒嘴角抽了抽，看向宾加，表示身为前辈快来救场，刚才脑抽了。

宾加清了清嗓子，用黑川结夏的声音打招呼，“嗨，园子，明天要不要带上男朋友一起去黑泽和朋友开的健身房啊？里面不少帅哥呦！”

“黑川小姐，啊啊啊，太好了，不过能不能帮我挑一套礼服穿搭，哎，服装搭配师挑选的我都不喜欢耶！”

铃木园子听到黑川结夏的声音立马满血复活，在她眼中，黑川结夏的穿搭水平比他们家那些服装搭配师还要厉害。

而且鉴赏水平相对很高。

那些所谓的服装搭配师，或者造型设计师，珠宝搭配师感觉他们都很浮夸，每次搭配都不是很满意。

而且一些珠宝被他们吹得天花乱坠，实际上她一点都不喜欢，都是在角落落灰的东西。

但是黑川小姐每次帮她穿搭都很适合她，有种这身穿搭只有她才能穿出来这种感觉的错觉。

“好啊，你有需要的话我可以帮你搭配，还能帮你做妆面和发型，保证你是全场最靓的那一个。”

宾加欣然答应下来，不是多想给铃木园子做造型，主要是想看看她这种有钱人家的大小姐都有什么化妆品和首饰。

坐在客厅的琴酒已经给白兰地发去了消息，把他安排成一家健身房的老板。

并且把组织一些成员带过去特训。

其实他主要的心思就是让那个叫什么京极真的揍白兰地一顿，最好让他赶紧滚回他自己的区域。

白兰地刚睁开眼开始夜生活，就被琴酒给安排的明明白白。

而且琴酒连朗姆都没放过，让他把手底下的废物也送过去。

毒打挨多了，就好好做任务了。

......

次日一早，铃木园子带上京极真来到了隔壁毛利侦探事务所，利口酒给宾加发送了消息，琴酒和宾加已经易容好，片刻之后，铃木园子他们带着几箱子衣服在他门口。

将他们迎进来，琴酒依旧做一个不爱说话但是温柔的人，宾加则帮着铃木园子挑选衣服。

其实宾加觉得铃木园子还挺好看的，就是不知道为什么总是戴着发箍，好像故意扮丑一样。

宾加打量了一下，将她的衣服全部挂在架子上，问道：“你今天想搭配日常，还是参加宴会？”

“今天日常一点，明晚还有一个晚宴，柯南要麻烦黑川小姐和小兰一起来我家了，嘻嘻嘻~”

铃木园子说着也有点不好意思，但是她也不会亏待朋友。

宾加点点头，从那一堆衣服里面挑出来一条法式乳白色过膝伞裙，上衣挑了一件黑色轻纱拼接刺绣针织衫，一对小珍珠耳钉。

挑选完以后，一把将铃木园子头上的发箍摘下来，丢到箱子里。

头帘散下来的铃木园子简直就像换了一个人，连利口酒都惊呆了。

“哇，园子，好漂亮啊！”

“啊？有吗？”铃木园子并没有觉得，但是看到‘小兰’真挚的眼神，她信了。

“当然！”宾加迅速给铃木园子画了一个很自然的妆面，整体放大了她的优点，又掩盖了一些小瑕疵，更加符合她大小姐的气质。

预热好的卷发棒已经在利口酒手中就位。

宾加将她的头发微微带了一下，让头发出现自然的纹理，发尾处微微弯曲修饰脸型。

“哇，园子，你快换上这一身衣服我看看。”利口酒比铃木园子还激动，虽然她知道宾加化妆很厉害，但是从来不知道他能把一个人变的更漂亮。

就像普通相机和美颜相机拍出来的效果。

铃木园子没有照镜子，去房间把衣服换好，走出来经过镜子的那一刻，整个人差点儿贴到镜子上。

“啊，小兰，这是我吗？真的是我吗？”

铃木园子激动的跑到‘小兰’面前，拉着她的手，有些不敢置信。

之前只让黑川结夏帮忙搭配衣服，并没有让她化过妆，没想到这么厉害，堪称换头。

而且妆面十分轻薄，没有带妆的痕迹。

“恩恩，你现在一眼看去就是大小姐，但是又给人一种...很亲切，没有那种高高在上的感觉。”

利口酒已经动了心思，回来她就拜宾加为师，这手化妆技术实在太厉害了。

“真的吗？我感觉这一身去晚会儿就能炸全场夫人千金了，哈哈哈哈。”

铃木园子还是铃木园子，发出毛利小五郎同款吊死鬼的笑声。


第390章 你女朋友就是我女朋友
====================

京极真看到这样的铃木园子也愣住了，脸上微微泛起红晕，从未发现园子这么好看，有种让他自惭形秽，配不上她的感觉。

入赘做牛马都感觉配不上。

琴酒只是看了一眼，便收回了视线，宾加真厉害，不愧是自己的男朋友，再也不会把铃木园子认成雪莉了。

“小兰，你要不要也换一个造型？”铃木园子提议，小兰这个发型已经十几年了，当初为什么用这个发型，好像工藤新一那个家伙说觉得这个发型可爱来着。

现在他们分手了，自然要换一个。

“额？这...不好吧？！”利口酒也想啊，可是她这头发...特么有一半是接的，接的啊！

尤其是头上那个角，这造型老费劲了。

“换个吧，早就想说了，其实小兰你挺漂亮的，但是这发型太贤惠了，不适合年轻人。”

宾加将利口酒按在化妆镜前，手上拿着剪子，凑到她耳边低声说道：“我帮你把假发拆了。”

利口酒小鸡啄米似的点头，太好了，终于不用顶着这个发型了。

不是这个发型不好，主要是不符合她的审美。

组织培养出来的杀手，有几个是贤惠的，看基安蒂就知道，要是哪天基安蒂贤惠起来，琴酒都得汗流浃背，怀疑她被掉包了。

“小兰我去帮你找几套衣服，让黑川小姐帮你挑一下。”铃木园子开始很认真的挑选衣服，毕竟好闺蜜第一次同意改造型。

宾加拿着剪子悄悄的把利口酒头上的假发拆掉，丢到垃圾桶，然后用十分钟的时间将利口酒原本毛利兰的妆容上修改了一下。

让她更接近自己原本的长相。

小兰属于顾家贤惠型，至于利口酒...则是佛系反骨疯批型。

说白了就是时不时抽风。

现在经过宾加在她脸上的改动，要不是五官没变，完全看不出来是一个人。

园子抱着一堆衣服回来的时候，整个人瞪大眼睛，不敢置信的盯着‘小兰’，结结巴巴道：“小，小兰？是，是你吗？天呢！没想到你换个造型能有这么大的改变，我都快认不出你来了。”

她发现黑川结夏化妆能直接改变一个人的气质。

“啊，是我啦，是不是不适合我？要不...”利口酒用小兰的声音说话，但是看着现在的脸就有点...很难受。

“没有没有，我感觉挑的衣服不适合你现在的妆容，我在去找一找。”

铃木园子找了一些颜色比较鲜艳的衣服过来。

“黑川小姐，你看小兰穿哪个比较好？”

宾加扫了一眼，挑了一件轻薄宽松的白衬衫，一条浅色牛仔裤，配上她现在的妆给人一种冷淡的疯感。

利口酒换上衣服，感觉立刻就上来了。

铃木园子眼前一亮，拿出手机准备给‘小兰’拍照，宾加见外面是琴酒，从这里可以拍到外面的画面，说道：“我来帮你们两人拍一张合影吧？”

“好，多谢你了。”

铃木园子和‘小兰’靠在一起，宾加找好角度，把两人拍的又高又瘦又灵动。

“好了，让他们看看，我们差不多该出发了呢！”宾加见已经九点多了，催促着两人一起去组织的废弃基地，整理整理应该还能用。

两人出来以后，脸盲的琴酒没认出来是谁，京极真的眼睛只在园子身上。

几人同时下楼，宾加收尾将门锁好。

琴酒负责开车，宾加左边利口酒，右边铃木园子，开车的琴酒气的身上冒着冷气。

坐在副驾驶的京极真感觉空调有点冷，但是听园子说黑泽先生的未婚妻怀孕了，说不定是人家照顾未婚妻，这就很能理解了。

来到曾经的组织废旧基地，身份验证以后，白兰地靠在门口见琴酒进来上去在他身上就是一拳。

刚要质问的语气看到后面还跟着几个人，立刻改口道：“你是不是兄弟，说好带着女朋友一起看星星顶看月亮，结果你们却过二人世界！”

琴酒：......

“嫌你烦！”琴酒用温柔中带着嫌弃的声音说道。

这下把白兰地惊得起了一身鸡皮疙瘩，总感觉琴酒像是要开大的。

他现在很想回自己的行动区域，不知道还来得及不！

宾加上前，将琴酒和白兰地拉开，开始打圆场，“哎呀，小白，你不要这样啦，我们是带朋友过来的。”

他将‘小兰’拉出来，冲着他使了个眼色，说道：“这是我的邻居小兰，想要练习空手道，但是没有陪练，所以就介绍到你这里了。”

“还有这位是铃木园子，是小兰的朋友，这位先生是园子的男朋友，京极真，空手道冠军，一直在外游学切磋。”

白兰地摸着下巴，无视了利口酒，都是自己人，谁不知道谁啊，大家都是组织基地出来的，他看向京极真，感觉这个人有点结实。

琴酒说这个人能帮他培养一批杀手，很不错。

“没关系，我们这里人员都很单纯，我带你们参观一下。”

白兰地拉着几人参观了这个昨天网上改成高级健身房的基地，幸好之前这里的营业执照就是健身房，而且地方也够偏僻。

收拾一下还能用。

组织的人看到外来者全都用余光打量。

而感触最深的就是京极真，他能明显感觉出这里的人都不简单。

“这边是基础健身设备，”白兰地给他们介绍起来组织的热身设备，然后又到了另外一个大厅，这里更像一个比赛的搏击场，“这里是大家切磋的地方。”

“后面还有医务室，左边是男士换衣间和浴室，右边是女士换衣间和浴室，那边的角落是茶水间，因为我们这里的会员全都是单纯善良的人，所以一般情况下不会让外人进来，一次来保证大家的隐私。”

“毕竟这里有一些社恐又热爱运动的人，还有一些单纯的受气包，以及一些家长送来的孩子...”

京极真左顾右盼的看着这边的设备，岂止为今这是他见过最好的设备了，“还真是高级啊，这边办理会员是需要熟人推荐吗？”

“对的，比如说我和q阿阵就是从小穿一条裤子的好兄弟，他推荐的绝对没问题，还有这位小姐，我们的关系啊...”

白兰地表情意味深长，这让铃木园子开始疯狂脑补，就在她以为黑川小姐是这位健身房老板的前女友时，他终于开口了。

“那自然是无比亲厚的，毕竟是我好兄弟的女朋友，他女朋友就是我女朋友，有我一口吃的，绝对不会饿着他们。”

铃木园子：......好离谱。

京极真：......离谱＋1。

“请问这里有熟悉空手道的吗？”利口酒扶额，实在听不下去了，她就是来锻炼的，顺便学习一下空手道，不是听你们的女朋友是一个人的新闻。


第391章 班味的前辈，压榨员工
====================

“有的，忘了自我介绍，我是一名法国人，我的华国名字叫马彼得，是我的华国朋友给我取的名字，他们都叫我白。”

利口酒嘴角抽了抽，人言否？

果然组织有权有势地人脑子都有问题。

还是她这个小甜酒是最正常的。

“嗯...”白兰地看向一名正在跑步机上热身的女生，喊道：“玛...”

要脱口的玛格丽特立刻收住，改口道：“玛丽，你来和这位小姐切磋一下。”

玛格丽特关掉跑步机，直接走到格斗室，将身上的毛巾往旁边一丢，昨晚上加班，今早还要加班，烦死了。

“那，我们一起去看看吧！”铃木园子提议，拉着京极真一起。

白兰地笑的不怀好意的看向京极真，“这位先生，你也要找一个伙伴一起吗？我可以帮你邀请，当然，不介意的话我也可以陪你。”

“那，多谢了，我想先看一下比赛。”京极真委婉的觉，毕竟不是这里的会员，而且这里入会不知道要花多少钱。

还是先看看再说。

其他人都是看热闹，唯有利口酒内心妈卖批，玛格丽特可是她的前辈啊！

这是去切磋吗？

这是去找虐。

而且还是一身班味的玛格丽特前辈，她不是成了出气筒。

谁能救救她。

自己人是靠不住了。

能帮忙的，应该就京极真这个黑炭了。

她看向京极真，邀请道：“京极，你要不要先上，之前不是很想和不同的高手交手来增强自己吗？”

“这位美丽的玛...玛丽小姐，看起来就很厉害呢！”

“我们这里啊，都是自己取个昵称，不暴露真名的，这也是为了大家的隐私着想。”白兰地将这个语言上的bug圆上。

利口酒翻了个白眼，神TM玛丽，酒名都难产了，自己是不是也要把自己的酒名难产。

“那...我就叫...久口丽好了。”利口酒给自己的酒名倒过来。

“磨蹭什么？”玛格丽特不耐烦的看了一眼，身上的怨气更重了，吓得利口酒缩了缩脖子。

‘小兰’登上格斗场，迎面就是一飞腿，她迅速闪躲，并且巧妙的模仿着每一个动作。

在外面观看的几人人手一杯西瓜茶，一边吃瓜一边喝茶。

“小兰加油！你是最棒的！加油，加油！”铃木园子为好闺蜜祝贺，恨不得把京极真丢上去帮忙，“京极，我怎么感觉小兰好像打不过那位玛丽小姐？”

“嗯，女性之间在力量上其实差距不会太大，但是小兰和玛丽小姐力量上有着绝对的悬殊，所以小兰尽量不去接对方的招式。”

“再加上对方的身高，手臂，腿的比例明显要高于小兰，所以小兰并没有优势，这也是为什么比赛中只能同量级之间较量。”

京极真认真给铃木园子解释，但是目光却落在玛格丽特身上，心中暗自感叹，还真是强啊。

“原来是这样啊，那小兰岂不是要输了。”铃木园子有些失落，在她心中，小兰就是最强的，没有工藤新一的时候有危险都会保护她。

没想到还会有比小兰更强的女人。

“她们只是在切磋，相互学习，并没有比赛，也就不存在输赢，”京极真死死盯着两人，疑惑的说道：“小兰的战斗方式和以前不一样了，我曾经看过她的比赛，不是这样的。”

“她现在的招式，不像空手道，有些像一些雇佣兵的搏杀术。”

“当然，我也是在国外偶然间见过一次。”京极真也不太确定。

“毕竟不是比赛，这里就是相互学习的地方，京极先生要是感兴趣，也可以找人学习一番，听说你被称作蹴击贵公子，说不定这个名字报出去，很多人想要向你学习呢！”

白兰地连忙转移话题，瞥了眼被动挨打的利口酒，就是一顿毒打，反抗也打不过，被打一顿就好了，她到底知不知道自己要暴露了。

只是利口酒真的不想挨打，被踹飞的一瞬间，迅速与对方拉开距离，自己用力颠着脚用力往后倒，自己将自己摔到墙上。

“小兰！”园子是最担心‘小兰’的，冲进去立刻跑到她身边，关心道：“你没事吧？有没有哪里受伤？”

京极真走到玛格丽特面前，鞠了一个九十度的躬，“我想向阁下讨教一番，请给我这个机会。”

玛格丽特身上的怨气已经能喂饱十个邪剑仙，根本没给他机会，直接出手，两人你来我往。

京极真也感觉到了压力，这是曾经在比赛的时候从没有过的压力。

本以为是小女生们锻炼拍照的健身房，没想到这里真的有高手。

两人交锋一段时间后，白兰地，琴酒，宾加都看出来玛格丽特的杀意，那种恨不得把京极真当老板打的杀意。

她不一定能打得过京极真，但是一定能杀了京极真。

“这小子还真不错啊，你说的那些人来了。”

白兰地拿出手机假装打了个电话，冲着玛格丽特喊道：“玛...丽小姐，有人找你，好像是急事。”

玛格丽特甩开京极真，直接闯出门，一个眼神都没给白兰地。

“真是可惜，很难见到这种高手了，这里还真是卧虎藏龙啊。”京极真感叹，虽然没有一决胜负，但是对方真的很强啊。

“这里还有不少高手，京极先生，不如加入我们的会员，我们的会员很便宜的，只需要三千万，保证你的信息不会透露出一个字，当然，你也要为我们这里的爱好者身份保密。”

“很抱歉，只怕我没有办法支付这些费用。”京极真很想加入，但是费用太贵了。


第392章 我爸爸我不我爸爸了
====================

“这样的话...如果你不介意，可以帮我们带学员，我们这里的会员很多都有自己的武馆或者弟子，但是他们又没有时间管教，之前希望有人能够帮他们分担，如果你愿意的话，他们可以帮你分担会员的费用。”

白兰地已经想好了，十七八岁的已经不能满足他当老板压榨员工的喜悦了，他现在要让组织的小孩都过来二次改造。

过后，京极真就被留在了当场指导训练，离开的时候浑身都是虚的，但是难以掩饰兴奋。

“京极，你...真的要入会吗？”‘小兰’揉着发疼的胳膊问道，她感觉京极真都被白兰地给忽悠瘸了。

知道组织领导不做人，从未想过会沦落到欺骗清纯男大学生的地步。

几人回去的时候，‘小兰’接到了目暮十三的电话，需要她去一趟警视厅。

柯南和‘柯南’分别坐在警视厅的凳子上一言不发，而且工藤优作和工藤有希子也在。

宾加跟在‘小兰’身边，看到这排场，就知道，乱了，彻底乱了，他故作疑惑的问道：“柯南？这是怎么了？为什么大家都在这里？”

此话一出，现场更沉默了。

‘小兰’冲着‘柯南’使眼色，但是因为人多也不敢太过，走到两个柯南面前，弯下腰，担忧的问道：“柯南，是还在为步美的事难过吗？你放心，目暮警官一定会抓到凶手的。”

“不是啦！”‘柯南’清了清嗓子，给了身边的本尊意味不明的眼神，解释道：“我们不是爸爸的儿子，今天山上挖下来的尸体是爸爸的儿子。”

“啊？也就是说，你们的爸爸不是你爸爸了？”宾加故作惊讶，实际上内心已经笑疯了，这可太有意思了。

“嗯，虽然爸爸不是我们的爸爸，但是我们俩还是兄弟，亲兄弟！”‘柯南’说这话的时候，脸上的神情都透露着一股子诡异。

要是换个环境，都能出个鬼片。

柯南还是依旧选择沉默，甚至都怀疑是不是自己精神出了问题。

自己真的是工藤新一吗？

还是工藤新一早就死了，自己继承的是他的记忆。

现在柯南在多方的否决下，已经产生了自我怀疑，连推理都不那么自信了，甚至很多案子都无法迅速侦破。

有时候这个假货说的都要比他清楚。

“没关系哦，柯南，虽然爸爸不是你爸爸，但是你还是柯南啊！可以继续住在我们家。”

‘小兰’的温柔让柯南微微转过头，看着那熟悉又陌生的容颜，开始怀疑是不是小兰也已经逃出来了。

“小兰...姐姐？”柯南木讷的看向‘小兰’，和记忆中的小兰不断重合，又不断分离，他甩甩脑袋，感觉自己要疯了。

自从从黑衣组织里逃出来，先是遇到了一模一样的自己，又是老爸老妈不是自己的了，还出现了被抓的小兰和灰原，昨天是步美的死，今天是自己死了。

骸骨都被挖出来了。

离奇的事情一件又一件，就像做梦一样不真实，却又真的发生了。

“嗯，柯南，虽然不知道怎么回事，但是你们两个都可以来我家哦。”‘小兰’热情的邀请，都在一起，可以和毛利小五郎一起监视。

“目暮警官，请问挖出来的那一家三口是什么人？”宾加故作伤感的问道，想知道另外两个是不是赤井秀一和朱蒂·斯泰琳。

“抱歉啊，黑川小姐，事关机密，不能告诉你，但那并不是一家三口，而是分别不同的三个人，他们是一同被杀害的。”

目暮十三给出了这个答案，不过宾加心中已经明了，而是看向了离开的高木涉，歉意的说道：“抱歉，能不能借用下卫生间。”

“啊，好的，在那边。”目暮十三给他指了一个位置。

宾加立刻跟上高木涉，从身后拍了下他的肩膀，笑道：“好巧，高木警官，在这里碰到。”

“啊啊啊啊，黑川小姐，你怎么在这里？”高木涉被吓得一个激灵，从身后拍他肩膀也太吓人了。

“抱歉，我来上卫生间，就看到了你，之前听目暮警官说挖到的三具尸骨不是一家三口，是其他遇害者吗？”宾加渣男属性瞬间上身，掩嘴微笑，看向高木涉的眼神带着欣赏和崇拜。

“啊啊啊，这，这样啊，其实...”高木涉挠了挠头，凑近宾加小声说道：“你不要告诉别人啊，其实其中一个小孩是工藤新一，那名女性是一名外国人，那名男性没有查出任何信息。”

“啊？难怪工藤先生也在，可是...工藤先生的儿子...”宾加点到为止，没有说出来后面的内容，但是高木涉已经懂了，并且耐心的解释。

“我们怀疑工藤先生的儿子工藤新一很久之前就被掉包了，也是那个时候被害的，凶手就是另外两具尸骨，只是他们不慎被人杀害。”

高木涉一本正经的把他们的推测说出来，还把工藤优作叫来做了DNA，甚至把工藤优作都搞沉默了。

宾加了然，难怪刚才接待室气氛那么怪异，原来如此。

“黑川小姐，你不要告诉别人啊，”高木涉还特意提醒，表示这件事要保密，但依旧不妨碍他说出来，“工藤先生一定很难过，儿子被掉包了，他们那竟然都不知道。”

“嗯嗯，原来如此，难怪工藤先生看起来很沉重的样子。”宾加附和道，并且为了下一次套取情报，夸奖了高木涉，“还真是厉害呢，高木警官，年少有为说的就是你这样的人吧！”

在胡说八道属性上，宾加是张口就来，。

而且毫不掩饰自己对他的赞美。

只有男人最了解男人。

......

出去的时候，宾加经过工藤优作，看他的眼神都变的同情了，好好的家庭，被工藤新一这个大孝子整没了。

还真是倒霉啊。

要是不和组织作对，哪有今天。

果然，人太闲是会作死的。

“要我带你们一起回去吗？”宾加看向‘小兰’低声询问，看着工藤新一这个样子就很开心，说自己是低配版琴酒，呵，现在他爹都不是爹了。

“柯南，我们走吧！”‘小兰’一手拉一个，刚出门又遇上了赤井秀一，还是被两名警员‘请’回来的。

“警官先生，我真的只是在约会，没有杀那位女士。”赤井秀一感觉自从被黑川那一家打了以后，就越来越倒霉，不管做什么都不顺。

明明自己是可以单挑琴酒的人，现在连跑路都被抓回来，就有点离谱在身上。

现在这些人都怀疑是他杀了朱蒂。

理由就是为了骗钱。

因为他当时编的身份就是牛郎。

已经解释了多少遍，就是听不懂人话。

“哎呀，又抓了一个凶手，我们走远点，别被胁迫当人质。”宾加推着‘小兰’往一旁走，幸灾乐祸在脸上连掩饰都掩饰不住。

因为他发现，自从他把那那几个人抓到实验室，红方最近开始倒霉了。

“嗯，我会保护你的，黑川小姐。”‘小兰’配合的挡在宾加身前，表示姐妹别怕，让我来保护柔弱不能自理的你。

“额...小兰姐姐，你为什么换了发型？”‘柯南’转移话题，他实在听不下去两个代号成员娘娘唧唧，他一个小孩子都看不下去了。

而真正的柯南这才抬起头，发现小兰换了发型，好像已经是他不认识的样子了。

“是啊，今天是黑川小姐帮我和园子一起换了造型。”‘小兰’拿出手机，给他们两个看之前和园子的合影。

柯南见到两人大变样，有点不敢置信，“这是你吗？小兰姐姐？还有园子...姐姐，也变了样子。”

“是啊，黑川小姐真的很厉害哦。”‘小兰’狗腿的夸奖道，说不定以后还要帮忙化妆。

“因为在我开公司之前，是帮剧组演员化过妆嘛！你和园子比很多演员都漂亮呢！”宾加张嘴就来，什么帮演员化妆，都是组织里情报组的老演员了。

反正都是演，能演好就是演员。

“原来是这样啊！”柯南也没有继续追问下去，他现在脑子很乱，感觉大家都没有问题，只有自己是有问题的。

为什么会这样？

从什么时候开始的？

宾加将几人带回米花町，把车子停到停车场，检查了一圈没有问题才上楼。

看到琴酒提前回来正在健身房锻炼，从身后抱住他，下巴搭在他的肩膀上，说道：“我刚从警视厅回来...”

“嗯，从山上挖出来的那三坨，你去确认了？”琴酒抬手想要去摸一摸宾加的脸，发现自己手上全是汗，就放弃了。

“确定了，就是那三个，现在警视厅那边怀疑工藤新一小时候被掉包了，他们养大的工藤新一，不是真的工藤新一，哈哈哈哈哈，笑死我了。”

宾加把从警视厅打听到的绘声绘色的讲给琴酒听，在这个过程中还占一点便宜。

琴酒在这种事情上想来不会上心，但是宾加说，他也愿意听，“嗯，现在要解决掉那个小鬼吗？”

“在观察一段时间，等雪莉什么时候挂掉，我们在动手。”宾加松开琴酒，吸了吸鼻子，嫌弃道：“一身臭汗。”

琴酒一口气卡在喉咙里，不上不下的，酝酿了半天，咬牙切齿的说道：“你刚才占便宜的时候可不是这个态度。”

宾加撇撇嘴，谁让他刚才没给点正常的反应的，说的口干舌燥才回应一句话。

“哦，此一时彼一时，我最近都要工作了，你是留下来陪我，还是有别的任务？”

“有任务，”琴酒眉头紧蹙，想到朗姆和白兰地应该也没事干，都一起做任务，自己的那一部分任务就能分担出去，然后就能在家陪着宾加增进感情，“但不多，可以回来陪你。”

“哦，我发现你的任务变少了，你在组织的地位不会出问题吧？”宾加还是有些担忧的，比起琴酒，他更担心琴酒的地位，有大树靠好乘凉。

“不会，朗姆有把柄在我手里。”琴酒冷哼一声，对宾加更关心任务和地位很不满。

他们这边已经进入了正常的吃饭休息的模式。

隔壁波罗咖啡厅真正的柯南和真正的小兰遇上了。

两人在对视的一瞬间，便生出了熟悉之感。

“柯南？你今天看起来怪怪的，有什么心事吗？”小兰问道，她还不清楚眼前的柯南和昨天的柯南不是一个人。

“嗯，因为我的好朋友被杀害了，至今找不到凶手，最近的案子很多，目暮警官他们也很忙，步美的案子已经交给白鸟警官负责了，但是至今没有一点消息。”

柯南狠狠的捶了一下桌子，恶狠狠的道：“再这样下去的话，凶手都逃之夭夭了。”

“我相信白鸟警官，他一定会找到杀害步美的凶手。”小兰安慰着，将一杯果汁放到柯南的桌子上。

“兰...樱子姐姐...”柯南听到眼前的人那么说，好像看到了小兰的影子，但很快反应过来，小兰被抓了，就算逃出来，明知有人冒充自己还往上凑的。

最近自己想小兰已经想疯了，不知道她怎么样了。

“有什么事吗？柯南？”小兰看着眼前的新一，心底有些担忧，她从未见过新一这个模样，好像都没有曾经的自信。

“没，没有，可以请你陪我一会儿吗？”柯南感觉眼前的人太熟悉了，就连说话的声音都像极了小兰。

只是...

“如果麻烦的话，就算了。”

“可以哦，再有半个小时，我今天就下班了呢！柯南不介意的话可以来我家做客。”小兰笑着邀请道，之前一直没有机会，而且新一都是匆匆忙忙的样子。

“嗯。”

柯南等着小兰下班，两人一起走在米花町的街道上，就像曾经小兰牵着他一样。

如今这种熟悉的感觉涌上来，他仰着头看向眼前这个人。

小兰察觉到柯南的实心，疑惑道：“新一，你这么看我做什么？是我脸上有脏东西吗？”


第393章 被替代的人比我更受欢迎
====================

柯南听到这个称呼，汗毛竖起，太久没有人叫他这个名字了，看着眼前熟悉又陌生的人叫出他的名字，整个人都像被电击了一样，“兰...你是小兰。”

“诶？新一你怎么这个反应？你不是早就知道了吗？”小兰疑惑，他们不早就坦白身份了吗？怎么和第一次知道她是谁一样。

“什么？不，你是不是见到了那个假货？”柯南十分激动，如果对方知道了小兰就在他们附近，肯定会有动作，既然他们没动手，一定有别的目的。

小兰很危险，一定要想办法，保证小兰的安全。

“什么假货？新一你在说什么？”小兰不理解，为什么新一总是这样，什么都不告诉她，而是自己跑走，还是以保护的名义将她留在原地。

直到自己被抓以后才知道真相，还是从那些人口中得知的。

“你为什么任何事都要瞒着我？难道我们不能一起承担吗？”

突然被质问，柯南一时间没有反应过来，想打哈哈糊弄过去，但是对上那双纠结，痛苦，还有不解的眸子要说出来的话哽在喉咙里，迟迟没有说出来。

“小兰，那些人很危险，我只是想要保护你，不想让你担心。”

“可是他们也把我抓了，虽然我跑出来了，他们也一直在找我，还有那个和我长得一模一样的人...”

说到此处，小兰声音哽咽。

“我每天看着我最好的朋友和那个人有说有笑，看着自己的爸爸将别人当成女儿，她顶替了我的人生，并且将我的人生过得更好。”

“现在园子...园子她更喜欢顶替我的那个人，黑川小姐，榎本梓小姐，还有妈妈...”

说到最后，小兰双手捂住脸大哭起来。

她以为冒充她的人会对朋友亲人不利，可是她看到的却是那个人成为了大家理想中的人。

尤其是园子，以前经常抱怨为了新一没有时间陪她，陪她又带着柯南，如今他们经常在一起有说有笑，在一起喝咖啡，送礼物，约着一起游玩。

而且她也成了妈妈期待中的女儿，对未来有规划，有目标，成为理想中的女强人。

爸爸也没有了抱怨，大家都很喜欢那个人。

自己就像躲在阴暗中的老鼠，窥视着这一切，好像没有自己，大家都能过的很好。

“小兰，你不要哭了，园子...园子她根本就没有分辨的能力啦！就算是京极被替代，她也分辨不出来的啦。”

柯南不知道怎么安慰小兰，只觉得园子是不是有点过分了，小兰那么大的改变她竟然一点都没有察觉。

而且小兰和自己分手了耶，她就没有一点怀疑吗？

他们可是从幼稚园到高中都是同班耶。

这观察能力也太差了吧。

“才没有，园子她...她可是从小和我一起长大的朋友，她对待友谊赤诚认真，她怎么可能没有发现呢！或许，她接受了对方吧！”

“因为我发现，那个人对待园子的态度，比我还要重视，她会在意园子的每一个细节和喜好，有些甚至连我都不知道，哪里有人能够拒绝这样的朋友呢！”

“新一，我是不是很失败？”

小兰观察着每一个人对那个替代品的态度，他们都发自内心的喜欢，而自己就像一个笑话。

就连新一，任何事都不愿意告诉她。

“没有，小兰，在我心中，你一直都是最好的，善良，勇敢，愿意不犹豫地的帮助朋友，对待小孩子也很有耐心。”

柯南一一列举了小兰的好，只是他丝毫没有发现，这些好，都是对别人的，没有对她自己的。

“是吗？可是，我...我好像没有自我，都是在为别人，我听那个人说，她以后要做比妈妈还要厉害的律师，而我从来都没有想过，我想的只是照顾好家里...”

小兰回想，好像从一开始就是把照顾别人当成了自己的价值，小时候照顾爸爸，后来新一的父母出国，开始照顾新一，后来是周围的人。

但是那个人，她有自己的目标，和朋友分享自己要做的事，也会说打工的趣事给别人听，有时候也会听她和园子吐槽爸爸，但是她的人生好像都在为自己。

“小兰，你不要被那个冒牌货影响了，你就很好，那种组织出来的人，他们都是不择手段，杀人不眨眼的家伙，我一定会帮你拿回自己的身份。”

柯南咬牙切齿，那个组织的人实在太可恶了，他们一定是发现了小兰，故意在她面前摆出那副样子给小兰看，让她承受心理上的折磨。

“就算我拿回自己的身份，他们会接受吗？”小兰轻声自语，她现在都在怀疑，父母朋友真的会为她的回归欢喜吗？

是不是会因为自己的到来而感到苦恼，在心里回想，为什么会回来，明明已经有了那么优秀的女儿/朋友。

一路上，两人各怀心思都沉默着。

小兰回到租住的房子，给柯南倒了一杯茶水放在茶几上，问道：“组织的人，真的都是坏人吗？”

这个问题一出，柯南立刻炸毛，狠狠的将茶杯拍在桌子上，怒吼道：“小兰你在说什么？组织当然是坏人，他们研究出来这种害人的药物，杀死了那么多的人，而且还对我们做各种实验，你不要被他们影响了。”

小兰看着曾经的青梅竹马如此面目可憎的一面，感觉好像从来没有了解过他。

他为什么笃定了组织一定都是坏人。

就连警视厅都不能保证全是好人。

是为什么？

因为他是受害者，侵害到了他的利益。

新一为什么会成为受害者呢？

回想起新一变小，好像是去追两个黑衣人之后。

也就是说，新一触及到了别人的利益。

这么说来，又说得清楚谁对谁错，谁是好人谁是坏人呢？

立场不同罢了。

“新一，为什么你会被喂下那个药？他们没有理由会平白无故喂下你那个药？你做了什么？”

小兰的理智突然恢复，对青梅竹马的所作所为也有一定的了解。


第394章 察觉到了
====================

“新一，当时为什么一定要去呢？”

她在想，如果新一不去的话，会不会就不会发生这一切。

“我是一名侦探。”

柯南的回答令小兰十分失望，抬手抹了一眼眼角的泪水，她懂了，在新一的心中，案子，真相才是最重要的，而她只能排在后面。

“新一，我想，那个人的选择，或许是对的，按照她的选择，一切都会变好，只是没有了新一，不再以新一为中心而已，而生活变得更丰富。”

小兰似乎认命了，一开始她想找爸爸，告诉他自己才是他的女儿，可是经过这段时间观察，似乎...那个人比她做的更好。

对毛利兰这个身份就不那么执着了。

......

回到家的铃木园子坐在床上，脑子里一直都是京极真无意间的一句话。

“小兰好像对空手道不熟悉。”

小兰从小就学习空手道，还是空手道冠军，怎么会对空手道不熟悉呢！！

她和小兰是最好的朋友，两人从小一起长大，甚至比工藤新一更了解小兰。

因为小兰喜欢新一，所以她才和新一交朋友，不然以她铃木财团大小姐的身份，怎么会和一个只知道贬低自己的人交朋友。

这段时间小兰的变化她都看在眼里，变得不再像一个人，但是那份关怀不假，比以前更加珍惜。

以前她和小兰虽然是朋友，但是小兰对谁都好，尤其是工藤新一，小兰应该会更在意新一吧。

如今...

铃木园子伴随着这些问题躺在床上睡去。

次日下午。

铃木园子给黑川结夏通了一则电话，并且派了车子去接她和小兰。

来到铃木宅，宾加看了一眼，只有一个感官。

壕！

把有钱就差贴在脸上。

铃木园子的母亲见到两人十分热情。

尤其是宾加，有种要被吃掉的感觉。

“这位就是黑川小姐吧，我家园子可是要把你夸上天了呢！你化妆的技术实在太厉害了，能不能帮我也设计一个造型。”

“哎呦，老妈，你不要这样子啦，黑川小姐可是特意被我请来的耶，而且你不是有专用的妆造师吗？”

铃木园子从楼上跑下来一把将宾加和小兰拉到一旁。

“别这么小气嘛！黑川小姐都没有拒绝，而且你回来我差点都没认出你耶。”铃木夫人盯着宾加眼睛都要放光了，这要是出去参加宴会，很长脸的。

“呵呵呵，没关系啦，只要铃木夫人不嫌弃，等我给园子做完妆造来帮你。”宾加嘴角抽了抽，觉得自己可能做妆造师更有前途。

“好啊，就这么说定了，我帮你们准备一下点心和茶水，黑川小姐你不要太辛苦了。”

两人跟着铃木园子来到一个巨大的衣帽间，比宾加的衣帽间还要大上三倍不止，重点是里面的衣服都是填满的，还有分区，昨天搬到自己那里的简直就是毛毛雨。

“黑川小姐，今天晚宴一看我和小兰穿哪一套比较合适？”

铃木园子看着‘小兰’，然后把眼睛移开，确实这样的小兰更令人移不开眼睛，不再是温暖别人的小太阳，而是散发着个人魅力的月亮。

宾加快速扫了一眼，太多了，都是高订，想要~

“是什么样的晚宴呢？我来帮你搭配一套，保证闪瞎所有人的眼。”

“哈哈哈，”铃木园子双手叉腰大小，托着下巴回忆，之前根本没在意过，“好像是我爸爸合作伙伴举办的，应该是商业合作吧！而且听说有不少帅哥，小兰，反正你和新一那个家伙分手了，不如看看有没有合适的。”

“你放心，看上谁我保证把家底给你调查的清清楚楚。”

“这样不好啊，其实我觉得有你这个朋友就很好了，而且我也不想现在找男朋友，等完成学业，成为律师你再帮我介绍好了，不过我们倒是可以陪你一起看帅哥，不会告诉京极的哦。”

‘小兰’委婉的拒绝，但是没有拒绝一起看帅哥的邀请，主要是觉得组织里的人很多长得都不差。

好像所有的好基因都在组织里。

这一点百思不得其解。

“小兰，你果然是我最好的朋友，我希望我们能够做一辈子的朋友。”

铃木园子一把抱住小兰，感动的都要哭了，情绪价值给的足足的，这种朋友谁不喜欢。

明明她已经怀疑了。

怀疑眼前的小兰或许不是从小到大和自己一起长大的小兰。

但是...为什么她没有立刻拆穿她的冲动。

为什么？

“好啦，好啦，园子，快点挑选礼服化妆吧！今天你可是要炸全场的。”

‘小兰’安抚了一通，感觉心好累，但是付出就有回报，真羡慕毛利兰有这么有钱的好朋友，很多首饰都是她没见过的，好想和这位大小姐一起做生意，说不定自己以后能洗白养老。

真不知道本尊怎么想的，这么一棵大树，为什么就不抱一下，而是去围着工藤新一那个臭男人转，香香软软的大小姐不好吗？

年纪轻轻谈什么恋爱！

搞事业多香。

哎！

宾加很快根据铃木园子的描述挑选了几套礼服，，又为每套礼服搭配了首饰和包包。

“你看看这几套你喜欢哪一个？都很适合你所说的晚宴。”

“诶？有什么讲究吗？”铃木园子疑惑，以前都是妆造师给她搭配，好像并没有说过这些。

“当然有了，真是的，你以前一点都不上心，”铃木夫人走出来，看到挑选的礼服十分赞赏，“衣服除了好看彰显身份外，也是对邀请方的尊重态度。”

“你好歹是铃木家的二小姐，就算你不想接手家族生意，也要上点心吧！”

“哎呦，好啦，我知道啦，我以后会注意的，而且谁说我不想接手家族生意啦！我和小兰约定好了，以后她做律师女王，我做商业女王，我遇到的官司全都由她来打。”

铃木园子挑选了一件红色的礼服，这很符合她未来商业女王的气质。

“啊？”铃木夫人一时间愣住，什么情况，自己女儿转性了，她要是能接手生意，还找什么赘婿，而且刚才园子说什么？

和小兰说的？

虽然她不干涉女儿交朋友，但是小兰就是贤妻良母顾家类型的，不是会让女儿转性的人啊。

“阿姨，是我和园子约定好的，我们以后会为了自己的事业奋斗。”‘小兰’脸都要僵了，这说出来，也太中二了吧！

正常人的生活都这么中二吗？


第395章 靠勤劳的双手挣首饰
====================

“那...真是太好了，很感谢你能让这孩子有点规划，有点目标。”铃木夫人都不知道自己女儿什么时候有了这么大的宏愿。

有种我家孩子长大了的既视感。

宾加趁着这个功夫帮铃木园子做了妆造，那封印颜值的发箍直接被她丢到角落，这玩意儿就很难看。

铃木园子看着镜子中的自己，女王本王就是我自己，然后看着头发侧面上用钻石发卡点缀，只要出现一定是焦点。

“老妈，你看我好不好看？”

铃木夫人看到经过妆造的女儿，震惊的睁大眼睛，变化太大了，如果不是五官没有变化，还以为自己的女儿换了人。

“小兰，你穿这一套白色的礼服怎么样？我们用同样发卡，当初我可是买了两个呢！”

“好啊，你的眼光一定不会错。”‘小兰’欣然答应，都是贵的，白的黑的蓝的她都喜欢。

铃木夫人看着两个年轻的女孩大变样，默默地让佣人把自己的礼服也推过来。

“黑川小姐有没有兴趣来我们家做私人的妆造师？我们家不忙的，只要出席宴会的时候帮助我们妆造就可以。”

“抱歉啊，夫人，我要结婚了，而且我的公司也挺忙的，怕是顾虑不周了。”

宾加果断拒绝，上班是不可能上班的，这辈子都别想让他上班，五年的青春喂了狗。

素了整整五年，出来以后遇到街边的狗都觉得长得眉清目秀的。

而且还是007，一天都受不了。

“黑川小姐有自己的公司吗？我以为你工作不忙开的甜品屋呢！”铃木园子有些惊讶，毕竟能把甜品做的那么好吃，也不能有精力做别的事情吧。

“是啊，我本身是一名电子工程师，留学时期开了一家游戏公司，毕业以后慢慢扩张规模，如今负责的项目还是蛮多的。”

宾加给‘小兰’的眼尾用眼线勾了一下，眼睛微微上扬，没有了那种贤惠感。

“像是软体开发，CG特效制作，电脑程序设计，游戏制作，也有电子安全等...”

“好厉害啊！黑川小姐你们公司和什么公司合作啊，”铃木园子十分感兴趣，感觉黑川小姐这样也好酷，想想以后要是在家想那些夫人小姐喝下午茶，就很无力，“我们家也有这方面的生意耶！是吧，老妈？”

“确实有，我们一直都在寻找合适的公司合作，但是都不是很合心意。”

铃木夫人感慨，找一个技术好的公司合作实在太难了，主要是需要技术过硬，信誉度高才好合作，而他们雇佣的员工明显在技术上有所欠缺。

那些顶尖的电子工程师又都有自己的工作室，根本挖不过来。

“我的公司一直都是和乌丸集团合作，偶尔也会和一些信誉好，有想法的小公司合作。”

宾加想了想，拿起自己的包从众多名片中翻出来两张分别递给铃木园子和铃木夫人。

“如果有需要的话可以联系我，这是我的名片。”

“BG科技？我好像听说过这家科技公司，乌丸集团一直都和这家科技公司有密切合作，没想到神秘的老板竟然是黑川小姐，还真是意外啊。”

“我喜欢做甩手掌柜嘛！”宾加转移话题，问道：“铃木夫人准备挑选哪件礼服，不介意的话我帮你做妆造。”

铃木夫人挑选了一件紫色的礼服，宾加迅速上妆，主打一个显年轻。

十几分钟后，整个人看起来年轻了二十岁，皮肤都显得娇嫩了，和铃木园子站在一起都看不出有年纪差距。

“好厉害啊！看起来年轻了二十岁呢！”铃木园子震惊的同时还用手机拍照，记录下来这一刻。

“黑川小姐，你真的不和我们一起参加宴会吗？”铃木夫人觉得有些可惜，毕竟这种商业宴会还是蛮有意义的。

“不了，说实话，我是不喜欢参加这种宴会的，而且我公司大多数人都是社恐，很少参加宴会，如果有需要，乌丸集团会派出相应的人帮我们出席。”

宾加直接退掉，并且将Boss的集团搬出来，好歹大树下好乘凉，也能拿出来挡枪。

“哎，没关系，等有空我们继续一起逛街购物。”

园子略显失落，让司机帮忙把宾加送回去，并且还准备了谢礼，当然是两份，还有一份是铃木夫人准备的。

宾加回到黑川宅打开一看，很好，铃木园子送的是一条限量款的项链，铃木夫人送的是一条宝石手链，好像在某个拍卖会见过。

“还是这些有钱人会办事，知道我喜欢什么。”

琴酒幽幽的出现在宾加身后，冷不丁的开口：“你又去哪里坑蒙拐骗了？”

“你说话别那么难听！我这是靠勤劳的双手挣来的。”宾加拿出那一条手链，在琴酒面前晃了又晃，“看，好看吗？布灵布灵的。”

“勤劳的双手让你出去四个小时，挣回来几百万美金的首饰。”

琴酒不懂，这玩意除了坑蒙拐骗，正经工作是赚不来的。

“我技术好。”宾加将手链戴在手腕上，又在琴酒面前晃了晃，戴两天找个机会去国外卖掉，这个并不好搭配。

还不如换点实际的，换个黄金键盘。

“不过你在家做什么？你就没点任务去做吗？”宾加感觉琴酒对工作有点懈怠，这样可不行，以后岂不是要自己养着他。

那可不行！

“有任务，你和我一起。”琴酒换上一身运动装，戴上鸭舌帽，半张脸被遮住，站在玄关门口等着他。

宾加卸了妆，换上了同款浅灰色运动装，戴上鸭舌帽，还用口罩遮住脸，两人一起前往。

“去哪儿？”

“有个压榨员工的资本家，想要压榨组织帮他们干活不给钱，上面准备做掉他，接手他的业务，他正在参加一场宴会。”

琴酒用宾加的语言体系解释了一下。

“宴会？和铃木财团的一起的商务宴会？”宾加感觉自己错过了一个亿，这不就是自己拒绝参加的那个宴会么。

早知道就不拒绝了，现在想要混进去就难了。

“对，你混进去，用实验室的药，放在那人的酒杯里，资料已经发到你邮箱了。”琴酒开着车，丝毫没有把这个任务当一回事，好像只要宾加去了就一定能把人毒死一样。

“让利口酒做吧，她现在正在参加那个宴会。”

宾加直接把资料转发给利口酒，并且让她把任务顺便做了。

收到消息的利口酒眉头紧蹙，迅速阅览过后将消息删除，并且看向不远处的毛利小五郎。

还有那名遮住半张脸的服务生。


第396章 行动
====================

她现在纠结要不要过去打招呼，因为她是被园子邀请来的，毛利小五郎不知道被谁邀请过来的。

就在她分心的时候，手机又响了。

只是这一次是月影江里的，说毛利小五郎带着毛利兰和柯南离开了，而且还避开了他的监视。

他也是从隔壁怪到基德版灰原哀口中得知的。

“看来今天任务重大啊。”

利口酒自言自语完，手指在手机上滑动，一条消息发送到宾加的邮箱。

“小兰，你一直在看手机，不会是在和哪个帅哥聊天吧？！”

园子端着两杯气泡水走过来，将其中一杯递给‘小兰’，“还好你陪着我，不然要无聊死了，哎，大家都在打听我和我妈今天用的造型师呢！”

“是因为你本身就很漂亮啊，如果长得不好看，再好的化妆师也拯救不了。”

利口酒十分走心的夸赞，虽然她身份不是真的，但是和人交往的时候绝对比本尊还要用心。

“哎呦，哪有啦！不过我没想到会在游轮上开这种宴会。”

铃木园子被夸的有些不好意思，还真是很少有人这么夸她，上一个还是京极真，现在有了小兰，感觉京极真的夸赞都不香了。

“是啊，不过还蛮别致的呢！对了，园子，那个人是谁啊？为什么给人一种很讨厌的感觉？”

利口酒看向自己的任务目标，试图找机会接近，不过她已经想好了提罪羔羊，

“那个人啊，是青田公司的董事，也是被邀请来的，不过那个人的名声不太好，经常压榨员工，有些人因为工作强度过大，身体出了问题，他不仅没有赔偿，还将人辞退，很过分耶。”

园子气愤的吐槽对方的恶行。

“还好我们家和他们公司没有合作，不然会让大家以为我们和他们同流合污呢。”

“原来如此啊！看着就不像好人。”

利口酒感慨，哎呀，这人不会压榨组织帮他做事吧，要是这样的话也太搞笑了。

天底下只有组织压榨别人做事的，从没想过有人敢压榨组织做事，这人是命硬还是活够了，好想试试他的头有多铁。

“你爸爸也来了耶，还有柯南那个小鬼，你不去那边和他们打招呼吗？”

园子问道，虽然她没有邀请毛利大叔，但是大家那么熟了，纠结要不要去打个招呼，只是看到毛利大叔的吃相，又不想过去了，感觉有点丢人。

“我也不可能照顾他一辈子，他会照顾好自己的，我们去别处看看好了。”利口酒拉着园子乱逛，然后吃着各种食物填饱肚子，防止一会工作的时候有亏空。

另一边，毛利小五郎暗中观察，青山董事邀请他过来寻找监视他的人，可是这种地方进出都是需要邀请函的，如果有人监视他也是在外面吧！

不过这他也有自己的心思，就在来这里之前，柯南和小兰出现了。

是真正的小兰和柯南。

他们坦白了身份和精力，这让他老父亲的心都要碎了。

以至于现在他都没敢告诉英里。

因为英里对那个冒充小兰的假货实在太满意了。

好像那就是她理想中的女儿。

即便如此，可终究假的就是假的，他不可能让自己的亲生女儿受苦，而去接受一个假货。

既然小兰都是假的，那柯南肯定也有可能是假的。

好在当时那个小鬼不在。

既然那个冒充小兰的假货也在，肯定是有任务了，不如在这种场合揭穿对方的身份。

柯南跟在毛利小五郎身边，很快就没了人影。

真正的小兰以服务员的身份穿梭在游轮上，和柯南暗中盯着防止有人伤害青田董事。

只是偶然间，小兰还是会看向和园子有说有笑的那个人，她将自己扮演的比自己还要好。

园子似乎也很喜欢她，根本没有发觉那不是自己。

想到此处，小兰眼神黯淡下来。

此刻的青田董事游走在各个财阀当中，根本没有察觉出自己已经被人盯上。

利口酒在人群中发现小兰的身影，看向身边铃木园子，说道：“抱歉，我要去一下卫生间，一会儿来找你。”

“啊，好，我就在那边等你好了。”铃木园子环视四周，找了一个安静的地方坐下。

两人离开后，利口酒换上了小兰同款服务生造型，然后将一杯下了毒的酒送到了任务目标手中，然后穿插在人群中，悄悄的隐去，然后换下身上的装扮，回到宴会厅。

“园子！”利口酒冲着和不少人交谈的财阀少爷小姐交谈的园子走过去，十分自在的加入聊天群，大家聊的十分尽兴。

曾经铃木二小姐不喜欢和他们有交集，反而喜欢和一个不同阶层的人做朋友，还为了那个人离开他们这个圈子。

“园子，这是你的新朋友吗？”一名财阀千金主动问道，毕竟园子的朋友刚才和他们聊的很愉快，也不像之前将园子拉出这个圈子的朋友。

其实他们是有点不理解的，毕竟向上兼容理解，向下兼容就不理解了，但是铃木财团是霓虹首屈一指的存在，他们也不好问出来去得罪人。

“这是...”园子虽然知道眼前的小兰很可能是假的，但是也不知道她的名字，“我的好朋友，小兰，以后啊，我可是要做商业女王呢！”

“哦？是毛利先生的女儿啊，好像和以前不太一样了呢！”以前园子带着小兰参加过宴会，大家都是霓虹的财阀，所以也都见过，确实感觉不一样了，不过很快转移话题，“你能想通还真好啊，不然我都想打断我弟弟的腿给你当赘婿了呢！”

毕竟铃木财团实在太有钱了。

就在这时，不远处传来一声尖叫，紧接着是重物倒地的声音。

“那边好像出事了。”

“好像是青田先生啊。”


第397章 监控
====================

“不要过来，小兰，报警。”

几人还没过去，一个突兀的声音从人群中响起。

毛利小五郎和柯南已经在检查尸体，旁边站着一个身形和小兰一模一样的服务生已经拨打了报警电话。

看到这一幕，大家都有些发愣，全都远离了尸体，而铃木园子的眼睛则紧紧盯着那道熟悉的身影。

要不是妆面不能崩，她现在一定要揉眼睛，确定一下是不是自己眼花了。

而利口酒眼里只有任务目标，死了！

任务完成了。

只要活着回去就能拿奖金了。

然而，此时毛利小五郎和柯南两人上窜下跳开始检查尸体，并且开始讲解，“死者是被毒死的，大家不要怕，只要不吃东西就不会有事。”

“我一定会抓住凶手。”说着，柯南还特意看了一眼利口酒这边。

利口酒坐在一旁，见他看过来，意有所指，翻了个大大的白眼儿，并且优雅的举起手中的杯子，冲着他晃了晃，一饮而尽。

并且在心中吐槽，TM有眼睛的人都知道是被毒死的，没看到面部都狰狞成什么样了。

人家害怕也不是怕死者，是怕他们吃的食物中也有毒。

不过任务目标的酒是她亲自递到对方手里的。

她一个小甜酒能有什么害人的心思，只是想多挣钱，买好看的包包罢了。

在全员紧张的情况下，目暮十三带着队伍终于到了。

因为在游轮上，所以跟来的只有目暮十三，高木涉，佐藤美和子和几个警员。

“毛利老弟，怎么又是你？只要你在好像都要出事啊！你不会是什么死神附体吧！”

目暮十三开始吐槽毛利小五郎，他这段时间忙的都要疯了，整个搜查一课三观炸裂，从未想过的猎奇事件都让他们给遇上了。

“哎呀目暮警官，你不要开这种玩笑啦，我可是被青田先生邀请过来的，没想到他会遭遇这种不测。”

毛利小五郎扯了扯领带，他现在有严重怀疑的目标，但是揭穿对方身份之前，要保证对方没有任何跑路的可能。

同时，今天也要公布小兰的身份。

柯南已经开始寻找证据，并且开始询问‘小兰’的行动路线。

只是他得到的答案差强人意，每时每刻都有目击证人，而且其中一人还是园子。

柯南在心中腹诽，这园子真是的，难道就一点都没发现那个人不是小兰么。

而真正的小兰则是像工具人一样跟着忙前忙后。

这一次，铃木园子坐在这些少爷千金的人群中，她几次与小兰的目光交错，但是对方都没有上来坦白的意思。

哪怕...

哪怕是她过来跟自己说，她才是真正的小兰。

铃木园子手不自觉的攥紧衣裙，利口酒注意到后，拉着她的手轻声安慰道：“别怕，我会保护你的。”

“才不会呢！小兰小姐，你可以不相信我们的人品，但是你一定要相信我们的教养，绝对不会遇事慌慌张张。”

一名左右各自一个女伴的少爷解释，哪怕他刚才已经联系了医生，吓得站不起来，但是面上没有任何变化。

主打一个我是人品不好，不是演技不好。

利口酒嘴角抽了抽，要不是他抖动的双腿，她就信了。

“嗯。”铃木园子握紧她的手，而是继续观察那些人找凶手。

不远处的铃木夫人有些诧异，平常自己这个女儿都不喜欢和那些少爷千金们在一起么，今天怎么那么反常。

“呐~你们说，好朋友之间，会有秘密吗？”铃木园子冷不丁的问出来这么一句话。

“看情况吧，除了那些犯法的事情，其实没有什么秘密吧！毕竟有些事不能和父母说，可以和朋友说嘛！”

“是啊，好朋友不就是遇到困难相互帮助吗？当然，除非是抢了我男人这种难以启齿的事情，不过只要没结婚，朋友喜欢让给她也没关系，一个男人而已。”

“这样的话我可以和你做朋友吗？贺子，你的那个演员小情人还真是帅耶。”

话题逐渐歪楼。

利口酒再次刷新了认知，这比他们酒厂的情感关系还要乱啊！

这玩意儿还能借？

额...好像在酒厂还真不行，不管男女，会被打死的。

要是宾加把琴酒借出去...

嘶~

不敢想象！

现在利口酒满脑子都是回去以后买个什么包，去国外旅行一段时间，这破地方是一天都呆不下去了。

她一个小甜酒，做完任务去购物，不过分吧！

“你在想什么？小兰。”铃木园子突然问道。

“在想回去买个包。”利口酒直接把心里话说出来了，反正买个包也不犯法。

铃木园子垂下眸子，果然，不是小兰。

小兰绝对不会去花这种钱的。

而且自己送她，她也不会接受。

“等案件结束，我们一起去，有机会的话。”铃木园子心里开始挣扎，显得格外紧张，不过在这种刚死了人的情况下，没有人察觉出异常。

唯有利口酒感觉有点大条了，已经有了无法脱身就用这位大小姐做人质的想法。

反正现在她一个小甜酒，是不可能接受被琴酒派狙击手打死她的。

宾加说了，琴酒这哔就是喜欢杀有能力的自己人。

这样显得所有人都不如他，他的地位就稳了。

利口酒觉得挺有道理。

宾加和琴酒是一个被窝出来的，说的还能有假。

而且宾加就是受害者之一，差点被琴酒炸死，理由竟然是他忘了通知撤退。

琴酒这批不是好人啊！

警方这边已经开始调监控，就在柯南和毛利小五郎激动的想要看到是小兰动手杀人的时候，他们就可以站出来，说那个小兰是假的。

只不过事与愿违，确实是小兰将一杯酒递到青田董事手中，只是这个小兰，不是‘小兰’。

这下子两人都震惊了。

“不可能，这不可能！”毛利小五郎最先发飙，自己的女儿怎么可能去害人，假的，一定是假的，是监控有问题。

“有什么不可能的，”目暮十三走到小兰面前，两名警员已经拿出了手铐，一左一右的站在小兰身边，随时准备逮捕，“这位小姐，你也看到了，是你将毒酒递给青田董事的，你杀他的动机是什么？”


第398章 暴露
====================

“不，我没有给这个人送过酒。”小兰有些慌，开始回忆工作的所有细节，因为是爸爸的雇主，所以她记得格外清楚。

“绝对不可能是我女儿的！她是小兰，是小兰啊！是有人冒充她那么做的！”毛利小五郎忍不了一点，直接把小兰的身份秃噜出来，柯南想去捂他的嘴都不可能。

“小兰？”

目暮十三和其他人全都是一脸惊讶，他们刚才有看到小兰，不是和铃木园子在一起嘛？

这个是小兰，那另外一个小兰是谁？

“话说回来，你和小兰的声音还真的很像呢！”

小兰也不藏着掖着，扯下脸上的口罩和身上遮挡伤痕的绷带。

众人看到小兰脸上和身上的伤一阵唏嘘，和外面精致的小兰根本就是一个天一个地。

“真，真的是小兰啊！你，怎么会变成这个样子？”这下换目暮十三震惊了，小兰这身上的烧伤很显然是没有经过良好的治疗留下的。

但是这段时间小兰...

难道外面的那个是假的？

冒充小兰的目的是什么？

目标难道是毛利小五郎？

“事情难办了！”目暮十三摸着下巴，不过很快作出决定，“将这里所有人都控制起来，不要让任何人离开。”

“目暮警官，这是在游轮上，有人想离开很难吧！”高木涉瞪着哈士奇一般纯洁的眼神眨巴了两下，这要是离开得跳海。

不过看到小兰的惨样子，没有说别的，也就默默照做了。

只是高木涉出来被一起上卫生间的几位千金看到了，拦下来问道：“这位警官，我们什么时候可以离开？凶手找到了吗？”

“额...这只怕不行，因为出了一些变故。”高木涉挠头给她们解释，“不过你们也不用太担心，已经锁定凶手了。”

“这样啊，希望你们赶快抓到凶手，警官先生。”

几人回去以后，和坐在一起的几人吐槽道：“真是的，既然找到凶手为什么不抓起来，把我们困在这里有什么用？当人质吗？”

“找到凶手了？”利口酒听到这个消息诧异了一瞬，不过很快调整了自己的神色，应该是暴露了，不过这几个人说的很对，确实可以用他们做人质，警方应该也是考虑了这一方面吧！

拿他们做人质，身上的东西捋走不过分吧！

“那个呆头呆脑的警官先生是这么说的，真不知道什么时候结束，我还定了机票去国外看演唱会呢！”

“哎，明天还要和我老爸去谈生意，这下子没的睡了。”

很快，大厅里响起毛利小五郎的声音，紧接着目暮十三，柯南，小兰相继出现。

尤其是小兰出现的时候，有些人的目光落在了利口酒身上。

“那，那个人，是小兰小姐吧！可是...可是...”

所有人都试图远离危险，但是没有一个人敢动。

“让大家久等了，接下来就让我揭开真相。”毛利小五郎清了清嗓子，指向利口酒，大吼道：“凶手就是你！冒充我女儿的家伙！”

现场一片哗然。

“冒充？爸爸你在说什么？”利口酒嘴角勾起一抹邪肆的弧度，但是依旧用小兰的声音和表情做出质问的状态。

“住口，你不是我的女儿，你们将小兰害成这个样子，身为父亲，我一定要为她讨回一个公道，为她报仇。”

毛利小五郎说着就冲向利口酒。

此刻，利口酒手中出现一把水果刀，迅速将礼服裙划开，方便行动。

在毛利小五郎挥拳的那一刻屈身靠近，冲着他的喉咙毫不犹豫的挥刀。

“爸爸！”

“叔叔！小心。”

柯南的电动足力健一出马，任何东西皆可踢。

一个花团冲着利口酒飞来，她迅速闪过，拉着毛利小五郎挡刀。

然后一拳将毛利小五郎抡出去老远。

小兰见状立刻追上去和利口酒打在一起。

非行动人员的利口酒或许打不过小兰，但是她招招致命，根本没有胜负，只有生死。

小兰明显呈现出了弱势。

在一旁看的柯南露出惊讶之色。

在他看来，小兰是很强的，根本不可能有人打的过她。

“哼哼哼哈哈哈哈哈！还真是有两下子，可惜太多管闲事了。”

利口酒笑的癫狂，刀子划过小兰的脖子，因为小兰闪躲的够快，也只是留下一道血痕。

但是身上的割伤不断增加，一脚将她踹飞，嘲讽道：“有那么一个废物老爸，一个没用的男朋友，你还真是悲哀啊！”

利口酒将手腕上的手链扯下来，丢到大厅中央，嘭的一声，烟雾笼罩，已经看不清人影。

只是在没有人看到的时候，园子已经消失在人群中，她根据记忆摸索到甲板上，看到一个身影立刻小跑着追上来。

“喂，站住！”

“嗯？”利口酒整理了下刚刚换好的黑色西装，脸上的易容已经被卸下，露出了原本的样貌，手中的水果刀在月光下闪烁着寒光。

铃木园子看到冒着森寒的水果刀后退了一步，犹豫片刻，又向前走了几步，拉近了与之的距离，“我，我不会原谅你对我最好的朋友所做的一切。”

“哦？这样啊！我并不在意你的想法。”利口酒嗤笑一声，纵身跃起，站在甲板边缘的围栏上，俯视着铃木园子。

说实话，她还真舍不得这个狗大户。

跟她一起吃喝玩乐生活档次提升好几阶。

要不是要维持人设，恨不得能睡她家。

“其实，我早就发现了你不是小兰，我和小兰从幼稚园就是朋友，她的变化我怎么可能发现不了。”

“她从来都不会那么主动，大多数都是我去找她，她从来都不会主动来找我的，可你会经常来找我的。”

铃木园子说着，眼泪已经滑落在脸颊，落在甲板上。

利口酒静静地看着她哭泣，神色不明，心中懊恼，但依旧表现出无所谓的耸耸肩，态度主打一个无所谓。

“还真是抱歉，没想到在这里露出了破绽，资料中你们是十几年最好的朋友，我以为好朋友是相互去对方家里的，没想到毛利兰不怎么去你家，还真是感谢你告诉我这些。”


第399章 园子很失望
====================

这句话着实把铃木园子接下来要说的话全部噎了回去。

好扎心！

“不过你追过来...也是来抓我的吗？”利口酒熟练的把玩着手中的水果刀，在月光下寒光闪烁，有种只要下一秒就要灭口的既视感。

“我，我想问...你有没有把我当成朋友？”

铃木园子眼神坚定而又执着，哪怕看不清眼前人真正的容貌，只是那个身影和小兰实在太像了，如果不是声音的变化，根本无法分辨两人身影有什么差别。

“哪怕你不是小兰，我在你身上感觉...感觉到你对我的照顾，是把我当成真正的朋友。”

“当然，我可是把你当成最好的朋友。”利口酒一秒钟都没有犹豫，甚至把毛利小五郎当亲爹，不然她的任务很难进行。

至今她都搞不懂追出来就问这种问题，是不是有点离谱了，正常人的脑回路这么奇葩吗？

海面上传来冲锋艇的声音，利口酒看了一眼，准备离开。

铃木园子见状，在利口酒跳下去的前一刻大喊道：“仅此而已？你就没有别的要对我说的吗？”

“你戴发箍真是难看死了，那么多漂亮的发饰，偏偏要戴那个丑东西，呐~拜拜~”

利口酒双指朝着铃木园子飞了一吻，倒仰跳下黑暗的海面。

铃木园子下意识跑过去想要抓住她，但是连一片衣角都没有抓到，眼看着人沉入深海。

“喂，喂，你还没告诉我，你叫什么名字？我以后...以后再也不戴发箍就是了。”

此刻，警方和毛利小五郎等人也追到甲板上，看到瘫软在甲板上的铃木园子，柯南不管不顾的问道：“她人呢？那个假货人呢？”

“园子，你没有受伤吧？”

小兰看到倒在甲板上的铃木园子跑过去将她扶起来，心情十分复杂。

“你怎么会在这里？”

铃木园子侧过头看向小兰，看到她身上的伤，说道：“你的伤...我家有美容医院，一定能去除你身上伤疤。”

“喂喂喂，园子，那个家伙去哪里了？”柯南急的围着园子转了好几圈，想知道那名组织成员的下落。

铃木园子没有理会他，起身走到警官面前，指着海面说道：“她跳下去了。”

“可是，当时大家都看不清路，你是怎么到这里的？”柯南觉得蹊跷，便开始追问，丝毫没有注意到园子的情绪不对劲。

“这是我家的游轮，我清楚这里的构造有问题吗？小鬼，你是在怀疑我吗？”铃木园子声音有些冷淡，她想回去好好静静。

“抱歉啊园子，柯南他只是好奇而已。”说完，小兰俯下身，低声在柯南耳边说道：“喂，新一，你太过分了哦。”

“呵呵呵，抱歉，抱歉，我只是好奇而已嘛！”柯南也象征性的道歉，不过总觉得园子有些奇怪。

但是园子什么都没说，回到自己母亲和父亲身边，“爸，妈，我刚才吹了海风，头有些疼，想休息一下。”

“真是抱歉，我女儿刚才被挟持，让她稍微休息下吧！警官先生。”

铃木夫人察觉到女儿不对劲，立刻将刚才园子突然失踪说成了被挟持，然后也没管目暮警官有没有同意，直接把人带走，找了一间房间供她休息。

在大厅等待的众人见毛利小五郎他们回来，有等得不耐烦的人打了个哈欠问道：“请问抓到凶手了吗？”

“凶手已经跳海了，生死未知，我们警方已经在寻找了。”高木涉一一为这些人解答问题。

“那和我们就没有关系了吧，是不是可以找地方休息了？”

“是啊，穿着高跟鞋已经要累死了。”

“其实那位小姐还是蛮漂亮的。”

对他们这些人而言，没杀到他们头上就无所谓。

只是柯南并不死心，忽悠小兰去找园子询问一些可疑之处。

“小兰，园子真的很奇怪，她一定知道些什么？而且她对你的态度似乎有些冷淡了，应该是那人对她做了什么，换做以前，她一定会第一时间跑到你身边关心你的。”

小兰想了想似乎是这样，不过也可能是真的累了，毕竟她被挟持了，不太愿意这个时候去打扰她。

“可是，园子她在休息耶，我们还是不要去打扰她了吧。”

“我们去探望一下啦。”柯南拉着小兰往铃木园子休息的房间走，小兰无奈，在园子休息的门口敲了敲门。

还沉浸在悲伤中的铃木园子听到敲门声，以为是服务生送夜宵，走到门口把门打开，映入眼帘的是小兰和柯南两人。

见到两人愣了一下，将其迎进来，“小兰，柯南，是你们两个啊，这么晚了，找我有什么事吗？”

“我和柯南来看看你，你从刚才看起来不太对劲的样子，真的没事吗？”小兰十分担忧的问道。

铃木园子听到小兰这么说有点失落，换做那个人的话，应该是带着她喜欢的东西过来陪她说话缓解情绪。

想到此处，心理落差更大了，开始怀疑小兰真的有把她当成最好的朋友吗？

“找我什么事？说吧！”铃木园子收敛情绪，态度也带着些许疏离。

她一直坚信小兰是她最好的朋友，会在危险的时候追上来踹碎玻璃救下她，也会在她遇到歹徒的时候保护她，可是...

可是就算不是自己，是别的，小兰也会那么做吧！

“额...其实...”小兰听到园子日次直接，一时间有些不知所措，还未等她解释，柯南已经发问了。

“园子姐姐，那个人离开的时候和你说了什么？你为什么会在甲板上，我记得之前你是在宴会大厅的。”

“柯南...他只是好奇啦，你不要太在意。”小兰歉意的看向园子，并没有阻止。

铃木园子双手抱臂，俯视着柯南，看向小兰脸上只有歉意，心中闪过失落，冷哼一声，“哼，本小姐去哪里，要你这个小鬼管！”

“而且...抓不到人又不是我的问题，是你们那么多人打不过对方，还在那么多警察手下逃走的，你们来问我不如去跳海找人，我也很想知道那个人到底是谁！”

铃木园子没有给两人面子，这么多年她是因为小兰才对她身边的人爱屋及乌的，但是现在发现小兰并没有把自己当成最好的朋友。

难道她铃木财团的二小姐，还没有朋友不成。

到现在小兰都没有给自己解释为什么遇到危险不来找自己，哪怕她来找自己，那么多年的朋友，还不会帮她吗？

另一边。

宾加把利口酒捞起来，开着潜艇已经靠岸，回到了组织基地，并且把人送到了医务室，对医生说道：“她落水的时候头朝下，可能脑子进水了。”


第400章 我大哥更年期了
====================

“哦，我检查一下。”医务室的医生放下手中的杂志，检查了一下利口酒的身体，就是有点着凉，没有任何问题，连口水都没呛一口。

现在昏迷只有一种可能，就是她完成了任务想休假。

这他懂！

都懂！

于是乎，冲着宾加认真的点了点头，一本正经的说道：“确实是脑子进水了，得歇几天，把脑子里的水控干净就好了，不会有后遗症。”

医生拿出一个吹风机，对着利口酒的脑袋开始吹，把头发衣服都吹干了。

睡着的利口酒睡醒以后，就看到有个人拿着吹风机对着她脑门儿吹。

“你在干什么？”

“看，醒了吧！”医生没有第一时间回答，而是看向宾加，邀功道：“大人，您看，脑子的里的水干了，人就醒了。”

利口酒：......有句妈卖批不知当讲不当讲。

老娘就睡个觉，你们以为我脑子进水了。

“嗯嗯嗯，不错。”宾加点点头，表示认同，利口酒太不专业了，他们都开游艇了，她就不能跳到游艇上，还TM跳到海里，还要专门捞她上来。

但凡他今天心情不好，人就不捞了。

“好了，你这边先休息两天，行动组这边没有什么任务，朗姆那边你自己协调。”

“哥，我技术组的，技术组，不是搞情报的，也不是能行动的，我是搞电子研发的，亲爱的。”

利口酒哭丧着一张脸，她一个小甜酒，真的是搞技术的，搞电子研发的，组织电子产品都是他们技术组搞出来的。

琴酒进来黑着一张脸，刚进门就听到利口酒叫宾加亲爱的，这人真是一刻都不能离开他的视线，不然就和花孔雀一样乱开屏。

“走了，去处理接下来的扫尾工作。”

琴酒阴沉着一张脸，整个人散发着冷气，跟在他身边的伏特加开始怀疑自己大哥更年期了，刚才心情明明还不错的，怎么突然就变了。

“什么扫尾？你俩去不行么？”宾加瞅了了一眼伏特加和琴酒，那么点破事儿都得三个人去，这不是闲的没事干。

“伏特加崴脚了，开不了车。”琴酒冰冷的视线扫过伏特加。

伏特加收到这个眼神，立刻啊了一声，然后瘸着腿往前走，特意在宾加面前晃了一圈，“啊，我开车把左脚给崴了，我就是来治疗一下的。”

宾加看着演技浮夸的伏特加嘴角抽了抽，歪嘴嫌弃道：“你TM现在瘸的是右脚。”

“他瘸的是脑子。”琴酒无情补刀，给了伏特加一个赞赏的眼神，带着宾加扬长而去。

“什么情况？”利口酒不明所以。

伏特加也不瘸了，坐在凳子上，盯着琴酒离去的背影叹了口气，缓缓说道：“哎，我大哥...好像更年期了。”

“琴酒更年期了？他才三十岁吧！不是说男人的更年期都在六十岁吗？”

利口酒震惊，这玩意儿正常的时候就够神经了，更年期了还了得。

此刻，她对伏特加的同情达到了顶峰。

宾加和琴酒回到米花町，来到毛利侦探事务所，处理了利口酒的痕迹，并且将组织的小鬼带回黑川宅，卸掉他脸上的半永久易容，并且换了发型。

从柯南变成了一个高冷小孩哥。

月影江里帮两人处理完所有的痕迹，问道：“我还要继续留在这里吗？”

“在这里住几天，岛上最近在考试，没有人接你回去。”琴酒冷声回答，想了想还是要废物利用，组织的狗都不能闲着，“换个身份，去学校继续监视工藤新一。”

“嗯，我帮你做了一个身份，你是我的侄子，因为你父母出了车祸，无人照料，所以送到我这里暂住，你以后叫我姑姑。”

宾加合上电脑，说完琴酒紧跟了一句，“叫我姑父。”

“哦，姑父，今天我看到有个红头发的女人在这边乱晃，似乎在找人。”

月影江里把今天的发现说给琴酒，反正他是小孩子，不懂成年人的感情纠葛，有些事还是让他们成年人分析比较好。

“红头发的女人？什么女人？你怎么确定就是在找人？”宾加给月影江里开始染头发，忍不住逗弄这个小鬼。

他也不是很讨厌小鬼，只要不碍事，他都可以当空气，有点用处的另当别论。

“因为技术太差，肯定不是监视的人，”月影江里将白天的事回忆了一下，不紧不慢的说道：“中午遇到的她，还找我问一些情况，好像是在找江小白大人。”

“不会是他的地下情人吧？！”

“喂，你才七岁，为什么会懂这些？”宾加感觉自己在这个年纪还很纯洁的，根本就不懂情人什么的，只有拼命活着和占有资源。

果然，社会就是一个大染缸，污染了纯洁的小孩子。

哎，就不应该把组织的小孩放出来。

太闲了想的就多。

“这和我的年纪没关系吧，我只是懂，又不是找，就是找了也做不了什么，而且我听说找情人容易腰子虚，腰子虚就会影响成绩，成绩不好就拿不到代号。”

“我为了拿代号肯定是不会找情人的。”

月影江里的一番言论，把琴酒和宾加都给整懵了，说的很有道理，但这是一个小鬼能知道的吗？

他们表示毛利小五郎真不是个东西，教坏小孩了。

半个小时后，月影江里已经从柯南变成了栗色微卷发，皮肤白皙，五官立体精致的高冷Boy！

“还是我自己的脸比较帅！工藤新一弱爆了。”月影江里看着镜子中自己的脸，满意的抿着唇，眼睛都要弯成月牙。

天色大亮，毛利一家终于回来了。


第401章 换个皮囊宾加的嘴依旧很欠
====================

宾加出门和对方偶遇打招呼，“毛利先生，柯南，你们起的真早啊！这位小姐是...好眼熟啊...”

“这是我女儿小兰，之前那个小兰啊，啊啊啊啊...”毛利小五郎说着被柯南踩了一脚，抱着脚喊折腾，不过也改了口，“被我的仇家盯上，将小兰绑走，自己整容成小兰的样子，昨天已经被揭穿，逃跑了。”

“啊？还有这种事啊，小兰小姐...你没事吧？不过我觉得你真的有些熟悉耶！”宾加故作思索，惊呼道：“兰樱子小姐！我说身影那么熟悉呢！”

“那，之前和我们一起的小兰是假的喽？毛利先生你都没有发现自己的女儿是假的吗？”

毛利小五郎：...... 这人说话怎么那么难听。

“姑姑，你在说什么？姑父都在等你了。”月影江里打开车窗，露出一个脑袋，“我们一起去看爸爸喽。”

“哎呀，真是抱歉啊，有空再找你们聊。”

宾加说着冲他们摆摆手，上车后对故意提高声音对旁边的琴酒说道：“哎，之前和我们相处很好的小兰小姐是假的，可是我很喜欢那个小兰呢！”

琴酒脑门子上的青筋直跳，感觉宾加嘴好碎，真为他活那么大没有被打死而感到庆幸，一脚油门踩到底，根本不给其他人的反应车子已经开出去几十米远。

“喂喂喂，你开这么快做什么？我还没说完呢！”宾加不满琴酒的不配合，他像看工藤新一恨死他又干不掉他的表情。

“我怕你哪天出门被打死。”琴酒有些理解为什么一进入自己这具身体就要炸死宾加，这张嘴...忒气人了。

回到组织基地，琴酒呼叫伏特加把后备箱的所有东西全部拿下去销毁，然后拎着宾加在训练室锻炼，在基地食堂蹭了一顿饭，回去的时候顺手做了一个任务，然后才回黑川宅。

只是宾加和月影江里并没有直接回家，反而来到了波罗咖啡厅，宾加点了一份冰美式，还给小鬼点了一杯果汁，然后拉着两个店员闲聊。

“榎本小姐，安室先生，你听说了吗？之前的小兰小姐是假的，真正的小兰小姐被绑架了。”

“今早听说的，不过黑川小姐和小兰小姐关系不是很好吗？没有发现吗？”安室透手里擦拭着咖啡杯，试探性的询问。

“真是抱歉啊，说起来毛利先生都没有发现，我怎么可能发现，而且我还是很喜欢那个小兰的，阳光开朗有自己的目标，多好的女孩啊！”

宾加托着腮，仿佛就是一个来聊八卦的。

“姑姑，孕妇不能喝咖啡吧！还有，你好八卦啊！”月影江里把自己的果汁和对方的咖啡调换，一副酷酷的样子，在小孩哥中就是不合群的那一个。

“你说这个小鬼，说话还真是不中听啊，担心回去让老师给你作业翻倍，翻十倍。”宾加垂眸训练量威胁。

听到这么说，月影江里怂了，表示他再说一句话就是狗。

“这是你侄子吗？还真是有个性的孩子。”安室透看向月影江里，感觉这孩子出现的时间好突兀，几个柯南消失，这孩子就出现了。

“昨天他父母出了车祸，我就把这孩子接过来一起住，就当提前练手养孩子了。”

宾加虽然是在笑着说这话，但是听到月影江里耳朵里就像恶魔低语，他还是一个没有代号的幼苗，不会真的折磨死他的...吧？！

在组织里，宾加这位大人风评可不好。

素质不详，还打小孩。

“其实我也没有发现小兰小姐被调包了，只觉得小兰这个人变得开朗了，也经常带着园子来这里小聚，没想到不是真正的小兰小姐，哎，小兰小姐身上的伤很难去除的吧！”

榎本梓有些感慨，没想到和自己相处那么好的小兰竟然是假的，这是她没想到的，还以为分手能让人进步呢！

“是啊，小兰和园子也经常去我那里小聚，说起来我们关系也是那时候变好的，没想到不是真正的小兰。”

“其实对我来说，真的小兰还是假的小兰都无所谓，毕竟又不是毛利先生和妃律师，不过园子知道应该很伤心难过吧！”

“你觉得呢？安室先生，”宾加说着拿起冰美式喝了一口，夸赞道：“安室先生的手艺还真好啊！”

“我认为假的终究是假的，真正的小兰小姐能够回来作为朋友为她开心，不过话说回来，黑川小姐，孕妇是不能喝咖啡的，你是背着黑泽先生偷偷来喝咖啡的吗？”

安室透笑的一脸灿烂，就是那张脸有些黑，应该是在非洲晒得。

“不要在意这些细节，话说回来，我们要不要去探望一下小兰小姐？”

宾加很想近距离看热闹，但是情况不允许，她和真正的小兰关系没那么熟，和毛利小五郎也没那么熟悉，只能忽悠作为毛利小五郎大弟子的波本了。

“我觉得有必要去探望一下，不过要等我们休息的时候了。”安室透想的则是找小兰了解一些情况，以及她是怎么从那个组织跑出来的，不管怎么样都透露着不合理。

毕竟组织实验室那么重要的地方，他卧底四五年都不知道在哪里，那种地方肯定是有很多人把守的，与其说是小兰逃出来，不如说是故意放出来的。

之前有个叫沼渊己一郎的人，还是组织培养作为杀手的，即使没有合格，他也是在运送途中才跑出去的。

若是真的送进实验室，估计再见到太阳的时候还不知道是一把灰还是一坨肉。

“安室先生你再有半个小时就下班了吧，那我回去挑一些礼品，一会儿我和你一起去好了。”

宾加抬起手腕看了下时间，拎着还在喝果汁的小崽子离开，出门的时候探出半个身子，冲着安室透飞吻，“等我哦！”

“姑姑，你不要在姑父的底线上蹦迪。”月影江里提醒道，他这段时间要和这两个活爹住在一起，想舒服点，不想被两人的大战波及。

听说琴酒大人更年期，宾加大人打小孩。

这两人要是一起犯病，那不是要混合双打。


第402章 探望小兰
====================

来到黑猫甜品屋，宾加对黑崎紗希打了招呼，挑选了一个看起来很贵的包装盒，然后挑选了几个自己不爱吃，琴酒不爱吃，黑崎紗希不爱吃，也不好卖的甜品装进包装盒里。

“我要去探望毛利兰，黑崎，你帮我看下孩子。”

说着，一把提溜起月影江里，把他丢到黑崎紗希怀里。

“有活就让这个小鬼干，不能让他吃白饭。”

最后，宾加还挑选了一把装饰品放在礼盒上，这时候安室透走进来，看到黑川结夏拿着那么大一个礼品盒，都不知道自己送什么礼物了。

“你别挑了，就说我们两个送的好了。”宾加在这方面十分大方，反正都是组织的剩饭，不吃...也是要处理的。

“真是不好意思，破费了。”安室透忽然觉得，黑川结夏这个人还不错，就是嘴毒了点，其实人还是挺善良的。

两人一同来到毛利侦探事务所，敲开门，迎接他们的是小兰。

“小兰小姐，听说了你的遭遇真的很担心，所以我和安室先生一同来看你，这是我们一起准备的礼品。”

宾加将一个硕大的礼盒放到小兰手里，笑眯眯的坐在沙发上。

“太客气了黑川小姐，安室先生，其实我还好啦。”小兰将礼盒放到餐厅的桌子上，给两人泡了一壶茶。

毛利小五郎和柯南也随即出来，看到两人热情的打招呼。

“安室哥哥你的伤好了吗？”柯南知道安室透是公安，想说一说小兰被抓的事，但是看到黑川结夏，要出口的话又憋了回去。

“好多了，已经不影响工作了，”安室透看向身上很多烧伤的小兰，眉头紧蹙，问道：“小兰，你知道是被什么人绑架的吗？又是怎么跑出来的？有没有报警去捣毁他们的窝点。”

“是啊，小兰小姐，你一定要报警，现在的罪犯实在太可恶了，一定要把他们都抓起来绳之以法。”

宾加跟着附和道，脸上的愤怒一点都不作假，要不是早上听到她幸灾乐祸，柯南就信了。

“抱歉，我不知道被绑去了，他们以为我死了，所以就把我送到了火化场，我身上的伤就是那么造成的，不过我当时脑子十分混乱，也不清楚是哪里的火化场，醒来的时候是在米花町附近。”

小兰说着当时跑出来的经过，她自己也说不清楚是怎么跑出来的，按理说根本没有办法跑出来才对。

而且她的身体也变回来了。

除了被做实验导致身体有些虚弱，好像也没有什么不适感。

就连去医院检查都没有查出来什么问题。

最大的问题也就是身上的烧伤。

“这样啊！可就难办了。”宾加若有所思，没想到毛利兰竟然连组织在哪里都不知道，还以为她能顺着这条线找到组织的据点呢！

这下子都不用搬家了。

“咦，柯南，你兄弟呢？今天怎么只有你自己？另外两个呢？”

“黑川姐姐，我才是真的柯南，另外两个都是假的，估计也是被冒充的吧！昨天回来那个家伙就不见了。”

柯南死鱼眼盯着黑川结夏，想要从她身上看出点异样来，毕竟眼前的人和假小兰关系很不错。

“黑川姐姐你和那两个冒充我们的人很熟悉吧，他们有没有问过你一些问题，或者带你去其他的地方？”

“说实话啊，柯南，我是分不出来你和另外两个兄弟的，反正你们都是小孩子，至于你说的问题，也就是谈论一些首饰，包包，衣服，化妆品之类的，去的地方也就是商场喽。”

宾加如实的说出了自己和假小兰这段时间的经历，主打一个就算告诉你们也没用。

“如果你们想知道的话，可以去银座或者新宿那边，还有园子家的一些商场，我们都去过，也就是购物和吃吃喝喝而已。”

柯南盯着眼前的黑川结夏，总感觉她的眼睛有种熟悉感，冷不丁的问道：“那你们会一起去做美容吗？”

“不会，她们两个高中生还不到do脸的年纪，至于我，我都是去思密达do脸。”宾加挑了挑眉，去哪里保养能告诉你，老子都是躺在组织的美容医院全身保养。

不然凭什么他能扮成女人不被发现，还不是因为皮肤好。

“额...专门去国外就为了做保养，这也太奢侈了吧！”毛利小五郎忍不住吐槽，这得花费多少钱啊。

“女人不把钱用在保养上，难道用在男人找小老婆上吗？我保养的年轻，说不定下一个男朋友就是男高。”

宾加冲着安室透挑了挑眉，问道：“你说对不对，安室先生？！”

“啊？额，我没有女朋友。”安室透嘴角抽了抽，没想到黑川小姐竟然还惦记男高。

“找个女朋友，我看小兰小姐就不错，下次去思密达，我可以带你一起去哦，小兰小姐。”

宾加开启了乱点鸳鸯谱模式，反正工藤新一不开心，他就很开心。

“不，不可以啦，小兰...姐姐不需要啦。”柯南跳起来帮着小兰拒绝，安室先生和小兰怎么可能，根本不合适。

“怎么可能不需要，爱美可是女人的天性，难道你要让小兰小姐永远顶着这样一张脸吗？”

宾加做出一副吃惊的表情，然后看向毛利小五郎，做出一副不可置信的样子，“毛利先生不会也这么认为吧？！女孩子的脸多重要啊，要是不早点治疗，后期会很麻烦的。”

“哎，小兰小姐，不如你还是和妃律师沟通下吧，你还年轻，这伤疤不能跟你一辈子啊。”

安室透坐在旁边根本插不上嘴，只觉得黑川小姐的嘴和机关枪一样，突突突突突说个不停，感觉还有点挑拨离间，但是他没有证据。

“不管小兰姐姐变成什么样子，新一哥哥都会喜欢小兰姐姐的，新一哥哥喜欢小兰姐姐是因为她善良，才不会在意这些呢！”

柯南开始辩解，而且还有警告安室透不要打小兰注意的意思。

“你一个小孩子懂什么，男人喜欢的是漂亮又善良的，不漂亮，谁管你善良不善良啊，哪个男人喜欢自己的女朋友面容有损，你说是不是，安室先生？”


第403章 安室先生，你觉得呢？
====================

宾加主打一个扎所有人的心，尤其是工藤新一和毛利兰，谁让他们一个说自己是低配版琴酒，一个多管闲事踢伤他脖子的。

“咳咳，我没女朋友。”安室透低头看鞋子，说的很有道理，真相就是有点扎心的，但必须承认，黑川结夏说的一点没错。

此话一出，房间瞬间寂静了，安室透感觉被好几个人盯着，盯得他浑身发毛，“那，那个，有什么问题吗？”

“你有男朋友吗？”还是宾加成为了大家的嘴替，问出了这个被安室透拒绝了两次的问题。

“哈？哈？哈？”安室透听到有人这么问，刚喝了口茶想要淡定下，结果一口全喷出来了，喷到了柯南的脸上，“咳咳咳，不是，黑川小姐，你为什么这么想？”

这是他人生中第二次被人误会了，上一次，还是在警校，被误会他和班长。

可惜...

他们都不在了。

如今再次被误会，让他不由得陷入了回忆。

看向黑川结夏的眼神都变了，变得有些...温柔。

这眼神让宾加陡然一惊，无数句脏话已经在心中问候了，谁TM知道这么一句话把波本给问爽了，他那眼神不会是...

看上我了吧？！

不对啊，自己现在是女人。

这是想到了谁？

这人不会真的有男朋友吧？！

让我想想，当初调查好像确实有个男人，叫什么来着，忘了，好像是伏特加的‘好朋友’。

“安室先生？你...还好吧！没关系，我也不会歧视的，我...哥！他也找了个男朋友，如今和...我的男嫂子在医院躺着呢！你放心，我绝对不会歧视你。”

宾加被他这眼神盯得，无中生友了，回去的赶紧告诉那个小鬼，他妈妈是个男的。

“没有，只是想到了以前的朋友，也这么被误会过，不过我真的没有男朋友，黑川小姐。”

安室透很认真的解释了一遍。

宾加是一个字都不信，刚才那么激动，骗鬼呢。

最悲催的就是柯南，根本没人注意，刚才被喷了一头茶水。

“小兰小姐，你不懂男人，你可以相信这个男人穷，但不能相信男人不喜欢美女和男人的身体会安分，除非他失去了作案工具！”

宾加说的毛利小五郎一句话都不敢反驳，TM的这人怎么把他的心声都说出来了。

“男人的承诺就是放屁，工藤新一说喜欢你，喜欢的是十八岁水嫩嫩的你，是能给他当保姆的你，我跟你说句掏心窝子的话，以我曾经有二十多个男朋友的经验，男人的嘴，骗人的鬼，信他，你就输了。”

“咳咳咳，黑，黑川姐姐，那，你为什么和黑泽哥哥结婚？”柯南感觉自己像是被扒光了公开处刑一样难受。

“黑泽啊，他比其他人安分些，要是他哪天不安分了，我剁了他的作案工具就安分了。”

宾加说着举起手指，摆弄了下新的美甲。

“反正啊，黑泽是我接触的这些男朋友中比较安分的。”

琴酒确实比较安分，眼里除了任务就是任务，没时间去做别的，那二十多个网恋对象就不一样了。

比较经典的就是卡尔瓦多斯，虽然他死了，但不妨碍被拉出来鞭尸，舔着贝尔摩德还跟自己谈情说爱。

至于白兰地，人还是挺不错的，也挺安分，主要是他安分是因为他负责的区域乱啊，怕染病。

和他网恋面基，牵个手TM的都要戴手套，那防护做的，叫一个周密。

人家和网友面基是去约会，他尼玛把人带去医院先做个检查。

当时要不是为了套情报，真想打死他。

虽然白兰地养着好几个情人，但那些情人不是会唱歌就是会跳舞，要么就是会弹琴。

都是给他吹拉弹唱的。

有点安分，但不多。

要不是只套情报，不谈感情，真想大嘴巴子呼死他。

就没见过那么离谱的人，第一次见面你好歹装一下啊。

“咳咳咳，黑川小姐，故意伤害是犯法的。”安室透友情提醒了一下，真担心哪天黑泽先生就被没收了作案工具，而且还是盯着一张和琴酒九成相似的脸，就...忍不住想嘲笑。

不过，他们来毛利侦探事务所是干什么的？

诶？忘了！

“其实...我也没有太在意啦，园子说他们家有相应的美容医院，找到会通知我的。”

小兰讪讪的说道，目光看向柯南，心中开始自我怀疑，新一会是这种人吗？

“诶？你为什么要等园子通知，就不能主动打电话问一下吗？”

宾加不懂，反正自己遇上这种事得打电话追着问，在家等算怎么回事。

难不成还等人上赶着主动给你看病么！

这男女主是不是脑子都有点大病在身上，以为自己是太阳，大家都得围着你们转。

“我想这样不太好，园子找好一定会通知我的。”小兰对园子还是很了解的，只要找到医院就会咋咋呼呼的打电话给她。

“嗯嗯，小兰姐姐和园子姐姐可是最好的朋友呢！”柯南也跟着附和，感觉完全没有问题。

“额...你们觉得没问题就好，我老了，不懂你们年轻人的相处方式，你怎么看？安室先生！”

宾加不解，但大为震撼，这丫的不会把铃木园子那个狗大户当成了他们家佣人了吧！

有点朋友之间的尊重但不多，什么都等着人家上赶着送，这是脑子进了多少水。

“我？我...闭着眼看。”

安室透也觉得有点不妥，这种事还是要主动询问比较好，但是他感觉自己也有点老了，不懂年轻人的相处方式。

“既然小兰小姐没有问题，那我们就先走了。”

宾加踢了安室透一脚，拉着他往门外走，刚出门还没等人家门关上小嘴就开始叭叭。

“安室先生，你有没有觉得这个小兰小姐好像没有假的小兰更讨喜，这个小兰小姐让我相处起来很不舒服。”

“那个假的小兰会给任何一种真诚的感觉，你说这个不会才是假的吧？！”

“呵呵呵，黑川小姐，你好歹等出了门再说，这样人家能听见。”

安室透尴尬的恨不得脚趾扣地，小兰就站在他们身后，门都没关上呢，你这就说出来了，事到如今，他也还能假装没看见。


第404章 安室透被忽悠懵了
====================

“而且这样评价别人不好吧！”

“我知道啊，可是我和小兰也算朋友嘛！不对，是和那个假的小兰，我还是蛮喜欢那个女孩的。”

宾加开始喋喋不休，一顿输出猛如虎，把安室透的思维干到二百五。

现在安室透已经完全忘记他来毛利侦探事务所是干什么来的了。

“哎，以后少了一起逛街，一起做美食的邻居了。”

宾加感慨着，走到家门口冲着波本挥挥手，“拜拜喽，安室先生，下次一起去山上散步，说不定还能再挖到一具尸体。”

“尸体？什么尸体？”安室透听到尸体脑子立刻清醒了，喋喋不休的也从他耳边清净了。

“你不知道吗？之前我和黑泽去山上挖土，挖出来三具尸体，”宾加凑近安室透，小声在他耳边说道：“其中有一具尸体是工藤新一，就是工藤先生的儿子，另外两具尸体有一具是外国女人，还有一个身份不明。”

“警方怀疑是拐小孩的，工藤新一早就在十年前被拐走了，现在的工藤新一是假的。”

真真假假一顿输出，安室透的脑子又成浆糊了，及时打住，阻止对方继续说下去。

“好了，黑川小姐，我们有空再聊，天色不早了，你该吃饭了。”

说完，安室透三步并两步的跑了，坐到自己的车上，放上音乐，才觉得自己的脑子清静了。

“哎，黑川小姐还真是能聊天啊，没想到这段时间还发生了这种事。”

“如果工藤新一十年前就是假的，那么现在这个孩子，又是谁？”

“身为侦探的工藤先生难道没有发现自己的儿子被掉包了吗？”

安室透想着，启动车子决定去找风见裕也问个清楚，这段时间怎么事情都变得如此玄幻。

......

铃木庄园。

园子躺在床上，等着小兰的电话，想着之前因为身份不联系自己，现在总该打电话解释一下这段时间发生了什么吧！

她们好歹是朋友。

然后她从宴会结束就在等，等到现在也没有等到一通小兰的电话。

咚咚咚！

传来敲门声。

“进。”

园子从床上坐起来，看到自家老妈推门进来，一脸担忧的神情。

“妈，你找我有什么事吗？”

“有些担心你，你自从回来以后，就把自己关在房间一天，而且一口东西都没吃，你明天还要不要去上课了？”

铃木夫人将一份精致的饭放到桌子上，催促道：“不管发生什么事，你都要吃点东西注意下自己的身体啊！”

“嗯，”铃木园子下床走到桌子旁，看着精致的饭菜，根本没有胃口，只喝了几口汤，“妈，帮我请几天假吧！我不想去学校。”

“是因为小兰的事情吗？”铃木夫人看出女儿不开心的根本原因。

“嗯，虽然那个家伙是假的，但是她真的把我当成最好的朋友，我的英语不好，她带我去看外国电影，让我对英语产生兴趣，也会陪着我去逛街购物，还会在我遇到困惑的时候让我开心，我们一起树立目标，说好高中毕业一起出国的...”

“可是真的小兰回来到现在，都没打过一通电话给我。”

“我开始怀疑我们之间的友谊，是不是都是我在一厢情愿，只是因为我习惯了，才觉得我和小兰是最好的朋友。”

“在小兰心里，我只是她的朋友之一，她对和叶，世良，还有其他人都很好。”

“昨天，就在昨天小兰带着柯南来我房间怀疑我的那一瞬间，让我觉得十几年的友谊有些虚假。”

“妈妈，我好难过，还有那个家伙，我到现在都不知道她叫什么？是死是活都不知道...”

园子说着就大哭起来，仿佛要将所有的委屈宣泄出来。

“园子，我曾经也有自己的朋友，但是毕业以后，就再也没有联系过，我成了铃木太太，她则成了家庭主妇，哪怕是见了面，也没有共同了语言。”

“我们已经完全是两个世界的人，如今，我首先是一个商人，有利的事情都会支持你。”

“不管你的朋友是小兰，还是冒充小兰的女孩，对你而言她们都是短暂的，除非他们能够站在和铃木财团同等的位置上。”

“好朋友不是一方努力就能做一辈子朋友的。”

“你怎么知道，在你不知道的另一个地方，对方没有为了承诺而努力呢！”

身为商人的铃木夫人一眼便能分辨出，那个冒充小兰的女孩不管是谈吐还是气质，都不是普通人家能够培养出来的。

尤其是那种招招取人性命的身手。

要培养一个这样的人，是需要耗费大量的金钱和资源的。

她并不反对园子和这样复杂背景的女孩交往，往往这种人背后有着更深层的利益可图。

铃木财团交到园子手里，需要的不是小兰这种要园子帮助的朋友，而是有能力帮助园子的朋友。

真心与否，并不重要。

重要的是能够相互成就。

往往利益的捆绑才是最可靠的。

“好了，好了，不要哭了，大不了我托关系帮你找一下啦！”

铃木夫人无奈，被园子哭的脑仁疼，也不知道说那么多她听进去没有。

“妈妈，你最好了。”园子的哭声戛然而止，心情好了，食欲就来了，将餐桌上的食物一扫而空。

“你还要请假吗？”铃木夫人问道。

“嗯，我暂时不知道怎么面对小兰，我打心底是将她当成最好的朋友，但是新一永远比我更重要。”

“而且，我说了帮她找医院修复身上的伤疤，到现在她竟然连个电话都不打给我。”

想到这里就生气，想起来曾经，好像都是自己去找小兰，给她打电话，约她一起去到处玩，去参加各种宴会。

其实从心里，她希望和小兰做一辈子朋友，让她认识更多这个阶层的人，找个优秀的男朋友，总比那个失踪了不知道多久的工藤新一强。

不过现在发现，好像这一切都是她想的，不是小兰要的。

想起那个家伙，带她去吃豪华美食，参加宴会，送她漂亮首饰，她眼睛都是亮晶晶的，而且也会找机会给别出心裁的回礼。

有种自己被需要的感觉，而且是独一无二的。

而此时的利口酒在自己在自己的安全屋整理铃木园子送的各种首饰。


第405章 合作愉快
====================

“哎，这个项链，是定制款，值好多钱，我三个月的工资，舍不得处理掉，大不了以后不戴，放在首饰盒里欣赏好了。”

利口酒处理着这些从之前的物品，这个舍不得扔，那个也舍不得扔，在组织也不是谁都能像琴酒一样开得起古董保时捷。

还有像她这个小甜酒一样拿死工资和奖金的穷比。

“真不知道毛利兰是不是脑子被头上的角戳漏了，这么一个狗大户，为什么紧跟步伐，和工藤新一那个穷比谈什么恋爱，谈脑浆子还差不多。”

利口酒手指挑起一条布灵布灵全是宝石的项链，自言自语道：“工藤新一有六块腹肌吗？能金鸡独立三个小时不倒吗？还是能像牛郎一样会甜言蜜语给人排忧解难。”

“帅不过琴酒，痞不过宾加，耐力估计都不如伏特加，啥也不是，tui！”

咚咚咚！

门外响起剧烈的踹门声。

“谁啊？！”利口酒把自己用真诚挣来的甜心小宝贝们放好，不紧不慢的去开门。

打开门就看到宾加不耐烦的站在门口，脚边还有几个箱子，“大白天你在磨蹭什么？这堆破烂你不处理留着过年么？”

“什么破烂？这是我用最真诚的友谊挣来的外快，你们这种要技术有技术，要能力有能力的人不懂我们底层人有多穷！”

利口酒把箱子拉到玄关，示意宾加随意，然后把里面的东西一件一件拿出来摆放到客厅的地板上分类。

宾加跨步走到客厅，扫了一眼厨房的位置，打开冰箱给自己拿了一瓶气泡水，坐在沙发上嫌弃的瞅了利口酒一眼。

“喂，你也没少倒卖组织的电子设备吧！”

“我是那种人吗？我那都是给老板们私人订制，装哔用的，组织的东西哪能随便拿出去，你别瞎说。”

利口酒矢口否认，这事私下里做一做就得了，可不能摆在台面上说。

“切，你差不多得了，在这里装穷琴酒也不会多给你一毛钱，你的佣金是朗姆发。”

宾加想起来正经事，清了清嗓子，说道：“那个...我需要一台笔记本。”

“笔记本？你不是几个月前才向组织申请定制了一台笔记本吗？”

利口酒本来就是电子设备的，组织的手机都要经过他们部门，电脑这种东西，只要不遇上爆炸，或者不得不摧毁，十年八年都没有必要更换。

“琴酒喝多了，把我的笔记本电脑给...吃了。”宾加看天看地就是不看利口酒，反正理由就是那么个理由，有种就去问琴酒是不是把笔记本给吃了。

利口酒：？？？说的这是人类的语言吗？

琴酒把你电脑吃了？

你说自己把电脑砸了都比这可信度高。

宾加揉了揉眼角，重点是他需要一台新电脑，至于申请理由...

不重要！

也没有必要解释是他和琴酒play的时候不小心踩碎了。

嗯，踩碎的！

不是跪碎的。

“厉害了，我的哥。”利口酒竖起大拇指，感觉组织有点名声的酒，做事离谱程度不是她这个正常酒能够想象的，“你要组织订制，还是我私人订制，技术包的，就是小钱钱...”

“找组织定，我直接申请了，还带着一堆破烂儿找你做什么？五万刀，但是我要组织最好的设备。”

一听这个数目，利口酒立马精神了，只要钱到位，就是想要Boss的电脑零件都能给弄出来。

“OK，哥，你就是我亲哥，放心，就算组织没有，我也给你1:1复刻出来。”

宾加想了想，感觉有点肉疼，这钱不能他自己出。

既然是给Boss开发软体，这钱得Boss出。

于是，他拿出手机给乌丸莲耶发了一条邮件，并且阐明自己现在的电脑无法承载那个软体开发，需要更换电脑，有点贵，需要十万美金。

针灸结束的乌丸莲耶看到宾加的邮件，恰好江小白也在旁边，感觉有个发财的机会，眼珠子一转，贴心的给乌丸莲耶盖上一条毯子。

“Boss，您不能过于操劳，这工作是永远做不完的。”

“嗯，宾加这孩子申请置换电脑的经费，何必发一封邮件，这种小事还要我处理，咳咳咳咳，真是的。”

乌丸莲耶对此十分不满，在他眼中这根本就不叫事，这都要麻烦他，要他们做什么！

“嗨，你又不是不知道朗姆有多抠嗖，干点什么事都要发票，听说宾加卧底五年的发票回来甩他一脸，有几张对不上，硬是没给报销，而且这电子产品要是跟不上，很影响工作。”

江小白嘴上说的义正言辞，心里已经开始打主意给自己争取多少福利。

“而且宾加开发的项目，哪个不是给组织带来了技术上的突破，他就是人不着调，年轻人嘛！总是和前辈们意见不合闹脾气，但是咱们组织不就是靠着领先其他人的思维站在科技顶端的。”

乌丸莲耶揉了揉眉心，觉得很有道理，只要能做出成绩，钱，权，色，他都能给，打开电脑给宾加转了二十万刀过去。

“嗯，你说的对，朗姆也是太较真了。”

江小白看到眼睛都直了，立刻拿出手机给宾加发送消息。

【快，转给我五万刀，下次还可以继续合作。——江小白】

宾加收到二十万刀的时候人都是懵的，再看到江小白的消息，嘴角抽了抽，立刻转过去五万刀，表示下次合作愉快。

然后痛快的给利口酒转了五万刀，自己赚了十万刀。

“哥，痛快，以后你就是我亲哥，我今天加班，三天，不，两天给你一台崭新的笔记本电脑。”

利口酒开心到飞起，这要是让她的苦逼同事知道，得破大防。

回去就说有A级权限的代号成员威胁她，把最好的零件都拿来用。

全都薅组织羊毛又不是她一个人干，只要不过分，就没关系。

反正他们都给组织代号成员干过私活儿。

“对了，哥，毛利兰要处理掉吗？你都不知道我暴露的有多冤，”利口酒把东西收起来，气愤的抱怨道：“竟然是毛利兰从来没主动去过铃木家，我听到这差点儿没背过气去，她们不是最好的朋友吗？”

“竟然从来没主动去过铃木家，而且情报上竟然没有，亏我演的我自己都信了。”


第406章 劳模休班也要锻炼
====================

“还有这事？”宾加也有些意外，大多数情报都是他提供的，谁TM知道他们的友谊那么塑料。

以前他和伏特加还经常相互串门儿了。

虽然他喜欢一户建，伏特加喜欢老旧公寓，但也会相互偷袭串门儿，不至于一次都没去过啊！

“任务中总会有意外和惊喜，不知道哪个先到，不用太在意。”

利口酒：...... 哥，你说的是人话吗？

要不是我能1V3，差点儿被干掉诶！

宾加回去的时候顺手做了个勒索的任务，路过工藤宅发现灯火通明。

“这帮侦探又在酝酿什么？烦死了，天天就知道搞事。”

“系统，出来，你说这主角团什么时候能死干净？”

【系统①：宿主，请纠正你危险的思想，做一个合法公民。】

【系统②：不是已经把朱蒂和步美干掉了吗？铃木园子也和主角团产生了隔阂，主角的助力在逐渐减少，而且这样有什么不好，还能稅琴酒。】

“你的意思是说，我还能回去？琴酒也能？我没死？”宾加迅速抓住重点，至于做合法公民，被他直接忽略。

【系统①：宿主完成任务会有重生的机会，并且在已经纠正过的世界生活。】

【系统②：宿主，你在哪都一样，在这里有钱有颜有人暖被窝，回去也是社死，大可不必。】

宾加自主屏蔽了两个鬼东西的说教，回到家看到琴酒嘴里叼着烟往厨房端菜，他立刻上前帮忙，并把琴酒按在凳子上坐下。

“琴酒，我跟你分享一个秘密，我们可能没有死。”

“哦，洗手吃饭。”琴酒把他从桌子上拽下来，推到一旁，叮嘱道：“把衣服也换了。”

宾加立刻回到房间的浴室，洗澡换睡衣，来到楼下餐厅坐在琴酒对面开始叭叭。

“我们有可能还活着，只要主角都死了，我们就能活过来，你想在这里还是回去？其实对你来说影响并不大。”

“对我影响挺大的，我奋斗了大半辈子的基业，一朝回到解放前。”

“你那两个系统说的？”琴酒慢条斯理的吃着饭，其实这里生活还是挺不错的，在哪里都一样，无所谓。

“嗯，不过在这里有你暖被窝，我勉强接受。”宾加干了一碗汤，对工作以外的生活十分满意，毕竟不是谁都能让琴酒给暖被窝的。

“虽然感觉你脑子缺点什么东西，不过我都能接受，毕竟我看上的是你的脸和身材。”

宾加扒拉着碗里的饭，并不影响他的输出，或许是曾经的习惯，放松下来吃饭的时候他吃饭速度很快。

“其他的呢？”琴酒的重点关注在了宾加只喜欢他的脸和他的身子，不喜欢他这个人。

“其他的？”宾加不明所以，上下打量了一下琴酒，挺不喜欢他说话的，要是永远闭嘴就好了，“你说话太难听了，闭嘴会让我心情愉悦。”

“在*你不是这么说的，我呼吸加重你都很嗨皮。”

琴酒主打一个每句认真思考过的话从嘴里说出来都精准踩雷。

宾加眼皮腾腾直跳，一码归一码，在饭桌上不谈*上的事，他这是在犯规，深呼吸好几次压下把碗扣在琴酒脸上的冲动。

“你，可，以，闭，嘴，了。”

被这么一打岔，他刚才想说什么都忘了。

吃完饭把碗筷放进洗碗机，去投喂塞布尔，然后回到房间躺在床上开始打游戏。

琴酒过来的时候侧过身，没有理会他，继续玩儿游戏，没几分钟，就听到琴酒在他耳边幽幽地说道：“该热身了，今天应该你配合我锻炼。”

“喂...”在琴酒凑过来的时候，宾加将手机丢到一边，用脚蹬在他的腹直肌上，“今天应该休息。”

“我有分寸，不会给你的身体造成伤害。”

琴酒一本正经的保证，反正锻炼的方式有很多，不是只有近身搏击这一种，只要能锻炼身体，还可以选择其面部瑜伽，腿部拉伸，扩胸运动，加上一些舒缓的音乐...

长期不锻炼，身手就会越来越差。

就像坐了五年办公室的宾加，会被女高轻松倒扣打伤。

宾加眯着眼睛，一言不发，手指顺着琴酒锁骨的形状绘制无形的作品，等待有缘人上钩。

琴酒抓住他不安分的爪子按倒头顶，声音低沉富有磁性，“既然你同意了，场地你来挑选。”

“喂，我可没说同意你的邀请。”宾加整个人呈现一种放松状态，就是嘴比骨头还硬。

“你同意了，”琴酒凑到他耳边，用仅有两人能听到的声音说道：“*****！”

浩音渺渺，地涌金莲。

天色微凉才结束了一夜的锻炼。

宾加累的头沾到枕头就睡的不省人事，比做任务还要累。

他发誓，以后一定只做任务，不做别的。

琴酒为了战胜宾加，坐在沙发上缓了好半天才上床睡觉。

毛利侦探事务所。

柯南出门以后直奔阿笠博士家，找到灰原哀，两人一起去上学，在路上柯南又开始犯侦探的毛病，开始疑神疑鬼。

“你到底是怎么从那里跑出来的？”

黑羽快斗一听这话，人不对版，这个柯南和之前遇到的柯南不是一个人，但是多年来的经验告诉他，先蒙混过关再说。

于是，他学着灰原哀的语气说道：“不是跟你说过吗？我是在转移的路上逃出来的，到底要跟你说几次。”

“不是啦，之前那个是假的，我才是真正的江户川柯南。”

柯南尴尬的解释，其实他还是怀疑眼前的人，但是怀疑度已经在减少，毕竟小兰都从那个地方跑出来了，对于熟悉组织的灰原来说没有理由跑不出来。

就是这么自信。

“所以现在你才是真的喽？”灰原哀不在意的继续往前走，从始至终没有做出任何表情，“听说小兰是假的，现在真正的小兰回来，假的没有抓到吗？小侦探。”

“没有，我们去晚了一步，那个家伙跳海逃走了，那个家伙实在太可恶了，真是把小兰的生活搞得一团糟。”

柯南抱怨了几句，不过很快又疑心道：“你觉得黑川小姐有问题吗？她好像和那个冒充小兰的家伙很熟的样子。”


第407章 真不愧是你啊...
====================

“或许是人家更喜欢那个冒充小兰的女孩呢！你的小兰姐姐又不是钞票，所有人都要喜欢。”

黑羽快斗都有些无语，交朋友自然是看自己喜欢啊，那黑川结夏就是一个喜欢买买买的家伙，一身反骨，还多少有些坏心眼，和毛利小姐肯定玩不到一起。

那个铃木小姐...就是个心大的，出手也大方，他们倒是能凑到一起玩儿。

“喂，小兰那么善良的女孩，很多人喜欢的。”柯南有些恼羞成怒，容不得别人说小兰不好，自己的小兰怎么可能有人不喜欢。

“是是是，希望你还能对现在的小兰永远喜欢。”黑羽快斗翻了个白眼儿，这破日子一天都过不下去了，还是赶紧找个机会出国。

也不知道管家什么时候给他办好新的身份，他是一天都等不了。

两人来到学校，如今的少年侦探团只剩下光彦和元太两个真小孩。

“柯南，我妈妈准备让我去澳洲读书，今天是要退出少年侦探团了。”

光彦说出了自己家中的安排，自从上次遇上在逃犯，家中就不怎么希望他在少年侦探团到处乱跑了。

柯南只觉得心里不是滋味，虽然把他们当成孩子，但是相处那么久也是有感情的，说道：“没关系啦，以后出国还是要多联系。”

“那，少年侦探团就此解散吧！”

做出这个决定，柯南发现身上好像失去了什么东西。

今天上完最后一天，光彦就不来上课了。

送别的是柯南，元太，还有假灰原哀。

柯南感觉身边越发冷清了，回到工藤宅，整个人都蔫哒哒的，见房间子里有几个FBI，一下子就精神起来，问道：“赤井先生，发生了什么事吗？”

“嗯，朱蒂被杀了。”赤井秀一情绪低迷，对他的打击不小，尤其是朱蒂是在他面前被杀的，甚至连凶手是谁不知道。

而且山上还挖出来一个朱蒂，虽然警方没有说，但是他知道，那就是朱蒂。

现在他正和FBI的同事询问朱蒂是不是有双胞胎姐妹。

“朱蒂老师被杀了？是谁做的？”柯南不知道为什么激动，但是听到有案子他就很激动，或许是这段时间没有跟着毛利小五郎，没有他发挥的余地。

现在少年侦探团也解散了，他又没有办法变回工藤新一，已经有些颓废了。

“不清楚，”赤井秀一带着口罩，他只看见当时有一个五彩斑斓闪闪发光的人收枪转身，确认过不是他认识的人，但是并不妨碍他怀疑是组织的人，也只有组织的神经病能有那种装扮，“我怀疑是组织的人，很可能霓虹的FBI已经暴露了。”

自从上次在基尔的暗中协助之下躲过了组织的追杀之后，他们行事低调了不少。

如今朱蒂被杀，很有可能组织再次对他们展开了行动。

但是不合理的就是，自己只是受了伤，还都是被抓伤的。

“你们现在要转移吗？还有，赤井先生你一直戴着口罩，是生病了吗？”柯南不理解在屋子里戴着口罩干什么，很不合理啊。

“抱歉，因为他们看到我就笑，没有办法谈正事，所以才这样的。”

赤井秀一摘下口罩，一张猪头脸暴露在众人面前，有两个FBI直接闭上眼睛，还有几个转过身双肩抖动，可以想象忍的有多辛苦。

柯南见到赤井秀一如同小猪佩奇一样的脸，嘴角抽搐，忍住想笑的冲动，问道：“赤井先生，你的脸怎么回事？”

“是被一个疯女人打的，她冲进来就开始喊我是他老公，说朱蒂是小三，在拉扯中朱蒂被狙了。”

赤井秀一想起来那天的经过，就感觉一阵头皮发麻，这就是算计好的一场行动，而且目标就是朱蒂。

但是为什么杀的是朱蒂，而不是自己，这点他始终想不通。

如果是组织，那目标一定是他，而非朱蒂。

难道真的是那个疯女人抓出轨的老公痛下杀手不成。

“额...打的...还挺别致的，抓小三的女人可真厉害，身为截拳道高手的赤井先生都被打成这个样子。”

柯南多少有些幸灾乐祸了，主要是赤井秀一的脸，又红又肿又歪，从外观上很有喜感。

只是他无意间的一句话，点醒了赤井秀一，他当时好像根本就无力招架，那个疯女人的力气大的根本就不像女人，脸皮都要被扯烂了。

重点是被打的伤根本没有好转，要说没有问题他自己都不信。

自己治服不了，那肯定就不是女人了。

如果不是女人，那让人看不出痕迹的易容，肯定是组织的人就没错了。

“或许，那根本就不是女人。”

赤井秀一也捋清了思路，组织里的易容高手还是男人，那除了朗姆还有一个...

“宾加！”

“是宾加？那个家伙...”柯南握紧拳头，感觉自从宾加那个案子以后事事都不顺，“我记得那个家伙女装确实很难被人分辨出来。”

“我之前在滑雪的时候好像见过他，只不过之后被人扒光了埋在雪里。”

想到他的小追追被雪团埋着，醒过来以后也没有半点反应，八成是废了，但是他现在变成了小孩子，说出去也不会有人信他的小追追废了。

只会当他年纪小而已。

“你见过他在滑雪场，是那件事吗？也就是说那个家伙还在霓虹。”

赤井秀一当时调查宾加的时候并不容易，是从多方调查才锁定这个人的，这个人不仅反侦查能力强，还有十分高明的计算机技术，想要找到这个人的痕迹就像在水里徒手抓泥鳅，滑不溜秋的。

重点是你不知道什么时候他是男人，什么时候他是女人。

柯南点了点头，猛然间，脑海中闪过黑川结夏的身影，在他的记忆中慢慢的与格蕾斯的眼睛重叠。

“是她，赤井先生，是黑川结夏，你有没有调查过这个人，她的出现很突兀，或许他就是宾加也说不定。”

另一边，房间内坐着一个带着耳麦监听的人，嘴角露出一抹狞笑，摘下耳机丢到一旁，靠在椅子上，自言自语道：“真不愧是你啊，工藤新一。”


第408章 保险推销员宾加
====================

坐在凳子上的人拿起手机，拨通了一个电话，“喂，琴酒，被发现了，准备行动吧。”

挂断电话，继续开始监听对面的谈话。

柯南打死也想不到，监听器就安装在能够让他直立行走的机器上。

“黑川结夏吗？”赤井秀一摸着下巴，开始回忆自己对黑川结夏这个人的印象，好像就是被她用高跟鞋狂敲脑壳。

本来只是脸疼，想起来那个女人，头也疼了。

当时他被打，完全是把对方当成了女人，没怎么动手。

要是真动起手来，对方不一定是他的对手，如果真的是宾加，那他可真是找了个好地方。

“今天早上他们没有出去，要不要去拜访。”柯南嘴上说的拜访，实际上就是想去拆穿宾加的身份，只是他觉得好像忽略了什么，但是因为找到嫌疑人的激动而直接忽略了。

“确实应该拜访一番。”赤井秀一十分赞同这个想法。

只是琴酒刚睡着被电话打扰，闭着眼睛从床上坐起来，看了一眼睡的和死猪一样的宾加，伸手掐了掐他的脸。

宾加不耐烦的将他的手拍下去，把头蒙进被子里，翻个身继续睡，昨天可累死他了，早晨才睡下去，这还没几个小时就被打扰，任谁也没有好脾气。

琴酒见他没有起来的想法，将被子掀开，把宾加拖起来，“起来，身份暴露了。”

听到身份暴露，宾加困意消失，猛地睁开眼睛，“谁¿？”

“工藤新一，赤井秀一，准备来拜访我们了。”

琴酒把又倒在床上的宾加拉起来，看着他身上的遍布的痕迹，心情愉悦，对于他的小脾气自然也是容忍的。

宾加伸了个懒腰，揉了揉身上酸疼的肌肉，拿起手机，从情报组开始搜人头，挨个发去消息，和他身高差不多的不是在国外执行任务，就是在任务中。

想到了玛格丽特，用琴酒的手机发送了一条消息，示意她狗狗祟祟的来黑川宅。

宾加这次并没有女装，而是打扮成保险推销员的样子，公文包，黑西装，还挑选了一个打工人专用秃顶发型。

易容面具做的也十分谄媚，看起来就是一个四十岁的中年保险推销员。

玛格丽特是从他们车库后边的窗户爬上来的。

琴酒打开窗户，看到的就是一脸班味，满身怨气的玛格丽特，“你刚做完任务？”

“嗯，你让我当你女朋友？看在你身体不错的份上，陪睡得加钱。”玛格丽特直白的让琴酒想送她一颗子弹永远闭嘴。

“呵，我没有那么无聊沦落到去牺牲自己的地步。”琴酒冷笑，但凡今天宾加生气了，他就去打白兰地一顿，到底是怎么约束部下的。

自己不检点，上行下效，一个个的思想品德不及格。

“那你叫我来做什么？”别人怕琴酒，她可不怕，要不是看在煞笔上司的面子上，她都不理会琴酒。

“事情是这样的。”宾加简略的和玛格丽特说了一下现在面临的情况。

原本毫无兴致的玛格丽特顿时兴奋了，看了看琴酒，又看了一眼谄媚秃头的西装男，最后目光落在琴酒身上，嗤笑道：“原来你喜欢这个调调，难怪白兰地和你是好朋友。”

琴酒有种无力感，组织除了自己就没有一个正常的。

宾加开始给玛格丽特化妆做造型，最后就连头发都是宾加给修剪的，还用了一次性染发膏。

一个新的黑川结夏出现， 宾加拿出一件蕾丝睡裙，又找出一件睡袍，让玛格丽特换上，自己则坐在琴酒对面的沙发上。

“我是行动组的，声音改变不了。”玛格丽特换好衣服，坐在沙发上闭目养神。

“不是大事。”宾加从一个盒子里找到肤色的贴纸装的变声器，亲自给玛格丽特贴在脖子上，一点一点的把边缘和皮肤融合在一起。

刚把东西收拾好，门外响起门铃声，玛格丽特斜了一眼，问道：“不去开门吗？”

“让他们等着。”

宾加不紧不慢的又准备了三杯温度适中的茶水，将保险公司的文件摊开在茶几上，琴酒才缓缓去开门。

“柯南？这位是...冲矢先生？你的脸怎么变大了？”

琴酒想要露出嘲讽的嘴脸，但是他忍住了，直到想在打这俩人一顿，昨天他那么辛苦，这点小要求怎么能不帮他实现呢，反正又不是打他。

“黑泽先生，介意进去坐一坐吗？”现在赤井秀一显然已经把眼前的人当成了琴酒，只是进入房间，发现除了黑川结夏以外还有一个人，正在卖力的推销着什么。

“真是打扰了，这位是...”赤井秀一看向保险推销员，感觉他们来的不是时候。

“你好，先生，我是大洋公司的保险推销员成田四郎，”自我介绍完看向玛格丽特，“黑川小姐，黑泽先生，如果不方便的话我可以下次再过来。”

“方便，麻烦成田先生等一下。”

玛格丽特把人留下，他可不能走，走了自己怎么演，真不知道琴酒为什么会喜欢上这个调调，以前也没觉得他有这个毛病，难不成是工作压力大，疯了！

“不知道二位来我家有什么事？”玛格丽特看向柯南和赤井秀一，真不知道琴酒为什么要搞得这么麻烦，这不像琴酒的作风，直接动手就完了。

死人是最乖巧的。

“朱蒂老师死了。”

柯南准备先起一个头，然后引出下面的话题，只是并不如他所愿，宾加坐在一旁插话道：“是意外还是病逝？买保险了吗？我们公司都可以参保，还有五十五岁的养老，很多选项呢！”

刚才烘托起来的气氛被宾加打破，柯南都不知道说什么了，不是这人有毛病吧！

“抱歉，或许柯南表达的不够清晰，我想说的是...”赤井秀一打断了喋喋不休的保险推销员。

只是他刚说一句，宾加另一句就接上了，“你想说那个老师骗保？”


第409章 赤井秀一，卒
====================

赤井秀一：......

柯南：......

赤井秀一和柯南再也没有了之前的淡定，甚至连前奏都省了，直接了当的说道：“我怀疑黑川小姐你就是在某餐厅辱骂朱蒂老师是小三，并且说我是你老公，对我拳打脚踢的人。”

“啊？”

宾加做出一副惊讶的神色，看了看赤井秀一，又瞅了瞅琴酒，伤害不大，侮辱性极强，尤其是他表现出来的那种，我可能卑微，但不是瞎子的眼神，差点让赤井秀一破防。

柯南实在听不下去了，也不想眼前的人打岔，对着玛格丽特展现出了迷汁自信的神情，“黑川小姐，不，或许我该称呼你为先生。”

“哈？”宾加盯着玛格丽特胸前，又瞄了一眼柯南，若有所思的拿起其中一份保险产品介绍推到玛格丽特面前，“黑川小姐，我想你需要这份精神病赔偿险，被精神病打了有巨额赔偿。”

说着，还看了一眼赤井秀一和柯南，还远离了他们两个。

“两位要是如此开玩笑，我就不送二人了，门在那边，请吧！”琴酒将两杯水狠狠地放在茶几上，对两人下了逐客令。

然而赤井秀一先一步动手，去扯玛格丽特的头发，本以为是假发，结果这一下扯到了玛格丽特的头皮，让本就加班怨气横生的玛格丽特瞬间暴怒。

一个回首掏给了赤井秀一一拳。

柯南瞬间跳上来去扯玛格丽特的衣服，因为睡衣都是和琴酒play的，所以特别脆弱。

刺啦一声。

玛格丽特身上的睡衣被撕碎，春光外泄，正对赤井秀一。

啪啪两个特别大力气的大嘴巴子呼在赤井秀一脸上，琴酒瞧着宾加那跃跃欲试的样子，冷哼一声，跑到赤井秀一面前拳拳到肉，往死里打。

宾加蹲在沙发背面报了警。

没一会儿，赤井秀一被警方解救。

目暮警官看到这番惨状，还有坐在沙发上裹着被子哭泣的人，问道：“请问是谁报的警？”

“是我，是我，警官先生，是我报的警。”宾加跳出来，心中那个窃喜，上次就是被工藤新一拆穿了身份，这次傻了吧。

“说一下怎么回事？”目暮警官感觉这次事情不简单，有种很狗血的预感。

“警官先生，我是保险推销员成田四郎，我和黑川小姐和黑泽先生约好了，说是给他们未出生的孩子购买一份保险，没一会儿这位先生和这个小孩就来了。”

“他说黑川小姐是个男的，然后就动手动脚，当时黑泽先生还在呢！”

宾加说的十分气愤，仿佛正义使者。

“然后黑川小姐就打了他一巴掌，这个小朋友更过分，和那位先生撕碎了黑川小姐的衣服，意图行不轨之事，黑泽先生为了保护自己的妻子和那位先生动了手。”

“我都看不下去了，就报了警。”

“那冲矢先生的脸是黑泽先生打的？”目暮十三看到那张猪头脸，不忍直视，得多大的仇怨啊。

“那不是，他来的时候脸就那个样子。”宾加否认，组织的毒药不行啊，这都多少天了，人还没死。

“他来的时候就这样？”目暮十三明显不信，那分明就是被人打的。

“嗯嗯，他还提到了朱蒂老师，说她死了，我们也不知道那是谁，毕竟我们的孩子还没有出生，并不需要老师。”琴酒附和道。

“好，我们知道了。”目暮十三觉得这件事不简单，而且冲矢昴明显知道些什么，带回去要审一审。

在波罗咖啡厅打工的安室透看到从黑川宅抬下来个人，有点像赤井秀一，不知道发生了什么事，脱下身上的围裙便去了黑川宅。

发现目暮警官还在，黑川结夏哭哭啼啼的，一时间不知道发生了什么，冲着高木涉问道：“请问这里发生了什么事？”

“太猖狂了，刚才抬下去的冲矢先生在黑川小姐家试图对黑川小姐不轨，黑泽先生还在呢！”

“而且人家黑川小姐还怀着宝宝呢！简直就是畜生。”

“黑川小姐，你还好吧！”安室透关心道，虽然他不相信那是赤井秀一做的，觉得哪里有问题，但是对孕妇动手，就是在挑战他们霓虹法律的权威。

“先生，你是黑川小姐的朋友吗？这事是这样的。”宾加巴拉巴拉添油加醋的把刚才的事情又说了一遍，这次还加了动作和声控，把刚才的情形还原了九成。

“而且他说黑川小姐是男的，怎么可能是男的，哪有男的...”宾加给了安室透一个意味不明的眼神，然后开始维持人设，开始推销保险，“先生你要不要买一份保险？像以后遇到这种情况，我们公司都是有赔偿的。”

安室透扯了扯嘴角，感觉这保险推销员是个认真负责的，都这个时候了还不忘推销保险，“谢谢，我需要的话一定会联系你。”

然后，他就看着赤井秀一和柯南华丽丽的被带走了。

“我们搬家吧，这里変态实在太多了。”玛格丽特泪眼汪汪的和琴酒商量，“我们去找一个警视厅附近的房子，怎么样？”

“嗯，今天就搬。”琴酒双手赞同，他的安全屋已经和宾加的安全屋在一起了，现在回去住正好，在这里做什么都不方便。

“黑川小姐，黑泽先生，有什么需要帮助的可以找我。”安室透寒暄了几句就离开了。

琴酒给卧龙凤雏狙击二人组发送消息，让他们在半路上狙杀赤井秀一。

宾加和琴酒两人，已经让伏特加联系搬家公司过来搬东西。

玛格丽特一脸怨气，半路上看到任务目标没被打死，丢出去一枚手榴弹连车带人一起炸飞了。

回到组织基地刚躺在床上准备休息，晚上继续执行任务，白兰地来到她的房间，问道：“琴酒和我女朋友找你做什么？”

玛格丽特听到让她加班的煞笔上司的声音，缓缓从床上坐起来，睁开眼睛，看着那一张欠揍的脸，冷冷的吐出一个字，“滚！”

“啧~不说就不说，那么粗鲁做什么。”白兰地理亏的从房间退出去，并且关上了门。

玛格丽特重新躺下进入睡眠模式。


第410章 非礼勿视
====================

到了晚上，米花街道枪击事件已经上了新闻。

好消息是赤井秀一死了。

坏消息是柯南还活着。

宾加躺在安全屋的沙发上，一边撸猫一边看新闻，得到柯南没有死的消息，美好的心情再次消失。

琴酒给宾加捏着腿，察觉到他又开始发病，问道：“赤井秀一死了你不开心？”

“开心，但是工藤新一没死，我就不开心了。”

宾加把手机丢到一边，打开电脑趴在沙发上开始工作，马上就能把上辈子研发的软件重新做出来了。

这两天还是要加班加点，说不定成功就能回去了。

虽然现在也是A级权限，但是家底不丰厚，也没有办法。

还有那么多该死的老鼠虎视眈眈，组织都要被渗透了。

老鼠杀是杀不完的，废物利用吧！

宾加开始认真工作，琴酒把电脑放在宾加身上也开始工作，直到伏特加给两人送饭才打破了这个状态。

“大哥，今天我买到了特别新鲜的水果沙拉和蔬菜沙拉。”伏特加进来直接把两大包饭菜放在餐桌上，全程没有看两人。

心里默念着非礼勿视，非礼勿视。

“起来，吃饭。”

“啊啊啊啊，Boss要是死了，你说我拥护你上位，你把朗姆干掉，把情报组给我怎么样？”

宾加走到餐桌的距离，嘟嘟囔囔的几句话，吓得伏特加差点儿扎进猫窝里。

“以后这种事梦里想想。”琴酒将一块烤鸡翅塞进宾加的嘴里，防止他说出更多大逆不道的话。

伏特加低着头，表示自己又聋又瞎，什么都听不见，什么都看不见，大哥和宾加搞到一起了。

他们竟然在交往。

难道大哥之前说的大嫂是宾加。

那自己写的霸道总裁小奶狗剧本...不都是让宾加享受了。

宾加竟然让大哥给他当奶狗弟弟，啊啊啊啊啊啊啊....

没天理了！

“伏特加，你一块鸡翅吃那么久，是打算把骨头也啃了吗？”宾加见伏特加拿着一块鸡翅啃完了还在啃，感觉他脑子不太灵光的样子。

打小就不聪明，现在更蠢了。

“啊？哦！我吃...吃...吃别的。”伏特加把鸡骨头丢到一边，又开始啃豆角，心思完全都不在吃上，只想知道大哥是怎么能容忍宾加的。

这个家伙脾气差，素质低，又不贴心，大哥为什么会看上这种家伙，大哥的口味那么独特吗？

是不是大哥更年期也是被宾加给气的。

琴酒：......

“任务都做完了吗？”琴酒冷声道，实在不想看伏特加的蠢样子。

“嗯嗯，做完了，大哥，只是那个假货不小心咽气了。”

伏特加小心翼翼的说着，还偷瞄一眼自家大哥有没有生气，那个假货真的不是故意死掉的，是自己开枪拿反了，自己把自己打死了。

“没事，那个家伙已经不重要了。”那个假货本来就是防止宾加发现他身份的，既然已经坦诚相待过了，就没有必要让一个假货存在了。

“大哥，毛利小五郎那边有动静，而且波本神神秘秘的，好像在找贝尔摩德的下落。”

伏特加将最近的情况一一汇报，细节精准描述。

宾加闭着眼听伏特加讲话都觉得累，斜了一眼琴酒，见他竟然认认真真的听完，忍不住问道：“琴酒，你是怎么忍住不打死他的？”

“他听话。”琴酒抿了一口果汁，表示伏特加虽然不动脑子，但是让他做什么就做什么，而且从来不多嘴，让他闭嘴就闭嘴。

不像宾加，你说一句，他能顶十句。

朗姆被迫害这些年，没有心脏病承受能力也是强大的。

“我可是大哥的第一小弟，大哥怎么可能打死我。”伏特加不服，大哥最信任的就是自己，只要有大哥，他就不用自己苦哈哈的做任务。

只要服从准没错。

至于以前学的东西，大哥会就行了。

跟着大哥可以不动脑子。

“我记得你以前没那么狗腿。”

宾加嫌弃的瞥了他一眼，真的是嫌弃，组织能拿到代号的，真没有废物，能力是绝对有的，但是现在伏特加就给人一种他就是琴酒小弟，没有琴酒他就是废物。

“哼，谁都别想抢走我第一小弟的位置。”

伏特加沾沾自喜，既然宾加和大哥搞对象，那就不会和自己抢第一小弟的位置，亏他最近还专门开发了一款换脸的软件，把自己和大哥曾今出现在监控的地方全部换成了别人的脸。

宾加能把人从监控上不留痕迹的删除，他也能不留痕迹的换脸。

自己也不比宾加差的。

“大哥，今晚我们有行动吗？”伏特加问道，好久都没和大哥做任务了，怀念。

“嗯，杀毛利小五郎和工藤新一。”

琴酒露出一个反派式的笑容，伏特加紧跟其后露出同样的笑容。

“朗姆不配合一下行动吗？还有赤井秀一他妈，他妹，他弟，不解决？”宾加一直奉承的理念就是防止麻烦，既然动手就除掉一窝，不留后患。

“朗姆会去做，我们不用管，即便出了问题，也和我们没有关系。”琴酒冷哼一声，最近他要被朗姆恶心死了，隔三差五的关心他几句，太恶心了。

此刻，柯南双眼无神的躺在医院的病床上，房间里有毛利小五郎，毛利兰还有阿笠博士。

“阿笠博士，灰原呢？”

“你说小哀啊，她说想要研究一些东西，就没有过来，你找她有事的话打电话估计也不会接的。”

阿笠博士解释了一下灰原哀为什么没有来，没想到柯南又被黑衣组织袭击了，看来对方已经发现他了。

“你要不要和你的父母去纽约，你在这里很危险的，不只是你...”

小兰和毛利小五郎也会有危险，只是当着两人的面，阿笠博士并没说出来。

“那个组织的人，杀了赤井先生，他们竟然在公路上狙击，丢手雷，造成了那么严重的车祸。”

柯南握紧拳头，没有人能阻止他此刻想要铲除组织的决心。


第411章 毛利侦探事务所，消失
====================

此刻，黑羽快斗已经收拾好行李，并且写了便签贴放在阿笠博士的房间，准备离开。

说实话，这段时间阿笠博士对他真的很不错，可惜他不是灰原哀，总要离开这里的。

只是，他刚打开门，映入眼帘的便是两个黑衣人。

“嗨，小北鼻，这是准备去哪里？”

堵在阿笠博士门口的白兰地和玛格丽特一左一右挡在了门口。

“这就是你女朋友创造出来的实验体？”玛格丽特一把抓起黑羽快斗，猛甩几下，让他安分的不能动弹。

“是啊，我女朋友真厉害。”白兰地得意的哼着小曲，从口袋里拿出一个麻袋，示意玛格丽特把人装进去。

反正宾加就是他女朋友，就不分手，气死琴酒，嘿嘿嘿！

玛格丽特把人装进去以后，拎着麻袋抖来抖去，黑羽快斗只觉得脑袋瓜子嗡嗡的，很想吐，发不出一点声音。

抓到人以后，两人回到车上直奔组织实验室。

宾加扛着狙，走出了二五八万的步伐，上车等着伏特加开车，这次他要亲自送工藤新一下地狱。

现在他觉得自己强得可怕。

琴酒给卧龙凤雏二人组拨打电话，让他们去狙毛利小五郎，要是毛利小五郎死不了，他们也不用回来了。

为了防止卧龙凤雏真的回不来，还联系了朗姆，让他协助狙杀毛利小五郎。

宾加，琴酒，伏特加三人来到米花医院，宾加独自一人爬到柯南对面的建筑顶上，瞄准他的脑袋扣动扳机。

嘭！

柯南像是察觉到什么，一个咕噜滚到了床上，子弹打在床上，连他的皮都没擦破。

“可恶，到底是谁？”柯南在床下小幅度移动，迅速滚到另一个遮挡处用眼镜偷偷查看，结果对上宾加张狂的笑脸。

嘭！

又是一枪。

这下柯南的眼镜被打碎，碎片刺入了他的眼睛，血液喷射而出，尖叫声惊扰了值班的医生护士。

当他们推门看到这个场景的时候吓得立刻又把门关上，然后报警。

宾加趁着这个功夫又对着柯南补了几梭子，柯南的身上到处是伤。

“啧，这家伙还是这么难杀。”

吐槽了一句迅速撤退，这个时候还是自身安全最重要，只要活着就能税琴酒，要是自己死了，琴酒都得便宜了别人。

离奇的是，琴酒也是这么个脑回路。

见宾加失手立刻通知他撤退，就这样，琴酒的保时捷和警车擦身而过。

基安蒂和科恩这边已经将毛利小五郎和小兰两人逼到死角，但是无论如何他们都没有办法打中。

“可恶，这两只该死的老鼠，竟然躲到了窗户下面，怎么办？科恩，要进去直接解决吗？”

嗡嗡嗡。

科恩的耳麦传来朗姆的电子机械音。

“我亲自去解决，你们掩护我。”

朗姆站在毛利小五郎楼下，还是一服厨师打扮，咚咚咚的敲着门，慌张大喊：“毛利先生，你有没有事？”

“爸爸，是胁田先生。”小兰躲在墙角说道，想要去开门，但是被毛利小五郎眼神制止。

毛利小五郎冲着门口大喊道：“是胁田先生吗？不好意思，我这边被狙击手盯上了，很危险，你不要进来。”

“我没有看到狙击手，不过我已经帮你报警了，毛利先生，你有没有受伤，要不要帮你打救护车。”

朗姆在外面一直呼叫，紧接着就是两声惨叫。

“胁田先生！”毛利小五郎听到了外面的声音，几次想要到门口，都被狙击手拦住，“你们没事吧？”

嘭的一声。

朗姆浑身是血的从门外摔进来，直接砸到玄关处。

“胁田先生，你受伤了吗？”小兰关切的问道。

“啊啊啊，被打伤了胳膊，毛利先生你到底得罪了什么人？”朗姆假装询问，然后自己靠在玄关处，也不敢动弹，装作十分虚弱的模样。

“胁田先生，你坚持一下。”毛利小五郎摸着窗户底下蛄蛹到玄关，扯下自己身上的一块衣服准备帮忙止血。

只是在靠近的那一刻，只觉得脖颈一凉，好像有什么温热的东西喷溅出来，身体已经完全不能动弹，眼珠子用力移动看向眼前的人，张了张嘴，什么都说不出来。

小兰瞳孔放大，看着自己爸爸被一刀割喉，瞬间暴怒，顾不得外面有狙击手，以最快的速度冲过去。

朗姆一把将毛利小五郎的尸体推向小兰，外面的卧龙凤雏找到机会立刻开枪，有几梭子打在已经挂掉的毛利小五郎身上，还有擦着朗姆过去的子弹，小兰身上一点都没碰到。

“时间就是金钱，这两个家伙到底在搞什么？”

小兰迅速攻击朗姆，朗姆闪躲的十分迅速，两人打斗之间，朗姆好几次险些被打死，忍不住咒骂基安蒂和科恩两个家伙。

“你杀了我爸爸，不可原谅。”

小兰已经准备和朗姆拼命，迅速的出手攻击。

朗姆也恼了，与小兰拉开距离，掏枪瞄准扣动扳机。

小兰躲过第一枚子弹，但是第二枚第三枚没有躲过去，大腿和肩膀分别中弹，已经是强弩之末。

“呵，真是顽强，可惜浪费了我太多时间，你必须得死。”

“你，也是那个组织的人。”小兰盯着朗姆，有些不敢置信，胁田先生竟然是那个组织的人，那他们一家岂不是很早被盯上了。

是什么时候？

是柯南，不，新一住进来以后。

胁田先生，安室先生，黑川小姐，接二连三的人分别出现在他们附近。

朗姆没有回答小兰的问题，找了个死角，对着小兰的心脏扣动扳机，见她生命流逝，才收起枪。

“抱歉，我不喜欢浪费时间回答一个死人的问题。”

离开前，朗姆挖走了小兰身上的子弹，然后放了一场大火，让整个毛利侦探事务被火海吞没。

卧龙凤雏刚撤退，就收到了朗姆的问候，甚至还扣了他们佣金的三分之二。

“朗姆这个家伙，竟然扣除我们的佣金，这件事一定要告诉琴酒。”

“别说了，我们差点打死朗姆。”科恩难得说一句话，还有点心虚，要是让琴酒知道，只会怀疑他们的能力有问题。

扣点钱无所谓，被琴酒丢去训练才是痛苦的开端。


第412章 你打不偏，但是会认错人
====================

而撤退之后的宾加越想越气，越想越气，气的一身的戾气无处发泄，哐哐坐在车里用拳头去砸玻璃。

要不是车玻璃全是防弹的，就他这几拳，玻璃已经稀碎了。

为了自己的爱车，琴酒从副驾驶的位置跃到后座，将宾加禁锢消耗他的体力。

认真开车的伏特加苦不堪言，这是他能知道的吗？

这是他能听到的吗？

看是一眼都不敢看。

反正他伏特加，现在又聋又瞎。

鬼知道大哥怎么就会对那么个玩意儿感兴趣。

难道是组织吃的太好了？

本以为大哥找的是普通女人，没想到大哥找的是脾气暴躁，素质低下，但女装性感的宾加。

从未想过大哥找伴侣会那么肤浅。

哎~

“混蛋，你放手，工藤新一我定要亲自送他下地狱。”

宾加身上的戾气是一点都没有了，除了嘴硬叭叭叭输出，浑身上下哪里都不想动。

“嗯，”琴酒心情很好，拿起一瓶矿泉水拧开递给宾加，说道：“去基地我教你狙击，下次你就不会打偏了。”

宾加夺过矿泉水仰头一口闷，看向琴酒的眼神满是嫌弃，“切，你是打不偏，但会认错人。”

琴酒：...... 这个你可以不说。

而且，真的很想堵住宾加这张嘴，只要闲下来，他就开始叭叭叭，真不知道哪里那么多话说。

而且还能和各种不同的人都有话题。

就不能只和自己说，不理别人么。

尤其是白兰地，竟然叫他女朋友。

很生气。

伏特加听到大哥认错人，整个人都不好了，要不是正在开车，他都想给自己一巴掌，晕过去。

完了完了，大哥脸盲被发现了。

等等！

大哥脸盲！！！

难怪大哥对组织那些女人不感兴趣，原来根本原因是大哥脸盲，看她们长得都一样。

啊啊啊啊...

宾加女装身材好，把整个组织的女性叫出来遮住脸，竟然没一个人比宾加更性感。

天呢！

天呢！

天呢！

那宾加不是最讨厌大哥了么？

难道宾加报复大哥的方式竟然是...

啊啊啊啊！！

伏特加在这种心情之下将车子开到组织基地。

宾加拿着电脑一脚踹开车门，走进基地一间会议室，打开笔记本电脑，开始写行动报告。

联系到朗姆，语气十分嚣张的问道：“朗姆，你还活着吗？毛利小五郎死没死？”

“你这个家伙...死了，还有...以后我不联系你，你不要联系我。”朗姆挂断电话，顺便把宾加的号码拉黑，只留下邮件的联系方式。

他们组织的主要联系方式还是邮件，电话和消息都是比较亲近的人才会联系的方式。

但是宾加是计算机技术人才，他想要谁的联系方式可以自己查出来。

朗姆挂断电话以后深吸一口气，摘下假发和假牙，穿上皮夹克，上了一辆豪车。

“哼，真是个嚣张的家伙，将他送给琴酒是最明智的选择，想必琴酒应该很头疼吧。”

而宾加根据监控把之前的任务情况看了一眼，联系了米花医院的眼线，随时汇报工藤新一的情况。

在琴酒的协助下，将整个任务完善到能够发送到Boss手里，靠在会议室的沙发上眯了一会儿。

只是没多久接到了黑崎紗希的电话。

在他和琴酒搬走以后，房子就让给黑崎紗希居住了。

“这么早打来电话，有什么事？”宾加眼睛都没睁开，把手机放在耳边，声音中带着些许疲惫。

“嗯，是吗？那毛利一家可真倒霉。”

“如果柯南回去通知我，顺便盯着隔壁的安室透。”

挂断电话以后，宾加换了一个方向，躺在琴酒的腿上继续休息。

琴酒举着手机发送邮件的手顿了一下，把自己的大衣盖在他身上，让伏特加去食堂打包两份热狗和牛奶，然后靠着沙发闭上眼睛休息。

从昨天开始，身体就出现了点问题，好像触感没那么真实了。

不知道是不是因为把宾加所说的主角团除掉，所以他们也要消失了。

他手轻轻落在宾加的脸上，用手指轻轻蹭了蹭。

宾加迷迷糊糊的感觉脸上有些痒，翻了个身，抓住琴酒的手，反正他睡在基地的会议室，也不会有人在组织基地明目张胆的动手，可以安心的睡觉。

伏特加进来的时候轻手轻脚，把从食堂打包回来的东西放在桌子上，又悄悄的退出去，并且把门关好。

然后来到休息区，拿出手机开始匿名在论坛发朋友圈。

【救命！谁能告诉我脸盲的眼睛里看美女到底是什么样的？】

基安蒂：你遇到脸盲了？咱们组织有脸盲？这玩意儿不应该在训练的时候就被淘汰了吗？

科恩：嗯。

普罗塞克：你这是什么问题？你行动组应该不会出现脸盲，不然杀错人很麻烦，一般这种人都有心理问题，你把人领到我心理诊所，我可以免费做心理疏导。

朗姆：浪费时间的问题。

波尔多：马赛克的样子，你发现给我送到实验室，我帮你把他脑袋切开看看和正常人有什么不一样。

卡维斯特：问题不大，我们实验室不在意实验体的脸长什么样。

比特储斯：送我这来，不出三天我就能把这病治好，我最近研究出来一种新药。

白兰地：你这个问题让我想起来一个人，他选择性脸盲。

利口酒：脸盲不就是不认人吗？

梅克多：我就是脸盲，还是行动组的，我不说你们也不知道我脸盲，至于杀错人这个问题就很好解决，带一个不脸盲的搭档就好了，又不是什么大事，主要还是实力。

君度：我有个客户就是脸盲，他说和高度近视摘了眼镜一样，你问这个问题是发现你爱豆脸盲？

莫斯卡托：所以你是发现你的搭档脸盲，你是那个帮他认目标的，某次行动没有带上你，你搭档嘎错了人？


第413章 反常的琴酒
====================

米花医院。

柯南听说了毛利侦探事务所发生了火灾，还在里面发现两具尸体，急火攻心，一口老血喷出来，直挺挺的倒在病床上。

关心自家儿子来探望的工藤夫妇见状连忙呼叫医生。

比特储斯双手插兜走进来，假模假样的检查了一番，对两人说道：“没事，只是太过激动造成的，醒来以后不受刺激就没事。”

“真是感谢你，医生。”

工藤有希子道谢以后，看向工藤优作，脸上的担忧之色不减反增，“优作，怎么办？毛利家的事肯定是那个组织做的，我们还是尽快带着新一回美国吧。”

“嗯，等新一醒过来我们就离开，赤井先生，毛利家相继出事，恐怕我们也被盯上了，要尽快离开。”

工藤优作作出决定，并且买了晚上的机票，不管新一能不能醒过来，都要把他带走，不然恐怕真的小命不保。

“还真是招惹了一个大麻烦。”

朗姆监控到工藤一家购买了当晚的飞机，立刻帮助波本买下了同一航班的机票，甚至入侵操纵一些人退票，并且将其他的座位全部买下来。

昨天抓到的那些FBI可以将他们一起送到这一个航班，到时候直接把这架飞机轰下来就全部解决了。

安室透来到打工的波罗咖啡厅，看到已经烧毁了一半的店铺，站在门口心绪复杂，拳头握的咯吱作响。

用脚指头想都知道，这是组织的手笔。

他转头来到隔壁的黑猫甜品屋，发现榎本梓也在，此时正和黑崎紗希聊天，两人见他进来打了声招呼。

“真是抱歉，看来要在这里坐一下了。”

“没关系，安室先生，你想喝点什么？”

“谢谢，我要一杯水。”安室透坐在榎本梓桌子的对面，问道：“榎本小姐，你知道老板接下来要怎么安排吗？”

“抱歉，我也不清楚，不过我已经给老板说过了，他如今在大阪，下午回来再安排。”

榎本梓喝了一口牛奶，冷静了一下，早晨一过来真的吓死她了，要不是因为上面烧的厉害，还以为是店铺的厨房出现了问题。

“安室先生，你的白开水，”黑崎紗希同时将一份热狗放到桌子上，轻声说道：“安室先生也吃点东西吧，出了这样的事情谁都不愿意的。”

“昨天晚上我回来，看到大火已经烧了整个毛利侦探事务所，真的吓死了。”

“黑崎小姐昨天晚上回来过？”安室透放下水杯，看向黑崎紗希，心中起了怀疑。

“是啊，昨天老板和黑泽先生搬走了，可以把上面的房子按照寮的价格租给我，所以我下班以后就回我的出租屋把一些随身用品提前搬过来。”

“下个月我就把我之前租的房子退掉，说实话，我之前租的房子距离远还很贵，老板能把自己的房子按照寮的价格租给我，真是个好人呢！”

黑崎紗希把自家大方的老板夸夸，虽然说是租，但是她也不缺这三四万円，主要是上下楼就是工作的地方，没有必要把时间浪费到路上。

“黑川小姐还真是个好人，她和黑泽先生搬去了哪里？”安室透问道。

“这个我没有问，不过我听说他们去了距离警视厅很近很近的房子居住，应该是被吓到了吧，毕竟黑川小姐现在有了小宝宝，安全还是很重要的。”

黑崎紗希给安室透解释，至于老板去了哪里，根本不知道，代号成员去哪里，她一个外围成员哪有资格问。

反正姐姐告诉她，只要听话，让做什么就做什么，多听，多看，少说。

自己一个外围成员，每年都能存下七百万円，堪比会社正式员工。

主要是现在有了新老板，经营好现在的甜品屋就可以，除了固定的工资，还会给她很多福利。

要不是老板只喜欢软饭男，她都想给老板第二个家，软饭自己也能吃。

“是啊，毛利先生就这么...”

安室透说着露出一丝悲伤，手机的震动拉回了他的思绪，看到是组织的邮件，晚上让他将几名FBI送到纽约的据点，并且已经买好了机票。

他总觉得这个任务有点问题，但是上面着重让将那几名FBI交给那边的负责人，而且是一个他没有听过的代号成员。

以他对朗姆的了解，真正的目的应该是接触这名代号成员，尽量拉拢。

这样解读的话就明白朗姆真正的目的了。

只是没想到赤井秀一会被组织在大街上狙杀。

而所有人的死都指向了一个人——江户川柯南。

自从出现了多个柯南，他就着手调查，但是什么都没查到，这就证明组织出手了。

能做到什么都查不到的整个霓虹除了霓虹公安就是组织。

连霓虹公安都查不到的，只能是组织了。

“安室先生，刚才老板给我发了邮件，说这段时间让我们先休息一段时间，因为房子是毛利先生的，他想要继续开店的话，会有些麻烦。”

榎本梓收起手机，把情况和安室透说了一下。

“榎本梓小姐和安室先生可以来我这里兼职哦！”黑崎紗希邀请，毕竟老板说了让她盯着安室透有什么动作，“江先生学业比较忙，暂时不能来，我一个人根本忙不过来，老板让我找员工帮忙，等隔壁装修好你们可以重新回去，反正我一时间也找不到兼职。”

“如果你们没有打算的话，可以来我这里帮忙，时薪2000円。”

“真的吗？那请多指教。”榎本梓欣然接受了这个工作，虽然是兼职，但是指不定就成正式员工了。

说实话，她都要羡慕死黑猫甜品屋的待遇了。

“安室先生你来过来吗？”榎本梓问道，在这里兼职比隔壁时薪要多六百円呢。

“嗯...准备去探望下柯南，调查清楚这个案子，不想让毛利先生和毛利小姐死的不明不白，真是抱歉啊，这几天只怕是不行了。”

安室透委婉的拒绝，主要是还是要去一趟纽约，而且这个时薪还真是挺让人心动的。

“没关系，等你找到真相哦，反正我这里还是挺缺人帮忙的。”黑崎紗希随后把情况发给了自家老板。

宾加醒来以后，看到坐在沙发上一直盯着他的琴酒，随手在他腹肌上拍了一巴掌，“你看什么？”

琴酒把宾加拖起来抱住，好半天缓缓说道：“先吃点东西。”

“哦，你很奇怪。”

宾加不明所以，琴酒应该不会有这么感性的时候，感觉有事瞒着他，不过为了搞情报，他还是顺从的坐在会议桌上吃东西。

“琴酒，你怎么了？我有点担心你。”


第414章 垂死病中惊坐起
====================

“所以你看准备怎么关心我？”琴酒把脸凑到宾加旁边，意思在明显不过。

然而宾加只是斜了他一眼，吃完最后一口，把牛奶一饮而尽。

啪！

一巴掌打在琴酒凑过来的脸上。

琴酒整个人都是懵的。

刚推开门的伏特加也是懵的，然后他又默默的退了出去，并且把门关好，全程没发出一点声音。

然后像个门神一样站在门口，大哥的尊严由自己来守护。

“还真没见过上赶着挨打的。”

宾加掐住琴酒的下巴，左右看了看，见他没事，又松开手。

“我关不关心你？我只打你，都不打别人。”

琴酒压下掐死他的冲动，深呼吸好几次自我调节。

他只打我一定是在意我，不然他怎么不打白兰地，一定是因为和我关系更亲密，所以才打我。

几分钟后，琴酒自己给自己哄好了。

也忘了要做什么事。

主要是宾加实在太气人了。

“嗯，你说的很对。”琴酒终究忍下了宾加的小脾气。

宾加：？？？他是不是有毛病？

“我很难感觉到自己的身体了，也许要离开了。”

琴酒并不是喜欢废话的人，除非他想要更多才会多说几句，这件事他还是想尽快告诉宾加，毕竟当时他要是在晚一分钟，宾加真的被他炸死了。

不，不是他炸死，是这个世界原本的琴酒。

如果他离开，以这具身体原本自己的情况来看，会趁着宾加没有发现杀了他。

虽然杀他的理由就是挑衅几句和分派不同，但是在他看来都不是大事。

可是偏偏这个家伙就是要杀了宾加。

不懂得享受的家伙，活该被夺舍。

琴酒已经从伏特加找来的各种小说中学会了夺舍这个词，用在现在这个身上很合适。

“嗯？你什么意思？”宾加冷不丁的站起来，走到琴酒面前坐在他腿上，开始打量起他，刚才听到那句话的时候，他心里慌了一下。

虽然他看琴酒不顺眼，也就是不爱听他说话，要是他死了也就算了，让别人得到，不如让他死了。

不过琴酒没了，那是不是自己就能坐他的位置，成为组织霓虹区域的行动组负责人。

想想他死了也不是不行。

琴酒搂住宾加，难得轻声解释：“可能你所谓的主角团死了，我也该消失了，如果我不是我了，你自己小心。”

“哦，你是说你还想炸死我？”宾加反问道，此时此刻他十分冷静，难道想炸死自己的琴酒和想榨干自己的琴酒不是一个琴酒么？

虽然说有点差别，但是应该不大。

“我不知道。”琴酒也不知道这具身体原本的自己是怎么想的，反正记忆是那个样子。

“我知道了，你先把所有的财产都转给我，要是你死了，留下一个空壳，你没钱也得听我的。”

宾加思考问题总是从最恶劣的方式进行，琴酒没钱连车都养不起，就算里子不是琴酒了，壳子可以留下给自己享受，也不亏。

“乖，我会帮你照顾你的财产，还有伏特加，我绝对不会坑他的。”宾加已经准备好迎接巨额财产。

在组织中，琴酒还是很有钱的。

他们的收益大多数是做任务和兼职，琴酒的任务量是最大的，所以这二十年他的财富虽然比不上财阀家族，但是哪个国家都有他的财富，收拢起来是一笔庞大的数目。

而且琴酒还有很多豪车，有钱也买不到的那种，全都在他的秘密基地。

至于他的秘密基地在哪里，可能除了伏特加没有人知道。

“你...”琴酒本以为宾加会担心他一下，在意他更多点，着实没想到他更在意自己的财产，又不是没给他花，至于那么财迷么。

“你正式和我在一起，我让伏特加把所有的财产都给你。”琴酒并不在乎那些财产，没了再挣呗。

宾加拿去也就是逛逛街，喝喝酒，买包包，买首饰，只要他不是用自己的钱养什么小三小四，都无所谓。

如果他想用自己的钱养别人，自己死了就把他带走。

“可以。”宾加一口答应，为了让琴酒痛快的把财产给自己，甚至还向Boss打了申请。

在公园晒着太阳和江小白一起刷手机的乌丸莲耶收到邮件，打开一看又是宾加，本不想理会，但是想到他现在负责的项目，点开邮件开始认真阅读。

越看眉头蹙的越紧，每个字都认识，凑到一起就不理解了。

“Boss，怎么不看擦边了？有助于身心恢复的。”江小白摘下墨镜看向乌丸莲耶，这些天他已经每天固定两个小时让Boss放松，放松的方式就是看刷擦边视频。

“组织的邮件，”乌丸莲耶说完，然后看向江小白，问道：“你和琴酒关系如何？”

听到这个问题，江小白大脑疯狂运转，自己的人设就是万人嫌，这样的话自己和琴酒关系就不怎么好，拉帮结派是不可能的，他永远忠于金主爸爸——耶耶大人。

“琴酒啊，他挺讨厌我的。”

“谁和琴酒关系好？”乌丸莲耶继续问道。

“我不清楚啊，伏特加吧，他俩形影不离的，出啥事了？”江小白有些好奇，琴酒这是得罪谁了，还是被Boss怀疑了。

“宾加喝多了把琴酒给*了，琴酒让他负责。”乌丸莲耶拿出手机又把邮件看了一遍，没错，是这个样子，他甚至怀疑了自己的眼睛都没怀疑内容真假。

“哈？他俩？不是早就...咳咳咳...”江小白一个字都不信，虽然琴酒和宾加两人有一腿，但是负责还真不至于，毕竟最就没有负责这一说，大不了死一个。

琴酒追着宾加负责什么鬼？

难道宾加要和琴酒分手，又和白兰地在一起了？

他们的恩怨情仇还真是...

“他俩早就在一起了？”乌丸莲耶震惊的从躺椅上坐起来，甚至都没喘一下。

“不知道，十年前不就传言宾加向琴酒告白，然后结仇了么，或许就是宾加被拒绝恼羞成怒，找到机会报复吧！”

江小白找了一个合理的解释。

“有可能，可是我不能理解琴酒要宾加负责，难道这是另一种新型的报复方式？恨他就要和他在一起，然后折磨他。”

乌丸莲耶不解，但大为震撼，尤其还是自己组织里两个高级代号成员。


第415章 狗头公仔：气死你们
====================

“不是什么大事，不是说宾加那边已经完成了么，现在和实验室合作，只要实验室那边出结果，您老人家就能重获新生，得到一具年轻的身体，出去逛逛不是问题。”

江小白转移话题，乌丸庄园固然好，就是太安静了，一点都不热闹，他这个人喜欢凑热闹，和大妈八卦，去抓奸什么的最喜欢了。

现在和他说话最多的竟然是园子里的乌鸦。

“嗯。”乌丸莲耶见已经晒了两个小时的太阳，回到房间，把药膳喝完，回房间去做理疗。

晚上十点多，本已经该入睡的乌丸莲耶垂死病中惊坐起，自言自语道：“我还是想知道琴酒怎么报复宾加。”

......

机场。

安室透推着行李箱，像普通旅客一样登机。

不过他一直注意着几名凑在一起的外国人，拿出手机核对了下长相，应该就是他们了。

安室透一直默默地跟在他们后面，两边分别是没见过的组织成员，既然有自己跟着，他们应该是外围成员。

登机的时候发现了工藤一家，柯南和父母正在大吵。

因为要盯着押运的人，所以他并没有过去询问什么事情。

直到上了飞机找到自己的座位，才发现似乎并没有那么多乘客。

就在飞机起飞的那一刻，飞机门已经关闭，柯南依旧冲着乘务员大喊：“不要，我要下去，我要下去。”

只不过飞机已经起飞，他在怎么喊都没有用，乘务员只是过来很礼貌的安慰了几句，并且让工藤夫妇看好小孩子。

工藤夫妇道歉以后，终于，给了柯南一个迟来的完整童年。

安室透没有理会享受完整童年的柯南，而是感觉心里很慌，好像有什么大事要发生一样，但是飞机已经起飞，想要离开除非跳下去。

但是在这里跳下去，就危险了。

如今更大的问题就是除了工藤一家和组织押运的FBI，没有任何人。

是任何人！

整个机舱内，加上他只有十一个人。

其中五名浑浑噩噩的FBI，两名组织成员，工藤夫妇和柯南，包括刚才的乘务员也不见了。

“工藤先生，你们购买机票的时候机舱是满员吗？”安室透走到工藤夫妇身边问道。

“安室先生？我们购买的时候刚好有三个座位。”工藤优作发现了不对劲，现在位置都空着，那证明所有的位置都被购买过了。

但是人没来，这就有问题了。

“那可真是糟糕了。”安室透有个大胆的怀疑，朗姆发现了他的身份，想要他们这架飞机上的所有人的命。

那最大的可能就是坠机。

“安室先生，我们中计了。”柯南突然蹦出来，哪怕身体不灵活，还是一个眼睛，但是他依旧坚持他是一名侦探。

“诶、看来我们要想办法让飞机平安降落了。”安室透已经确定，组织就是发现了他的身份，借此机会除掉他。

“波本，上面的人让我上了飞机把这个让交给你。”

一名组织成员神色难看的拿着一个狗头公仔出来，还有滑稽的表情。

安室透拿起巴掌大的狗头公仔，仔细检查了一下，发现除了表情嘲讽，里面好像还有什么东西。

严重怀疑是炸弹。

主要是这玩意儿是怎么过得安检。

柯南也凑过来，用他那一只眼睛，斜着看狗头，看着那滑稽的眼神，好像就是在嘲讽他。

滴！滴！

狗头中突然发出声音。

所有人都紧张起来。

紧接着狗头中传来宾加的声音。

“嗨，波本，工藤新一在你身边吧？不在也没关系，你可以走到他身边。”

安室透和柯南两人对视，好像知道他们两人会遇上。

“看在今天是你们死期的面子上，劳资不介意告诉你们，朱蒂，赤井秀一，毛利家是组织做的。”

“还有工藤新一，你在医院被狙击，是劳资亲自动的手，谁知道你这个家伙那么难杀，烦死了，不知道你从万丈高空摔下来会不会死，哈哈哈哈哈。”

宾加张狂的笑声回荡在机舱，所有人的脸色都不好。

“是宾加，可恶，你到底做了什么？你把这么多条人命都当成了什么？”柯南斜着眼，愤怒的对着滑稽狗头公仔咆哮。

奈何没有任何回应。

“听到这个消息你一定很愤怒吧！”

宾加的声音再次从狗头公仔中传出来。

“既然你那么愤怒，再告诉你们一个消息好了，其实...”宾加从男声无衔接的转变成女声，还是黑川结夏的声音，“我监视你们好久了。”

“不管是那几个柯南，还是小兰，都是组织安排的，甚至雪莉都是假的，哦，对了就连黑崎紗希都是组织的外围成员，想不到吧！”

宾加的声音缓缓又转变回来，继续说道：“波本，基尔，你们的身份组织早就知道了，本想让你死在非洲，真没想到你的命那么硬。”

“呐~现在你们一定想让飞机平安降落，可惜了...”

嘭！

飞机的机身一阵颤抖。

在场所有人都慌了神，工藤优作立刻对有希子喊道：“快，去看飞机驾驶员有没有活着。”

“可恶，是你杀了小兰，是你，一直都是你们。”柯南无能狂怒，现在他也没有别的办法，毕竟他现在身体不便，除非有人抱着他走。

“对了，杀毛利小五郎和小兰的是朗姆，知道朗姆是谁吗？”

宾加在这里给他们留了个期待时间。

安室透紧紧地抓住滑稽狗头公仔，恨不得将其撕碎，“混蛋！”

“朗姆，他就是伊吕波寿司店的胁田则刚，想不到吧，哈哈哈哈！”

“朗姆那些传闻啊，谁信谁煞笔，哈哈哈哈，点你呢，波本！”

到这里，声音戛然而止，安室透立刻撕开狗头公仔，发现里面是一个早就录好的收音机，还被设置了定时播放。

“你好，我是CIA的道森·西尔曼，潜入调查基尔，也就是水无怜奈的死因，如今看来我们已经暴露了，请问我们现在应该怎么做？”

刚才递给安室透狗头公仔的外围成员主动开始暴露身份，准备联手一起躲过这一关。


第416章 主角团，卒
====================

安室透眼神微寒，但也没有计较CIA潜入霓虹加入组织，现在他们都被组织发现了身份，是即将被除掉的人，如今只能联手，度过这一次难关。

如果这次难关无法度过，有可能尸骨无存。

“不好了，这架飞机除了我们没有任何人。”有希子惊慌的跑回来，脸色惨白，浑身都在颤抖，这可是飞机上啊，不是什么案子，一厘之差都可能粉身碎骨。

如今已经不是相不相信谁的问题了，如今是如何能够让飞机平安降落。

此刻基地中的宾加坐在电脑前，盯着屏幕上的编码，保存后发送到乌丸莲耶的邮箱。

这次根据上辈子的制造的软件又完善了一下，然后给乌丸莲耶发送了邮件。

反正现在不管大事小事都要和乌丸莲耶汇报一下。

想让老板记住你最快的方式就是让他烦你，然后展现自己无可替代的能力。

宾加能对朗姆骂骂咧咧还爬到他左右手的位置上，还是懂点职场生存的。

合上电脑走到窗户边，窗户中映照出自己的影子，外面霓虹灯绚烂，彰显着城市的繁华，宾加站了一会儿，自言自语道：“这个时候那些该死的老鼠应该已经去见上帝了，真是个值得庆祝的日子。”

说完，转身走到桌子前，将电脑拿在手里来到卫生间，手中的电脑在他手中消失，打开水龙头过了一会儿才从卫生间离开，只是手中没有了电脑。

来到基地训练的大厅，站在门口冲着里面喊道：“去喝酒，我买单。”

在基地的人不少，但是敢和宾加喝酒的人不多，怕酒喝了，命也到头了。

但是伏特加和宾加关系就不错，看了一眼大哥，没有反对，蹭的一下子跳起来，冲着宾加喊道：“你等我洗个澡。”

琴酒也去换衣服，紧接着基安蒂，科恩也小碎步追上伏特加，刚回来的白兰地见到宾加，只是打了个招呼，他喜欢宾加女装，不是男装的宾加。

但是看到琴酒换了新衣服出来，立马贴到宾加身边，两人也跟着一起去酒吧。

一行人来到组织的酒吧，找到各自的位置，白兰地想坐在宾加身边，想问问他什么时候女装，一起出去约一波，牵着小手逛逛街，然后拍拍照气死琴酒。

“你去一边。”琴酒越过伏特加，踩着科恩拱到宾加身边的白兰挤到旁边。

宾加一开始还和大家喝的尽兴，琴酒坐在他旁边，只是冲着他举了举杯，并没有说什么，而是靠在沙发上眼神放空。

琴酒见这个没心没肺的一副心事重重的样子，直接将他拉到一个包厢，用身体把他压在墙壁上，微微垂眸盯着宾加问道：“你怎么了？”

“在想工藤新一和波本死没死。”宾加环住琴酒的脖子，凑在他嘴边轻咬一口，“你说人死了吗？”

“你...不是送了波本一个狗头吗？你会那么安分？”

琴酒挑眉，舔舐了下被咬的地方，宾加性子有多恶劣，他都不用刻意打听都知道。

那么好的机会，他能就单纯的送一枚狗头公仔。

而且都没送过自己。

“什么时候送我一个？”

“嘶...你幼不幼稚？！”宾加把琴酒推开，翻了个白眼儿，满脸嫌弃。

“我想要，不要狗头的。”

琴酒收紧抱住宾加的腰，恨不得把他融到自己身体，可以随时带在身上，最好嘴上有个开关，一些不中听的话可以直接关上不听。

只是现在，哪怕他把人抱的那么紧，对周围的感知都没有多少了。

......

另一边，飞机上一团乱，曾经有过主角光环的柯南建议打开飞机门，使用降落伞跳下去。

安室透和在场其他人神色怪异，看柯南的眼神都像看傻子。

跳下去没问题，问题是下面是海。

还是深海。

跳下去和自杀无益。

“新一，没有降落伞。”有希子提醒到，这个航班就像特意为他们准备的，目的就是为了要他们的命。

“可恶，难道我们就要在这里等死吗？”柯南狠狠的捶了一下作为靠背，愤怒之余还有种无力感，自从拆穿了宾加的身份，他做什么都不顺。

脑子都没有那么清明了。

而且，毛利叔叔，小兰，赤井先生，朱蒂老师都被组织害死。

如果不将组织捣毁，他心里这个坎儿过不去。

“对了，那个收音机呢？”柯南突然想起来那个狗头公仔里面的东西。

“在这里。”安室透将那个狗头公仔从口袋里掏出来，也就掌心那么大，而且被撕开，从中间裂开的滑稽表情就像是在嘲讽他们现在的困境。

柯南一把拿过来，对着收音机喊道：“喂，宾加，喂，你到底想做什么？混蛋，你说话啊。”

柯南一同乱喊，没有任何声音，之前之所以能够听到宾加的声音，是因为提前录好的。

安室透刚想告诉他，这是单向的，在飞机上根本无法联系到对方。

然而，收音机中再次出现了宾加的声音。

“哈哈哈哈，你们现在一定很恐慌吧，很快太平洋上就会绽放绚烂的烟花，你们、一个都逃不掉。”

话音戛然而止，柯南喊了好几次，最后决定直接把收音机拆了，然而就是这个决定，轰的一下子，整个飞机炸开。

漆黑的夜空中因为飞机爆炸绽放出刹那的绚烂，转瞬即逝。

无一生还。

组织酒吧包厢内，琴酒已经彻底感觉自己无法感知周围了，盯着宾加，说道：“以后做事要小心，不要让人背后捅了刀子。”

“你...唔...”

琴酒也不管他说什么，低头强吻下去，他感觉自己在脱离这具身体，然后彻底失去身体的掌控权，意识也随即消散。

宾加回应着琴酒的强势，但是猛然间被推开，让他直接摔在茶几上。

琴酒掏出伯莱塔抵住他的脑袋，脸上的表情都要裂开了。

摔在茶几上的宾加见琴酒如今的状况，立刻明白刚才他为什么突然间...是在向他告别。

而眼前这个人，虽然也是琴酒，却和琴酒又有些不同，好像少了些人的色彩。

宾加毫不畏惧的对上琴酒，扶着被磕的生疼的腰站起来，抬脚踹在琴酒手腕上，对着他的脸就是一个大臂兜抽上去，骂骂咧咧道：“你TM装什么装，要亲的是你，现在也是你，有毛病啊！”


第417章 琴酒崩溃了
====================

琴酒在被抽的懵逼之余，大量的记忆从脑海中席卷，以至于当他大脑生疼，浑身的力气都被卸走了，靠着墙壁支撑着身体，不让自己倒下。

更加让他惊恐的事发生了。

他，宾加，他们两人竟然...

重点还是他主动的。

要不是脑袋巨痛，他很想晕过去，让伏特加把他抬走。

他需要静静。

宾加双手抱臂，见琴酒有点奇怪，抬脚踹了踹，“你装什么柔弱，昨晚在沙发上不是强的狠吗？”

琴酒闭上眼睛，昨晚的记忆直接席卷，让他不得不认。

他自己的记忆只停留在不接宾加电话的那一刻，之后就没有了任何记忆，现在...

冷静不了一点。

他俩有仇！

宾加最想弄死的人就是他。

现在他俩...

难道宾加是想在...弄死他吗？

就算宾加给他一枪都没有像现在那么难受。

他，对宾加绝对没有那种感情。

也没有得不到就毁掉的想法。

而观察琴酒的宾加发现他有点不正常，他刚才下手没那么狠，捡起被踹飞的伯莱塔揣到自己身上，走到琴酒身边，拉住他的胳膊拖着他走出包厢，重新来到他们原本的卡座。

众人见琴酒不对劲，还是一副很虚弱的样子，走路都不太正常。

一个不太友好的念头浮现在众人脑海中。

其他人不敢说，但是白兰地敢，发现以后立刻惊呼道：“哎呀，这才半个多小时就完事了，啧啧啧，琴酒你不行啊，才半个小时你就走不了路了。”

“大哥，你没事吧？要不要我叫一杯药酒补补。”伏特加单纯的认为是他大哥用力过猛，体力耗尽，有点虚，补补还能继续。

其他人已经逆转了琴酒老攻的形象。

谁能想到女装大佬的宾加有翻身的那么一天。

“琴酒，你能坐吗？不能我把我的垫子给你。”基安蒂说着将自己屁股底下的垫子拿起来放在琴酒的位置，拍了拍，示意他坐下。

琴酒脸色黑如锅底，只是灯光昏暗，让人难以发现，而且...他现在身体确实有点虚，是那种宾加都能拖着他走的虚。

可能和他这段时间失去了身体的操控权开始的。

“伏特加，走。”琴酒声音格外阴沉，看向伏特加的眼神带着威胁。

“啊？哦，是，大哥。”伏特加左右看了看，不知道自家大哥怎么了，难道是在宾加面前丢脸了，那以后给大哥多备一些补汤和药酒。

其他人看着琴酒和伏特加离开，神色各异，最后目光都落在宾加身上。

“嗨，兄弟，到底什么情况？”白兰地将宾加拉到自己身边，一脸不怀好意的把胳膊搭在他的肩膀上。

“你说琴酒？就是刺激了他几句，他自己受不了，第二人格出来了。”宾加把自己杯子里的酒倒在地上，用餐巾纸擦干净，加冰又重新给自己倒了一杯琴酒。

“what？？？？琴酒还有这毛病？我怎么不知道？”白兰地一脸懵圈，他和琴酒认识了二十七年，从来不知道有这毛病啊。

“你和他一个被窝里睡过吗？你比我更懂他深浅吗？”宾加继续饮酒，思绪已经不知道飞到哪里去了，最后完全没有心情喝酒了。

“哦，我，不懂。”白兰地端起酒杯放到嘴边压压惊，宾加说的太直白，有点接受无能，尤其是被测量深浅的还是自己的好兄弟。

处理完这边的事，还是尽快回自己的区域吧。

“那个，之前你送来的那个人不错，经过训练的人实力都有明显提升，我准备让他各地巡游，把组织所有的人都训练一下。”

白兰地觉得这个方案可行，找个废弃的地方，装修成健身房和格斗馆，把一些组织成员送过去拉练，实力绝对会有显著的提升。

“你说那个人啊，随你，我还有事，先走了。”宾加已经完全没有心情在这里喝酒了，抓起车钥匙转头就走了，出门的时候把钥匙丢给酒保。

酒保接到钥匙，立刻将工作交给另一个人，拿着钥匙去帮宾加开车。

把人送到安全屋。

宾加回来以后，坐在沙发上良久，看着茶几上的烟是琴酒的，拿起来抖出一根叼在嘴里点燃，吐出一口烟雾。

而住在隔壁的琴酒整个人都烦躁。

他从酒吧出来回到自己原来的安全屋，结果...

地方被铲平了。

在伏特加弱弱的提醒下，他的安全屋已经换了地方，然后就来到了两个连在一起的安全屋。

左边是他的，右边是宾加的。

两个安全屋连在一起，甚至不用出门就能到隔壁。

现在他整个人都不好了。

窜到自己身体的那个家伙，到底是怎么想的，重点是那个家伙竟然就是他自己。

“大哥，喝点汤。”伏特加端着一盆补汤放到琴酒面前，这都是他搜集最补的药熬出来的汤，不仅味道鲜美，还特别补。

琴酒喝了一碗，感觉味道有点奇怪，但是并没有怀疑过伏特加会害他，毕竟他们搭档那么多年，要说最信任谁，肯定是伏特加。

“大哥，波本已经死了。”伏特加刚才收到消息，波本乘坐的飞机已经坠毁，人肯定也没了。

“嗯。”琴酒拿出手机查看手机上的消息，越看越不忍直视，慢慢的就感觉哪里不对，小腹处凝聚了一团火，眼皮腾腾直跳，看向伏特加，冷声道：“蠢货，你刚才给我喝了什么？”

伏特加一听这就精神了，连忙开始显摆自己的厨艺，“嘿嘿嘿，大哥，这是新的药膳方子，味道很香的，而且很补，药效一点都不会流失。”

琴酒眉心暴跳，想要拿出伯莱塔给他一枪，手摸上去的时候想起来自己的伯莱塔被宾加拿走了。

他深吸一口气，忍着暴怒，压着嗓子道：“去找个女人。”

“哦哦哦，好的。”伏特加立刻出门，然后转头进了宾加的安全屋，见宾加坐在沙发上冒烟，看了他一眼，什么都没说，他顿时急了，“宾加，快，你快女装。”


第418章 被坑的琴酒
====================

“？？？嗯？女装？”宾加不解，没听说有任务啊，拿出手机一看，哦，没电了。

然后，拿出一个易容面具贴在脸上，刚要去拿咖啡色的假发，被伏特加打断。

“用金色的那个。”

伏特加感觉自己在给大哥寻福利，大哥最喜欢金色卷发了，嘿嘿嘿。

而且还挑了一条开叉到大腿的吊带裙，“还有这个。”

“到底什么任务？”宾加一边换衣服，一边打听，手机还在充电，他并没有去看。

“嘿嘿嘿，”伏特加笑的傻兮兮的，“你去问我大哥，我大哥等着你呢！我炖了汤，你也喝点。”

宾加只是觉得伏特加奇奇怪怪，也并没有多想，毕竟他说有任务，而且这个琴酒还是那个劳模琴酒，所以他换好衣服直接去了隔壁。

伏特加并没有跟着，而是把安全屋的门锁死，给自家大哥创造机会，不让宾加跑出来。

自家大哥就是最厉害的。

嘿嘿嘿！

琴酒见一个姿色上乘的人进来，将其一把拉到沙发上，伏特加带来的肯定没有问题。

宾加刚进门就被琴酒饿狼扑食按在了沙发上，好像吃了什么药一样，脑子都不清醒了。

原本想把他踹开，不过很快就捋清了伏特加把自己叫来目的，呵呵...

于是他顺从的配合琴酒的动作。

当琴酒撕开伏特加挑选的那条高开叉吊带连衣裙，发现有什么东西和他碰撞上了，大脑瞬间清明，直接从宾加身上弹起来，愤怒的盯着侧身躺在沙发上，单手抻着脑袋冲着他勾手指的宾加。

只是这愤怒不知道是对宾加的还是对自己的。

“滚！”

“呵？不是你把我叫来的吗？你让我滚我就滚，岂不是很没面子，信不信我开个直播...”宾加主打一个杀敌八百，自损一千，“我直播标题就写‘琴酒提裤子不认账’，呵呵呵...”

琴酒现在恨不得杀了宾加，本来就腾腾的，现在又被气的额头青筋暴跳，火势都熄灭了一半。

“你那是什么眼神？刚才你不是挺主动的。”

宾加故意把腿从裙中露出来，悬在半空中的jio jio晃来晃去，不断引诱着琴酒。

琴酒闭上眼睛，一句话都不想说，心里把伏特加这个蠢货问候了几百遍，转头往玄关处走去。

“喂，你要支着帐篷出去吗？”宾加躺在沙发上尽情嘲笑。

琴酒没有理会宾加，伸手拉门发现没拉动，又拉了一下，还是没拉动。

门，被反锁了！

这下子琴酒脸色更黑了。

坐在门口的伏特加听到有开门的动静，根本不为所动，举着平板继续看冲野洋子的电视剧。

“嘿嘿嘿，还是我有先见之明，提前把门锁了，防止宾加跑出来，嘿嘿嘿，大哥的‘幸’福由我来守护。”

琴酒站在门口深吸一口气，又转身冲到浴室，相信伏特加这个蠢货不如相信猪能上树，根本靠不住，还是靠自己。

宾加见琴酒跑到门口又跑出来，嗤笑一声，不屑道：“切，装什么装，全身上下有哪里是我没见过的。”

在浴室的琴酒蹙着眉，十分火大，脑子里不断浮现宾加躺在沙发上的画面，还是挺好看的，身材比例极好。

要不...试试？

这个念头闪过，琴酒猛地睁开眼睛，他自己都怀疑是不是脑子被伏特加的汤喝出问题了。

最后，把自己浸泡在冷水中降温。

宾加将自己的手机充上电，然后走到浴室门口，推开门靠在门口，冲着琴酒飞了一吻，嗲声嗲气道：“有我这么一个大美人，你竟然泡冷水，是不喜欢这个装扮吗？这可是伏特加特意为你跳的装扮呢！哦，对了，年纪大了泡冷水容易得风湿哦！”

琴酒看了宾加一眼，又重新闭上，刚才已经压下去的火又上来了，用无比阴冷的声音道：“滚，滚出去，否则让你永远闭嘴。”

宾加低笑几声，根本没打算离开，而是更加肆无忌惮的调戏琴酒，两个人在一起那么久，早就熟悉了他最喜欢什么。

看着琴酒脸色越发难看，恨不得给他一颗子弹送他去见上帝。

还有伏特加那个蠢货，从来不知道他能那么坑。

再看站在门口手指卷着头发的宾加，又重新闭上眼睛，不能看，不能看，身体和他分开太久，已经不受控制了。

宾加走过来，用胳膊撑着浴缸，手指轻轻撩着冰冷的水，水滴顺着修长的手指滑落，滴在琴酒的身上。

“平常你都很热情的，还会嘤嘤嘤，今天怎么清心寡欲了，是你端不起枪了，还是没有子弹上膛了。”

琴酒眉心青筋腾腾直跳，想起来脑海中强行塞进来的记忆，还被那么多人看到，他就想找块豆腐撞死。

以前面对宾加的挑衅，当他是跳梁小丑，根本不会挑起他的情绪，现在...

琴酒闭目养神，就当历练自己了。

“要我帮你吗？我可是最懂你的。”宾加贴到琴酒耳边，声音娇媚，是琴酒最喜欢的声线，手指落在他的肩膀上轻轻打转。

琴酒不仅没感觉到反感，还跃跃欲试，觉得可以试试，每当有这个念头，他就恨不得给自己一巴掌清醒一下。

经过宾加不断骚扰，终于，忍不住了。

他一把扣住宾加的后脑，直接将他拖进浴缸，水花四溅......

宾加推开琴酒，撕下脸上的易容，如同水鬼一样从浴缸站起来，当着琴酒的面打开淋浴冲澡，这下子琴酒已经打消了所有的念头。

离开浴室，手动解决一切问题。

宾加出来的时候正好看到这一幕，琴酒回头看到他的那一刻，人都麻了，甚至已经不需要解决了。

“我吓到你了？你继续。”

宾加笑意盈盈的坐在旁边，嚣张的表情一点都没有掩饰。

坐在沙发上给自己倒了杯酒，用两人都能够听到的声音嘀咕道：“完喽，看来以后也不会那么精神了。”

“滚出去。”琴酒气的咬牙切齿，迅速穿上衣服，拿出手机给伏特加发送消息，让他进来。


第419章 只有伏特加受伤的世界达成了
====================

坐在外面追剧的伏特加收到自家大哥的消息，看了下时间，才两个多小时，难道是宾加受伤了？

伏特加从车上提着一袋子伤药，把反锁的门打开，看到一脸阴沉的琴酒感觉气氛有点不对，小心翼翼地问道：“大哥...”

琴酒掐灭手里的烟，一把将伏特加薅到训练室，展开了一场战斗。

伏特加被揍的鼻青脸肿，躺在地上，骨头一点事没有，但是肉疼的直抽抽。

没一会儿，宾加晃着拳头走进来，看到躺在地上的伏特加，阴森的笑道：“好啊，伏特加，你竟敢坑我。”

当宾加踹过来的时候，伏特加一个鲤鱼打挺跳起来，开始躲避宾加的杀招。

大哥不会让他断胳膊断腿，但是宾加可不会顾忌这些，会真的打断他的胳膊腿，这个家伙就是个老银币。

大家都被他女装给骗了，他敢保证，整个组织没有人比他更了解宾加是什么混蛋玩意儿。

“你打我做什么？你有力气和我大哥打架去啊。”

伏特加想不通，他们怎么还那么多的力气，难道是自己熬的汤药效转移了。

但是这顿打是躲不过去了。

宾加看在两人是好朋友的面子上，只打了伏特加半个小时就放过他了。

然后从冰箱里给自己找了两个预制菜。

琴酒这边平常挺冷清的，因为宾加喜欢囤货，买多了就放在琴酒这边的冰箱里。

水晶虾饺，包子，蔬菜汤，还有几个小菜，几分钟的功夫摆了一桌早饭。

“喂，你俩吃不吃？”

宾加回头就看到客厅里手指夹着烟满脸不可思议的两个人，眉头紧蹙，不耐烦道：“抽抽抽，事前抽，事后抽，挨打抽，怎么不抽死你们。”

伏特加想的是宾加就给大哥吃这些？

琴酒想的则是宾加看起来比他还熟悉自己安全屋的情况。

“大哥，要不吃一口吧，这人都是你家的。”伏特加觉得有点饿了，明明刚才给大哥和宾加带来的伤药，结果都用在了自己身上。

现在闻到那些预制菜的味道，也有些饿了。

琴酒不想吃，但是看到宾加吃自己的不知道为什么，感觉自己亏了，和伏特加一起坐在餐桌上，很自然的拿起筷子开始吃早饭。

折腾了整个晚上，天色也亮了，吃饱喝足的宾加直接回到自己的安全屋补觉，黑白颠倒对皮肤不好，睡前还敷了个面膜。

而琴酒想起来昨天伏特加把他反锁在安全屋就一肚子火，索性联系了组织，以伏特加实力下降的理由，将他送回了训练基地回炉重造。

哪怕伏特加抱着他的大腿哭哭啼啼，琴酒都没有改变想法。

只是在他们补觉的时候，霓虹到处都在播放坠机的新闻。

宾加下午睡醒的时候看到这个消息，躺在床上哈哈大笑，终于把工藤新一杀了，这玩意儿实在太难杀了。

“系统，你看，我把主角杀了，哈哈哈哈哈哈哈哈！这个世界还会存在吗？我会回去吗？”

【系统②：你走不了，还差三个，而且， 昨天本系统也在和世界意识对抗，只要你把剩下的三个送走，本系统就能完全把那家伙吞噬了。】

“哦，还有哪三个？”宾加没想起来还有哪三个，主角团应该都没了。

【系统②：赤井玛丽，世良真纯，本堂瑛佑，友情提示，本堂瑛佑正在找机会为他姐姐报仇呢！】

“哦，我现在让人调查他们的踪迹。”宾加把三人的资料查出来，然后邮件发送给琴酒和朗姆，术业有专攻，反正他是不可能亲自出去找人的。

昨天熬夜又喝酒，今天要好好养护一下皮肤，还有实验室那边，应该用不了几天就完成了吧。

琴酒刚睡醒，就看到宾加的消息，是三份资料，而且是找人的任务。

本来不相关，但是看到后面(づ￣ 3￣)づ的表情，他整个人都不好了，昨天的记忆再次冲击着他脑海。

想让伏特加来开车，转头想起来伏特加已经被他送走回炉重造了。

拿出手机在给隔壁的宾加发了一条消息，让他来帮忙开车。

毕竟昨天是他把伏特加打的鼻青脸肿，对，都是他打的。

宾加收到琴酒的消息骂骂咧咧，饭都没吃上就要去做任务，真不知道是不是欠他的。

而且还不是给他暖被窝的琴酒。

烦死了。

宾加来到隔壁，黑着一张脸，见琴酒正在吃早饭，面包和牛奶，见他过来往旁边挪了下，避免和他沾上边儿。

但凡宾加主动的他都能掏枪把他杀了，问题是他是主动的那一个。

还TM学赤井秀一去车子前面碰瓷儿。

想起来自己干过这种事，就恨不得给自己一巴掌。

还有什么单方面和宾加交往十年，根本没有，要不是记忆无比清晰，他都要忘记这件事了。

宾加自己打开冰箱，拿出食材，煎火腿，煎鸡蛋，把生菜洗干净，然后切开一个恰巴塔，夹在中间放在餐盘一刀切成两半。

又给自己倒了一杯牛奶，看到冰箱里有草莓和蓝莓，洗了一些放到盘子里，还烤了一份薯角。

空荡荡的餐桌很快就被摆满了，琴酒看着丰富的早饭，喝完杯子里的牛奶准备去沙发上等，看着怪闹心的。

“你不吃点？”宾加拿起一根薯角在琴酒面前晃了晃，放在自己嘴里，用叉子切下来一块恰巴塔怼到琴酒嘴边，问道：“吃不吃？”

琴酒看着已经怼到他嘴上的东西，有点焦香味，看着盘子上还有另一半，用刀插起来，重新坐在餐桌，挺好吃的。

比伏特加买的破面包好吃。

薯角也好吃。

水果也不错。

早餐挺丰富的。

琴酒一个人不做饭，做饭也是伏特加做，就是他一个人懒得做。

“吃完了，去开车。”

“烦死了，到底去做什么？”宾加满脸不耐烦，但还是把盘子全都丢到洗碗机，拿起车钥匙出门，“走啊，烦死了。”

“世良真纯快放学了，和铃木园子去祭拜毛利兰。”琴酒举着手机，看到调查的人给他传来的情报。


第420章 再次现身
====================

“哦，那叫上利口酒吧，让她把铃木园子引开。”

宾加给利口酒发送了一条消息，反正那个家伙最近在休息，自己都做任务了，她怎么能闲着，自然是出来做点力所能及的事情。

“引开？哼，多事。”琴酒不屑的冷哼，一起解决就是了。

宾加收起手机嘲笑道：“呵，不是你把人家认成雪莉的时候了。”

“闭嘴。”琴酒恼怒，自己这段时间怎么什么都说，是没有脑子了么。

如果宾加知道就会发现，琴酒留下的记忆并不完全，有关主角系统什么的一概没有，大多数是和宾加谈恋爱，还有踉踉跄跄的事。

“哼，技术差的要死，装什么装。”

宾加开车着带着琴酒去堵世良真纯，应该也就是这两天的事了，也不知道自己能不能回去。

这个琴酒碰都不让碰一下，白瞎了一张脸。

不识好歹。

......

帝丹高中，铃木园子和世良真纯带着几个要好的同学一起去祭拜小兰，大家脸上都带着悲伤之色。

“小兰家真的不是有人恶意纵火吗？会不会是毛利侦探招惹了仇家。”

“警方说是电线老化引起的火灾，而且是在晚上，没有发现很正常吧。”

“我还是认为被复仇的可能性比较大。”

“不管如何，都已经不可挽回，我们去看看有什么能够帮忙的。”铃木园子说道，其实她心里也犯嘀咕，会不会是冒充小兰的那个家伙动的手。

但是想想也不可能，毕竟她都跑了，回来岂不是很容易被抓。

如果真的是她动得手，该怎么办？

“园子，你好像心事重重的样子？”世良真纯发现铃木园子得到小兰已经死的消息除了上心意外好像有心事。

怀疑她知道些什么，而且园子最近很奇怪，突然间请假，后来和小兰的关系看起来并不是那么密切了。

难道她们之间发生了矛盾么？

“没有，只是没想到小兰会死，我们可是从小一起长大的朋友啊。”铃木园子开始讲从小时候和小兰认识，到她们成为朋友。

没有说完已经到了妃英理所居住的公寓。

原本妆容精致一丝不苟的妃英理颓废的跪坐在蒲团上，发丝凌乱也没有化妆，见铃木园子等人过来点了点头，“你们来了，真是抱歉，没有办法招待你们了。”

“不用，阿姨，我们就是来送小兰最后一程，您也要振作起来。”铃木园子安慰道。

抬头看到小兰和毛利小五郎的遗照，十分难过，毕竟认识了十多年的人。

虽然毛利大叔不靠谱，但是人还挺有正义感的。

如今这个局面，到底是谁造成的。

“听说工藤家也出事了，好像是工藤的父母昨晚上乘坐的飞机坠毁。”有人悄悄的小声嘀咕，“工藤没有来吗？”

“抱歉啊，我没有见过他。”妃英理摇了摇头，女儿和丈夫都死了，她甚至连报仇的机会都没有。

“工藤过分了，发生那么大的事都没有来，不会昨天他也在那趟航班上吧。”

“好啦，好啦，我们不要说这些了。”世良真纯打断了他们的窃窃私语，转而走到妃英理面前安慰了几句。

之后一行人离开。

只是刚出门就看到小兰的身影，虽然只是一个侧身，但是他们看的清清楚楚，胆小的已经大声尖叫。

“啊啊啊，鬼啊！”

“你，你们刚才看到没，我好像看到了小兰。”

“我，我好像也看到了。”

“小兰在哪？”妃英理听到动静从房间里冲出来，看到几人喊着看到小兰十分激动，她希望被烧死的不是她的丈夫和女儿。

哪怕她的女儿和丈夫被抓，被关起来，总比已经死去的好。

至少他们还活着，还有机会救出来。

“我去追。”世良真纯追上被当成鬼的小兰。

“等等我。”铃木园子也紧跟其后，她知道那不是小兰，那不是小兰，是那个家伙。

虽然她和小兰很像，但是有一点不一样，小兰的永远不会露出那种轻蔑挑衅的眼神，哪怕不针对任何人，那个家伙都会很自然的露出那种眼神。

她们追出去很远，在岔路口两人犯了难。

“世良，我们分开找。”铃木园子跑到左边，手里紧握手机，示意随时联系。

世良真纯往左边追去。

在车子上的琴酒冷冷的看着这一幕，启动车子去接应，主要是他不相信宾加，感觉他不靠谱。

很不靠谱。

铃木园子追的上气不接下气，快要放弃的时候前面的人停下了，或者说在这里等她。

“还真慢呢！”利口酒吐槽。

铃木园子听到这个声音，上气不接下气的质问道：“你，你，是不是你杀了毛利一家？”

“不是我干的。”利口酒摊了摊手，这真不是她干的，根本没必要说谎，这是琴酒和宾加还有朗姆那几个丧良心的做的，当然，她也不会说出去，毕竟还是要在组织混的。

听到这个答案，铃木园子明显松了一口气。

“那小兰的死和你有没有关系？”

“NO！NO！NO！我过来只是想知道毛利一家得罪了什么人，毕竟我真的把毛利小五郎当爹伺候着，还是有点感情的。”

利口酒连忙解释，防止甩锅，她一个技术人员，可不是什么锅都背的。

“你到底是谁？”铃木园子问道，这是她最想知道的。

“我啊，普普通通的一个苦逼打工人，哎...没有你家有钱。”利口酒第一次觉得命不好就是看到铃木园子的大手笔消费。

嫉妒使人面目全非。

“可惜了，你不懂，我们辛辛苦苦打工一年，也就是你的零花钱。”

铃木园子听到这番言辞嘴角抽搐，只想说你也没多穷吧，而且不管是眼界还是花销，都没看出来穷。

“你，是谁派来的？”

“我？我自己找的工作打工啊，只要冒充别人，就给我五百万円，我就来了，你要说是谁？我也不知道啊。”

利口酒表情十分无辜，一本正经的胡说八道，迅速来到铃木园子面前，一记手刀将她打晕，戴上手套，拿起她的手机拨通了京极真的电话，留下一个地址将铃木园子放在一个相对来说比较安全的地方。

等京极真把人带走才离开。

这一次任务也不是一无所获的，顺手了铃木园子身上所有之前的首饰，到了晚上直接出手，又是一笔收入。


第421章 素质有点低
====================

另一边，宾加堵住了世良真纯的去路，手中的枪瞄准对方，全程没有一句废话，直接开枪。

【系统②：反派死于话多，听本系统的没错，追上去突突，她躲的过一次，躲的过两次，不可能永远都有那么好的运气。】

宾加追上去，世良真纯想和他拳脚功夫决胜负，然而宾加拿着装有消音器的枪开始突突。

不管对方说什么，回应她的永远都是一枚子弹。

“喂，你这个家伙，毛利一家是不是你们做的？”世良真纯感觉自己这次在劫难逃，身上已经中弹，只想通知母亲赶紧离开霓虹。

【系统②：别搭理她，开枪，对着脑袋开。】

宾加忍着不说话也是挺难受的，立刻给了世良真纯脑袋一枪，然后再心脏处又补了一枪。

“对，就是我做的，想不到吧！还有赤井秀一也是我们动的手，哼哼，你们全家我都不会放过。”

“赤井玛丽是你母亲吧，我马上送她去见你，对了，见到赤井秀一向我替他问好，就说杀了他三次，都是我干的，哈哈哈哈。”

“可惜，你听不到了。”

宾加整理了下衣服，将枪收起来，转头就看到琴酒一副震惊的表情盯着他，又瞅了一眼死去的尸体。

“看什么看？没见过死人啊！”

“没见过对着尸体聊天的”

琴酒摸了一瓶矿泉水给自己压压惊，宾加他有病，绝对有病，但凡他没开把人打死之前说这些话都不会感觉到震惊。

偏偏刚才对方那么挑衅他都一言不发，把人打死以后对着尸体滔滔不绝，他不是有病是什么。

上车后，宾加拿起刚才琴酒喝过的矿泉水囤囤囤一饮而尽，然后丢到垃圾袋里，问道：“另外两个有消息吗？”

“本堂瑛佑那边朗姆在处理，我们只需要等赤井玛丽出现。”

琴酒露出一抹冷笑，但是看到他刚才喝了自己的水，又很憋屈，现在面对宾加，有种一拳打到棉花上的无力感。

“哦，那就等着呗，伏特加呢？”没看到伏特加还是挺奇怪的，这家伙不会让伏特加去休班，自己来加班吧，可真不是个东西。

琴酒露出一个反派式的笑容，冷声道：“送去基地重造了，你也想去？”

“没，我这不是怕没人伺候你不习惯么，”宾加听到送回去重造立马怂了，他还是能屈能伸的，问道：“为什么送他回去？”

“呵，那个废物连你都打不过，而且蠢的可以。”琴酒想起来就有气，伏特加那个蠢货竟然把他反锁在安全屋。

不是他不想撬门，而是知道撬开需要时间，伏特加好歹也是自己的搭档，有几斤几两还是清楚的。

......

赤井玛丽联系了好几次都没有联系到世良真纯，立刻察觉到女儿出事了。

刚调查就在网上看到女儿的图片，而且已经上了新闻，席卷整个网络。

标题是【帝丹高中少女惨遭杀害】

赤井玛丽身为MI6特工，立刻放弃了女儿的尸首，选择离开。

因此也被组织的外围成员发现了她的踪迹。

本来应该宾加开车的，现在反倒成了琴酒开车，宾加坐在副驾驶指指点点，要不是在开车，琴酒只想戴上耳机，不想听到他的声音。

“你闭嘴，吵死了。”

“你让我闭嘴？在床上你可不是这么说的，你说我说什么都喜欢。”

宾加主打一个干不死你就恶心死你，不是嫌弃我吗，那就恶心你。

在一个码头，两人发现了赤井玛丽的踪迹。

宾加在下车之前，从包里翻出好几个瓶瓶罐罐，枪上也装好子弹才下车。

琴酒看着宾加的身影，很想一脚油门踩下去，把他撞死，但是看到他身穿黑色西装，虽然都是组织标配，但是他的西装剪裁得体，完美的展现了身材。

但是不如女装...

刚有这个念头，他就给了自己一巴掌。

但是宾加躺在沙发上，那修长笔直的腿一直在他脑海中反复出现。

他脑子一定是被占有他身体的那个煞笔给影响了。

宾加在码头，脸上的表情十分嚣张，毫无顾忌的大喊道：“出来吧，糟老婆子，不要让我亲自把你揪出来，我知道你在货船上。”

躲起来的赤井玛丽眼皮跳了几下，就没听过张嘴说话那么脏的，活了一辈子都没有人骂过她糟老婆子。

“你不想知道你女儿怎么死的吗？”

宾加继续喊道，准备用叫魂的方式让人主动出来。

“你五十五儿子三十二，二十二有了赤井秀一，你儿子怎么晚婚晚育，是不行啊？还是已经有了私生子？你女儿是你女儿还是你孙女？”

躲起来的赤井玛丽深吸一口气，心中默念自己是经过专业训练的，不能生气，但是这人说话太脏了，不是说这个组织都是遵小礼缺大德的吗？

怎么这个人素质如此低下，还搞人身攻击。

坐在车里从耳麦中传来宾加的声音，琴酒听得直揉眉心，素质太低了，这个任务做完送他去进修道德素质课吧。

宾加找了一圈不耐烦了，从口袋掏出一枚手榴弹，在手里掂了掂，嚣张道：“你要是再不出来，我就把你女儿的尸体从警视厅带走，热乎一下还能用。”

说完没有动静，转头就走。

嘭！

宾加早有准备立刻闪躲，将手榴弹顺着刚才的子弹轨道丢出去。

赤井玛丽出现，穿梭在各个集装箱躲闪，这个身体除了让她更加灵活以外，也有力量不足的弊端。

【宾加：系统，那个糟老太婆在哪儿？】

【系统②：九点钟方向的集装箱，丢炸弹吧，还有...你素质有点低，以后尽量装一下吧。】

宾加动起手来心中默念反派死于话多，之前就是自己和琴酒打电话哔哔才被炸死的，现在动手绝对不说话。

于是，掏出手榴弹就冲着九点钟方向丢，随后又丢了几枚手榴弹，带着一个玻璃瓶一起丢出去的，主要是把另外的路线给堵死。

赤井玛丽灵活闪躲，但是依旧受了伤，看到粉色泡泡一样的烟雾立刻掩住口鼻，但是依旧晚了，身上的伤口奇痒无比，开始以一种肉眼可见的速度溃烂。


第422章 团灭
====================

宾加见到爆炸烟雾出现了粉色，连忙后退到一个安全距离，开始呼叫系统。

【宾加：喂，那家伙死了没有？】

【系统②：没有，也快了，你在丢几个炸弹出去，用本系统出品的无声炸弹。】

手中就这么明晃晃的出现了一枚鹅蛋，宾加眼皮跳了跳，随手丢出去。

噗噗噗~

低沉带着节奏如同排气一般的声音溅起大面积的集装箱纷飞。

【系统②：还有一口气，上去解决了她。】

宾加靠近爆炸区，看到一个初中生年纪的金发混血女孩躺在地上，眼睛和赤井秀一很像，可以确定是赤井秀一的妈，就是年纪看起来过于年轻。

应该是吃了组织的药物导致的。

“赤井玛丽？啧，还真是惨呢！”

宾加忍不住嘲讽了几句。

“要杀要剐随便。”赤井玛丽浑身皮肤腐烂的不成样子，她能感觉到内脏都在被腐蚀。

宾加围着赤井玛丽转了一圈也没找到能下手的地方，最后还是拿出枪瞄准她的脑袋扣动扳机。

留下一枚定时炸弹放在尸体上，然后飞一样的跑到琴酒的车上，催促道：“快快快，走，要炸了。”

琴酒一脚油门踩下去，将车子开到了一百六十码离开码头。

嘭！

剧烈的爆炸声在码头传出。

很快有消防员去救火，并且大面积检查是否有违规物品。

因为检测到周围有化学成分，所以将爆炸归结于化学物质储存不当造成的。

“只剩下最后一个了。”

宾加坐在副驾驶，打开车窗点上一根烟，望着外面的夜色，思绪已经全是黄色废料。

“喂，琴酒，我*了！”

安静的车子内，冷不丁的蹦出来那么一句话，琴酒差点儿和前面的车子追尾，掐灭手里的烟头，咬牙切齿道：“憋着。”

“不行，停在路边，在车上也可以，以前也不是没有过。。”

宾加果断拒绝，没有任务的时候委屈谁都不能委屈自己。

琴酒被他这一句话勾起了脑海中某些画面，深吸一口气，直接把车子开到一处人烟稀少的地方停下来，自己下车，狠狠地把车门甩上。

“快点。”

出来以后就站在车旁边，死死盯着自己的车子，感觉自己的爱车不干净了。

宾加开车门时候发现，被锁上了，咚咚咚的敲了几下玻璃，示意琴酒开门。

结果在外面的琴酒看到的就是宾加在砸他爱车的玻璃，于是打开车窗，从口袋里掏出来一包餐巾纸从车窗丢进去，然后重新把车窗关上，继续看星星。

宾加看着砸在他身上的卫生纸，抿了抿唇，骂道：“琴酒你这个狗东西，劳资今天一定要↑你。”

他感觉现在自己强的可怕。

琴酒就站在外面等着，把宾加一个人关在里面，就像昨天自己被锁在安全屋一样，还被宾加看到...

风水轮流转。

很合理。

宾加被琴酒气的哐哐踹车子。

琴酒瞧着他一个人也能这么野，想到自己被他突然出现给惊的没了所有力气。

一个邪恶的想法出现在他的脑海中。

正是秋季的夜晚，突然吹点冷风...

琴酒立刻打开车门，冷风吹过，四目相对...

“你有想法？”宾加瞥了一眼被他踹出几个大脚印子的车座椅，又看了一眼琴酒，理不直气也壮。

“没有，十分钟，该结束了。”琴酒淡定的上车，掩饰自己的恶劣心思，然后启动车子离开。

“喂，混蛋，你在嘲笑谁？多长时间你又不是没试过？怎么？忘了？”宾加坐在副驾驶喋喋不休，一路上嘴就没闲下来。

他可以忍受琴酒嘲笑他的下睫毛，但决不允许琴酒质疑他的实力。

因为两人的安全屋在一起，所以宾加跟着琴酒去了他的安全屋，并且把自己当成了主人，使唤琴酒倒水。

“把任务总结报上去。”

琴酒将一杯水放到茶几上，同时还递给他一个笔记本电脑。

宾加没有搭理他，而是拿出手机询问朗姆那边的情况。

此时的朗姆根本没有功夫搭理他。

朗姆在暗杀本堂瑛佑的时候遇到了曾经留下的麻烦——蕾切尔·浅香。

“阁下是什么人？”

“光天化日之下动我们学校的学生，你还是一如既往的狠毒。”

若狭留美眼镜上闪烁着白光，将本堂瑛佑推到身后，嗖的一下窜到朗姆身前，突然出手。

朗姆侧身一闪，在微弱的灯光下看清了若狭留美的脸，闪过一抹震惊，“是你，十七年前的...”

“呵，找了你很久，终于出现了。”若狭留美疯癫的攻击着朗姆，出手狠辣，招招致命。

因为年龄的缘故，朗姆感觉有些力不从心。

没想到就是顺手处理一个小喽啰，竟然钓出了蕾切尔·浅香，不知道是自己运气好，还是运气差。

朗姆大脑疯狂运转同时解决两个人的方式，看到本堂瑛佑竟然没有离开，嘴角勾起一抹冷笑，在若狭留美攻过来的时候迅速闪躲，跑到本堂瑛佑的身边，手中出现一柄匕首抵在的脖颈上。

若狭留美只是停滞了一瞬，继续出手，朗姆迅速割喉，血液喷溅污了若狭留美的眼镜，也就是这个功夫，他掏枪对其扣动扳机。

若狭留美看到朗姆掏枪的那一刻闪躲了一下，子弹穿过肺部，并没有打入心脏。

但是朗姆一脚把本堂瑛佑的尸体往前一踹，遮挡若狭留美的视线，随即又补了一枪，速度极快，让本就受伤的若狭留美根本没有反应过来。

看着对方倒下，朗姆吐出一口血，其中还夹杂着一颗牙，这是被若狭留美一拳打的，好在现场没有其他人，不会有人看到他这么狼狈的一幕。

拿出手机叫附近的组织成员处理尸体，然后戴上一个口罩离开。

而躺在琴酒家的宾加一瞬间感觉到了琴酒之前说的身体对周围的感知变弱了，他迅速回到自己的安全屋，跑到衣帽间将所有值钱的东西全都收到空间盒子。

一边收一边问：“系统，我把这些东西收起来，能不能带走？”

【系统②：嗝，好饱，可以，可以，放心收，我帮你打掩护，没有人能看到你这个能力。】


第423章 大型社死现场
====================

琴酒感觉宾加走的太匆忙，哪里不对劲，立刻跟过去，结果就看到宾加站在衣帽间，里面除了几件衣服什么都没有了。

他的记忆中，宾加的衣帽间全都是昂贵的订制服装还有珠宝黄金，现在全没了，一时间有点同情他。

“你家被偷了。”

宾加僵硬的转过头，看到琴酒站在门口，嘴角微微上扬，幸灾乐祸的表情太过明显，眼角忍不住抽搐，心想琴酒到底是多希望他被偷家。

“喂，你来做什么？”

“没事，见你跑那么快，来看看。”琴酒已经把看热闹挂在脸上，完全没有掩饰的意思，还有点报复到的快感。

对付宾加这种人，感觉痛快的让他死，自己一点都不开心，看他不痛快，自己才心情好。

宾加只觉得身体对周围的感知都弱了，看到琴酒也没心思和他吵架，拿出手机拨通了朗姆的电话。

只是打了好几次都是无法接通。

然后来到琴酒面前，自己从他口袋里掏手机，拨通朗姆的电话。

在家里自己给自己上药的朗姆嘴里咬着一个棉球，看到是琴酒的电话，按下接通键，点开变声器。

“朗姆，你*****，竟敢拉黑我，*****，本堂瑛佑是不是死了？”

“宾加？怎么是你？”朗姆感到诧异，琴酒和宾加的关系这么好了吗？

“回答我的问题，是不是死了？”宾加急切的追问道。

“嗯，已经解决了，有什么问题吗？”

朗姆嘴里咬着棉球，在电脑上开始预约种牙事宜。

嘟嘟嘟！

对面传来电话被挂断的声音。

“这个混小子，越来越放肆了。”

另一边，琴酒已经被宾加压在了桌子上，没有给他选择的余地，强势的A上去。

“喂，滚开，你...”琴酒用六分力推着宾加，推搡间发现...有那种不能说的感觉了。

“少废话，我不占便宜就是吃亏，你想炸死我的事我都没跟你算账，你就用别的来偿还吧。”

宾加根本不管琴酒愿意不愿意，哪怕现在触碰到琴酒，他都没有感觉了，急的只想A进去，管他什么漫画不漫画的世界，反正他就是要稅琴酒。

【系统：宿主，你该苏醒了。】

【宾加：我离开，这里怎么办？我会死吗？】

【系统：不会，这里是你创造的虚拟世界，你的离开并不影响你的存在，而是改写漫画的结局。】

【宾加：等会儿，等等，等等，我还没进去...】

......

猛地！

剧烈的痛感席卷全身，就像被炸死的时候一样。

宾加睁开眼睛，白炽灯刺的眼睛生疼，抬起手臂遮挡了一下，浓烈的消毒水味环绕在比枪，应该是在医院。

他微微转头，发现旁边的床上躺着琴酒，也不管身上的痛感，翻下床扑到琴酒的床上，见他动不了，笑的格外嚣张，“琴酒，继续刚才没有做完的事。”

琴酒眼皮动了动，选择直接装死，总会有人制止他的行为的。

“那个...他这个样子，应该是实验成功了...吧？”一名身穿白大褂的研究员小声问道。

听到声音，宾加僵硬的回头，发现几十名研究员站在不远处，正用一种诡异的目光盯着他。

他转过头，发现前面还有一个大屏幕，上面是播放着自己和琴酒正在做的画面。

本着我不尴尬尴尬的就是别人，宾加抓起琴酒的手，对着自己就是一巴掌，然后闭眼装晕。

TMD！

还是有点尴尬。

乌丸莲耶：...... 还不能用在自己身上，再多实验几个人吧！

众多研究员：...... 确定这东西达到永生对脑子没有影响吗？

在实验室又躺了半个月，他们在另一个世界的画面，被这些研究员看了半个月。

除了被系统刻意隐藏的部分，其他该看的都看见了。

尤其是自己A琴酒一半倒下了。

宾加觉得自己从小到大就没经历过那么社死的场面。

琴酒也不比他好到哪里去，他比宾加更早的醒过来，为了防止一个人社死，硬撑着等宾加醒过来才睁眼。

身上被不断抽血做实验，都是凭借意志力硬扛着过来的。

他碰瓷儿宾加还嘤嘤嘤的画面也被所有人看到了。

虽然最后断定是宾加在录入编码上出现了问题，但毕竟都是盯着自己的脸做出来的事。

还被那么多人围观，实在太社死了。

他感觉伏特加看他的眼神都不对劲了。

“大哥，我来接你们。”

伏特加已经帮琴酒和宾加打扫好了安全屋，还购买了一些食材，晚上回去能够庆祝一下，实在太危险了，差点就失去大哥了。

这几个月他吃不好，睡不好，除了做任务就是询问大哥的状况。

还好之前和实验室的关系都不错。

“嗯。”琴酒换下实验室的衣服，背上全是狰狞的伤疤，当时把宾加护在身下时造成的。

不过他并不在意，做任务受伤是常态，这很正常，养一段时间就好了。

宾加换上了自己的衣服，因为身上有伤，穿的是宽松的睡衣，甚至都不回避一下，大庭广众之下就这么换了。

“喂喂喂，宾加，你注意点形象，这里很多...人。”

伏特加提醒，好家伙，宾加这是得了什么新的毛病，这里好多女性研究员呢，他就这么脱了，不会被当成变态吧。

宾加一脚登上裤子，冷笑道：“呵，该看的他们都看了，还回避什么？”

“额...好吧！”

伏特加手指挠了挠头，感觉宾加说的很有道理，在实验室里根本没有什么隐私可言，这么说...他偷偷看向琴酒，心里嘀咕，大哥岂不是也被看光了。

两人好像有种默契，像没事人一样离开实验室，坐在车上，宾加问道：“这段时间有什么事发生吗？”

“没有，放心，我一个人包了你和大哥的任务，你们的地位不受影响。”伏特加说着十分自豪，丝毫不把自己已经十天没睡觉当回事。

“嗯，你回去好好休息一个月吧。”琴酒没让伏特加把他送回去，而是让伏特加开着车回家，他们自己开车回去。

“啊，是，大哥。”伏特加还有点失落。

“你做的很好。”琴酒瞥见他的表情，不走心的夸赞了一句。


第424章 大结局
====================

“嘿嘿嗯，都是我应该做的。”听到琴酒的夸奖，伏特加一下子就兴奋了。

“你也别回家了，顺路，去我的安全屋，晚上庆祝一下。”宾加也觉得伏特加这事做的地道，要好好的庆祝一下。

要是没有伏特加给他们揽任务，地位不保。

都说伏特加是琴酒的小弟，实际上伏特加本身的实力真不差。

伏特加将两人送回安全屋，看到两栋连在一起的一户建，琴酒眼皮忍不住抽了抽。

找个机会还是搬家吧，实验室的那些人估计都知道他们住在哪里了，太不安全了。

“明天安排搬家公司，搬家吧！”琴酒对这里一点留恋都没有，反正都是组织的产业，只要向上申报一下，他就会有新的住处。

回到安全屋，宾加整个人瘫在沙发上，指着其中一个客卧，对伏特加说道：“你去休息吧！”

琴酒坐在宾加旁边，刚点上一根烟，宾加一把夺过去，掐灭在烟灰缸，“抽抽抽，不是说在你伤好之前不让你抽么。”

“嗯，出去走走吗？去找个新的地方居住。”

“啊哦哦，我去换衣服。”宾加立刻把身上的睡衣换下来，选择了一套同样宽松的运动装，看向琴酒问道：“我要女装吗？”

“你随意。”琴酒拿出一粒口香糖丢在嘴里。

宾加带上帽子和口罩，拿起和钥匙，冲着琴酒晃了晃，“开我的车走。”

两人在东京最繁华的区域，宾加冷不丁的想起来，自己好像在这边有一套房产，不是属于组织的，而是属于他自己的，“我之前买过一套塔楼公寓，面积不大，但是距离组织一家酒吧很近，去看看吗？”

“嗯。”琴酒答应的十分爽快，小点无所谓，重点是可以当个落脚点。

“我当时在酒吧喝多了，就直接在那边休息，设施还挺不错的。”宾加提前叫了打扫卫生的打扫一下，把琴酒带过去，来到自己小窝，布置不像他到处都是科技感风格。

这里反而是原木奶油风格，十分温馨。

琴酒只是瞟了一眼，脸就冷下来，“不像男人居住的。”

“那还真是让你失望了，就是劳子居住的，只不过当时我是女装，被设计师误会了，所以给我软装成了这样子，不过我不经常在这里落脚，就没更换。”

宾加站在落地窗前瞭望着景色，然后走到奶白色还摆着可爱抱枕的沙发上，把整个人都陷在里面，示意琴酒自己随便看看。

琴酒听到不是和别人一起住过得，心里舒坦了，随意逛了一圈，虽然小了一些，但是挺温馨的，该有的都有，没有的楼下也配备齐全。

“不错，我挺满意。”最满意的就是有一个衣帽间，以后他可以和宾加使用一个，现在他已经将宾加当成自己的人了。

自己的人自然是要住在一起，都住在一起自然要住在一个房间，都住在一个房间了衣帽间自然要用一个。

“哼，当然，这附近有一家网咖，我开的，以后你老了，做不动任务了，我可以赚钱养你。”

宾加十分得意，自己的副业还是挺多的，赚钱能力也很厉害的。

“哦，你多少钱买的？”琴酒淡定的坐在沙发上，拿起手机查了一下，嘴角微微上扬，看向宾加的眼神带着难得的平和和不易察觉的宠溺。

“两千多万吧，我忘了，说是以后不用交物业管理费和停车费。”宾加也想不起来了，时间太久远了。

“哦，这样啊，这里是乌丸集团的产业，也就是组织的产业，可以不花钱，免费申请。”

琴酒看着宾加越发难看的脸色，嘴角上扬的弧度AK都压不下去。

他刚刚查了一下，这里住的大多数是乌丸集团的员工，也就是组织明面上的打工人。

也有少部分组织成员把这里当成暂时的落脚点。

“我在隔壁帮伏特加申请了一套。”

琴酒给组织Boss发送了消息，要宾加隔壁的公寓，说是给伏特加申请的，实际上是给自己申请的，主要是怕和宾加吵架，被他赶出去，他在家里浪，在隔壁好盯着他。

现在他已经决定了，以后和宾加一起搭伴儿养老。

“啊啊啊啊啊，你为什么不早说，啊啊啊啊啊，我的钱，我的养老钱，啊啊啊啊，你这个混蛋。”

宾加脸色难看到了极致，扑到琴酒身上又掐又打，但是下手很有分寸，没有对着他的伤下手。

“你自己没查，怪不得我。”琴酒的笑意更甚，搂住宾加固定在自己身上，让他无法动弹，十分认真的说道：“你刚才说以后养我的，我当真了。”

“诶，嗯。”宾加愣了一下，才反应过来琴酒什么意思，他这是在变相的告白？

琴酒扣住他的后脑，唇齿相交，整个房间只有两人的喘息声，他发现好像从一开始，都是自己在和琴酒较劲。

两人分开后，整理了下衣服，他伸手将琴酒拉起来。

“中午在楼下吃，下午去买一些食材和生活用品，晚上吃顿好的，在实验室天天营养餐我都要疯了。”

宾加抱怨着在实验室的伙食太差，倒是对自己成为实验体没有反感，毕竟没有实验室那些家伙，这条命可能真的没了。

两人休息了一会儿，双手插兜一起离开，到了楼下餐厅简单了吃了一些，便去了商场购物。

回到安全屋，一顿丰盛的晚餐把睡梦中的伏特加唤醒，他吸着鼻子来到餐厅，“好香啊，睡着觉都闻到了。”

三人吃饭的时候谁都没有说话，主要是真饿啊。

琴酒比宾加醒过来的更早，吃营养餐都是好的，他甚至用的都是营养液。

组织酒吧。

宾加站在舞台上，聚光灯打在他的身上，手指飞速弹着吉他，摇滚乐让所有人都振奋，仿佛整个舞台都是为他而存在。

不管是逝去重来，还是回到过去重蹈人生，他用强烈有节奏的音乐宣泄着自己的情绪。

琴酒坐在吧台，手中端着一杯酒，静静的望着舞台上绽放着属于自己光芒的那个人，从今以后，属于他了。

——全文完——

