题名：名柯：橘子味的盛夏
作者：雲深不知处
Tag列表：双女主、系统、穿越、二次元、同人
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7347223000673963032?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o47070ec3ebdb56fe30d0b32ffb2cbf4c~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434217&x-signature=OuiFhmhHP1fXtG04cBZyNeumEec%3D
简介：［双女主/哀］［系统存在感极低］［里面的人设我尽量不崩!］上官千夏一觉醒来，被一个不靠谱的系统带到了柯南的世界。［为什么会写这个柯南同人呢，因为没有我想看的，所以只能我自己出手了。］［柯南世界的时间线是混乱的，所以我的剧情线可能也有点混乱。］
下载时间：2025-01-14T04:44:12.113Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共200章



====================


第一章 穿越
=====================

404 Not Found


第二章云霄飞车杀人事件
================================

404 Not Found


第三章宫野志保与宫野明美
==================================

404 Not Found


第四章暗号藏宝地
==========================

404 Not Found


第五章出发前往月影岛
==============================

“举起手来，不许动。”一道冷漠的声音出现。

所有人的目光都看向楼梯口，只见三名黑衣人出现，并且每人的手上都有一柄枪，他们大笑的说道：“感谢你们帮我们找到了宝藏，哈哈哈哈哈。”

这时，有一人和带头的说了些什么，他们的目光突然聚集在上官千夏的身上。

上官千夏有些疑惑，不是你们都看我干嘛？

接着她就听到一句令她十分恼火的话：“来小妞，把哥三伺候舒服了，说不定就把你们都放了。”

上官千夏挑了挑眉，这时柯南赶紧开口说道：“千夏姐姐不要听他们的，他们肯定会杀人灭口。”

“砰!”其中一人一枪打在了柯南的脚下。

“戴眼镜的小鬼，再多说一句我崩了你。”

上官千夏看了他们一眼，镇定的开口说道：“你们先把这些小朋友放了，我在伺候你们怎么样？”

看见他们还在犹豫，上官千夏装着羞涩，接着开口说道：“有小孩子在，我有点放不开呀。”

听到这话，带头的人说道：“行，要是敢骗我，你知道后果的。”

“柯南，你带着他们快点离开。”

“可是……”

“不要说废话了，快带他们离开。”

“呜呜呜，千夏姐姐……”

“步美乖，跟着柯南他们离开。”

“快点啊，不然一枪崩了你们。”黑衣人冷漠得说道。

柯南带着作死三人组离开了。黑衣人则是带着淫邪目光看着上官千夏。

感受着他们的目光，上官千夏嘴角勾勒出一抹冷笑，说道：“来，我帮你们脱吧。”

说着，她靠近为首的那人，接着一式‘断子绝孙踢’。

“啊!!!”被踢的那人发出痛呼，接着栽倒地上。

上官千夏没有给另外两人反应的机会，凭借上次从系统获得的精通级格斗术，瞬间将两人的手枪踢飞。

然后一脚踢向一人的胸膛，一脚踢向另外一人的裤裆。

两人纷纷倒地，上官千夏捡起一把手枪，对他们露出一抹冷笑道：“加纳～”

三人面露惊恐。

砰，砰，砰连开了三枪，三人的大腿都被她打了一枪。

“千夏!!!!”跑回来的柯南大喊道。

上官千夏疑惑的看向柯南，开口说道：“不是让你们先离开吗？”

“啊哈哈哈。”柯南挠了挠头，看向倒在地上的三人，开口问道。

“刚刚开枪的是千夏姐姐吗？”

上官千夏微微的歪了歪脑袋开口说道：“我怕他们还能爬起来，所以为了保险起见，就都打了一枪，对了，柯南你应该报警了吧？”

说到最后一句的时候，上官千夏眯着眼睛看着柯南。

柯南点了点头说道：“警察很快就来了，对了，千夏姐姐没有受伤吧？”

上官千夏摇了摇头，这时，三人团回来了，步美抱着她的一个大腿哭着说道：“呜呜呜呜，姐姐你没事真是太好了。”

很快，警察来了，他们先是将那三人送去医院治疗。

接着就是把那批枫叶金币带走了。

接着她说道：“高木警官，麻烦你能不能送这些孩子回去。”

“没问题的。”

“千夏姐姐再见。”×4

……

距离上次意大利盗宝团事件，已经过去几天了。

“统子，要是你再刷一些不靠谱的签到地点，你可千万不要让我找到你!”

“放心吧，宿主大人，上次只是BUG，以后不会再发生了的。”

前几天系统刷新的签到地点真的是一言难尽，第一次是让她去巴黎铁塔塔顶上跳舞，她不做!

第二次的居然是让她去海里憋气一小时，她还是不做!

第三次她都不想多说。（其实是作者想不出了。）

上官千夏面无表情的想着前几天的签到地点，心里冷笑一声。

“统子，今天你最好是想好了再说。”

“嘿嘿，今天的签到地点是月影岛。”

“月影岛？就是女装大佬那一集吧。”

……

登上轮船后，上官千夏随意的找了个位置坐下。

“啊咧咧，小兰姐姐你看这好像是千夏姐姐呀。”

“诶？还真是，千夏!”毛利兰朝那边挥了挥手。

上官千夏循声看去，一位独角少女，一位西装小男孩，还有一位紫色西装，额头前掉着一缕头发的大叔。

上官千夏脸上露出笑容，同样挥了挥手，笑着说道：“兰，柯南。”

说完后她将目光看向那紫色西装的大叔，装作非常惊讶的说道：“呀!这是名侦探毛利小五郎吗？”

接着，那大叔露出他那标准的大笑，舌头往外吐着，发出哈哈哈哈的大笑声。

“这位小姐你真是太有眼光了。”毛利小五郎大笑的说着。

“好啦，爸爸!”毛利兰用手拉了一下毛利小五郎。

柯南在一旁翻着死鱼眼，心道，喂喂，千夏这家伙明明比这大叔还要厉害，为什么要这么惊讶。

这时，柯南说道：“千夏姐姐是要去哪里呀？”

毛利兰同样投来好奇的目光，上官千夏笑着对他们说：“我是要去月影岛玩哦。”

“千夏姐姐好巧呀，我们也是去月影岛。”

“不过，我们是因为一封委托信才去的。”

上官千夏面带好奇的说道：“委托信，可以让我看看吗？”

柯南不知道从哪将那委托信拿了出来，递给了她。

下一个满月的夜晚，月影岛上将会再次有影子消失，请你调查原因。

麻生圭二。

这是上官千夏看到的内容，她的眼睛又下意识的眯了起来，开始回想上一世所看的剧情。

柯南看到又眯起眼睛的上官千夏，他吓了一大跳，心中暗暗的说道，不会吧，她又明白了吗？

所以他赶紧开口问道：“千夏姐姐，你是看出了什么吗？”

上官千夏歪了歪脑袋，然后说道：“没有，等到岛上再调查调查应该就能弄明白了。”

接着，她又看向毛利小五郎开口说道：“毛利叔叔，我是你的粉丝，我能不能跟着你们调查呀？”

毛利小五郎一听这人是他的粉丝，又露出他的招牌大笑，没有丝毫犹豫就答应了。


第 六章 到达月影岛
============================

“签到成功!”

“恭喜宿主获得积分150，获得替身玩偶一个。”

“替身玩偶使用方法与作用：使用者将血滴到替身玩偶上即可使用，一小时内幻化成使用者的模样，一小时后变成普通玩偶。”

上官千夏满意的点了点头，夸奖道：“统子，不错。”

“捂捂，宿主大人夸我了，哈哈哈哈哈。”

“什么？没有麻生圭二这个人？!”小五郎大喊一声。

上官千夏回过神来，假装疑惑的走过去问道：“怎么了嘛，委托人不在这？”

紧接着又是一声大喊：“什么？!你说是麻生圭二？!!”

周围响起窃窃私语的声音。

“不可能，绝对不可能!”那人用一种不可置信的语气继续说道。

“因为他在十年前就已经死了!”说到这里，他的面部扭曲。

除了知道剧情的上官千夏，柯南一行人都明显的愣住了。

出来后。

“什么嘛？死人给我写信，真是一个没礼貌的恶作剧。”

“有没有一种可能，是有人想让毛利先生调查麻生圭二的事。”上官千夏在一旁提醒道。

“对呀，叔叔，对方委托费都已经付了，想来应该不是恶作剧吧。”

“爸爸，我们去岛上村长的家问问吧，说不定有什么线索。”毛利兰提议道。

毛利小五郎想了一下，决定还是去问问，毕竟对方委托费都给完了，所以他开口说道：“好!听他们说村长应该是在公民馆里。”

他们路过一家诊疗所，小兰走进去朝一位女生问了起来。

“你好，请问公民馆在什么地方？”

“前面转角过去以后就是哦，你们是东京来的吗？”

“是的，我们是坐轮船过来的。”回答的时候小兰明显有些疑惑，疑惑他怎么知道的。

“我出生的地方也是在东京，可是这个岛和东京不一样，很棒吧，空气清新，而且很安静。”

“清水，清水正人，请投清水正人一票!”

一辆车驶了过来，上面的大喇叭喊道。

那位女生脸上露出了一丝尴尬，开口说道：“这，这是个例外。”

“因为马上要举办村长选举了。”

毛利兰面露疑惑的说道：“村长选举？”

“候选人有刚刚当上渔民代表的清水先生。”

”最近人气降低的现任村长黑岩先生。”

“还有岛上最大的资产家川岛先生。患者们的意见是都投给川岛先生。”那位女生说道。

毛利小五郎打断了她接下来的话：“好了，护土小姐，我们对村长选举一点兴趣都没有。”

浅井诚实开口说道：“我是这里的医生，浅井诚实。有正式的医生护照哦！”

听到浅井诚实这名字时，上官千夏抬眸注视着她，虽然这一集的内容详细的她不记得了，但是她记得，犯案的那人就是叫浅井诚实。

毛利小五郎恍然大悟的说道：“原来是位医生。”

“如果你们要去公民馆的话，可以遇到我刚才说的那三个人，因为那里今天举行一场前任村长龟山先生二周年祭祀的法式。”浅井诚实继续说道。

毛利小五郎点了点头，表示明白，接着朝浅井诚实所指的方向出发。

上官千夏回头看了一眼浅井诚实，然后回头对着柯南一行人说道：“你们先去吧，我有事问一下浅井医生。”

“千夏那你快点哦!”毛利兰回答道。

柯南也很快的开口说道：“千夏姐姐，我想和你一起，可不可以呀？”

看着卖萌的柯南，上官千夏轻笑一声说道：“那你可要跟紧了。”

说完，不等柯南反应，她跑向了医馆，边跑边说道：“浅井医生请等一下。”

“这位小姐怎么了？”浅井诚实开口问道。

上官千夏停下脚步，开口说道：“我想问一下这里的警局在哪里。”

“啊，这个啊，你从这里往前面一直走，然后在一个便利店左转一直走就到了。”

“好的，谢谢啦，浅井医生。”答完谢，她就向浅井诚实指的方向跑去。

后面的柯南赶紧喊道：“千夏姐姐，等等我。”

“柯南，加油哦。”上官千夏回头说道。

……

一路跑到警局门外，她朝里面走了进去，一进门就有一位警察问道：“你好，这位小姐，请问有什么事吗？”

“呃……”来到地方后她才想起来她并不知道那老警察叫什么。

接着她眼前一亮，说道：“关于12年前麻生圭二的案件，我想问一下麻生圭二有遗物遗留吗？”

那年轻的警察愣住了，用不确定的语气开口说道“应该没有吧。”

“千夏姐姐，你怎么跑这么快呀。”柯南喘着气说道。

上官千夏瞥了他一眼，说道：“是柯南腿太短了哦。”

柯南翻了个死鱼眼，准备反驳，这时一道声音出现：“这位小姐，麻生圭二的确留有一样东西。”

“啊，真的吗，能带我去看看吗？”上官千夏看着眼前的老警察惊喜的说道，

“可以的，反正也放了好几年了。”老警察说道。

仓库门前。

柯南询问道：“千夏姐姐，你是发现了什么吗？”

“啊，拿到这个遗物，谜题的答案自然会浮出水面。”

柯南一惊，这都没死人呢，她就已经锁定嫌疑人了吗？

老警察从仓库里出来，手里拿着一张纸，他递给上官千夏。

上官千夏接了过来，发现这是一张乐谱，她低眸看向这张乐谱。

“千夏姐姐，让我看看，让我看看嘛。”柯南蹦蹦跳跳的说道。

上官千夏将乐谱放了下去，让柯南拿着，她对老警察说道：“这乐谱能暂时给我用一下吗？放心吧，今天晚上之前还回来。”

那老警察思考了一下，说道：“可以是可以，但是你们不要弄丢了，毕竟这也是证物。”

上官千夏点了点头，说道：“放心吧。”

“走啦，柯南一会再研究哦。”上官千夏嘴角带着笑意，因为她有剧本，而且她还记得这解密的方法。

所以她差不多明白这写的是什么了。

“啊，好的。”柯南头也抬的说道。

接着他们就离开这里了，等老警察回到警局里后。

半路上。

上官千夏停下了脚步，将乐谱重新放到柯南面前。

柯南疑惑的抬起头，想要询问上官千夏这是要干嘛。

就听见上官千夏说道：“柯南，你看乐谱上的音符有黑白两种，像不像是钢琴上的黑白键？”

接着，不等他的回答，上官千夏继续说道：“如果乐谱中的黑白音符分别代表了钢琴上的黑白键，那么麻生圭二又是如何通过乐谱传递讯息的呢？日文五十音，罗马拼音或者英文字母？”


第七章月影岛
======================

404 Not Found


第 八章 胆小鬼
========================

404 Not Found


第九章绷带怪人上
==========================

第二天。

毛利兰疑惑的说道：“奇怪了，我记得那栋别墅应该就是在这一带的呀。”

“小兰，我们是不是迷路了？”上官千夏看着满是树木的周围说道。

“啊哈哈哈，怎么可能呀，应该是绕路了吧。”毛利兰打着哈哈，用不确定的语气说道。

“小兰姐姐、千夏姐姐，你们看，是不是那栋房子。”柯南指着一个方向开口说道。

小兰顺着柯南指的方向看去，惊喜的说道：“哈哈，我就说嘛，怎么可能迷路了。”

“我们快点过去吧，不要让园子等急了。”上官千夏提醒着说道。

这时，小兰指着桥中间说道：“桥中间好像有个人哎，不知道是不是也要去那栋别墅的。”

突然，那人回过头来，那人的脸被绷带包裹住，只露出一双眼睛。

柯南、小兰、上官千夏都被那人吓了一跳，接着那人朝着桥的另一边跑了过去。

毛利兰拍了拍胸脯，说道：“不知道他是不是也要去别墅的。”

“应该不是吧。”柯南用不确定的语气说道。

上官千夏跟在他们后面，没有说话，她记得这一集的内容，因为她看完了这一集后，她一周都不敢自已一个人睡。

“你们怎么才来啊？”园子打开门后，不满的说道。

“对不起，对不起呀园子。”

“园子，你不要怪小兰了，我们只是迷路了，所以才来晚了。”

“这样啊，那我就勉为其难的原谅你们了，还有啊，你这小鬼怎么也来了。”

柯南摸着后脑勺，打着哈哈哈哈，心里却是想着，用的着你来教训我。

“小兰呀，你带着这个小鬼，根本就谈不到恋爱啦。”

“谈恋爱？”

园子一脸期待的说道：“对啊!我们今天就是为了认识不错的男孩子才来这里的啊，我们在这里，可以跟他们在大自然的围绕下谈一场罗曼蒂克的恋爱呀!”

说到最后，园子的脸色微红，双手合十，放在脸颊旁。

接着，她看向发愣的上官千夏，用一种八卦的语气问道：“千夏，你有没有喜欢的人啊？”

发愣的上官千夏听到有人叫她，回过神后，轻声的说道：“喜欢的人？”

她的脑海里闪过宫野志保的身影，还有在那月光下所发生的事。

她迅速地摇了摇头，将那些荒谬的念头从脑海中驱逐出去。

心中暗道，拜托，她是女的，我也是女的，我怎么可能喜欢她!!

园子可不知道她在想些什么，看到上官千夏摇头，立马的说道：“放心吧，这里有几个不错的男孩子呢，哈哈哈哈。”

柯南则是在一旁翻起了死鱼眼，心道，这很园子。

进屋后。

小兰朝园子问道：“对了，园子你有没有看到一个脸上全是绷带得人啊。”

“没有啊，今天来这里的人都没有受伤的呀。”

“可是刚刚……”

“好啦，小兰，别说这些莫名其妙的话了，快去把你们的行李放好，你们房间在二楼哦。”

“好吧。”毛利兰应了一声。

来到二楼，小兰看着这么多的房间，开口说道：“二楼这么多房间，我们应该是在……”说着，她伸手朝一旁的门把手握去。

这时，上官千夏抓住小兰的手说道：“敲门哦。”

“啊，好的。”应了一声后的小兰用手敲起了门。

“有人了。”

小兰看向上官千夏，开口说道：“谢谢你提醒我呀，不然就丢脸了。”

就这样，他们终于找到了两间空着的房间，上官千夏在进她的房间时，回头看向柯南，脸上露出意味深长的笑容。

……

外面时不时的有雷声传来，他们一行人聚集在餐厅里。

“原来你们都是同一个社团的人啊。”小兰开口说道。

园子介绍道：“对啊，他们都是我老姐大学电影社的成员，从小兰你的旁边开始是担任主要工作的太田大哥。”

“他旁边的是，角谷大哥。接着角谷大哥旁边的是负责大道具的高桥大哥。”

听到园子介绍道高桥的时候，上官千夏瞥了他一眼，心中暗暗的说道，如果我没记错的话凶手就是他。

园子继续说道：“接下来就是，负责演员化妆，服装工作，同时目前在物色结婚人选的绫子老姐。”

绫子无奈的说道：“你真是的。”

园子不管她，继续介绍道：“最后一位呢，就是导演兼剧本同时又兼他们电影社社长，池田知佳子。”

“你该不会就是电视正在上映的那部青色王子的剧本池田知佳子吧!”毛利兰惊喜的说道。

铃木绫子说道：“没错，那的确是她在学生时代的作品，现在，终于有机会可以公诸于世了。”

“过去的事就不要再提了好不好？”池田知佳子说道。

太田胜开口问道“听说你马上要编写下一部电影了是不是？”

“那么池田大师，请对你的影迷说几句话吧!”摄影师角谷弘树说道。

池田知佳子尴尬的说道：“别讽刺我好吗，角谷？”

“你摄影的爱好还是没变啊。”太田胜对着角谷说道。

角谷回答道：“对啊，我就是这个还没有放弃。”

接着，角谷将镜头对上高桥良一，说道：“你最近是不是胖了啊。”

高桥良一看着自已的肚子回答道：“快有一百公斤了吧。”

“镜头都快装不下你了。”

“真的啊，不好意思。”

铃木绫子笑着说道：“和大家聚在一起，又让人想到了以前，对了还有敦子。”

接着她继续说道：“敦子要是没有发生那件事的话，今天也在这。”

四人的脸色一变，池田知佳子站起身子，拍着桌子，怒声的说道：“不要提敦子了行不行？”

铃木绫子愣然的看向她，池田知佳子意识到自已失态了，坐回去后开口说道：“我好不容易抽出时间来到这里散心，我可不想淡一个两年前就已经死掉的人的事情。”

铃木绫子歉意的看向她，说道：“对不起。”

太田胜用一种嘲讽的语气开口说道：“人出名了说话的口气也不一样了。”

“什么!”池田知佳子怒视着太田胜。

铃木绫子赶忙站起身来，打圆场说道：“好了好了，你们两个都别说了。，我现在就去做晚饭，我看你们现在就先休息一下好了。”

高桥良一站起身说道：“我到外面去把那个坏了的屋顶修一下，待会可能会下雨。”

“高桥，麻烦你了，你要小心点。”铃木绫子开口说道。

高桥良一应了一声就往外走。

高桥良一走后，角谷弘树提议道：“那剩下的人一起玩扑克牌吧。”

园子高兴的说道：“好呀，就这么办。”

这时，池田知佳子从位置上站了起来，朝门口走去，角谷弘树赶忙问道：“知佳子你要去哪？”

池田知佳子头也不回的说道：“我出去散散心。”

看着已经出门了的池田知佳子，角谷弘树连忙追了出去。


第 十章 绷带怪人下
============================

404 Not Found


第十一 章 约宫野明美
==============================

“宿主大大，我回来啦!”系统的声音在她的脑海里响起。

走在路上的上官千夏挑了挑眉，在脑海里说道：“跑哪去了？”

“嘿嘿，我拿错芯片了，所以跑回去换了回来。”脑海里的系统似乎有些不好意思的说道。

“所以呢？”上官千夏对着这个不靠谱的系统说道。

“现在的我叫抽奖系统，嘿嘿，我可是比那个签到系统……垃圾的多了。”系统非常的自豪的说道。

上官千夏嘴角抽搐：“你挺自豪的啊？”

“那是!再怎么说我也是个系统。”

“说说看吧，变成什么样了？”

“嘿嘿，宿主大大你可听好了!现在你不需要去任何地方签到了，你只需要破案就能获得积分，然后利用积分抽奖!”

“唉。”上官千夏无奈的叹了一口，她能怎么办，自己的系统只能宠着了。

她抬头看向面前这栋大楼的牌子，上面写着‘四菱银行’，上官千夏总觉得这个名字有些熟悉，这时，她眼尖的看到人群里有一女子朝这里赶来。

而这女子正是上次在某咖啡厅见过的宫野明美!

她心中暗道，难怪觉得这个‘四菱银行’熟悉，宫野明美是准备筹划抢劫十亿日元了吗，救不救？

接着她的脑海里闪过宫野志保的身影，她低下眼眸，手里拿着一个手机，不断的打着字，失去了相依为命的人，她一定很伤心吧。

接着她又想到在一部剧场版里，宫野……灰原哀说过的一句话，我只是想再听听姐姐的声音。

上官千夏轻笑一声，她看向那道慌慌忙忙的身影，走到她的必经之路，下一刻，两人相撞在一块。

“对不起，对不起。”宫野明美弯着腰开口道歉。

上官千夏摇了摇头说道：“没关系的，下次小心一些。”

宫野明美看到那人并没有追究，她微微的松了口气，因为她马上要迟到了，所以她又道歉了一声之后就往银行那边去，自然也没发现口袋里多了点东西。

……

“系统，你不给我一点补偿吗？”路上 上官千夏在脑海里问道。

“嘿嘿，宿主大大你终于问这个了!”系统在她脑海里兴奋的说道。

接着它继续说道：“这次的补偿是免费给你抽一次高级抽奖，宿主大大兴奋了吗？”

“没了？”

“没了，宿主大大要不要抽奖呀？”

上官千夏又重重的叹了口气：“抽吧!”

“好的宿主大大，接下来为您抽奖，嘚嘚嘚嘚嘚嘚!”

“恭喜宿主获得神级观察力!”

接着 系统继续说道：“哇塞，爆金了，宿主大大你的运气也太好了吧!”

上官千夏没有理会系统，她运用这能力观察起四周的人。

接着，她一愣，因为她旁边这人明明什么都没做，但是在她的脑海里清晰的传来一个信息‘服装设计师’。

持着怀疑的态度，她询问起那人的工作，而她的回答也和那传来的信息一模一样。

上官千夏心情变得更美好了，她哼着小曲走回家，鸟都没在鸟那不靠谱的系统。

……

忙碌了一天的广田雅美回到家，她伸手从口袋里拿出一台手机，准备联系同伙，但是她看到这手机的款式一愣，因为她的手机并不是白色的。

她皱起眉头，暗道奇怪，她将这翻盖手机打开，接着她的瞳孔收缩，因为她看到原来的号主在短信的内容。

内容是：宫野明美小姐，明天上午十点请到xx咖啡厅，有点关于志保的事和你聊聊。

宫野明美开始回忆今天的事情，很快她就想到了今天那个怪女人，被她撞到了的怪女人。

宫野明美握紧了手机，她是什么人，是组织的，还是……

……

次日。

上官千夏提前半小时来到了那个咖啡厅，她挑了一个靠窗的位置坐了下来。

点了一杯咖啡慢悠悠的喝了起来，喝了一口后，她撑着侧脸看向窗外。

她透过窗户看到一位独角少女，和一个西装男孩朝着这家咖啡店走来。

上官千夏心中说道，我靠，不要这么巧吧，死神来咖啡店干嘛？

接着她又看到了朝这里赶来的宫野明美。

宫野明美进到咖啡店里面后，左顾右盼，然后她就看到了坐在窗边回头看向她的上官千夏。

她看着上官千夏的脸愣了一下，因为她觉得这脸有些熟悉，好像在哪里见过。

不过她没有多想，快步的走到那边，在上官千夏的对面坐了下来。

“雅美姐姐，你终于来了，我等你好久了!”上官千夏用撑着下巴，看向对面的宫野明美惊喜的说道。

接着，上官千夏继续说道：“雅美姐姐，你可是说过了要给我换手机的，你可不能食言呀!”

虽然宫野明美有些不明所以，但她还是听出了一些言外之意，所以她一边从包里拿出一台白色的手机，然后说道：“你呀，我还会骗你不成，呐!”

上官千夏接过手机，假装惊喜的打开看了看，接着她的手指在手机上飞快的点动，然后她又把手机递给宫野明美，嘴里还说道：“雅美姐姐你教我用嘛，我不会用。”

宫野明美疑惑的接过手机，然后她就愣住了，上面编辑着一条短信，写着：你的衣服扣子第三个是窃听器。

至于上官千夏为什么知道的，那是因为神级观察力的功劳。

看着宫野明美的手在手机上快速的点动，上官千夏继续说道：“雅美姐姐，一会我们一起去看电影怎么样呀？”

宫野明美将手中的手机递了回去，然后说道：“你自己琢磨琢磨就会了，至于电影嘛。”

接过手机的上官千夏并没有急着看上面的内容，而是继续的说道：“去嘛去嘛雅美姐姐。”

“好啦，我陪你去好啦!”

“我就知道雅美姐姐最好啦!”上官千夏脸上露出一抹甜美的笑容。

接着她看向手机，手机短信里的内容是：你是谁？又为什么如此确定我衣服上的扣子就是窃听器。

上官千夏看向对面的宫野明美，只见她的手像是有意无意的捏了捏衣服第三个扣子，接着她就愣然的看向上官千夏。

虽然她只是酒厂里的外围成员，但是该有的培训还是有的，所以她明显感觉到这个扣子和其它扣子的手感不一样。

（先解释一下，为什么主角叫宫野明美叫雅美姐姐，因为宫野明美现在的名字是广田雅美，还有表现成这样，是因为有人跟踪宫野明美。）


第十二章 咖啡厅杀人事件
=================================

“雅美姐，你想要喝点什么吗？”说着，上官千夏将服务员喊了过来。

宫野明美开口说道：“来一杯果汁吧!”

突然，厕所发出一声喊叫，所有人的目光都下意识的看向厕所门口，上官千夏看着柯南心道，不愧是你，死神。

接着，她就看到柯南快步的跑过去，将门打开，然后就是一个壮汉。

在她看到那壮汉的时候，脑海里就出现了‘绷带’这两个字眼。

上官千夏站起身，装作好奇的看向宫野明美，说道：“雅美姐，我们也去看看吧!”

宫野明美露出一抹勉强的笑容，说道：“好呀。”

接着她就站起身和上官千夏一同走向厕所的方向。

只见柯南趴在厕所门框上，而厕所下面有血流出，上官千夏开口说道：“柯南，快下来。”

柯南放开手，跳了下来，他看向上官千夏，说道：“千夏姐姐，快报警有人死了!”

上官千夏无语的想着，有你在死人不是很正常吗？不过她还是拿出手机报警了。

报完警后，她看向宫野明美，歉意的说道：“抱歉呀，雅美姐姐，第一次请客就遇到这种事情。”

宫野明美摇了摇头，没有说话。

……

目暮警官拿着一张照片，对着厕所里说着：“那么，被害人和这张照片一样是贴着门倒下来的喽，”接着他回头看向柯南问道：“是不是，柯南？”

柯南点头开口说道：“因为当时这道门并没有上锁，所以我就跳到上面去看了。”

接着目暮警官说起了死者的信息：“被杀的女人叫姬野弥生，24岁，是被人一刀刺入心脏毙命的。”

一名警员说道：“警长，被害人的脖子像是被什么东西勒过的痕迹。”

上官千夏上前一步查看了起来，因为她可是记得这新系统的功能，要破案才有积分。

“应该是凶手用什么东西将被害人的脖子勒住，在她断气后又用刀刺入被害人的心脏。”上官千夏对着目暮警官说道。

目暮警官接过话说道：“凶手原本一定是想要偷被害人的钱，但是被看了，所以起了杀念。”

然后他看向窗外继续说道：“从厕所被打开的窗子向外看外面就是没有人经过的路面，他把凶器和被害人的背包和掏空的钱包丢下，然后再把被害人的尸体挡住厕所的门，所以……”

目暮警官的话还没有说完，上官千夏就打断了，她开口说道：“目暮警官是想说凶手跑到外面了吗？可是这个窗户太干净了，根本没有被翻越过的痕迹。”

“这位小姐说的没错，从被害人的出血量看来，凶手的身上也一定沾有血才对，可是你认为凶手逃走的这扇窗户上面却没有任何痕迹，这不太可能。”

目暮警官回头看向那人惊讶的说道：“你是妃大律师。”

“你现在已经当上警长啦。”

“你怎么会在这里啊？”

“我也是凑巧在这里的。”

柯南惊讶的说道：“目暮警官，你认识这个人啊？”

目暮警官对柯南说道：“是啊，因为她就是……”

“好了，目暮警官，我想凶手把凶器丢在这里，没有带走的情况看，他一定还在这里!”妃英理肯定的说道。

接着她看向上官千夏说道：“这位小姐，你想说的是这些吧。”她虽然是在询问，但是语气中充满了肯定。

“答对了，凶手就是这店里的其中一人。”

“柯南小朋友，你还记得谁进过卫生间吗？”上官千夏蹲下身来微笑的看着柯南。

“千夏小姐，可是这间厕所的门当时是被害人的尸体挡住的，尸体没有被移动过……”

“上面，从门框上面爬出来的。”目暮警官的话没有说完又被打断了。

妃英理同意的点了点头，这时，柯南拉了拉上官千夏的衣袖说道：“千夏姐姐我带你去看看这期间进过厕所的人。”

上官千夏点了点头，说道：“走吧。”

“呐，那个个子很大的人，还有那个胡子很长的人，那个绑了个头发的哥哥，最后还有……这位阿姨。”说到最后，柯南用手指向妃英理。

妃英理看向柯南说道：“小朋友，你的记忆力不错嘛。”

“啊哈哈哈。”

上官千夏笑了笑，接着她对目暮警官说道：“目暮警官，让他们每人都来爬一下这个门框吧。”

然后，她站起身来到那个被害人厕所门口，接着她对一位警员说道：“能麻烦你拿一个凳子过来吗？”

“啊，好的。”

上官千夏站在凳子上，看向门框，她发现在门框有一处地方沾着血迹。

瞬间，她就想明白那两个讯息的意思，那两个讯息分别是绷带，门框。

她从凳子上下来，看向场中唯一缠有绷带的人，脸上露出了笑容。

“目暮警官，不用让他们爬了，我已经知道凶手了。”

“啊，什么，你知道了!”柯南和目暮警官同时说道。

妃英理也是投来了目光，不过，上官千夏转头看向一直没有说话的宫野明美，开口说道：“雅美姐，你是想听我的推理呢，还是直接指出凶人呢？”

宫野明美看了她一眼，现在她只想快点离开这个地方，所以她没有丝毫犹豫的说道：“快点吧，一会还要去看电影呢。”

“好的，凶手就是你，殿山先生，当然，你不要急着否认，你手上那个绷带就是勒住被害人脖子的凶器吧。”

“叮，恭喜宿主破案成功，获得200积分!”

殿山十一凶狠的看向上官千夏，大喊一声，接着他朝上官千夏冲了过来。

上官千夏冷冷的看着向她跑来的殿山十一没有丝毫惊慌。

“小心!”

“千夏姐姐快躲开!”

宫野明美和柯南一同出声说道。

一道身影挡到上官千夏面前，妃英理抓着殿山十一的手一个完美的过肩摔。

上官千夏看着倒在地上的凶手，微微愣神，虽然种货色她能打十个，不过人家确实是帮了她，所以她朝妃英理说道：“谢谢姐姐。”

妃英理听到‘姐姐’二字时，回头看了她一眼，然后说道：“真会说话，不过嘛，下次记住要保护好自己。”

“好的，我会的!”

上官千夏低头看向柯南，蹲下身来，问道：“怎么了？”

“有一些凶手是很极端的，你要保护好自己，对了，还有你怎么这么快就发现了凶手？”柯南低声的问道，脸上写满了不服气。

“好，至于凶手嘛猜的。”上官千夏歪着脑袋说道。

柯南瞪大了眼睛，心道，你不想和我说就直说，什么叫猜的!!

“好了，不和你多说，目暮警官，我和我姐姐就先走了。”

“啊，好的，千夏小姐，有时间记得来做一下笔录。”

“嗯，好的，妃姐姐，柯南小朋友，再见咯！”

柯南看着离开的上官千夏，心中暗暗说道，下一次，我一定比你先找到凶手!

（最近要考试，状态不佳，这两章凑合着看吧。）


第十三章工藤有希子
============================

上官千夏和宫野明美走出咖啡厅后，迎面就撞上了要进咖啡店的小兰。

“呀，千夏，你也来这呀。”小兰惊喜的说道。

上官千夏面露微笑：“是啊，你要找柯南对吧，他在里面哦。”

“啊，好的。”

说完，她就往咖啡店里走去。上官千夏拉起宫野明美，朝人流聚集的地方走去，手飞快的对打着字，她将手机递给宫野明美，嘴上说道：“雅美姐，我记得这附近有一个电影院的，我们去那看吧！”

宫野明美接过手机，看到了上官千夏在短信里写的内容是：确定了，刚刚在咖啡店门口的那辆黑色车是来跟踪你的。

宫野明美偷偷的回头看去，就看到有人从那辆黑色的车上下来，他们逆着人群向她们的方向赶来。

上官千夏嘴角露出一抹冷笑，拉着宫野明美左拐右拐的消失在那群人的视野里。

“可恶，跟丢了。”跟着她们的一个黑衣人说道，

接着他拿出手机打了个电话，接通后，他说道：“老大，我们跟丢了。”

电话那头传出一个憨憨的声音，说道：“废物，这都跟丢了，给我去找。”说完，他就把电话挂了。

另一边。

“哇塞，雅美姐你快看看，这衣服太好看了吧，我们去试试吧!”说完，她不等宫野明美回答。

拉着她就往服装店里走去，上官千夏随手拿了一件衣服，说道：“雅美姐，换上试试。”

“啊，好的!”虽然心中有很多疑惑，但宫野明美也知道现在不能问出来。

很快，宫野明美换好了那件衣服，虽然是上官千夏随手拿的，但是宫野明美的颜值也不差，所以看起来赏心悦目。

而那件衣服则留在了换衣间了，上官千夏利用神级观察力确定宫野明美身上没有窃听器后，放心的靠近她，低声的说道：“宫野明美，你准备什么时候动手，我指的是银行。”

“你在……说什么？”宫野明美瞳孔剧烈的收缩，有些惊慌的说道。

上官千夏并没有指望她承认，所以继续低声的说道：“如果志保失去了你这个相依为命的姐姐你说她该有多伤心？”

“你……”

上官千夏打断了她的话，说道：“你要相信我，你也不想宫野志保失去姐姐吧？”

“我知道了……”宫野明美说道。

“所以你们什么时候动手？”

“时间还没确定。”宫野明美皱起着眉头说道。

上官千夏开口说道：“加个联系方式吧。”

“还有，不要让他们久等了。”说完她指了指换衣间。

宫野明美换好衣服后，上官千夏开口说道：“一会我们就去看这部电影，《这位樱花国的朋友请你冷静》。”

宫野明美看着这部电影，嘴角抽搐，但也没有说什么，点了点头同意了。

……

第二天。

“哈秋，我服了，昨天不是热的要死吗？今天这天气是什么鬼？”

“安啦，安啦，在柯南世界这不是基操吗？”

没有理会系统，她从柜子里找出了一件厚衣服。（你要问哪来的，肯定是作者给的!）

在穿上衣服之后，上官千夏透过窗户望向外面，发现外面正下着小雪，她有些惊喜。

她赶忙跑下楼，来到院子里，她捏起一个雪球扔向外面。

……

一道穿着小西装小身影躲在一个小巷子里，他东张西望着，在看到从家里出来的上官千夏后，惊喜的想要叫住她。

一条白色的手帕从他背后出现，以迅雷不及掩耳之势的捂住他的嘴巴。

接着柯南就瘫倒在地上，后面那个有的胖的红衣女人说道：“好好睡一觉吧，小鬼。”

说着，她将地上的柯南抱起来，准备离开，突然，一双鞋子映入眼帘，她抬起头看去，一个冰冷的枪口对准了她。

“将工藤放下!”上官千夏用枪对着那红衣女人说道。

红衣女人一惊，这时，阿笠博士赶来连忙说道：“哎哎哎，小夏呀，不要开枪，自己人。”

上官千夏疑惑的回头看向阿笠博士，开口说道：“怎么回事？”

那红衣女人伸手将脸扯了下来，接着就露出一头大波浪卷发，她说道：“我是工藤新一的母亲，我叫工藤有希子。”

上官千夏歪了歪脑袋，疑惑的开口说道：“那有希子姐姐你们在干啥呢？”

“新一这个家伙变小了还是这么得意忘形，所以我们准备给他一点教训。”工藤有希子恶劣的笑着说道。

接着她又说道：“不过你你能不能把枪收一下。”

“啊，你说这个啊？”上官千夏说着将枪往旁边开了一枪，刚刚她拿的的确是真的，不过在刚刚阿笠博士说完话后，这把真枪就变成了……

咻!一个橡胶子弹打到墙上，她回头对工藤有希子说道：“这是假的。”

“假……的？”工藤有希子愣住了。

“不然呢，我哪来的真枪。”

接着，她又继续说道：“有希子姐姐可以带我一块玩吗？”语气中也带上了一些恶劣。

工藤有希子在一声又一声的姐姐中迷失了自我，没有丝毫犹豫的同意了上官千夏的请求。

接着两人大声密谋了如何整蛊柯南，阿笠博士在一旁默默的替柯南默哀。

……

当柯南再次醒来的时候，他的双手被绑了起，并且现在他处在一个昏暗的房间里。

他双腿用力一跳，跳到一个桌子上，透过窗户看向外面。

“二楼!她把我弄晕了就是把我带到这？”

“什么？!你还没有把那个小鬼杀了？”低沉的男音从房间外面传了进来。

柯南赶紧靠到门上，听着外面的交谈声。

“好了，朗姆，工藤新一吃了毒药却没有死掉，他现在可是很有研究的价值。”

靠在门偷听的柯南心想，刚刚说话的男人代号是朗姆吗？那还有一个人呢？

“好了，爱尔兰，你去看看那个小鬼醒了吗。”

又是那道女声，偷听的柯南心中一惊，刚刚不是那个自称江户川文代的人说话吗。

不过他来不及多想了，因为那个‘爱尔兰’已经在走过来了。

他赶忙找可以躲藏的地方，最后他在地毯下找到了一个可以刚好容纳他的地方，柯南躲在里面。

咔，开门声响起，柯南屏住了呼吸，那个‘爱尔兰’惊呼说道“不好了，那个小鬼不见了!”

“什么？!”被称为‘朗姆’的男人大惊。


第十四章吓唬江户川柯南
================================

接着他又快速的说道：“苦艾酒，我说过了直接把这个小鬼杀了，现在他跑了，要是boss怪罪下来哼哼……”

“直接把他身边的人都杀了，你看他会不会自己出来。”‘苦艾酒’说道。

躲在地毯下小空间的柯南，闻言，瞪大了眼睛，心里恐慌着，兰!

“好了，我承认这是我的问题，现在出发吧!就从那个叫阿笠博士的开始。”冷漠的话语传入柯南耳中。

哒哒哒离开的脚步声，等了一会的柯南，确定他们都走后，他才从那小空间里爬出来。

他将桌子上的一个玻璃杯打碎了，用碎片割断绳子，他一跃跳上厨台看着已经离开的车子，他赶忙拿出阿笠博士给他的黑科技，不断拨打着阿笠博士家的电话。

“对不起，您所拨打的电话……”

“可恶啊，博士快接啊！”

……

车子里。

“有希子姐姐，你看我演的好吗？”上官千夏开心的对着工藤有希子说道。

“小夏的演技很不错呢。”工藤有希子拉着她的手说道。

接下来，两人说着悄悄话，时不时会发出一些笑声。

工藤优作有些好奇的问道：“你们在聊什么？”

“当然是聊怎么吓新一啦!”工藤有希子笑着说道。

工藤优作把车停在阿笠博士家门口，率先下了车，接着上官千夏和工藤有希子也先后下车。

“哎哟，你们终于来了。”

“新一都快把我家电话打爆了。”阿笠博士看着三人说道。

“博士你家有没有番茄酱呀？”上官千夏问道。

“有的，小夏你要做什么。”阿笠博士疑惑的问道。

“嘿嘿，来阿笠博士家做客的上官千夏与博士一同被黑衣人杀掉，你们说，工藤他会不会愧疚啊？”

工藤有希子捂嘴笑着说道：“不知道哎，我们要不要试试看？”

大家都相视一笑，接着阿笠博士将番茄酱拿了过来。

上官千夏接过番茄酱，将胸口处涂满了番茄酱，然后让工藤有希子将她的背部也涂满。

之后她往桌子上一趴，阿笠博士也按照同样的方法，不过他是倒在地上。

……

柯南躲在不远处看着阿笠博士家门口的黑色车子，双拳不自觉的握紧了，心道，博士!

一个人的从阿笠博士家走了出来，接着他上车，直接离开了。

柯南等看不到车后才跑过去，他打开阿笠博士家的房门，立马就看到了倒在地上的阿笠博士，地板满是红色的血迹。

柯南大惊失色的喊道：“博士!!”接着他跑向阿笠博士，却被从地上抱了起来。

“呵呵，苦艾酒说的没错，随便杀两个人工藤这个小鬼就忍不住自己跑出来了。”

柯南疯狂的挣扎着，接着他就看到了倒在桌子上的上官千夏，在她的旁边还放着一杯冒着热气的咖啡。

他一阵失神，接着更加的剧烈挣扎，他大吼道：“你们这些混蛋!!!”

一把冰冷的枪指着他的太阳穴，那女人说道：“工藤新一你放心，我们会帮你把你认识的人都送下去!”

“混蛋!”说着他一口咬到工藤有希子的手臂上。

吃痛的工藤有希子下意识的将柯南扔下，落到地上的柯南，不管三七二十一，朝门口跑去。

他将门打开，冰冷的枪口对着他的脑袋。

“呵呵，爱尔兰，你真的是不行了，毛利一家子我都杀完了，你居然还差点让这个小鬼跑了。”

接着，他对着柯南说道：“永别了工藤新一!”

在听到毛利一家被杀了之后，柯南失神的瘫坐在地上。

砰!!!

柯南的脑袋上多了一个橡胶子弹，接着就是一阵哈哈哈哈的笑声。

那被称为‘爱尔兰’的女人将脸扯了下来，露出一头大波浪，她说道：“新一。”

柯南睁开眼睛，看着那个女人，又是一阵失神的说道：“妈妈？”

他抬头看向已经把面具拿下来的人，愣神的说道：“爸爸？”

阿笠博士从地上爬了起来，上官千夏也从桌子上起来，他们看着柯南，直接一起发出了爆笑声。

柯南一脸不开心的坐在沙发上，嘴里说道：“哪有你们这么做父母的？”

“抱歉，抱歉。”工藤有希子捂着嘴，笑着道歉。

“还有你们，上官，博士，你们为什么也要陪他们闹!”

上官千夏一脸无辜的说道：“主要是有希子姐姐说的太好玩了，我没忍住就加入了。 ”

“啊哈哈哈，新一呀，这也是为了让你长点记性呀，不然你一见到黑衣人就跑上去。”

“对，博士说道没错，有希子姐姐他们也是为了你好，工藤，我问你，如果你追上了黑衣人你能做什么？”

“我可以……可以”柯南的声音越来越弱。

“你什么都做不了，只会让你暴露，然后给你身边的人带来危险，所以工藤，记住三思而后行，不要看见他们就盲目的追上去。”

“千夏小姐说的没错，新一，你要为身边的人考虑考虑，盲目的行动只会让大家一起陷入危险。”

被教育一通的工藤新一，也是反思了起来，他低下头说道：“我……我知道了，以后不会再这么冲动了。”

“这就对了嘛!”工藤有希子笑着说道。

“咳咳，工藤，我跟你说，我这衣服挺贵的，你得赔给我。”

“对对对，没错，新一，我这衣服你也得陪给我，还有这两瓶番茄酱。”阿笠博士在一旁附和道。

工藤新一的脸黑了下来，开口说道：“喂喂，你们两个不要太过分了!”

上官千夏轻笑一声，开口说道：“好了，我就先回去，毕竟这番茄味不怎么好闻。”

“有希子姐姐，优作叔叔，阿笠博士，以后还有这么好玩的事一定要叫上我呀!再见。”

工藤优作看着离去的上官千夏，用手摸了摸脸，开口说道：“我有那么老吗？”

工藤有希子在一旁弯着月眼目送上官千夏离开，她觉得上官千夏太会说话了，左一个姐姐，右一个姐姐，可把她高兴坏了。

（最近状态不佳，还请你们嘴下留情!）


第十五章 怪盗1412
===========================

“什么？怪盗1412。”小兰疑惑的看向园子。

园子满脸笑容的说道：“那就是现在年轻女孩都很喜欢的那个已届不惑之年的大盗。”

“老头子啊。”小兰一脸无语的说道。

“捏，园子，那家伙是不是还发了什么预告函呀？”上官千夏朝园子问道。

“哎，哎千夏你也知道啊!”园子惊喜的说道。

“了解过一点。”上官千夏丝毫不意外园子会这样。

“小兰，你看千夏都知道，你是侦探的女儿怎么都不知道啊。”说着，园子拿出一张纸递给了上官千夏。

上官千夏接过这张纸，纸什么印着残缺的预告函，接着她就听见园子说道：“因为我爸爸收到这封信，气得把它给撕了。”

上官千夏低头看向纸张上的内容，上面写着的是：当月亮将两人分开时，在漆黑之星的名下，随着波浪的邀请前去收领它……

有意思，居然可以这么玩，以前我就应该效仿一下这个怪盗基德。

可惜了，这集的内容不怎么记得了，只记得柯南和怪盗基德是在一个天台上见的面。

不过，我会解开这个谜题的，月光下的魔术师!

“新一!”小兰手中的雨伞掉落在地上，她大喊说道。

闻言，上官千夏抬起头，询问道：“在哪？”

因为她知道真正的工藤新一现在还是一个小孩子，能被小兰误认为是工藤新一的只有他……月光下的魔术师，黑羽快斗!

上官千夏顺着小兰的目光看向马路对面，小兰失魂落魄的说道：“刚刚明明还在的。”

园子用自己的雨伞撑着小兰，安慰道：“可能只是长的像吧。”

上官千夏将小兰掉落在地上的雨伞捡起，附和着园子说道：“世界上确实存在长相相似的人。”

……

第二天。

上官千夏跟小兰一行人来到了米花博物馆，柯南这时低声的朝她询问道：“捏，上官，你解开了怪盗1412留下的暗号了吗？”

上官千夏摇了摇头，表示自己并没有解开。

“哟西，这一次，一定是我先解开谜题的，上官你等着吧!”

看着说着莫名其妙的话的柯南，上官千夏直接把头撇向一边，懒的鸟他。

“毛利侦探，真是欢迎您的大驾光临!”一位穿着橘黄色西装，挺着大肚子的人走了过来开口说道。

接着他与小五郎握手继续说道：“您肯接受小女无理取闹的要求到这里来，真是太感谢您了。”

“能够请到您这位名侦探到我们这里来，我们是如虎添翼啊，今天看您的了，毛利侦探。”铃木史郎对着毛利小五郎说道。

毛利小五郎脸上露出自信的笑容，保证的说道：“你放心，只不过是一个小毛贼，我毛利小五郎三两下就能轻而易举的把他抓住。”说完，他摸着后脑勺哈哈哈大笑起来。

柯南露出他的经典死鱼眼，心道，呵呵，说的真好听，这封预感函上的暗号都没解开呢。

接着，铃木史郎带着他们去参观了黑暗星辰。

毛利兰抱着柯南好奇的看着黑暗星辰说道：“这就是世界最大的黑珍珠，黑暗星辰啊。”

铃木史郎笑着说道：“自从我的祖父将这颗珍珠纳为收藏以后，我们铃木家的家运就开始平步青云起来了，换句话说，它也是我们铃木家的守护神呢。”

毛利小五郎说道：“不过，今天是那名大盗预言犯案的前一天，这里的警卫也太森严了些吧？”

上官千夏不再听他们毫无意义的废话，开始思考起那暗号的内容。

“波浪指的就是海洋，提到海洋就想到原野，星星就是Star，也就是指从明天开始，就会在这附近的米会公会堂举办现场演唱会的偶像明星……”

上官千夏无语的别过脸，心道，我还以为你要放个大招呢，结果你拉个大的。

接着她看向柯南，工藤也被难住了，暗号究竟是什么呢。

想着，她走到落地窗前，当月亮将两人分开时……这句话会是什么意思呢？

这时，柯南跑了过来，他举起手中的手表对着外面不断比划，而小兰走了过来问道：“柯南，你要做什么啊？”

“我在利用手表确定方向啊。”

闻言，上官千夏脸上露出了笑容，心道，原来如此，我明白了。

月亮分开之时，指月亮介入人造卫星与太阳之间的那一刻，他应该以BS电台为基点，时间是深夜十二点到四点之间。

受邀到波涛之上的“波”表示 “电波”，他应该是会从BS电台的发射电波的方向前来。

BS电台的电波是由南向西四十五度，仰角四十二点三度的方向发射讯号，从米花博物馆看……

所以地点是—— 杯户大饭店的屋顶！

“呵，早应该想到的。”上官千夏轻语一声。

她低下头，看着眼镜反着光的柯南，她就知道他已经破译了。

“小兰，园子，我想起我还有点事，晚点再找你们，先走了。”上官千夏歉意的对着小兰和园子说道。

“啊，好的。”小兰应了一声。

……

夜幕降临。

一道倩影站在杯户大饭店的天台边上，她俯瞰着下面灯火通明的城市，微风将她齐肩的秀发吹起，她精致的俏脸上挂着笑容。

“上官，你果然解开暗号了。”柯南走到上官千夏的旁边说道。

“当然，不过这多亏了你。”

柯南蹲下身子，拿出一个易拉罐，将一个烟花放在罐口上，他说道：“那这一次是我赢了!”

铃铃铃……

柯南从衣服里拿出一个大哥大，接了起来，电话里头传出阿笠博士的声音“新一啊，我把你爸爸的档案……”

一旁的上官千夏好奇的盯着柯南看了看，毕竟刚刚看他的衣服可是一点都不鼓的，怎么就突然拿出了个大哥大呢。

上官千夏突然回头看向后面，在这个漆黑的夜晚，一件纯白色的斗篷，一顶洁白的高顶礼帽，以及一身正式的白色西装，显得格外引人注目。

她嘴角微微勾起，开口说道：“月光下的魔术师，晚上好。”

闻言，柯南也跟着看向那一袭白衣的怪盗基德。

怪盗基德从一个平台上优雅的跳下来，嘴角一直挂着笑容，他说道：“这位美丽的小姐和这位可爱的小弟弟，晚上好。”

柯南回过身将他放在易拉罐罐口的烟花点燃，咻!

“什么？你说有可疑的闪光还有不寻常的声音？”

“是的，估计位置在博物馆西南方，相当于杯户市立饭店的上空，是否进一步确认？”

（好了，又一章，不过我感觉一些细节没处理好，麻烦各位帮忙斧正一下）


第十六章怪盗基德
==========================

“哦呀，小弟弟，你这是在做什么呀？”怪盗基德微微的弯腰问道。

柯南买卖起萌来：“大哥哥，我是在放烟花呀!”

“呵呵，是嘛。”怪盗基德脸上摆着扑克脸，没有丝毫慌张。

柯南装作惊讶的说道：“哦呀，你还待在这吗，警察叔叔也近注意到这里了!”

怪盗基德摆着扑克脸看向上官千夏，开口说道：“这是你的主意？”

上官千夏撩了撩被风吹乱的秀发，开口说道：“不是哦，我就是单纯的好奇你这个月光下的魔术师!”

“喂喂，上官，我们可是一伙的!”

“小弟弟，你好像不是一个普通的孩子。”怪盗基德笑着说道。

“我叫江户川柯南，是个侦探!”

“哦呀，侦探？”怪盗基德有些惊讶，接着他看向上官千夏。

对上怪盗基德的目光，上官千夏无奈的耸了耸肩说道：“上官千夏，魔术师。”

怪盗基德更加惊讶了，开口说道：“魔术师吗？呵呵。”

“基德先生，还不走吗？直升机马上就到了哦!”柯南用手指着一个方向说道。

上官千夏则是注意到了柯南背后的小动作，不过，她并不打算提醒怪盗基德。

怪盗基德摸了摸衣服的内袋，从里面拿出一个无线电，接着他咳嗽两声，开口说道：“我是茶木警官，目前在杯户市立饭店屋顶，发现了怪盗基德的踪影。”

柯南不可思议的瞪大了双眼，哪怕是有心理准备的上官千夏也是非常的惊讶。

怪盗基德居然可以不借助任何工具就可以变成别人的声音，哪怕是柯南都得使用阿笠博士发明的变声器才可以做到。

不过，这很柯学!

接着，他又换了一个声音，开口说道：“我是中森警官，所有人注意，基德现在就在屋顶上……”

做完这一切后，怪盗基德对着他们笑道：“美丽的小姐和这位小弟弟这么做你们满意吗？”

一架直升机用灯光照着怪盗基德，他的斗篷被直升机的风场吹的倒飞起来，但帽子却是纹丝不动。

这就很柯学!

这时，屋顶的门被打开，中森警官拿枪指着怪盗基德说道：“不准动，基德。”

怪盗基德双手插在裤兜里，他一点都不惊讶的说道：“原来是中森警官，你好呀!”

“少打哈哈，我已经把你的那封通知函解开了，其实你明明知道，我们会在这布满了警网。”

“我们怀疑你会利用钓钩从空中滑过来，已经对饭店里所有的人进行检查，还派人在饭店的玄关把守。”

“没有想到你竟然会从东都铁塔采用迂回的方式降落到这个地方!”

“不过，你对那颗黑珍珠还是死心吧，因为现在你已经无路可逃了!”中森警官运筹帷幄的说道。

怪盗基德依旧是一张扑克脸，双手插在裤兜里，开口说道：“我之所以会到这里来拜访各位，只是做个预习，因为我根本不打算偷那颗珍珠。”

“什么？”中森警官不明所以。

怪盗基德手里拿出一个遥控器，接着说道：“我不是在那封通知函一开始就是写的很清楚了吗？四月一日愚人节，当然是假的了!”说完，他的背后出现一个滑翔翼。

接着，一个闪光弹从他衣服袖口处掉落下来，他开口说道：“小弟弟，告诉你吧，如果说怪盗是个技艺精湛盗取财宝，富有创造性的艺术家呢，侦探就是一个只会跟在怪盗后面吹毛求疵充其量不过是个评论家的人物罢了。”

“什么？!”

待散光弹的效果过去，一阵粉色的烟雾散出，而怪盗基德已经消失不见!

看到怪盗基德凭空消失不见，所有人都震惊住了。

只有上官千夏目光锐利的看向人群，皱着眉，心道，会是谁，他会易容成谁。

一张纸条从空中飘下，上官千夏目光看向在场中的一位警员，她的脸上露出了笑容。

她朝那边走去，靠近那位警员，低声的说道：“找到你了，月光下的魔术师!”

怪盗基德震惊的看向上官千夏，不过脸上却是什么都没有表现出来，镇定的说道：“这位小姐，我不知道你在说什么。”

上官千夏没有再管他，她也并不指望怪盗基德会承认，她回头说道：“柯南，我先走了，你也早点回家，不然小兰要担心了。”

说完，她啪的打了一个响指，天空中突然散落一张张的扑克牌，而在扑克牌中心的上官千夏则早已消失不见。

“这会不会是怪盗基德？”怪盗基德开口说道。

“追!”中森警官大喊一声。

所有警员包括怪盗基德都一齐的冲向天台出口的大门。

只有柯南站在原地，因为他知道，上官千夏绝对不会是怪盗基德。

但是，他敢肯定，上官千夏一定知道怪盗基德去哪了，但是她为什么不告诉他呢？

突然，他灵光一闪，难道上官千夏和怪盗基德……

而已经跑走的怪盗基德，换了一身装扮，路上，他心想着，这个女人果然不简单。

接着他上了一辆停在路边的车，开口问道。

“爷爷，你知道一个叫上官千夏的魔术师吗？”

“上官千夏？没有这号人物呀，怎么了少爷？”

黑羽快斗有些凝重的说道：“她识破了我的易容。”

“啊，少爷，会不会是他们？”寺井黄之助惊讶的说道。

黑羽快斗摇了摇头，说道：“她在天台上里并没有直接拆穿我，当然并不排除这个可能。”

“那少爷，黑暗星辰……”

“爷爷，不用劝我了，我一定要去拿!”

“哎，好吧，少爷您万事小心!”

……

上官千夏走在大街上，丝毫不担心后面会有警员追来。

她的手机叮咚的响了一声，一条匿名信息发到了她的手机上。

短信的内容是：4月20日，动手。（这个时间是我随便编的。）

不用想，这一定是宫野明美发给她的，手机号肯定也不是宫野明美的，看来经历了上一次的事情让她的警觉性提高了不少。

上官千夏将短信删掉后，站在原地，抬起头看向天空中的月亮，久久未动。

接着她在脑海里问道：“统子，替身玩偶还能用吗？”

“可以的，宿主大大，以前你获得的物品都可以用。”

上官千夏满意的点了点头，她还真怕系统更新后以前签到的东西就不给她用了。

（写完基德篇，灰原哀就准备出场了。）

（考完试了，我准备思考一下夏哀的感情线，你们有什么意见吗？可以留言。）


第 十七章 莎莉贝丝号
==============================

4月19日。

“我们铃木财团目前已经进入六十周年，本人在此诚挚的感谢各位对于本财团所给予的支持与鼓励……”

人群里，柯南拉了拉上官千夏的衣袖开口问道：“捏，你说怪盗基德该怎么进入莎莉贝丝号？”

上官千夏头都没有低下，理所当然的说道：“能怎么进来，当然是易容成别人啦!”

“易容？”柯南低声呢喃的重复了一次。

“在此之前呢，要告诉大家我所想到的一个点子。”说着，铃木朋子拿出一个盒子。

接着她继续说道：“上船的时候我曾经将这个小盒子交给在场的每一位来宾，现在请大家将它打开!”

闻言，上官千夏将盒子打开，下一刻她的眼睛微微的眯了起来，因为盒子里面的是一颗‘黑暗星辰’。

不过，上官千夏一眼就看出这个‘黑暗星辰’的真伪。

铃木朋子看着骚动的人群，她脸上露出一抹笑容，继续说道：“老实说这是我本人对那个愚蠢的盗贼进行的一个小挑战。”

“对，这就是我家的传家之宝，也是怪盗基德今天晚上的主要目标－黑暗星辰!”

“当然了，真品只有一个，至于我会把真品交给什么人，也只有我一个人知道!”

“好了 各位，现在请将这个珍珠别在胸前，让那个怪盗基德看到各位所戴的珍珠 如果他真的能偷的话就叫他偷偷看，不过成功的前提是，在这艘船离开海面的三小时内我们这位怪盗基德必须判断出那个是真品!”铃木朋子脸上露自信的微笑，开口说道。

“园子，你妈妈真有一套啊!”毛利兰开口说道。

园子左顾右盼，像是在寻找着什么，毛利兰疑惑的问道：“怎么了？园子。”

“我到处都看不到我姐姐的人影啊！”说着，她从包里拿出了一台翻盖手机。

接着她继续说道：“她该不会这个时候还待在家里吧。”

说完，园子拨打了一个电话。

毛利兰看着园子笑着说道：“怎么可能嘛!”

很快，电话接通，电话另一头传来铃木绫子的声音。

“什么？!船已经离港了，怎么会嘛。”

园子对着手机说道：“这句话应该是我问你才对吧？你以为现在几点了。”

“可是警长打电话来，和我说出航的时间延后两个小时啊，对吧，爸爸，你说话呀。”

“什么，你说爸爸也在家？!”园子拿着电话一脸惊讶的说道。

柯南回想起上官千夏所说的话，他的脑袋被一束光穿过，他猛等我回头看向讲台上。

此刻，上面哪还有铃木史郎的身影，柯南朝一旁的来宾问道：“请问一下，刚才站在这里的会长他人呢？”

那位来宾用手指着洗手间的位置，开口说道：“他到洗手间那边去了。”

闻言，柯南赶紧迈着他的小短腿朝洗手间跑去。

看了一眼柯南，上官千夏转头朝毛利兰问道：“小兰，你还记得我们第一次见面，我对你做了什么吗？”

毛利兰脸色不自然的回答道：“啊，千夏你怎么突然问起这个呀，不过嘛，我记得我们第一次见面你就用手按了按我的头发。”

“怪盗基德可是一个易容高手，现在他可能已经混进来了。”上官千夏朝毛利兰他们说道。

“什么？!你说怪盗1412号已经混进来了？”×3

铃木园子和毛利兰还有毛利大叔一脸惊讶的说道。

这时，柯南从厕所快步的跑了过来，他开口说道“千夏姐姐说道没错，我在洗手间里面看见了他用了伪装成园子姐姐的爸爸的道具，现在警察叔叔已经开始调查了!”

除了上官千夏，其他四人都很惊讶，四人分别是园子，小兰，毛利大叔，铃木朋子。

“我去甲板外面吹吹风，你们加油哦!”说完，上官千夏转身朝外面走去。

“这位小姐，请你等一下，为了证明你不是基德假扮的，还请让我们验证一下!”中森警官拦住了想要离开的上官千夏。

听到中森警官的话，柯南、小兰，园子他们都投来了怀疑的目光。

上官千夏无所谓得耸了耸肩，毕竟他们刚刚才说到怪盗基德会易容，而她又刚好想离开，所以被怀疑也应该的，她开口说道：“那警官我该怎么证明呢？”

“很简单，让这两位小姐，其中的一位扯你的脸就行了。”

闻言，上官千夏将目光看向小兰，她把脸凑了过去，开口说道：“还请小兰手下留情。”

“啊，好的。”说完，毛利兰用手扯了扯上官千夏的脸。

“嗯，是真的。”毛利兰对中森警官说道。

“你可以离开了!”中森警官开口说道。

上官千夏转身朝外面走去，这时，柯南大喊道：“千夏姐姐，你等等我，我也要去!”

说完，他准备跑到上官千夏。毛利兰用手将柯南抱住，她用哄小孩的语气开口说道：“柯南乖哦，不能再乱跑了。”

看着离开的上官千夏，柯南心里一阵懊悔，他觉得上官千夏一定是有什么关于基德的线索才去甲板上的。

……

上官千夏倚靠着船只的护栏，面朝浩瀚的海洋，任由轻柔的海风轻抚她的面庞。

“怪盗基德，你不去偷珍珠，你跑这来干什么？”

准备偷偷从后面迷晕上官千夏的怪盗基德手一抖，将手帕藏在身后，装作惊讶的说道：“基德？怪盗基德在哪？”

上官千夏转过身来，微风逆着吹向她，将她的秀发吹向前方。

她挑了挑眉开口说道：“你想要易容成我？”

怪盗基德索性也不装了，他的脸上露出一抹标准的基德笑着，他说道：“所以麻烦上官小姐睡一会了!”

说着，他的手上出现一个小球，他朝上官千夏所站的地面扔去。

上官千夏丝毫不慌，她的手一晃，一副防毒面具出现在手中，她将防毒面具戴在脸上开口说道：“不好意思，怪盗基德，我并不想借身份给你用。”

怪盗基德一脸惊讶的大喊道：“我去，哪个魔术师出门会随身带着防毒面具的啊!”

喊完，他趁烟雾没有散去，赶紧跑路了。

待烟雾散去，上官千夏将防毒面具拿了下来，她淡淡开口说道：“除了你还能有谁？”

将防毒面具面具收好，她面朝大海，眼睛微闭，海风轻轻的拂过她的脸颊，带来一股清新、咸湿的味道。

哒哒哒，一阵跑步声传来，柯南一路跑到上官千夏的身边，他问道：“上官，怎么样？有什么发现。”

“基德他想易容成我，不过没成功，诺，他刚刚跑回去了。”上官千夏眼睛都没睁开的说道。

“什么!”柯南非常的惊讶，他盯着上官千夏看了又看，最后装作十分随意的问道。


第十八章基德篇完
==========================

“捏，你还记得在月影岛上发生的事吗？”

上官千夏低下头，无语的说道：“工藤，你现在回去说不定还能抓到他。”

听到‘工藤’二字后，柯南彻底放心了，他马上火急火燎的跑回舱室内。

待柯南离开不久后，她才从甲板上离开。

上官千夏从甲板里回来，一进来便看见了人群中一个穿着怪盗基德基德衣服的人。

接着，她就听见了他们的谈论。

“原来如此，怪盗基德本身就是个魔术的高手，这个角色扮演的不错啊。”

真田三一将单眼镜拿下来，一边脱下白色外套，一边说道：“没错，无论是他还是我，我们都是欺人耳目的艺术家。”

接着真田三一换上一套浅蓝的上衣，开口说道：“我是个彻头彻尾的魔术师，绝对不会输给他这个以小偷做正职的家伙，各位来宾现在请大家到舞台旁边欣赏为大家带来的魔术表演。”

说完，他朝台上走去。

上官千夏走到毛利兰身边开口问道：“捏，小兰，你还记得我第一次送你的东西吗？”

‘毛利兰’心中愣然道，我怎么知道啊!

不过她脸上没有露出任何破绽，装作回忆的样子。

看到她这副模样，上官千夏嘴角微微勾起，看向在不远处在思考的柯南，她心道，名侦探呀名侦探，你女朋友被掉包了都不知道。

她又起了恶劣的心思，所以假装不知道，接着她对一旁不远处的中森警官说道：“警官先生，我在甲板上发现了怪盗基德所用的滑翔翼。”

“什么，你说的可是真的？”中森警官赶紧问道。

上官千夏含笑的点了点头，说道：“当然。”

“好，这位小姐，你帮了大忙。”说完，他招呼人手往甲板走去。

上官千夏笑着对‘毛利兰’说道：“柯南呢？”

看到上官千夏没有再追究刚刚的问题，‘毛利兰’松了一口，朝四周看了看，开口说道：“真是的，柯南又跑哪去了？”

“啊，找到了。”‘毛利兰’说道，他在那边。

说着，她就迈步朝柯南走去，而上官千夏则是故意落后一步。

看着‘毛利兰’她想着，怪盗基德，你要怎么拿走黑暗星辰呢？

“真的是，柯南你不要乱跑呀”‘毛利兰’抱怨的说道。

这时，一副扑克牌掉落在‘毛利兰’的脚边，‘毛利兰’蹲下身子帮忙收拾掉落扑克牌。

而弄掉扑克牌的那人一边收拾一边说道：“对不起。”

台上的真田三一自信的开口说道：“这没什么，就算牌掉下去了我的扑克牌也不会因为这样就没了。”

柯南轻声呢喃道：“牌？”

他快步走向毛利大叔，开口说道：“叔叔，我记得你身上有带来参加这场派对的名单吧。”

小五郎低头看向柯南，开口说道：“有啊。”

“借我看一下。”

小五郎从西装的内袋里拿出一个深色的本子，他弯腰递给柯南，开口说道：“是这个吗，你看。”

‘毛利兰’将收拾好的牌拿给真田三一。真田三一开口说道：“这位小姐，谢谢你，为了答谢我就送你一张牌好了。”说完，他将手上的扑克牌弄成扇形。

接着他又说道：“等等，看牌之前呢，先让我用透视眼看透你的内心以后 ，在猜猜看你所选的这张牌。”说完，他将手放在额头处，闭着眼睛。

他将手打开，一个鸽子冒了出来，他将手放到下巴处，开口说道：“鸽子，Heart，指的就是红心A了对不对。”

‘毛利兰’还有观众们哈哈大笑起来。

“来，现在请你随便的抽出一张牌了吧。”

‘毛利兰’看了看面前的扑克牌，她伸手将最边边的扑克牌拿了下来。

接着‘毛利兰’一脸惊讶的说道：“扑克牌上写有东西。”

“我就像是被埃及女王迷惑了的西沙一样已经来到你的身边，怪盗基德上。”‘毛利兰’读了出来。

围观的人群都惊讶无比。

“基德？!”

“基德出现了。”

“给我安静，各位安静一下，安静。”茶木神太郎警官大喊道。

就在他们议论之时，上官千夏清楚的看到‘毛利兰’偷偷的将她胸口的黑珍珠掉在地上。

上官千夏笑着对她说道：“小兰，你的珍珠呢？”

“啊？”‘毛利兰’低头看了一眼自己的胸口，接着转头看向一旁地上的黑珍珠，连忙去捡。

上官千夏将手插入衣兜了，看着这个‘毛利兰’她心道，怪盗基德呀，你是看不起我呢，还是认为你的手法有多高明？

那颗滚落的珍珠忽然爆炸，所有人都惊讶的看向那边。

“什么？”

“那是什么声音？”

“是珍珠，刚才珍珠爆炸了!”

地上滚落许多黑珍珠，接着都一一的发生爆炸。

人们看着发生爆炸的黑珍珠，纷纷将自己胸口处的黑珍珠丢到地上，并且说道：“开什么玩笑嘛!”

“我们才不要戴这会爆炸的珍珠呢!”

丢完后，人们四处奔逃，茶木神太郎大喊道：“冷静下来，大家都冷静下来，别乱跑啊。”

铃木朋子被四散奔跑的宾客撞到，‘毛利兰’从身后将她扶住，并且关心的道：“你不要紧吧，伯母？”

“妈妈!”园子也是赶紧跑了过来。

“没事吧，伯母。”上官千夏从‘毛利兰’的背后走了过来，在‘毛利兰’的身边弯下腰询问道。

铃木朋子回头对‘毛利兰’说道：“没有关系，谢谢呀。”

四处还是有着许多会发生爆炸的黑珍珠，宾客更是惊慌的想要跑到甲板上去。

“妈妈，你的黑珍珠怎么也不见了？”园子疑惑的问道。

铃木朋子闻言，低下头看去，果然她胸前的黑珍珠不见了。

“啊!!!!!”铃木朋子尖叫着。

“基德，是怪盗基德，他把真的黑暗星辰拿走了!”

中森警官一脸惊讶的说道：“什么，铃木夫人所戴的就是真正的黑暗星辰!”

砰，大门被宾客推开了，宾客们纷纷跑向外面，一边跑一边尖叫着。

“可恶!基德可能跑到外面了，我们快追。”

柯南拉起‘毛利兰’的手说道：“小兰姐姐我们也一起去抓基德。”

就这样，‘毛利兰’被柯南拉走了。

在场只剩下一些没跑的宾客还有铃木朋子与园子，最后是上官千夏。

“捏，伯母，我有东西要给你。”上官千夏对着铃木朋子说道。

“纳尼？”铃木朋子疑惑的看向她。

上官千夏轻笑一声，拿出一条手帕，开口说道：“伯母，还请将手伸出来。”

上官千夏将手帕放在铃木朋子的手上，接着她用手握住了铃木朋子的手。

“3，2，1。”上官千夏将手拿开，一颗黑珍珠静静的躺在铃木朋子的手里。

铃木朋子看了一眼手中的黑珍珠，震惊的开口说道：“这..这是真的黑暗星辰。”

“什么？真的不是被基德拿走了吗？”园子同样惊讶的说道。

接着她一脸花痴的看向上官千夏，无比激动的说道：“你就是基德大人对吧！”

看着痴汉一般的园子，上官千夏往后退了一步说道：“园子，你冷静一下，我不是怪盗基德。”

园子依然是一脸花痴，她伸手直接抓住上官千夏的脸，用力一扯。

“啊!痛痛，园子，干什么啊？”

“啊咧？你是真的啊。”园子一脸失望的说道。

上官千夏将她的手打掉，开口说道：“真基德早就不知道跑哪去了。”

“谢谢你了，千夏小姐。”铃木朋子真诚的道谢道。

……

‘毛利兰’摸了摸口袋，发现里面空空如也，他瞪大了双眼，心道，可恶，一定是那个女人，我明明已经很小心了，还是被她发现了。

看着走在前面的柯南，他暗道，不妙，得赶紧离开了。

所以，下一刻他开口说道：“侦探小朋友，再见了。”

“不装了吗，怪盗基德？”

“是啊，毕竟珍珠被别人拿走了呢。”

“不过嘛，侦探小朋友，我告诉你哟，我可是一个完美主义者。”

说完他从胸口里掏出一个粉色的xx，接着不管满脸都是18x表情的柯南，他戴上墨镜，朝地上丢了一个闪光弹。

“可恶，又是这一招，别跑!”柯南才跑到一半，又马上跑了回来，将地上的衣服捡了起来。

“可恶啊，这次就先放过你!”

……

“小兰姐姐，你在哪啊？”柯南在甲板上大喊着。

“哎哎哎，小兰，有人喊你呀。”园子在一旁说道。

“好像是柯南哦。”上官千夏开口说道。

“柯南，我在这里!”小兰大声的喊道。

柯南马上朝声音的方向跑了过来，结果就是他看到了悠闲的三人。

“啊咧？”柯南看着小兰身上的那套衣服露出了疑惑的表情。

（不好意思啊，基德篇不知不觉水了3000字。）


第十九章黑衣组织的十亿抢劫案
======================================

4月15日。

一个咖啡店里，窗边坐着一位秀发齐肩的少女，她用手撑着脑袋，时不时看一眼手机，像是在等着什么人。

“不好意思呀，千夏小姐，又让你久等了。”宫野明美走过来坐到上官千夏对面的位置上。

上官千夏没有在意，她的脸上一直挂着笑容，她说道：“没事，雅美姐……”

话说到一半，上官千夏仔细的把宫野明美从头看到尾，确定没有窃听器后，她才继续说道：“准备在什么时间……”后面的话她没有说。

但是宫野明美她也明白，所以她开口说道：“应该是在中午，我从银行下班吃午饭的时间。”

上官千夏低眸看着已经喝了一半的咖啡，开口说道：“那天我会去找你的，顺便吃个午饭。”

说是和宫野明美吃午饭，其实是要给她做不在场证明。

说完之后，她便沉默不语，转头望向窗外，手中握着已经喝掉一半的咖啡杯，偶尔轻啜一口。

大概是觉得气氛太古怪了，宫野明美开口问道：“千夏，我可以这样叫你吧？”

上官千夏依然看着窗外的风景，闻言，她才转过头开口说道：“可以的。”

“我就是想问一下，你为什么要帮我呢？”

上官千夏的目光缓缓下移，凝视着桌面，手指轻轻摩挲着咖啡杯的把手，似乎在沉思着什么。

最后，她用一种不太确定的语气说道：“因为宫野志保吧。”

“欸？因为志保吗，志保和你什么关系呀，怎么都没听她提过你。”

上官千夏拿起咖啡抿了一口，才缓缓的说道：“应该算是朋友吧，最近才认识的朋友。”

说完，她的脑海里闪过一些片段，月光，嘴唇，喘息……

她的脸色开始不自然起来，耳朵红红的，像是烧着了一样。

宫野明美没有看出上官千夏的不自然，她笑着说道：“是嘛，志保居然交到朋友了，那以后志保就拜托你照顾一下了。”

她像是已经知道了自己的下场一样，对自己死活毫不在意的样子。

上官千夏没有说话，将咖啡杯里的最后一口喝完，她站起身说道。

“雅美姐，我还有事，先离开了。”

“好，那千夏回去的路上要小心呀。”

……

4月20日，米花四菱银行。

上官千夏一进银行门口就看到了坐在椅子上的柯南，她走过去打了个招呼，开口说道：“捏，柯南你来这干什么？”

“啊，是千夏姐姐呀，我和叔叔还有小兰姐姐来这里看委托费有多少呢。”柯南抬起头回答道。

这时，毛利兰和毛利大叔走了过来，小兰开口说道：“千夏，你也是来存钱的吗？”

“不是哦，我是来找人的，待会和她去吃午饭。”

说完，她朝一个银行窗口看去，对他们说道：“呐，我就是来等她的。”说完她用手指向广田雅美。

他们顺着上官千夏指的方向看去，只见一位穿着银行工作服，戴着金框眼镜的美女。

“啊，是雅美姐姐。”柯南惊讶的开口说道。

心里却是想着，原来她不断的看时间是因为要和上官千夏一起去吃饭吗？

“啊哈哈哈，看我得再去换一张存折了!”毛利大叔说完，直直的朝广田雅美的柜台走去。

“爸爸!”小兰无奈的喊道。

这时，广田雅美也注意到这边的上官千夏，她站起身来拿出一个牌子放到柜台上。

她走了出来，直直的朝上官千夏那边走去，上官千夏挥了挥手，开口说道：“下班了吗，雅美姐？”

走到上官千夏面前的广田雅美点了点头，开口说道：“是的，想好去哪吃了吗？”

说完，她和一旁的毛利兰打了个招呼，又低头朝柯南也打了个招呼。

“嗯，想好了呢。”上官千夏笑着说道。

接着她又看向毛利兰，开口问道：“小兰，你要一块吗？”

广田雅美心中一紧，她还真怕毛利兰会答应了，不过嘛，我们的小兰小姐很是善解人意的，所以小兰当然是拒绝了。

“谢谢千夏了，不过嘛，我们也是预订好餐厅了的。”毛利兰有些歉意的说道。（作者编的!）

“好吧，那雅美姐我们出发吧!”

一旁，广田雅美松了一口气，闻言，赶忙回答道：“啊，好的。”

待上官千夏她们离开后，柯南才向小兰问道：“小兰姐姐，我们哪订有什么餐厅呀!”

毛利兰蹲下身来，用手摸了摸柯南的脑袋，开口说道：“广田小姐明显想和千夏独处，我们突然加入太没礼貌啦!”

柯南点了点头，一副我明白了的样子说道：“原来是这样啊。”

“小兰姐姐，看起来好像还要等很久的样子，我先出去好了。”

毛利兰点了点头，说道：“到外面要小心车子哦。”

柯南从银行门口走了出来，忽然，他听到了一些声音，抬头看了一眼一个大牌子。

牌子上写的是：四菱银行停车场。

一声类似枪响的声音出现，柯南赶紧快步跑向停车场，他躲在门口处偷看，下一刻，他瞳孔收缩，心道，运钞车的抢劫犯，歹徒有两个，一个拿着散弹枪，另外一个拿着手枪的样子，其他的警卫人员呢？

接着他就看到倒在地上的警员，他震惊住了，他们是死了吗？!

“柯南!”

一道声音出现，柯南瞪大了眼睛，歹徒也马上回头看了过去。

“你在这个地方做什么啊？”毛利兰疑惑的说道。

“好了，我们回去。”毛利大叔双手插兜开口说道。

“快帮忙啊，有人抢钱!”那警员挥着手说道。

一辆车毫无顾忌的朝出口开出来，差点撞上了小兰。

“那辆车搞什么啊!？”

“他们是运钞车的抢劫犯!”柯南开口说道。

“纳尼？!”

“小兰姐姐，你快打电话报警。”说完，柯南朝马路上跑去，他将手中阿笠博士发明的黑科技滑板丢到地上，朝那辆车追去。

最后还留下了一句话：“好像有人受伤了，要叫救护车哦!”

“小兰，你去通知银行，我去看看受伤的人怎么样了!”

……


第二十章故意留下的破绽
================================

“啊勒，被抢了十亿金额呀!”上官千夏惊讶的看向毛利大叔。

“是啊，目暮警官说从总行要分给各家分行的钱这次全部被抢光了。”毛利大叔替目暮警官回答道。

“柯南，你刚才告诉我的那个抢匪车子的号码应该没错吧？”目暮警官低下头朝柯南问道。

柯南用一种肯定的语气说道：“绝对不会错的!”

目暮警官将手放到下巴处，思索着说道：“抢匪是两名持手枪和霰弹枪的蒙面歹徒啊。”

“还好现在所幸的是几个警卫的伤势都没有什么大碍。”说着，目暮警官看向警卫那边。

“那个时候运钞车到了以后……”那个长发男警卫才说到一半，就被上官千夏的一句话打断。

上官千夏朝柜台那边喊道：“喂，你说话客气点，雅美姐是因为要陪我去吃饭才回来吃饭的!”

“我教育员工怎么了啊？”那秃头大叔看向上官千夏说道。

上官千夏眼睛眯了起来，淡淡的说道：“怎么？员工去吃个午饭都不行吗？”

“现在的……”

“够了，死猪头给我闭嘴!”上官千夏突然厉声的说道。

一旁，毛利兰和柯南都有些疑惑和惊讶，他们可从没见过这么凶狠的上官千夏，平时上官千夏都是一副和和气气的样子，对谁说话都是笑着的。

“千夏……”小兰用手拉了拉上官千夏的衣袖。

上官千夏回过头，用手拍了拍小兰抓住她衣袖的手，低声的对她说道：“小兰，像这种人就得凶一点，不然他只会得寸进尺。”

接着她又回过头继续说道：“雅美姐，你给我干活怎么样，我给你开工资!”

所有人都被这操作给整懵了，包括正主广田雅美。

“啊，我考虑一下。”犹豫了一会儿的广田雅美开口说道，虽然她还不明白上官千夏有什么计划，反正她很快就不会在这个银行工作了的。

“那雅美姐一定要考虑清楚哦。”上官千夏又恢复她那副笑眯眯的样子。

那秃头大叔看到这一幕，冷哼一声，开口说道：“迟到这么久，罚款1000，从你工资里扣。”说完，他就马上离开了。

上官千夏无所谓得耸了耸肩，对广田雅美说道：“没事，雅美姐，我给你补上。”

广田雅美低下头，戴着的眼镜有些反光，她开口说道：“千夏，谢谢你了。”

不知道是谢上官千夏替她把工资补上，还是在谢别的什么。

“捏，叔叔，你刚刚要说什么来着。”柯南不再管那边的情况，对他来说，破案才是重中之重。

“啊哦，那个时候运钞车到了以后，我们就按照计划准备把现金搬下来，谁知道当时玻璃突然被打破了。”

“接着我就看到一个蒙面歹徒手持枪对准了里面，我慌忙的呼叫驾驶室里的人，可是一点回应都没有，所以我想他们可能是被杀害了，没有办法我才把门打开。”长头发的警卫开口说道。

柯南低下头，思索了起来，我记得那时候明明是听到了枪声还有玻璃的破碎声，才立马跑到停车场的入口那里。

可是，当时歹徒已经开始搬运现钞了，这个警卫应该没有时间呼叫驾驶才对。

“警官你一定可以谅解的，当时我是出于无奈的!”长头发的警卫对一位警员说道。

“警卫叔叔，我觉得你的运气真的好好。”柯南双手抱在脑袋，朝长头发的警卫说道。

长头发的警卫有些疑惑的说道：“这话怎么说？”

“没错啊，因为运钞车的窗户上面装的全部都是没有办法看到里面的黑色玻璃对吧？”

“对啊!”

“歹徒在看不到里面的情况下开枪不但没有打到叔叔，还刚好打到装钱的袋子里，让子弹不会到处乱弹，这样看来的话不是你的运气太好就是他们在事先就知道那个袋子在什么位置了!”说完，柯南脸上露出一抹‘工藤新一’试微笑。

“你在胡说什么啊？!”长头发的警卫有些慌张的说道。

柯南没再管这个警卫，他思索着，这个只是其中一个，还有一个呢？

接着他看向广田雅美，又看向上官千夏，她们是最有机会作案的人，但是上官她好像又不缺钱，那广田小姐，不对不对，她们当时应该还在吃饭。

接着他就听到上官千夏对小兰说道：“小兰，那家寿司店真的不错哦。”

柯南回过神来，朝上官千夏说道：“千夏姐姐，是哪家寿司店呀？”

和毛利兰说话的上官千夏弯下腰对柯南说道：“在那边哦。”说完她指了指街道不远处的一家寿司店。

柯南顺着她指的方向看去，那边街道上果然有一家寿司店，他微微的低下头，眼镜开始反光。

“小兰姐姐，我肚子好饿呀，我想去千夏姐姐说的寿司店可以吗？”柯南突然抬起头对小兰说道。

小兰微微的思索了一下，想到他们还没有吃午餐，柯南这时候突然饿了也情有可原，所以她从包里拿出一张钞票，递给柯南，她说道：“可以哦，不过柯南一会你回来的时候，顺便替我和爸爸也带一份。”

柯南接过小兰递给他的钱，开口说道：“好的，小兰姐姐。”

“柯南需要我带你过去吗？”一旁的上官千夏笑眯眯的说道。

柯南猛的摇了摇头，开口说道：“谢谢千夏姐姐了，我可以自己去的。”

上官千夏无所谓的说道：“那好吧，不过柯南过马路一定要看车子哦。”

“啊，我知道了，小兰姐姐，千夏姐姐再见。”

看着离开的柯南，上官千夏嘴角的笑容更盛了，心道，名侦探呀，我故意给你看到破绽就真的是破绽了吗？

……

柯南全力跑向那边的寿司店，路上他心道，上官，千万不能是你啊！

寿司店里，柯南跳到柜台上，开口说道：“店员姐姐，刚刚你们有没有看到一位黑色齐肩头发的姐姐，还有一位留着长头发戴着金框眼镜的姐姐呀？”

那柜台店员微微的低下头看向柯南，接着她像是思索了一下，马上惊喜的说道：“你说的是不是那位短发女生一直叫长发女生为‘雅美姐’的那两位女生？”

柯南也是一脸惊喜，马上追问道：“那你们还记得她们是什么时候来的吗？”

那店员小姐姐笑了一下，开口说道：“记得哦，他们是12点零几分到这里的哦，那位短发的女生还跑过来问我们这里有没有咖啡买呢。”


第二十一章刻意留在现场的头套
======================================

“谢谢你啦，姐姐。”柯南从柜台上下来，站在地上，将手放到下巴处，思索了起来，应该是上官和广田小姐没错了，那还有一位抢匪会是谁，难道是他们是一个团队？而那位长发警员就是接应人，错不了，只有这样才能解释得过来。

……

“小兰姐姐，我回来啦。”柯南手里拿着东西，匆匆忙忙的跑到银行里边，可是里面哪还有小兰他们的身影。

“啊咧？！”柯南直接变成豆豆眼，愣愣的站在原地。

他跑到广田雅美的窗口，朝广田雅美说道：“雅美姐姐，你知道小兰姐姐和千夏姐姐去哪了吗？”

广田雅美低下头，笑着对柯南说道：“是柯南啊，千夏和小兰小姐是和警官他们走了的，听说是发现了那辆抢匪的车子了。”

“啊，好的，谢谢雅美姐姐。”柯南用小孩子的语气说道。

忽然，他话锋一转，开口说道：“雅美姐姐，你中午和千夏姐姐吃了什么呀？”

说完，柯南立马盯着广田雅美的反应，不过可惜了，广田雅美淡定的说道：“寿司哦，就在那边。”

“嘻嘻，我也去买了呢。”柯南晃了晃手中的袋子。

接着他继续说道：“那雅美姐姐，我就先走了，再见。”

等柯南离开后，广田雅美心中暗道，果然不简单，多亏了千夏找得替身，不然破绽实在是太多了。

……

“呀，我把柯南给忘了！”上官千夏身旁的毛利兰有些惊慌的说道。

上官千夏笑着安抚道：“哎呀，小兰，放心好了，我赌等会他会自己找到这的。”

“不行，我得回去找他，万一被坏人抓去了咋办。”小兰摇着头说道。

就在小兰准备打车回去的时候，一道声音出现。

“小兰姐姐，你怎么把我给忘在那边了！”柯南踩着阿笠博士给他发明的黑科技滑板过来。

小兰有些惊喜的看向柯南，接着她歉意的说道：“对不起呀，柯南。”

“哼，这次就原谅小兰姐姐了！”柯南故作傲娇的说道。

接着，他看向小兰和上官千夏继续说道：“这里有发现什么线索吗？”

上官千夏开口说道：“有哦，警员在这里发现了其中一位抢匪留下的头套和手套。”

接着，上官千夏继续开口说道：“怎么了，柯南是想要看看吗？”

柯南眼睛一亮，赶紧点了点头，开口说道：“可以吗，千夏姐姐？”他正愁怎么将那头套和手套要过来呢，没想到上官竟然主动问起了。

上官千夏点了点头，走向一位警员，将情况说了一下，那警员也没多说什么，将那头套和手套递了过去。

拿到后，上官千夏笑眯眯的递给柯南，这时，小兰说道：“千夏，这样子真的好吗？”

上官千夏朝小兰笑了笑，开口说道：“没关系的啦，反正警员他们也检查过了的，满足一下柯南的侦探心嘛，就当是把他忘在了银行那边的补偿吧。”

闻言，小兰想了想，觉得上官千夏说道很有道理，所以就没阻止了。

看着一脸思索的柯南，上官千夏朝小兰那边看了一眼，确定她不会注意到这里的情况。

上官千夏蹲下身来，嘴角挂着一抹意味不明的笑容，她开口说道：“柯南，你不觉得这个头套和手套留在这里太刻意了吗？毕竟，抢匪可是有两个呢。”

沉思着的柯南闻言点了点头说道：“嗯，太刻意了，感觉就像是被人故意丢在这的。”

“还有哦，你看头套那里的口红印，印的位置不像是嘴巴，跟像是…下巴！”上官千夏在一旁继续说道。

柯南看向那个口红印的位置，他将证物袋打开，往里面看去，暗道，果然……

下一刻，他痛呼出声：“啊，痛！痛！”

毛利大叔提着柯南的后颈说道：“你还知道痛啊，这可是重要的证物啊，还有千夏你怎么也跟着他胡闹！”

“啊咧！柯南不是说你叫我给他的吗？”上官千夏故作疑惑的说道。

毛利大叔闻言，对提着手上的柯南又是一顿痛骂，而柯南也是翻出他经典的死鱼眼，挣扎着开口说道：“是千夏姐姐让我看的！”

毛利大叔往柯南屁股上打了几巴掌开口说道：“还撒谎是吧？”

看着这一幕，上官千夏把脸撇向一边，憋着笑开口说道：“好了，毛利叔叔，你就放过柯南吧，我感觉他是太仰慕你这个大侦探了，所以也想学着你破案。”

听‘大侦探’三个字，毛利大叔露出他经典的大笑，将手中的柯南丢到地上，开口说道：“是嘛，哈哈哈哈哈。”

毛利大叔拿着证物，哼着小曲走了回去，边走边说：“柯南啊，下次我破案的时候你就认真看认真学懂不懂？”

捂着头上的大包，柯南不情不愿的应了一声，接着他就气愤的看向上官千夏。

不过，上官千夏没给他发难的机会，开口对他说道：“怎么样，知道犯人了吗？我到是已经知道其中一个了哦！”

“哼，说得谁不是似的。”柯南别扭的将头转向一边。

上官千夏故作惊讶的说道：“是嘛，不愧是樱花国警方的救世主呀。”

柯南闻言，下意识的挺直了腰，昂首挺胸的说道：“那是，我锁定的犯人是那个长头发的警卫，不过没有决定性的证据，你的呢？”

“我也是哦，不过还有一位抢匪却是一点线索都没有呢，唯一的证物可能还是别人故意放这误导我们的呢。”

柯南点了点头说道：“是啊，那头套和手套出现的太刻意了。”

很快，这件案件就以单纯的抢劫案展开了调查。

……

夜晚，天空中飘落着雨滴。

长头发警卫撑着雨伞，在一个不大不小的小巷里走着。

一个烟头从一辆黑色的车里扔了出来，接着，那辆黑色的车启动了起来，它开到长头发警卫的身旁，车窗缓缓打开，长发男疑惑的看了过来。

只见一个漆黑的枪口对准了他，他面露惊恐，里面的人不给他反应的时间，用装着消音器的手枪，咻咻咻的将长发男打死，接着便扬长而去。

……


第二十二章替身玩偶
============================

一间屋子里，一个男人一个手放在肚子上，另一只手垂落在床边，他瞪大着眼睛，惊恐的看着自己中弹的胸口。

一个戴着黑色手套的手出现，他的手上拿着一个紫色的口红，他将这口红扔到地上就离开了。

不知道过了多久，一双黑色的鞋子出现在那支口红前面，接着一只带着白色手套的手将地上的那支口红捡了起来，然后，她将一个烟头丢在了那地上，然后便离开了。

……

在雨夜中，上官千夏头戴一顶衣物自带的帽子，她一手提着一双鞋子，另一只手则插在衣兜里。

雨水轻敲着她的衣帽，她步伐从容的前行，眼眸盯着前方的路，许久才眨一下，像是在思索着什么。

宫野志保……脑海里闪过了她的身影，上官千夏缓缓垂下眼帘，步伐也随之停歇。她从衣兜中抽出一只手，那只手戴着一只洁白的手套，掌心紧握着一支外观呈紫色的口红。她凝视着手中的口红，轻笑一声，随后轻巧地将口红抛向了旁边的垃圾桶。

……

“上次的运钞车抢匪全部都被杀了？”小兰疑惑的看向毛利大叔。

毛利大叔整理了一下领带，应道：“是啊，那个叫贝冢司郎的，原本是个赛车手，昨天晚上在自己家里被杀的。”

听完毛利大叔说的话后，柯南露出思索的神情，赛车手，难怪开车开得那么快。

接着，他出声向毛利大叔询问道：“那怎么知道他们就是运钞车的抢匪呢？”

毛利大叔开口说道：“警方从那个叫贝冢的房里找到了那家被抢银行的草图，还有运钞车运输的时间表，再来就是他们的计划逃亡路线所做的笔记，另外呢。”

说到这，毛利大叔喝了一口水才继续说道：“除了他们都是被同一把枪所射杀的，昨天晚上还有另外一个人也被杀了，那人就是警卫岸井先生！”

“什么？那个岸井先生他也是抢匪。”

毛利大叔将双手放到脑后，继续说道：“据我猜测，他一定也是共犯了，他平时就喜欢赌，而且还借了一大笔钱，我想那天，他是假装被歹徒威胁在运钞车里面担任为抢匪开门的工作吧，因为运钞车的特性是绝对没有办法从外面把车门打开的。”

“那照这么说来，他们两个是被另外一个歹徒杀死的喽？”小兰似懂非懂的说道。

毛利大叔理所当然的说道：“有这个可能，被偷走的那些钱现在还没有查获，很可能是这个人想要独吞，所以才把另外两个人杀了灭口。”

接着，他继续说道：“还有就是，警员从贝冢的家里发现了一支烟头，据目暮警官他们调查贝死者冢是从不吸烟的。”

柯南听后，皱起眉头，暗道，这个案子越来越乱了，头套上的口红，在死者贝冢家中的烟头，难道另外一个歹徒是一位喜欢抽烟的女性？

接着他继续想道，不排除这个可能，当然也不排除这是他/她故意留下来的。

……

广田雅美家中。

“雅美姐，你也看今天的新闻了吧？”上官千夏坐在椅子上询问道。

宫野明美低着头，手攥紧了放在台面上的杯子，开口说道：“是琴酒将他们杀了对吧。”

上官千夏点了点头，继续说道：“没错，你觉得他们会让你和你妹妹安全的离开组织吗？”

说完，她把手放到桌面上晃了晃，一个比上官千夏手掌大点的玩偶出现在桌面上。

“呐，不和你开玩笑了，这个就是可以救你的东西。”

宫野明美更加疑惑的看向上官千夏，开口说道：“千夏，你没开玩笑吧，这东西怎么救我呀？”

上官千夏也是用有些不确定的语气说道：“可以的，雅美姐就相信我吧。”

接着，她将使用方法和时间限制告诉了她。

替身玩偶使用方法与作用：使用者将血滴到替身玩偶上即可使用，一小时内幻化成使用者的模样，一小时后变成普通玩偶。

宫野明美半信半疑的将它拿在手中，摆弄了一会，心道，算了，无所谓了，试试看又不会怎么样。

这时，上官千夏站起来，开口说道：“我得走了，太安静了可能会引起琴酒的注意。”说着，她将台面上一个类似黑色盒子的东西拿了起来。

这个黑盒子是上官千夏永积分从系统里面兑换的，号称可以屏蔽任何信号的屏蔽器！

走到玄关处，上官千夏将鞋子穿好，提醒道：“雅美姐，无论你是相信也好，不相信也罢，但你一定要记住，这个玩偶只能保持一个小时的时间，所以最好是在交易前的半个小时的时候用。”

“我明白了，六点钟，xxx仓库，我和琴酒是在那里交易的，如果你给我的东西不管用，麻烦你来帮我收尸了。”宫野明美笑容灿烂的说道。

上官千夏沉默了，她不知道这个不靠谱的系统给的东西会靠谱吗。

待上官千夏离开后，宫野明美将钥匙拿了出来，接着下了楼，开着一辆红色的车离开了。

……

黄昏时分，天边渐渐染上了柔和的色彩，太阳缓缓下沉，将天空点缀成一片金黄与橙红交织的画卷。

宫野明美走到xxx仓库前，迈步走了进去，环顾四周后开口说道：“你们在哪里？快给我出来。”

“辛苦你了。”仓库门口不知什么时候出现了两道身影。

琴酒邪魅的笑着说道：“宫野明美，帮助你的人没来吗？”

宫野明美皱起眉头，不明白琴酒在说什么。

看着不说话的宫野明美，琴酒以为她在装糊涂，继续说道：“将我故意放在那家伙家里口红换成了烟头是吗？”

“你不告诉我也没关系，我会把他/她找出来的。”说到后面，琴酒自信无比的说道。

宫野明美皱起眉头，她大概知道是谁做的了，但是她不可能会出卖那个人的，所以她转移话题，朝他们问道：“我可以我问你一个问题吗，为什么要杀那两个人呢？”

伏特加在一旁桀桀桀的笑着，琴酒毫不在意的说道：“这就是我们的一贯作风。”

接着他继续说道：“好了，你可以把钱交过来了。”

“钱不在我这里，我把钱藏在了另外一个地方。”


第二十三章十亿抢劫案完
================================

宫野明美继续说道：“我妹妹人在哪里，先把我妹妹带过来，这是我们约好的，等到这件事情结束之后你们说过可以让我们妹妹脱离组织的。”

“哼，这恐怕非常困难。”琴酒冷哼一声，迈步向前走去，接着继续说道：“你妹妹在组织里算是少数头脑顶尖的人，她跟你可不同，组织现在非常需要她的效劳。”

宫野明美面露怒色，厉声道：“你们打从一开始就在骗我！”

伏特加在一旁桀桀桀的笑着，琴酒将手抬起，用手枪对准宫野明美 开口说道：“快，快说钱在哪里！这是你最后的机会。”

“你太天真了，你杀了我就永远别想知道钱在哪里了。”宫野明美也举起手中的枪，对着琴酒说道。

“我看天真的是你吧，我们早就知道了你会把钱放进保险箱里，而且我也说过，这是你最后的机会。”说完，琴酒毫不犹豫的扣动扳机。

宫野明美应声倒在地上，伏特加和琴酒来到宫野明美旁，琴酒示意伏特加去搜宫野明美的身，很快，伏特加从宫野明美的衣兜里拿出一把钥匙。

琴酒和伏特加脸上露出冷漠的笑容，接着他们便离开了。

……

宫野明美从另一边的仓库跑了出来，她快步的跑向宫野明美（玩偶）所在的仓库。

她看着眼前倒在地上的宫野明美（玩偶），她的脸上露出了惊容。

心中暗道，千夏给的这个东西太神奇了。

哒哒哒，脚步声响起，宫野明美一惊，马上回头看去，看到来人的一瞬间，她松了一口气，开口说道：“千夏，你吓我一跳，我还以为琴酒他们回来了。”

“是雅美姐你的警觉性不够强啦，你应该再晚一点再过来的，这样就算是琴酒他们要杀个回马枪，你也不会怎么样。”说着，上官千夏拿出手机往地上躺着的宫野明美（玩偶）拍了两张照片。

“你干嘛要对着我的尸体拍照啊？”宫野明美有些好奇的问道。

上官千夏看了眼手机里的照片，确定没问题后，她才将手机放回兜里，笑着开口说道：“明天报纸上就是宫野明美也死亡的消息，也算是让琴酒他们放心吧。”

接着，上官千夏转头看向宫野明美继续说道：“宫野明美已死，你也该换一个身份了，有想好的名字了吗？”

“真的是，什么叫宫野明美已死，你就不能委婉点嘛。”宫野明美抱怨着说道。

“不过嘛，名字我的确没有想好，千夏要不你帮我取一个？”

上官千夏闻言，低眸思索起来，她开口说道：“灰原志美，这个名字怎么样？从你和志保的名字里各取一个。”

宫…灰原志美有些惊喜的说道：“不错，这个名字很好。”

……

上官家。

“千夏，你说志保真的能从组织里跑出来吗？”坐在沙发上的灰原志美担忧的问道。

上官千夏擦着湿漉漉的头发，开口说道：“现在只能相信她了，对了，志美姐我有一个问题想要问问你。”

灰原志美以为上官千夏要问关于组织的事情，所以笑着说道：“千夏，你有什么问题就问吧，只要是我知道的都会告诉你。”

“你说喜欢一个人是什么感觉。”上官千夏背过身，开口问道。

“呃，啊？”灰原志美明显没有料到上官千夏所说的问题是这个。

不过，她思索了一会，用不确定的语气开口说道：“喜欢一个的感觉，大概就是做什么都会想到他/她吧。”

“千夏是有喜欢的人了吗，可以和我说说看吗？”灰原志美带着一点八卦的语气问道。

上官千夏朝着楼梯口的方向迈步而去，一边走一边开口说道：“不是我，是我一个朋友问我的，对了，你的房间在二楼右手边第二间，那个房间我收拾过了的，还有，今天太累了，我先睡了。”

看着离开的上官千夏，灰原志美的嘴角忍不住的翘了起来，心道，好一个朋友，哈哈哈哈，不想告诉我就直说嘛。

……

“哎，哎，千夏，你看了今天的新闻了吗？”小兰走到上官千夏身旁开口问道。

上官千夏面露疑惑，说道：“什么新闻？”

小兰闻言，用安慰的语气对着上官千夏说道：“千夏，待会你不要太过伤心了，今天新闻报道广田小姐在xxx仓库被人杀了，据警方透露，这是一件有目标的凶杀案。”

上官千夏脸上露出惊容，不可置信的说道：“小兰，你真的没在开玩笑吧？！”心中却是暗道，这新闻还是我投稿的呢。

小兰拍了拍上官千夏的肩膀，安慰道：“千夏，你也不用太过伤心，我爸爸一定会找到凶手的！”

上官千夏感动的说道：“我替雅美姐谢谢你了，你是好人。”

……

“外面下起雨了呢。”灰原志美看着外面说道。

“是啊，真是古怪的天气。”上官千夏回答道。

这时，上官千像是想起了什么，站起身来到窗户旁，她的目光透过窗户，捕捉到了外面一道身影。那身影穿着明显不合身的衣物，步履蹒跚，摇摇晃晃地向前移动，左右摆动的头部似乎在寻找着什么。

她拿起放在鞋柜上的雨伞，往外面走去。

“千夏，怎么了？”灰原志美站起身来疑惑的说道。

上官千夏没有回应她，将铁门打开，她朝那道小身影走去。

宫野志保提着昏昏沉沉的脑袋，心道，胆小鬼会在这里吗？

她低着头用手扶着旁边的墙，一双居家穿的鞋子出现在她的眼前，她猛然的抬起头。

是胆小鬼，真的是胆小鬼她！宫野志保看向眼前的女生，眼里流露出欢喜的色彩，然而，在下一刻，她的身体突然失去了平衡，不受控制的向前倾倒，意识也开始变的模糊。

上官千夏扔掉手中的雨伞，将倒在她怀里的宫野志保抱了起来，准备走回去，一把撑开的雨伞从后面罩住了她。

“真的是，你也不怕感冒了啊！”灰原志美用雨伞撑着上官千夏开口说道。

上官千夏语气有些开心的说道：“你妹妹她来咯。”

“什么？！她在哪里？”灰原志美赶忙问道。

上官千夏示意灰原志美看看被她抱在怀里的小女孩，开口说道：“呐，她就是。”

灰原志美突然把脸凑近，她盯着宫野志保看了看，才开口说道：“的确和我妹妹小时候很像，但是现在我妹妹都18岁了，怎么可能还是小孩子嘛！”

上官千夏轻笑着说道：“志美姐，等明天她醒了你就知道她是不是你妹妹了。”

灰原志美狐疑的看着上官千夏，开口说道：“她真是我妹妹？”

上官千夏抱着宫野志保往家里走去，回答道：“如假包换！”


第二十四章灰原哀
==========================

“统子，兑换退烧药。”

“呜呜呜，宿主大大终于想起我了。”

“不要给我废话，赶快的。”

“呜呜呜，没爱了！”

上官千夏没管戏多的系统，她拿着用积分兑换出来的退烧药，掰开宫野志保的嘴巴，将药放了进去，再拿起一旁的温水，小心翼翼的往宫野志保的嘴巴里倒了进去。

“千夏，湿毛巾来了。”灰原志美将门打开，把手里的湿毛巾递给上官千夏。

上官千夏接过湿毛巾对折几下，将湿毛巾放到宫野志保的额头上，接着她站起来，对门口处的灰原志美说道：“呐，你妹妹就交给你照顾了。”

灰原志美点了点头，开口说道“谢谢你了，千夏。”

上官千夏点了点头，就回自己房间里了。

……

“雪莉！你跑不了的。”琴酒咧嘴笑着说道。

宫野志保突然从床上坐起，急促地呼吸着，毛巾滑落在她的眼前。她环视四周，回想起梦里发生的一切，心中暗自庆幸，幸好，这里是胆小鬼的家。

咔，她房间的门被打开了，她还以为是胆小鬼来了，可是当她转头看向门口时，她愣住了。

“姐…姐？”她不可置信的说道。

灰原志美笑眯眯的说道：“志保，你醒啦！”

床上的宫野志保再也控制不住自己，她一把抱住灰原志美，放声大哭，说话带着哭腔：“姐姐，呜呜呜，我还以为再也见不到你了！呜呜呜。”

灰原志美拍着宫野志保的后背，安慰着说道：“不哭不哭，姐姐这不是在这嘛。”

宫野志保哭够了以后，她躺在灰原志美的怀里，开口问道：“姐姐，你是怎么从琴酒手里活下来的？”

灰原志美开口回答道：“这多亏千夏了，不然你可见不到姐姐我了。”

“千夏？原来胆小鬼叫千夏呀！”宫野志保自语道。

接着她抬起头开口问道：“胆小鬼她去哪了？”

灰原志美眨了眨眼睛，用手弹了一下宫野志保的脑袋，开口说道：“志保，要有礼貌哦。”

宫野志保撇了撇嘴，心道，要是让你知道那个胆小鬼对我做了什么，你还会让我保持礼貌吗？

“那她人呢？”

灰原志美也不再追究刚刚的事情，她说道：“千夏她去上学了。”

听到那个胆小鬼还要上学，宫野志保愉悦的眯起了眼睛。

……

教室里，上官千夏用手撑着一边的脸颊，歪着脑袋看着讲台上的老师。

“统子，你这商城的东西怎么那么贵！”

“宿主大大，系统出品必属精品！”

上官千夏看了一眼精通级易容术，又看了看自己的积分，叹了一口气，她有些想念签到系统了。

“来一次初级抽奖。”

“好嘞，哒哒哒哒哒！”

一个抽奖盘出现在她的脑海里，上面的指针不断的旋转，而声音呢是系统自己配的。

“噔！恭喜宿主获得哈牌矿泉水一箱。”

上官千夏拿着笔的手骤然用力握住，她在脑海里咬着牙说道：“统子，下一次你想好了再说话。”

“呜呜呜，宿主大大你威胁我！”系统的声音带上了哭腔。

上官千夏用手揉了揉头发，在脑海里说道：“好啦，对不起嘛。”

“哼！”

“好啦，小统统，给我来一次中级抽奖。”

“哼，这次就原谅你了！”

“哒哒哒哒哒”

听着系统带着哭腔的配音，一时间，上官千夏有点愧疚了，毕竟这小统子也是无辜的嘛。

“叮咚，恭喜宿主获得精通级易容术！”

闻言，上官千夏立马坐直了身体，在脑海里哄着系统说道：“小统子，我承认我刚刚说话太大声了。”

“哼！”

回应她的是系统的一个冷哼。

上官千夏更愧疚了，她觉得下次自己得委婉点威胁小统子了。

……

上官家。

“我回来了。”上官千夏推开门，在玄关处换上鞋子，接着将一个红色的书包放在鞋柜上，开口说道。

坐在沙发上看着电视的灰原志美笑着开口说道：“千夏回来啦。”

上官千夏应了一声，将目光看向灰原志美身旁的小身影，那道小身影也将目光看向她。

“回来啦，胆小鬼。”那道小身影开口说道。

灰原志美赶紧用手捂住灰原哀的嘴巴，开口说道：“小哀，不能这么没礼貌！”

另一边上官千夏挑了挑眉，没管灰原哀给她起的外号，她朝灰原志美问道：“小哀，她的新名字？”

上官千夏对这个世界的修复力感到非常的惊讶，这名字你都给修改过来，她还以为灰原志美会给宫野志保起一个新名字呢。

闻言，灰原志美回过头点了点头，开口说道：“不好意思呀，小哀她……”

“没关系，随她喜欢，今天我带来了两个好消息，关于你们的哦。”说到后面，她恶劣的笑着看向灰原哀。

灰原志美听到上官千夏不计较称呼这件事，她松了一口气，接着又听到关于她们姐妹的好消息，她有些疑惑的问道：“是什么呀，千夏。”

灰原哀也将目光看了过来，她总觉得上官千夏看她的目光充满了不怀好意。

“第一个好消息嘛，自然是志美姐可以外出了哦。”

“什么，真的吗，千夏，我真的可以外出了吗？”灰原志美有些惊喜的说道。

上官千夏点了点头，继续说道：“只要志美姐学会了我教得易容术就可以了。”

闻言，灰原哀有些惊奇的说道：“你居然还会易容术！”

“那太好了，整天待在家里都快憋坏我了。”灰原志美开心的说道。

接着她又问道：“千夏 那第二个好消息呢？”

上官千夏恶劣的笑容不再隐藏，她看着灰原哀非常高兴的说道：“当然是小哀同学明天要去新学校报到咯。”

“什么？我都毕业这么久了，我才不去！”灰原哀从沙发上站了起来，摇着头反驳道。

“不行哦，你一定要去，毕竟，现在你是一个小孩子嘛。”

“千夏说的没错，小哀，你现在是小孩子哦，小孩子嘛就应该去上学。”

灰原哀不可置信的看向赞同这个说法的灰原志美，开口说道：“姐姐，怎么连你也……”

“好了，小哀同学，明天一定要乖乖的去学校报到哦，记住了是帝丹小学哦。”

灰原哀怒视着脸上带着恶劣笑容的上官千夏，准备表示自己绝对，绝对不会去上小学的！

“那太好了，明天我可以送小哀去吗？”灰原志美表示双手赞同。

“当然，明天我亲自帮你易容，保证琴酒来了都不知道你可是宫野明美！”

“喂，你们两个都不问……”

“好了，小哀乖哦，今晚早点休息，明天我让志美姐带你去新学校报到。”说完，她就转身上了楼。


第二十五章不想上学的灰原哀
====================================

“小哀，你什么时候和千夏认识的，感觉你们感情好好哦。”一旁，灰原志美好奇的把脸凑过去说道。

“哼，谁和她感情好了，胆小鬼一个。”灰原哀把脸撇向一边，冷哼一声开口说道。

灰原志美眨了眨眼睛，心里偷笑着，真是一点都没变呢，还是这么傲娇。

……

“好了，志美姐。”

灰原志美不可置信的看着镜中完全变了个模样的自己，惊讶的说道：“完全变了一个人呢。”

“那是，等志美姐你学会了就可以安心的出去玩了。”收拾着易容工具的上官千夏开口说道。

来到客厅里，灰原哀看向跟在上官千夏身后的人，非常惊讶的说道：“这是我姐姐？”

“是哦，志…小哀。”灰原志美用手摸了摸脸上的人皮面具说道 。

上官千夏将手中的易容工具放好，开口说道：“好了，我们准备出发吧，正好顺路。”

灰原哀站在原地，双手抱胸，闻言，冷哼一声，把头转了过去。

上官千夏突然笑了起来，她来到灰原哀身旁，用手揉了揉灰原哀茶色的短发。

灰原哀恼怒的拍掉那只摸她的头的手，抬起头怒视着上官千夏开口说道：“搞什么啊？！”

手被灰原哀打掉，她也不生气，开口说道：“工藤新一你知道吗？”

灰原哀皱起眉头，疑惑的说道：“他怎么了？”

“他和你一样，现在是一个小孩子，现在他叫江户川柯南哦，怎么样？一个现成的小白鼠，你确定不去看看？”

“真哒？”灰原哀用非常怀疑的目光看着上官千夏。

上官千夏抬起手想要摸灰原哀的头发，却被她躲开了，上官千夏有些遗憾，不过，她还是说道：“真的，谁骗人谁是小狗。”

闻言，灰原哀哼了一声，朝灰原志美开口说道：“走吧姐姐。”

说完，不理身后的两人，率先迈步离开。

“千夏，你哄志保有一套的嘛。”

“我没哄她呀，这是真的。”上官千夏摊了摊手，开口说道。

“什么，你是说……”

“快点，你们两个怎么磨磨唧唧的。”

上官千夏笑了笑，换好鞋子走了出去，还调侃着说道：“哎呀，昨天是谁一百个不愿意去学校的呀？”

“上官！！！”

“小短腿，来呀来呀，哈哈哈哈哈，追不上我的。”

“上官，你给我站住！”

跟在后面的灰原志美看到这一幕，脸上也露出了笑容，心道，要是永远这样好了。

“志美姐，快点哦，不然我们就不等你了。”

刚刚还打闹的两人已经并排走在一起，她们谁都没提那天晚上的事情，保持着这种心照不宣的关系。

“来啦！”说完，灰原志美跑了过来。

……

“听说从今天开始，我们班又有一个转学生来了。”

“是真的吗？”元太惊讶的说道。

“从柯南来了以后都没有转学生了耶。”

“不知道他/她是个怎么样的人。”步美开口说道。

“是可爱的女孩就好了。”元太挑动着眉毛开口说道。

光彦伸出手，摆动着食指，开口说道：“不对不对，不管是男生还是女生个性好不好这点最重要了。”

步美看向柯南，开口问道：“柯南，你觉得他/她会是个怎么样的孩子啊？”

“我看，搞不好又是一个死读书的书呆子哦。”柯南笑着说道。

步美看着柯南说道：“这么说来，你认为是男生了哦。”

“步美啊，你在教职员办公室没看见这个人吗？”元太疑惑的说道。

步美回头看向元太，开口说道：“我只听到了她的名字，他/她姓灰原哦。”

“灰原？”元太问道。

“对啊，就是灰色的灰，草原的原。”步美回答道。

光彦开口说道：“这个姓还真奇怪呢。”

开门的声音响起，教室里的人都投来了好奇的目光。

“他/她来啦”步美期待的看着门口说道。

门被老师打开，同学们都好奇的跑上前来。

“哇，是个女生耶。”

“好棒喔。”

“好可爱呀。”

同学们看着灰原哀议论纷纷。

“各位同学快回到位置上。”老师开口说道。

“好。”同学们大声的应道。

柯南用手撑着脑袋，脸上露出无语的表情，心道，只不过是个女孩子，有什么稀奇的吗？

灰原哀用目光扫视一圈下面，回想着上官和她说过的话，戴眼镜，像螃蟹一样的发型。

她的目光停留在最符合这个特征的人身上，心道，这个应该就是小白鼠了。

老师在黑板上写上灰原哀的名字，转过头开口说道：“好，这位就是从今天要跟大家一起念书的灰原哀同学哦。”

接着，她继续说道：希望大家好好相处哦。“

“好。”×n

“很好，大家都很有精神，灰原同学要坐在哪里呢？”

“我我，我这里有一个空位。”元太激动的站起身开口说道。

灰原哀迈步走了下去，元太见状赶忙将椅子拉开，示意灰原哀来这里坐下。

可是，灰原哀直接越过那个位置，来到柯南旁边，在那个空位置坐了下来。

“请多指教。”灰原哀对着小白鼠说道。

柯南愣愣的应了一声。

“真是的，摆着一张臭脸。”元太愤愤的说道。

光彦也是说道：“她好冷漠呀！”

“我想她一定是紧张啦。”步美小声地说道。

……

放学时间，灰原哀一人走在走廊上。

“灰原同学，我们一起回去吧！”步美出声叫住灰原哀。

灰原哀回头看了一眼步美，没有说话，继续往前走。

“不要理她了，真的是，摆什么架子啊。”元太一脸不满的说道。

光彦和灰原哀并排走，侧过头问道：“请问，你家在什么地方？你刚刚搬来的对不对？”

这时，步美也说道：“我们几个可以送你回家哦。”

灰原哀停下脚步，开口说道：“不用了，我姐姐会来接我的。”

步美有些遗憾的说道：“那好吧，不过你可以告诉我们你家住哪吗？”说到后面，步美的眼神带着期待。

“米花镇二号街20号，那里就是我住的地方。”


第二十六章灰原哀2
===========================

“欸？”柯南发出疑惑的声音，这不是他家附近吗？

元太疑惑的看向柯南说道：“怎么了？”

柯南摇了摇头说道：“没什么。”

柯南心道，可是我记得没有灰原这户人家啊，住20号啊，等等。

柯南瞪大了眼睛，20号不是上官家嘛，难道这小孩是她的亲戚？

鞋柜处，灰原哀打开鞋柜，回头疑惑的说道：“少年侦探团？你是说你们吗？”

“是的，我们为了解决大家请我们侦探办的各种案子，可是日夜都必须活动的哦。”光彦笑着解释道。

一旁，步美赶紧开口邀请道：“灰原同学，你也加入我们嘛。”

灰原将鞋子穿好，站起身来往外走去，开口说道：“我没兴趣。”

“灰原同学，请等一下，别着急拒绝嘛。”

灰原哀停下了脚步，转过头问道：“江户川同学也加入了吗？”

“是的，柯南也是侦探团的一份子哦”步美赶紧应道。

灰原哀面带古怪的看了一眼柯南，然后开口说道：“行吧，暂时玩玩。”

“太好了。”步美高兴的说道。

只有柯南觉得莫名其妙，感觉刚刚灰原看他的眼神像是在看一个幼…稚的小屁孩？

“你看，元太这个柜子是我们来收委托信的，每天都会有很多委托信的。”光彦开口说道。

元太走过来一边将鞋柜打开，一边说道：“是啊，每天都有很多人要我们侦探团帮忙呢。”

灰原面无表情的看着只有一双鞋子的鞋柜，歪了歪脑袋，开口说道：“看来今天没有发生什么需要侦探团帮忙的事情呢。”

他们尴尬的笑着，元太用手摸了摸脑后，尴尬的解释道：“今天是例外，平常都是爆满的。”

柯南这时开口说道：“好了，我们快点到足球场踢球吧。”

“好啊，好啊。”步美高兴的说道。

光彦也附和着说道：“这主意不错呢。”

“哎，哎，你们等我一下。”元太急急忙忙的从鞋柜里拿出自己的鞋子。

接着，他疑惑的从鞋子里拿出一封信，接着他惊喜开口说道：“委托信！”

“真的？”步美同样惊喜的问道。

元太将信打开，说道：“这个人放学以后会在1年A班的教室里面等我们。”

光彦将鞋子发了回去，说道：“那我们快点回去吧。”

“灰原同学也来呀。”步美朝灰原哀挥着手说道。

灰原哀转身朝外面走去，她说道：“我去和姐姐说一声。”

“啊，好的，灰原同学要快点回来哦。”步美笑着说道

……

“哎呀，来晚了，不知道志保会不会因为没看到我，就先回去了。”灰原志美提着大包小包的东西，站在校门口处东张西望的看着里面。

这时，她看到了人群中显眼的茶色头发，她高兴的喊道：“这边，志…小哀。”

灰原哀闻言，朝那边走了过去，来到那人身前，开口说道：“姐姐，你先回去吧，一会我陪几个孩子去玩玩，顺便观察一下小白鼠。”

灰原志美笑了起来，高兴的说道：“小哀这么快就找到朋友啦！”

灰原抱起胳膊，把脸撇向一边，傲娇开口说道：“是他们非要缠着我的。”

灰原志美心里偷笑着，脸上露出了欣慰的笑容，因为组织的关系，志保的人生从小就被规划好了，如今能像一个正常孩子一样，也不错呢。

“哇，灰原同学，这位就是你的姐姐吗？”侦探团四人不知什么时候来到了灰原哀身后。

灰原志美看着这几个小朋友，目光在柯南身上停留了一下，但很快就将目光移开，她看向步美开口说道：“是的呢，我就是小哀的姐姐，你们可以叫我志美姐姐哦。”

“好！我叫步美，他叫柯南，还有他们分别是光彦和元太。”

“志美姐姐好！”×4

“你们好呀！”灰原志美回应道。

接着她看向灰原哀，从包里拿出一台翻盖手机，递给了灰原哀，开口说道：“去玩吧，有事打电话哦，我和千夏的电话都存在里面了。”

这时，柯南略带好奇的看着灰原志美开口说道：“志美姐姐说的千夏姐姐是叫做上官千夏吗？”

灰原志美假装疑惑的说道：“柯南，你认识千夏吗？”

柯南狠狠的点了点头，说道：“小兰姐姐带我认识的呢。”

“这样啊，因为一些家里的缘故，所以我只能暂时住在她家了。”

“哇，柯南，你说的千夏姐姐是上次带我们寻宝的那位吗？”步美眼里闪着小星星说道。

柯南闻言，点了点头说道：“是啊，怎么了。”

元太不满的说道：“柯南你真是太狡猾了。”

“对啊，对啊，太狡猾了。”步美和光彦符附和道。

柯南被他们三人逼的不断后腿，懵逼的说道：“我怎么了嘛。”

“去找千夏姐姐玩的时候都不带上我们。”他们三人异口同声的说道。

柯南把头转向一边，心道，喂，喂，就因为这点小事。

一旁，灰原哀抱着手臂，看到这一幕，她脸上露出了笑容，心道，没想到胆小鬼那个家伙挺受这些孩子欢迎的嘛。

“好了，我们不是要去帮俊也找哥哥吗？”柯南开口说道。

“对哦，那我们快点出发吧！”

逃过一劫的柯南松了一口气，用手摸了摸额头上没有的汗。

灰原哀将书包递给灰原志美，她开口说道：“麻烦姐姐了。”

灰原志美脸上带着笑容，接过灰原哀递过来的书包，她笑着说道：“姐姐就先回去了，你们要玩的开心哦。”

“好！志美姐姐再见。”×4

……

“我回来了。”

“千夏呀，你等等，晚饭马上就准备好了。”

“好。”

上官千夏在鞋柜处将鞋子换后，朝客厅里面走去，她惊讶的看着一人，说道：“是博士呀，怎么有空来我这边玩了？”

阿笠博士摸着后脑勺，憨厚的笑着说道：“志美那丫头非要请我过来。”

“我看阿笠博士一个人在家，又不会做饭，就请他来我们家一起吃晚饭了。”厨房里的灰原志美说道。

上官千夏点了点头说道，笑着说道：“原来如此，小哀呢！”

“她和柯南他们去玩了。”

闻言，上官千夏挑了挑眉，心道，和那死神有什么好玩的？

不过她没有多说什么，坐在沙发上和阿笠博士有一搭没一搭的聊了起来。

很快，灰原志美端着丰盛的晚餐出来了，上官千夏看着眼前的食物，微不可察的咽了一下口水。

“我要开动了！”阿笠博士双手合十开口说道。

上官千夏并没有这样的习惯，所以她直接吃了起来，对上灰原志美疑惑的目光，她解释道：“我是龙国人，并不习惯樱花国的习惯。”

灰原志美闻言，点了点头，表示理解了。


第 二十七章 灰原哀3
=============================

“志美姐，你的手艺不赖嘛。”上官千夏靠在椅子上，舒服的眯起了眼睛。

阿笠博士将双手轻轻放在自己那圆润的腹部上，听到这话，他点头附和道：“确实，味道太棒了！”

灰原志美闻言笑着说道：“那就好，我还怕你们会不喜欢呢。”

铃铃铃……

灰原志美拿出手机，接通后，电话那头传来了灰原哀的声音，她说道：“姐姐，能麻烦你让上官来一趟大渡间出站吗？大侦探可能又要惹祸了。”

灰原志美闻言，开口说道：“你怎么不直接给千夏打电话呀？”

上官千夏疑惑的看向灰原志美，开口说道：“谁？找我的？”

“是小哀啦，她好像遇到些麻烦了，让你去大渡间车站一趟。”

上官千夏挑了挑眉，接过灰原志美递过来的手机，开口说道：“莫西莫西，小哀同学怎么了？”

那边沉默了一会才说道：“一位同学的哥哥被人绑架了，应该是一个专门印假钞的团队将他哥哥抓走了，江户川已经追下去了。”

灰原哀一口气把话给说完。

“我知道了，大渡间车站对吗？”

“是的。”说完，灰原哀将电话挂断了。

上官千夏将手机递回给灰原志美，站起身来，朝一旁的阿笠博士说道：“博士，麻烦你联系一下有希子姐姐，就说大侦探还是一点记性都没长呀。”

“啊，好的，新…柯南是遇到什么事了吗？”本来阿笠博士是想说新一的，但一想到在场还有一个人，马上改口道。

“嗯，见到黑衣服的就冲动。”说完，她穿好鞋子往外面走了。

……

“灰原同学，你刚刚在和谁打电话呀。”步美有些好奇的问道。

灰原哀看向步美，开口说道：“是在和千夏…姐姐打电话。”

一旁，步美闻言，点了点头，这时光彦说道：“你们看，那是柯南吧？”

“真的耶。”元太说道。

“真是的，你这样会妨碍工作的，快点跟你朋友回去吧。”

“我朋友？”

“对啊，他们几个应该是你朋友吧。”那人用手指向窗外说道。

柯南闻言，转过头看向后面，只见那三人的脸贴在窗户上死死的盯着他。

“柯南，你以为我们还会上当吗？”

“你们几个怎么来了？”

“多亏了灰原同学的提醒，我们才知道你是想要甩掉我们。”

……

列车上，上官千夏思索着这一集的剧情，虽然只记得一个大概，但是足够了，假钞，银狐，警察局旁边就是他们的据点。

“大渡间车站，大渡间车站到了。”

上官千夏从车站走了出来，拦下一辆出租车，上了车后，她说道：“去附近的警察局。”

司机闻言，开口说道：“怎么了小姐，是遇到什么麻烦了吗？”

上官千夏瞥了他一眼，笑着说道：“孩子不听话，跑丢了。”

“这样啊。”那司机说道。

接下来司机认真的开车，很快就到了最近的警察局，将钱给了司机。

上官千夏下了，将目光看向警察局旁边的报社，心道，应该就是这了。

上官千夏拿出手机，发现一条五分钟前的信息，上面写着警察局旁边的报社。

上官千夏迈步走向那报社，她隐秘住身形，静悄悄的没有发出一点声音。

“把所有的入口都包围了，那个戴眼镜的小鬼刚才鬼鬼祟祟的进来，早就被杀掉了。”

“唔？！”柯南瞪大了眼睛，开始挣扎起来。

“是我！”

听到熟悉的声音，柯南用眼角看向后面，不过因为没开灯的缘故，他看不清那人的面旁，不过他可以确定的是那人应该是上官没错。

上官千夏拿出扑克枪，眯起了眼睛，用手握住把手，开门！

里面的人听到动静下意识的回头看去，咻！

那黑衣女人的枪被扑克牌打飞。

（这个是基德同款，所以牛逼是正常的，不要纠结这个啦。）

“什……”黑衣女人大惊失色，话还没说完就被上官千夏迎面一脚踹向腹部。

一旁的同伙大惊，想要偷袭上官千夏，却被她一个回旋踢给踢飞撞向后面柜子上。

三小只愣愣的看向上官千夏，还是步美先反应过来，冲过来一把抱住了她的腿，哇哇哇大哭。

上官千夏微不可察的翻了个白眼，有些严肃的说道：“你们知道错了吗？”

说着，她又看向柯南，用更严肃的语气说道：“尤其是你，江户川，上次的教训你是忘了吗？”

“我…”

不给柯南说话的机会，她又将目光看向灰原哀，开口说道：“小哀，报警吧”

灰原哀点了点头，拨打起了110。

“你们三个回去了给我写800字的检讨，后面我会检查的听明白没？”上官千夏严肃的说道。

三人抽着鼻子，大声的应道：“好！”

上官千夏脸上露出了笑容，淡淡的说道：“好，对了，柯南你要写的是2000字，我会让小兰监督你的。”

“什么？！两千字。”柯南瞪大了眼睛。

“没错哦，就是两千字。”上官千夏笑眯眯的说道。

三小只对视一眼，心里偷笑了起来，不过，脸上却不敢表现出来。

柯南挣扎的指向灰原哀说道：“她呢，为什么她不用写检讨？”

“她啊，你猜我为什么会来这里。”上官千夏摊了摊手说道。

目暮警官一进门就看到了上官千夏，他开口说道：“上官老妹呀，又是你。”

上官千夏听到这话，嘴角微微抽搐，心道，这目暮警官是有什么当别人老哥的癖好吗？

“目暮警官，你可以称呼我为千夏，或者上官，只要是这两个称呼都可以。”

“好的上官老妹。”

上官千夏放弃了纠正这个称呼的想法，她说道：“诺，地上躺着的那几个就是这次制作假钞的人了。”

“哦呀，上官老妹，你可真是帮了我们大忙呀，这个人就是制造假钞的惯犯，人称很银狐，虽然她的脸做了一点整形，不过我绝对不会忘记她这张脸的。”

上官千夏点了点头，开口说道：“这么晚了，麻烦你把这些孩子们送回去。”

“小事。”目暮警官拍了拍胸口说道。

接着他又说道：“不过，笔录这事…”

“明天，明天我一定去做笔录。”上官千夏赶紧说道。

“这样啊好吧。”


第二十八章又被吓唬的柯南
==================================

目暮警官让警员将三小只还有俊也和他哥哥送了回去，临别前，上官千夏依然是笑眯眯的对他们说的：“八百字记得哦，我是会一个又一个的检查的。”

坐在车上的三小只应道。

“千夏姐姐，我们知道了！”×3

就这样，警员车送他们回家，而目暮警官则是押送那几个假钞制作人回了警察局。

“呵，你对谁都是一副笑眯眯的态度呢。”灰原哀站在一旁双手抱臂开口说道。

上官千夏闻言，回过头笑着对她说道：“微笑往往被视为一种基本的礼貌行为。”

灰原哀听到这话，愣了一下，接着开口说道：“那你对……”

“呃，那个灰原同学，你不是说有事要和我说吗？”这时，站在一旁的柯南忍不住出声问道。

话被打断了的灰原哀很生气，她皱眉看向柯南，清了清嗓子，开口说道：“ATPX4869，这是你吃的那药物的名字哦，工藤新一。”

柯南瞪大了眼睛，他看向上官千夏，语气不满的说道：“上官，你不是说会帮我保密的吗？怎么把我身份告诉这个小屁孩了？”

“啊，我没说啊。”上官千夏摊了摊手，眼里满是无辜。

“并不是她告诉我的，因为那是组织命令我，由我亲自调制的药！”

“组织，药！？哈哈哈哈，上官你找一个小孩子来吓唬啊。”柯南将手放在脑后，勉强的笑着说道。

上官千夏闻言，更无辜了，这可不是她找的，是她自己送上来的。

灰原哀脸上露出阴郁的表情，语气恶劣的继续说道：“我和你一样，我也吃了那种药，在细胞的自我破坏程序的偶发性作用之下，使得神经组织之外的，骨骼，肌肉，内脏以至于毛发，所有的细胞都退化到成长过程的幼儿时期，这可是种神秘的毒药哦。”

“灰原难道你……”柯南瞪大了眼睛不可置信的说道。

“我不叫灰原，雪莉，这才是我的密码名称！”

柯南已经开始汗流浃背了，他看向上官千夏，脸上露出勉强的笑容：“假的吧？”

“不是哦，她说道的确是真的。”上官千夏同样恶劣的笑着说道。

柯南咽了下口水，微不可察的后退一小步，脸上依然带着勉强的笑容：“上官，难道你……”

“别，你可别诽谤我，我可是不是酒厂里的人。”

柯南不知不觉的来到了一个桶子前，他的鞋子发出电光，看到这一幕的上官千夏赶紧开口说道：“我去，别踢，听我把话说完。”

下一刻，上官千夏表情一变，她将灰原哀扑倒在地，一个飞速旋转的水桶几乎是擦着上官千夏的背部划过，将后面的玻璃打碎了。

柯南没有再踢，他打开门往下面飞速的跑走。

将灰原哀从地拉了起来，上官千夏说道：“完噜，玩笑开大了。”

灰原哀愣愣的看向后面破碎了的窗户，呆呆的问道：“他一直这样吗？”

“那是阿笠博士给他发明的超级功力鞋，能激发他的潜能，所以他能踢出这个威力我是一点都不意外。”

灰原哀抬头看向上官千夏，语气有点试探的说道：“那咋办？”

上官千夏耸了耸肩，弯下腰对她说道：“能咋办，和他好好解释一下呗。”

灰原哀还是一直盯着她面前的那张脸，没有说话，不过她的意思很明显了，就是在问去哪找他。

上官千夏朝门口走去，语气淡淡的开口说道：“他应该去找阿笠博士，毕竟他最信任的就是阿笠博士了。”

灰原哀慢步的跟在她身后，闻言，垂下了眼眸，语气似有些低落，又像是没有什么变化的说道：“哦，看起来你很了解他呢。”

上官千夏忽然站在原地，跟在后面的灰原一个没注意，她直接撞上了上官千夏。

灰原哀用手捂住鼻子，语气带着怒意说道：“你这家伙搞什么啊？”

上官千夏回过头，脸上又带上了笑容，她说道：“了解他？应该有一些吧，不过他会去阿笠博士那用脑子想想就能明白了，知道他身份得只有我，博士，还有你们姐妹，至于去找小兰，不可能，绝对不可能。”

“至于报警？更不可能了，难道他和警察说我是工藤新一，我找到了把我变小的人了，你们快去抓了她们。”

“警察只会把他当成一个恶作剧的小屁孩。”

灰原哀闻言，双手抱臂，语气中不带丝毫的感觉，她说道：“哦？上官小姐是说我没脑子了？”

上官千夏咧嘴一笑，语气恶劣的说道：“没有哦，小哀你不要对号入座呀。”

就这样，灰原哀直视着上官千夏的眼睛，许久，上官千夏将脸撇向一边，开口说道：“好啦，我们回去吧。”

看到把脸撇过去得上官千夏，灰原哀嘴角不自觉的勾起，冷哼一下，将手了伸出来。

上官千夏目光愣然的看向那只手，疑惑的说道：“怎么了？”

灰原哀不满的拧了拧眉，语气不自然的哼了一声：“嗯哼？”

上官千夏愣愣的看着那只手，随后抬起自己的手将那只小手握住，小声地呢喃说道：“是这个意思吗？”

手被上官千夏握住，灰原哀嘴角的笑容越来越大，不过她并没有表现出。

这时，上官千夏像是说了什么，不过很小声，她并没有听清楚，所以她看向上官千夏说道：“你说什么？”

上官千夏摇了摇头，开口说道：“我说可以回去了吗？”

灰原哀嘴角带着笑意，应了一声，示意她们可以回去了。

在柔和的路灯下，两道身影，一大一小，手拉着手，灯光将他们的影子拉得很长，仿佛延伸到了远方。

……

“博士，快接电话啊！”柯南拿着阿笠博士给他发明的黑科技电话，焦急的说道。

“莫西莫西，这里是阿笠博士。”

柯南眼里流露出喜色，赶紧开口说道：“博士，你没事太好了。”

“是新一啊，怎么了吗？”阿笠博士疑惑的说道。

（作者留言，高端的猎人往往都是以猎物的方式出现！无奖竞答，灰原哀和上官千夏谁才是猎人，谁又会是猎物呢？）


第二十九章又被吓唬的柯南2
===================================

柯南将事情的经过告诉了阿笠博士。

“什么？！你说千夏她可能是那群黑衣人的同伙？别开玩笑了呀，新一。”那边，阿笠博士拿着电话笑着说道。

柯南听见阿笠博士不相信自己，赶忙的说道：“是真的，博士，你知道吗？那个住在上官家得小女孩和我同样吃了那种神秘得药物变小了，而且，她的代号是雪莉！”

“新一呀，你是不是误会千夏她了，要是她真的是黑衣人的同伙，在她认出你身份的时候就应该直接将你抓住了，或者直接杀了，你怎么可能活到现在呢？”

“这…可是万一她是故意的呢？”柯南被阿笠博士这么一说，也冷静了下来，心道，是啊，要是她真是黑衣人的同伙早就应该将我杀了，可是，那个说和我吃了一样药物自称上雪莉的小女孩是怎么回事？

“哎呀，新一……”

“博士，我马上到你家了，我们当面聊。”

……

阿笠博士家门前。

上官千夏朝灰原哀说道：“小哀要不你先回去？我去和柯南解释就行了。”

灰原哀摇了摇头，语气毋庸置疑的开口说道：“我和你一起去。”

上官千夏眨了眨眼，点了点头，说道：“行。”接着她按响了门铃。

里面的柯南听到门铃声，下意识的看向门，接着他说道：“博士，她们来了，怎么办？”

阿笠博士安慰着柯南说道：“哎呀，新一，你就是一听到有关黑衣人的信息就惊慌的不要不要的，如果千夏她真要对你不利，早就动手了。”

铃……门铃继续响着，阿笠博士来到门前，准备打开门。

而柯南则是将他的功利鞋开到了最最最大码，要是有什么不对的，他就一脚将她们都给踢飞！

“博士，不好意思啊，这么晚了还打扰你。”

“啊哈哈哈，没关系，千夏是有什么事情吗？”

上官千夏点了点头说道：“刚刚和柯南开了个太好的玩笑，但是他跑太快了，还没来得及解释就没影了。”

“所以，柯南一定是跑到你这来了吧。”说到后面，上官千夏的语气非常肯定。

“呃，这个……”

看出了阿笠博士的为难，上官千夏也就没有强求着要跑到里面和柯南解释，所以她站在门外说道：“没关系，博士只要能帮我把话传给他就行了，其实呢，小哀是那个组织里的人没错。”

里面的柯南闻言，脸色低沉，鞋子散发的电光更强烈了。

“不过呢，她已经背叛了那个组织，而那个组织对叛徒的处理也是非常的直接，那就是‘杀’！”

灰原哀接过话，说道：“没错，那个组织对叛徒是绝对的零容忍！”

“就这些了哦，麻烦博士帮忙转告一下柯南，哦对了，还有小兰已经打了两个电话给我了。”

这时，柯南从里面冲了出来，他阴沉着脸，朝她们大声说道：“我该怎么相信你们？”

上官千夏脸上露出了笑容，开口说道：“就凭现在你还活着，我要真是那个组织的人，早把你切片了。”

铃铃铃……

上官千夏将手机拿了起来，惊讶的开口说道：“啊啦，是小兰呢，莫西莫西。”

“千夏，你找到柯南了吗？”小兰焦急的说道。

上官千夏笑着回应道：“啊，他在博士家呢，他就在我面前，你们聊吧。”

说完，上官千夏将手机递给柯南。

柯南有些防备的接过手机开口说道：“歪，小兰姐姐。”

“柯南，现在离开，马上给我回来！！！”小兰的声音从手机里传了出来。

柯南被吓住了，赶忙开口说道：“我这这就回来！”

嘟嘟嘟……

柯南松了一口，将手机还了回来，开口说道：“你们吓唬我这件事不能就这么算了！”

柯南也是想明白了，上官千夏说的对，要是她真是黑衣组织里的人，他可能早就被抓走了吧。

不过，那个自称雪莉的家伙……柯南将目光看向灰原哀。

灰原哀同样看向他，她的脸上露出一抹恶劣的笑容。

可恶啊……柯南心中暗道，一个两个都喜欢吓唬他。

“我先回去了！”柯南开口说道，他要是回去的再晚些，可能就进不了家门了。

“嗯，路上小心，别被真的黑衣人给抓了。”

柯南哼了一声，快步离开。

上官千夏看向阿笠博士笑着说道：“打扰了。”

“没事没事，我就说嘛，千夏怎么可能是那组织里的人。”阿笠博士摇着手说道。

……

“我们回来了。”

“怎么这么晚呀。”灰原志美抱怨着说道。

“路上发生了些小插曲。”上官千夏笑着解释道。

“这样啊，对了，小哀，你吃东西了吗？”灰原志美看向灰原哀开口说道。

“我吃过了，姐姐。”灰原哀应道。

这时，灰原志美注意到她们两一直牵着的手，语气调笑着说道：“小哀，你怎么拉着千夏的手呀？是怕黑吗？”

灰原哀闻言，将上官千夏的手甩开，语气嫌弃的说道：“是她想要和我拉手的。”说完，她用警告的目光盯着上官千夏。

上官千夏瞪大着眼睛，嘟起了嘴巴，准备反驳，可是对上那威胁的眼神，最终还是‘承认’了，她说道：“哈哈，毕竟小哀是一个孩子嘛，要是被坏人抓走了那咋办呀。”她把孩子这两个字读的非常重。

灰原志美奇怪的看着两人，她总觉得这两人有事情瞒着她。

不过，她笑了笑并没有追问，她心道，长大了呀，志保有事瞒着我咯。

……

上官千夏躺在床上，回着今天晚上的那一幕，她将被子拉了上来，盖住脸，心道，宫野志保，我的心被你弄的好乱！

她猛的将被子拉开，看着天花板，继续想着，我是真的喜欢上她了吗？不应该呀，我前世可是直的不能再直，怎么一来这……难道因为穿越所以我的性取向变了吗？

她从床上下来，在房间里走了一圈，最后站在窗户旁，她叹了一口气，轻语道：“希望我不是一时兴起。”

她抬起头，目光投向远方那些散发着璀璨光芒的高楼大厦，开口说道；“宫野志保呢，她对我又会是什么感觉呢？”

她回到床上，看着天花板怔怔出神，忽然，她说道：“统子，抽奖。”

“统子？”上官千夏疑惑的又说了一次。

“呼噜噜噜…呼噜噜噜。”

上官千夏嘴角微微抽搐，心道，别人的统子都是365天全年无休，你倒好，睡的比你宿主都早！

（接下来就是上官千夏和宫野志保的互相试探，从……算了，不剧透。）


第三十章广田教授
==========================

另一边。

灰原哀同样躺在床上看着天花板怔怔出神，她心道，和胆小鬼拉手的时候，自己的心跳明显加速了。

胆小鬼她对我会是什么感觉呢？这可是你挑起的呀胆小鬼。灰原哀脸上露出一抹笑容。

她转头看向窗外，目光穿过玻璃，落在了外面的世界。她的嘴角挂着一抹淡淡的笑容，仿佛在欣赏着窗外的景色，或是沉浸在自己的思绪中。

……

“小哀，早上好呀。”餐桌前，上官千夏打着哈欠说道。

灰原哀瞥了她一眼，将椅子拉开，不咸不淡的开口说道：“早上好…千夏。”

闻言，上官千夏睡意全无，她凝视着灰原哀。

灰原哀被她盯的受不了，皱着眉头说道：“怎么了？”

“没事，感觉今天你变了，毕竟平常你都不叫我千夏的。”上官千夏摇着头说道。

“怎么，不行吗？”灰原哀慢条斯理的吃着花生黄油蓝莓果酱三明治。

“当然没问题啦。”上官千夏笑着说道。

灰原哀只是哼了一声，将一旁的牛奶端起来喝了一口。

从厨房里出来的灰原志美有些奇怪的看着这两人，心道，我是不是又错过了什么。

“小哀，ATPX4869你能研制出解药吗？”灰原志美疑惑的说道。

灰原哀闻言，摇了摇头说道：“很难，因为没有那药物的资料，所以解药制作起来很麻烦。”

灰原志美将食指放在下巴，思考了一会，开口说道：“上次你是不是误寄过那药物资料的磁片给我？”

灰原哀闻言，沉思了一会，惊喜开口说道：“那姐姐……”

灰原志美笑着说道：“那时候你和我提了一嘴呢，待会我就打电话到广田教授家中问问看。”

“好，麻烦姐姐了。”灰原哀心情瞬间变的更美丽了。

上官千夏将自己的早餐吃完，看向还是慢条斯理吃着早餐的灰原哀，开口说道：“你有了那张磁片马上就能研制出解药了吗？”

灰原哀听到这话，朝她翻了个白眼，开口说道：“不行，那只有一部分的资料而已，这只能加快我研制解药的进度。”

“哦。”上官千夏有些失落的应道。

灰原哀皱着眉看了她一眼，哼了一声，继续吃着早餐。

上官千夏用手撑着下巴，她直直的盯着灰原哀看。

灰原哀被她看得浑身难受，眉头从一开始就没松开过，她不满的说道：“你盯着我做什么？”

“我在想，你什么时候能吃完。”

“哼，等着吧。”

上官千夏笑了笑没有说话，她转头看向灰原志美，开口说道：“志美姐，如果那位教授没有接你的电话的话，不要留言，等我回来了，我们一起过去。”

“为什么不能留言？”灰原志美懵懵的说道。

“姐姐！你忘啦，这要是被组织顺藤摸瓜的抓过来，我们都完蛋啦。”

“啊哦，对呀，这些天过的太安逸了，都给忘了。”灰原志美不好意思的说道。

“好了，我吃完了。”灰原哀抽出一张纸巾，优雅的擦了擦嘴。

“那出发，去学校吧。”上官千夏站起身，朝外面走去。

灰原哀背起书包，跟在上官千夏后面。

“你们路上小心！”灰原志美笑着开口说道。

“知道啦。”×2

……

“灰原……”

“好了，大侦探别问了，现在我和你是一条船上的蚂蚱。”

“我知道了。”柯南看着灰原认真的说道。

“柯南，灰原同学，你们在聊什么呀？”步美好奇的问道。

灰原看了一眼柯南，淡淡的说道：“你问江户川同学吧，是他找的我。”

步美好奇的看向柯南，期待着他的回答。

柯南将手放在脑后，打着哈哈笑着说道：“没什么…没什么。”

……

“好了，千夏，下课时间不和我们聊天，你在这看什么小说呀？”园子一把将上官千夏竖立起来的小说拿走。

上官千夏用手撑住侧脸，打了个哈欠开口说道：“不看小说的话我会很无聊的。”

“你就不会来找我和小兰吗？在这看这什么《重生之我是小哀的老公》。”

园子读完这个书名后，发出哈哈的大笑声，她说道：“哈哈哈哈哈，小兰，你快过来看看，千夏看的什么小说呀！笑不活了。”

“园子，这样不好吧？”小兰开口说道。

园子毫不在意的说道：“有什么关系嘛，来来来，你看看这个书名，真的太搞笑了。”

说完，她将那本小说递给小兰。

小兰接过来，看了一眼书名，又看了看上官千夏，低下头努力的让自己笑不出来。

上官千夏面无表情的看着她们，开口说道；“小兰，笑出来吧，别憋坏了。”

“哈哈哈，千夏，对不起，哈哈哈…”

“是吧，是吧，没想到千夏居然喜欢看这样的小说。”

上官千夏奇怪的看着她们，心道，这有这么好笑吗？

“咳咳，不笑了，千夏，明天我们一起去滑雪吧！”园子用手捂住肚子，语气满是笑意。

“滑雪？园子你脑子没坏吧？这么热的天哪有雪。”上官千夏先是看了看窗外，接着回过头古怪的看着园子。

园子也是一脸奇怪的看着她，然后说道：“千夏，你没看天气预报吗？明天可是又一场非常非常大的雪哎！”

小兰也奇怪的看着上官千夏，说道：“你不知道吗？明天全樱花国的学校都因为这场雪要放假了。”

上官千夏闻言，虽然脸色古怪但是她又觉得有些合理，因为这是柯南世界，所以她开口说道：“这样啊，可以呀，我们去哪里玩。”

“嘻嘻，千夏，你猜猜看？”园子笑着说道。

上官千夏无所谓的耸了耸肩，开口说道：“嘛，那我就猜猜看。”

她将桌面上的一个本子的一页撕了下来，接着再将那一页也撕成4段，然后再快速的写上一些东西。

再将它们全部揉成一团，往天上一抛，上官千夏将它们接住，然后张开手递到园子前，开口说道：“随便拿一张吧，你拿的那一张就是我们明天要去的地方。”

园子搓了搓手，开口说道：“要是千夏你猜错了，你要请我吃东西好不好？”

上官千夏闻言，自信的点了点头，开口说道：“没问题！”

“那我就选……这张。”园子拿过一张纸条。

接她将这纸条打开来看，园子惊讶的说道：“我嘞个大豆，千夏，你是怎么知道？太神了吧？”

上官千夏脸上挂着自信的笑容，将手中的纸条完美的扔进了垃圾桶，笑着的说道：“我当然是会读心术啦。”

心里却实说道，我绝对不会告诉你，那些纸条写的全部都是‘雪山’，哈哈哈哈哈。

一旁，看着园子一脸崇拜的表情，小兰将脸转了过去，心道，园子也太好骗了，我早就告诉千夏了。

……


第三十一章密室杀人
============================

“我回来了。”上官千夏开门后说道。

坐在沙发上的柯南非常惊喜的说道：“上官，你可算回来了！”

上官千夏歪了歪脑袋，疑惑的看着柯南，开口问道：“你怎么在我家。”

“老邻居了，来你家做客都不行吗？”

接着柯南兴奋的继续说道：“我们什么时候去广田教授家里？”

上官千夏挑了挑眉。这时，灰原哀淡淡开口说道：“今天早上和他说了药物资料可能会在那位教授家里，他放学后非要和我们一起去。”

“志美姐，教授没接电话吗？”上官千夏问道。

“不，他接了，他说要等他的三个客人离开后才能过去。”灰原志美笑着说道。

上官千夏点了点头，开口说道：“行，走吧，我帮你易容。”

柯南看着朝卫生间走去的两人，他当时见到广田雅美的时候非常惊讶，因为电视上不是报道她在xxx仓库被害了吗，后来，灰原志美向他解释了缘由，他才发现上官这家伙有多神秘。

就在柯南思考得时候，坐在沙发上的灰原哀也是开口说道：“我也去。”

“没问题。”

“我也要去！”柯南也想跟过去。

灰原哀用看变态的眼神看着柯南，开口说道：“你是变态吗？三个女孩子去卫生间你还要一起去？”

柯南闻言，脸上露出尴尬的神色。

“是啊，小哀说道没错，你要是敢偷看，我立刻马上告诉小兰！！”

“别，别，我坐这等你们。”柯南赶紧说道。

厕所里。

灰原哀皱着眉看着她姐姐和上官千夏，心里十分郁闷，想了想，她开口说道：“千…夏我也要易容！”

果然，她还是不习惯喊胆小鬼的名字啊。

上官千夏奇怪的看了她一眼，心道，怎么感觉她好像不高兴似的，可是我啥也没干啊。

不过，她还是开口说道：“可以。”

很快，灰原志美变成了一位全新的美女，灰原志美欣赏着镜子里的自己，笑着说道：“志保，到了咯。”

灰原哀面无表情的点了点头，看向上官千夏。

上官千夏将灰原哀抱起，放到台子上，开口说道：“小哀，你有什么要求吗？”

灰原哀看着上官千夏，哼了一声说道：“按你喜欢的来。”

上官千夏眨了眨眼睛，按我喜欢的来，她的脑海里出现宫野志保（长大版）的身影。

她点了点头说道：“行，待会别乱动。”

接着，上官千夏开始上手了，对着灰原哀的一顿揉搓，那摸摸，这摸摸。

灰原哀的脸色开始不自然，耳根子开始泛红，她不自然的说道：“你真的是在帮我易容吗？”

“当然，好了，你看看。”上官千夏怡然自得的松开了手。

灰原哀回头看向镜子，不满的说道：“哪有什么变化，你就是故意的吧？”

上官千夏脸上带着恶劣的笑容说道：“哦啦，志保这么聪明呀，一猜就对了。”

一旁，灰原志美若有所思的看着灰原哀，心中暗道，这怎么和长大后的志保的脸那么像。

客厅外。

“我们现在可以出发了吗？”柯南着急的说道。

上官千夏点了点头，说道：“可以了，出发吧。”

接着她像是想到了什么，她朝灰原志美说道：“广田教授的家是在哪里的？”

“啊，教授他是住在xxxx公寓。”灰原志美开口说道。

上官千夏将手放到下巴处，开口说道：“有的远呀。”

接着，她惊喜的说道：“走，我们去把阿笠博士叫上，免费的司机呀！”

……

叮咚……

一位胖胖的女人将门打开，她说道：“是上官女士对吧？”

上官千夏闻言，点了点头，笑着说道：“是的。”

广田登志子笑着说道；“好的，我已经听我先生提过您的事了，五位请进啊。”

灰原志美问道：“教授的客人都回去了吗？”

广田登志子应了一声说道；“今天刚好有几批我先生的学生来看他。”

她将上官千夏五人带到一个门前，她用手敲了几下，她说道：“老爷子。”

喊完她又敲了几下，又喊了一声：“老爷子。”

“奇怪了，不知道他到底在里面干什么，还把门锁上了。”说着，广田登志子用手拧了拧门把手。

上官千夏的脸色变的古怪，心道，应该早点来拿的，我服了，我怎么就把这死神也给带来了呢。

死神灵觉触发，柯南抬头看向门上的小窗户，下一刻，他猛的一跃而上，他抓住边缘突出的墙。

上官千面无表情的拿出手，按住三个数字，果不其然，柯南从上面跳了下来，他说道：“你有这里的备用钥匙吗？”

广田登志子疑惑的说道：“我们没有备用钥匙，怎么了？”

“喂，是警察先生吗？对没错，xxxx公寓死人了，你们快来一趟吧。”上官千夏淡定的说道，毕竟这对死神来说，不是基操吗。

广田登志子不明所以的说道：“你在说什么啊。”

“千夏姐姐，快点把门踢开，广田教授可能已经被杀害了。”

上官千夏点了点头，说道：“明白。”

接着她一个旋风无敌残影腿，砰的一声，大门开了。（嘿嘿，皮一下）

广田登志子进来一看，就看到了倒在血泊中的广田教授，她大声的尖叫一声。（然后警察就来了）

“你说是意外啊？”阿笠博士说道。

“虽然我还不是很清楚，不过意外死亡的可能性很高。”横沟警官严肃的说道。

“横沟警官，看来死亡原因是因为这个装饰品所致，也许是他倒下来的时候。”一位穿着白衣服的人说道。

“果然是这样。”横沟警官一脸果然如此的说道。

“不对哦，警官先生，这是一场密室谋杀案哦。”上官千夏说着，用手指向地上的那本红色的书，而书下面是一个电话机（坐机），接着说道：“你看，这个电话机掉在地上了对吧？”

横沟警官应了一声，上官千夏继续说道：“可是为什么电话筒没有掉下来呢？”

“而且，上面又恰巧的被一本书盖住，从这里就可以看出是有人故意将这个房间弄乱。”

“这位小姐，先等一下，如果这么说的话这真的是一场密室谋杀了！”


第三十二章录音带
==========================

“没错！”上官千夏脸上露出自信的笑容，因为有神级观察力与一点点先知，所以她很快就明白了凶手的作案手法。

“是什么人，是谁杀了我先生！”广田登志子大声的说道。

横沟警官开口说道：“这位夫人，还请你冷静一下，今天晚上有没有什么可疑的人物到这来看你的先生。”

广田登志子指着上官千夏等人说道：“包括这几位的话，今天晚上应该有七八个人来过。”

上官千夏镇定的说道：“因为我的朋友不小心弄错了磁片，把她的磁片寄给了广田教授，我们只是来这里拿回那张磁片的。”

“磁片里的资料已经全部不见了，这么看来电脑里的资料说不定也消失了。”

“这个小女孩是谁啊？”

“啊，是我的妹妹。”灰原志美站一旁说道。

说着，她过去将灰原哀抱了下来，她说道：“好了，小哀不要碰这个了。”

上官千夏看向广田登志子，她说道：“这位夫人，请问你能和我们说一下除了我们今天还来过哪些人？”

广田登志子回忆着说道：“当时我和隔壁太太正好要出门，那时刚好有一位学生来找我先生，我记得他好像是姓细矢的。”

横沟警官听到这话，立马朝一旁的警员说道：“你现在马上去把今天晚上曾经到这来拜访广田教授的那位细矢给我带来！”

那警员一听，立马应道：“是！”

横沟警官看向广田登志子问道：“那夫人，你还知道其他客人的名字吗？”

广田登志子摇了摇头说道：“这个，我就只记得在我出门前曾经打电话过来的上官女士了。”

接着她又说道：“我先生和我说，今天还会有两三个学生来看他。”

横沟警官沉思起来，开口说道：“这么说来，我们就只有把广田教授所有学生通通查过了。”

“啊咧咧，这个电话好像在发光呀！”柯南趴在地上看着那电话机说道。

接着他抬头看向横沟警官继续说道：“这个叫做电话留言对吧？如果能听听，说不定会知道什么哦。”

横沟警官看着柯南惊讶说道；“我记得你好像是毛利侦探身边的那个小孩。”

阿笠博士赶紧说道：“哈哈哈，其实他是我的亲戚。”

横沟警官点了点头，没有追究这件事，他点了点头说道：“没错，说不定电话留言里有什么线索。”

“一共有13条留言。”

“13通，留言还真不少。”横沟警官说道。

接着他们播放留言：“你好，我是白仓，广田教授我们约好的是今天晚上对不对？”

横沟警官回头看向广田登志子问道：“这位白仓先生是？

“我以前见过这位白仓先生，他的年纪很年轻。”

接着，留言继续播放：“我是盛冈，今天晚上我几点过去比较好啊？”

“这位盛冈先生呢？”横沟警官又问道。

广田登志子开口说道：“我认识这位盛冈先生，好像是先生最早的学生，他常常来我们家玩。”

“那么，你知道白仓先生和盛冈先生的地址跟电话吗？”

“知道。”广田登志子点头说道。

这时，一个人出现在门口处，他开口说道：“这个，老实说我就姓白仓。”

“请问一下到底怎么了，是不是出了什么事？”白仓说道。

横沟警官回道：“是广田教授今天不知道被什么人给杀了。”

白仓脸上露出惊讶的表情：“啊！”

这时，电话留言又发出声音：“莫西莫西，教授，我是白仓，因为明天突然有点事情，我现在就到您那去一趟好了。”

横沟警官可疑的看向白仓说道：“白仓先生打了10通，盛冈打了2通，白仓先生，你不觉得你留的话太多了吗？”

“我不是说过了吗？警察先生，就是因为我怎么打教授都不在，没办法我只好直接过来了。”白仓解释着说道。

一旁，上官千夏嘴角露出微笑，心道，应该是他没错了，不过证据…

“对了，怎么会发生这种事情？”白仓疑惑的说道。

电话留言继续说道：“我是保险公司，我想针对本公司的新保险跟您说明一下，不知道今晚方不方便？”

这时，灰原哀低声说道：“沃克。”

“会不会是…”

灰原哀摇了摇头说道；“他们不会留下任何证据的。”

上官千夏蹲在西洋棋棋盘旁，她看着这个棋盘和电话机，脸上露出了一抹笑容。

“上官，你有什么头绪吗？”柯南低声的朝上官千夏问道。

上官千夏点了点头，开口说道：“我大概明白他的作案手法了。”

“纳尼？！”

……

很快，盛冈和细矢来到了现场。

横沟警按照惯例的问完了话。

“横沟警官，我想我已经知道谁才是杀害广田教授的凶手了。”上官千夏开口说道。

横沟警官回头惊讶的说道：“那凶手会是……”

“意外，这完全是意外，广田教授是喝醉了之后跟书架一起倒下，最后打到后脑勺才死的。”盛冈一脸理所当然的说道。

“这个…”

“嘛，还请大家出去一下，观看完由我表演的作案手法再下定论也不迟。”

“这个，好，那就麻烦上官小姐了。”

“其实这个手法很简单，凶手只需要电话打录机的带子，西洋棋的棋子就能做出这一个看似意外的密室杀人手法了。”

“上官小姐，我已经把录音带买回来了 。”

上官千夏笑着接过警员的录音带，开口说道：“麻烦警官也给我一个手套吧。”

“哦，好的。”

将手套戴上，上官千夏朝房间里走去，开口说道：“先把这卷录音带里面的带子拉出适当的长度，然后把带子装到电话上面。”

接着她继续说道“当然，这些带子是要放在外面，再把这些拉出来的带子拉直以后来到门的外面，再把钥匙上面的圆圈用带着穿过，然后把钥匙留在门外，拿着其他剩下的带子回到房间里面。”

上官千夏顿了顿，看了一眼后面的人继续说道：“再将这些棋子高度一样的摆成一个三角形，把多余得带子这一端放到靠近电话的这个棋子上，最后，再将笔记本放到这三个高度一样的棋子上面。”


第三十三章广田教授完篇
================================

“上…千夏姐姐，你是想利用拉动带子的力量弄倒棋……”柯南瞪大着眼睛看着上官千夏，这一瞬间他彻底明白了这个作案手法。

“没错，将棋子倒过来，接下来嘛。”上官千夏看向灰原志美，开口说道：“志美姐，麻烦你拨打一下广田教授家里的电话。”

“啊，好的。”灰原志美应了一声。

铃铃铃…

随着电话声响起，那放在外面的带子开始往回卷，门外的钥匙就这样被带子从门缝脱着进来，接着路过房屋中央的笔记本下，撞到那颗棋子后破坏了棋子的平衡，而钥匙也就这样被留在了笔记本下。

在场的所有人都惊讶的看着这一幕，横沟警官开口说道：“原来如此，只要电话答录机继续启动的话带子就会完全的卷回去，证据也就没有了。”

这时，上官千夏双手插兜，笑着朝横沟警官说道：“警官先生，都到这一步了凶手不用我说大家都知道了吧？”

“叮，宿主破案成功，获得积分333！”

“白仓先生，凶手就是你吧。”

白仓脸上露出惊恐的表情，广田登志子跑过来愤愤的说道：“是你杀了我先生！”

“喂喂，拜托，我只是留言留得多点，怎么就是凶手了？”

“录音带，你来这里是为了拿回那卷沾满了你的指纹的录音带，对吗？”柯南低着头，眼镜镜片反着光。

他继续说道：“只是你没想到，你刚刚回到现场警察就来了，你之所以故意留下你的名字，就是为了预防万一无法回收带子的时候，还是可以让你这套手法没那么容易被发现，如果打来电话都没有留言的话就是你不愿意我们也很可能会注意到沾满了指纹的带子。”

在场除了上官千夏他们一伙人，其他人都震惊的看着柯南。

上官千夏无语的翻了个白眼，不愧是你啊。

“啊哈哈哈，这些是千夏姐姐告诉我的啦。”柯南也是发现事情不对了，赶紧把上官千夏搬出来。

上官千夏闻言，暗中朝柯南比了一个国际友好手势。

“我想那些消失的磁片应该是被你带走了吧。”上官千夏虽然用的是疑问词，但语气中充满了肯定。

“没错，你说说的没错，那些磁片都是被我带走了，就来存了那张照片的磁片也在里面。”

“什么照片？”横沟警官疑惑的说道。

“我刚才不是说了吗？有个杂志的企划要以模特儿令人意外的一面为主题来做一旁报导，所以我就请求广田教授拜托他把我在大学校庆男扮女装的照片寄给我，但是我万万没想到教授寄给我的包裹里面还附上了一张纸条说：你的样子也不过如此而已，还有我过去的脸。”

横沟警官还是一脸疑惑的说道：“这是什么意思？”

顿了顿，他继续说道：“在我做模特儿的时候，我曾经去整形过就连名字都改了，我是想机会难得……”

“等我回过神来，教授已经被我打倒在地了，接下来我所做的事情和这位小姐所说的一模一样。”

接着，他笑了起来，开口说道：“如果今天晚上你们没有到来，我想我的手法一定是天衣无缝！”

“可惜啊，没有如果。”上官千夏开口说道。

警员将白仓带走了，横沟警官走过来笑着对上官千夏说道；“这位小姐，你的推理真是太精彩了！”

“多谢夸奖，不过我们要的磁片？”

“不行，这是证物。”横沟警官摇头拒绝道。

上官千夏无奈的耸了耸肩，回头朝柯南他们说道：“没办法了，我们先回去吧。”

“姐姐……”灰原哀看着灰原志美担忧的说道。

“没事，志保我休息一下就好了。”

……

“哈秋，nnD，你说下雪就真的下啊，真他NN的柯学。”上官千夏从衣柜里拿了一件厚衣服，将它穿上后说道。

来到客厅，她就发现那两姐妹已经穿好厚衣服了。

“你们什么时候买的衣服，我记得你们好像没有厚衣服的呀？”

灰原志美笑着说道：“前几天我就买好啦，那时候天气预报说要转冷了，所以赶紧买了。”

“来，吃早餐吧，不要让他们久等了。”

吃完早餐后，上官千夏一行人就出发朝毛利侦探事务所出发了。

毛利侦探事务所。

“千夏，你怎么来这么慢呀。”园子抱怨着说道。

灰原哀淡淡的说道：“因为某人赖床呀。”

“欸，千夏，你怎么也带一个小鬼去啊？”

上官千夏没理挤怼她的灰原哀，她笑着朝园子介绍道：“这小孩她叫灰原哀，我旁边这位呢叫灰原志美，她们是姐妹，现在借住在我家，反正也是出去玩，人多也热闹点吧。”

“园子小姐，抱歉打扰了。”灰原志美歉意的说道。

园子大大咧咧的挥了挥手，开口说道：“没关系，千夏说的没错，人多才热闹嘛。”

灰原志美朝灰原哀说道：“小哀，我们要有礼貌哦。”

灰原哀表情一变，笑着大声对园子说道：“园子姐姐好！”

园子脸上的笑容更盛了，开口说道：“你比那眼镜小鬼有礼貌多了，哈哈哈哈。”

一旁的柯南露出他的经典死鱼眼。

“抱歉，让你们久等了。”小兰从楼上下来，歉意的说道。

上官千夏笑着说道：“我们也是刚刚到呢，来给你介绍一下，这位小姐是灰原志美，然后这位小小姐是灰原哀。”

灰原志美同样笑着说道：“叫我志美就行了。”

“好的，志美，叫我小兰就行了。”

“小兰姐姐好！”灰原哀一改往常的态度，热情的打起来招呼。

“小哀，我可以这样叫你吗？”小兰细声的说道。

灰原哀脸上挂着笑容，她说道：“可以哦。”

一旁，上官千夏眨了眨眼睛，心道，小哀变了很多呢，前世看电视里的小哀她前期可是很冷漠的呢，难道是因为她姐姐还活着吗？

“很好，既然大家都到齐了，那就……”

“出发吧！”×n


第三十四章米原晃子
============================

“既然这样子，那今天午饭就小兰请客了！”说完，园子发出她那魔性的笑声。

一来就看到毫无淑女形象的园子，上官千夏疑惑的说道：“园子，谁看上你了？怎么笑的这么开心？”

园子闻言，先是怒视的看向上官千夏，接着开口损道：“哼，说的好像你有似的。”

“哟，几位可爱的小猫咪。”

园子她们闻，转头看向后面，只见两名男人踩着滑雪板过来。

接着另外一位穿着棕色滑雪服的男人说道：“如果愿意的话就跟我们一起滑雪吧。”

上官千夏低声的朝她旁边的两人，灰原哀和灰原志美说道：“好油啊，都不用买油了。”

“噗嗤。”灰原志美笑出了声。

一旁的柯南听到她们的谈话，他翻出他经典的死鱼眼说道：“我也这么觉得。”

只有园子一脸惊喜的说道：“好啊，好啊！”

穿着深蓝带着一点绿色滑雪服的男人说道：“我们两个可是滑雪的指导教练哦，是吧？”说到后面，他转头看向那穿着棕色滑雪服的男人。

“是…是啊。”棕色滑雪服的男人不自信的说道。

“是这样啊！”园子更惊讶了。

“这话也就骗骗园子那八婆了。”柯南继续翻着他的死鱼眼，低声的朝上官千夏她们说道。

“哦啦，江户川同学真是一点礼貌都没有，你应该称呼园子为园子姐姐。”一旁，穿着一件粉色带毛衣服的灰原哀开口说道。（衣服参考剧场版，沉默的十五分钟。）

“这不是毛利跟铃木同学吗，真的是你们，好久不见了。”

毛利兰非常惊讶的说道：“是米原老师！”

“什么，米原老师你认识她们两个？”穿棕色滑雪服的男人开口说道。

穿着一件深红衣服的米原老师应了一声，开口说道：“她们是我在帝丹小学的时候带的学生。”

接着她继续说道：“不过呢，你们两个现在都亭亭玉立了，还有不介绍一下旁边的几位吗？”

“啊，千夏，这是我小学时的老师，叫米原晃子，老师，这位是我高中认识的同班同学，叫上官千夏，这边这位呢，叫灰原志美是千夏的朋友，而这个小女孩呢是志美姐的妹妹灰原哀，这个小男孩……”

小兰的话还没说完，园子就被打断了，园子说道：“这个没礼貌的小鬼叫江户川柯南，是暂寄在小兰家的。”

柯南闻言，翻着他的死鱼眼看着园子，心里，呵呵呵呵的直笑道。

“你们好。”米原晃子笑着说道。

“你好！”×3（小哀，千，美）

“老师，你还是和以前一样漂亮呢，这长头发真美！”看到大家都认识的差不多了，园子笑着说道。

米原晃子故作惊讶的说道：“只有头发漂亮啊？”

跟在米原晃子后面身穿橘黄色衣服的女人笑着开口说道：“这大概是错过适婚年龄的三十岁女人，所做的顽强抵抗吧。”

米原晃子回过头，不满的说道：：“谁叫你啰嗦啦。”

那穿橘黄色衣服的女人朝米原晃子作了个鬼脸。

“怎么会没有对象呢，老师不就认识这两位出色的滑雪教练吗？”小兰笑着指向那两个男人说道。

米原晃子古怪的看着那两个男人：“滑雪教练，你们两位还是滑雪教练啊。”

那两人在这大冷天也是热的脸发烫，尴尬的摇了摇头。

……

一栋房子里，大家围坐在一个餐桌旁。

“这么说的话，你们两位都是米原老师转任到杯户小学的……”

“对，没错，他们都是我学校的同事。”

“这位呢，是现在在带五年级一班的下田老师，还有负责男生体育课程的阪井老师。”米原晃子先后介绍了深蓝带着一点绿色滑雪服的男人与棕色滑雪服的男人。

棕色滑雪服也就是阪井老师尴尬的说道：“请多多指教。”

橘黄色衣服的中村美里开口说道：“没想到你们两个现任小学老师竟然会去向女高中生搭讪。”

接着她转头看向那两人，笑着继续说道：“看不出你们的心还挺年轻的嘛。

“不过，现在可没有什么小猫咪了哦。”米原晃子笑着说道。

大家闻言，都哈哈哈的笑了起来。那两个男人尴尬的都能造出一个三室一厅了。

“怎么回事啊，杉山老师的动作还真慢。”米原晃子看向墙上的闹钟开口说道。

“杉山老师是谁？”小兰疑惑的说道。

下田老师开口解释道：“他是一个音乐老师，这次也要一起来。”

阪井老师看了看手腕上的手表开口说道：“明明说好是两点钟的时候在别墅里集合竟然还迟到！”

中村美里说道：“该不会杉山老师他已经先到我们租借的那个别墅里想要好好的吓我们几个一跳吧？”

“也许有这个可能哦，杉山老师最喜欢干这种事了。”

这时 ，下田老师邀请道；“怎么样啊，你们也一起到别墅怎么样？”

“好，真的可以吗？”园子欢喜的说道。

阪井老师开口说道：“可是，车子位置可能不够了。”

“啊，那咋办呀。”园子有些失落的说道。

突然，一把钥匙出现，在园子的面前晃了晃，上官千夏笑着说道；“简单，再来一辆不就行了？”

园子惊喜的看向上官千夏，小兰疑惑开口问道：“千夏，你什么时候去租的车呀？”

“一来到这我就租好了。”

园子将钥匙从上官千夏的手上拿了过来，笑着说道：“还是千夏有先见之明呀！”

“好，既然如此，大家就一起来我们租的那栋别墅吧。

“不过，下田，阪井，我可先说好了，你们两个不可以诱拐我的学生还有她们的朋友哦。”米原晃子看向他们开口说道。

下田和阪井摆着手说道；“你放心，你放心啦。”

“好啦，园子，钥匙还给我，你又不会开车。”

“怎么，难道你就会了？”园子不满的怼了回去。

上官千夏也不在意，拿过园子递回来的钥匙，她将这钥匙交给了灰原志美，才笑着开口说道：“我是不会，但是志美姐会呀。”

“你们是想和米原老师坐一块还是和我们坐一块呀，我记得这些车好像是六个座位的。”

“我们和老师坐一块吧，我想和老师聊会天。”

上官千夏点了点头说道：“那我们就跟在你们后面好啦。”

……


第三十五章手残党千夏
==============================

“哇，好大哦！”园子打开门后看到里面惊讶的说道。

跟在后面的上官千夏闻言，古怪的看了她一眼，心道，这怕都没你家一半大吧？

“捏，你早就知道我们会碰到他们了吗？”灰原哀拉了拉上官千夏的衣袖开口问道。

上官千夏蹲下身来，用手拍了拍落在灰原哀衣服后面上的雪，用不确定的语气开口说道：“应该算是知道吧。”

她心道，我总不能说我是看过剧情的吧，虽然忘的差不多了，她去租这辆车的时候也是抱着试试看的态度。

“什么叫算是知道？”灰原哀朝她翻了个白眼。

上官千夏笑了笑，站起身来，开口说道：“我去租这辆车的时候也是打算碰碰运气的。”

米原晃子走了过，她对上官千夏说道：“千夏，我这样叫你没问题吧？”

上官千夏点了点头，疑惑的说道：“米原小姐有什么事情吗？”

“是这样的，你们看现在外面下这么大的雪，你们一时半会也回不去了，所以我想请你和家里人说一下。”

“你说这个，呐，我们三人都在这了。”上官千夏指着灰原哀和灰原志美说道。

“欸？”

看出了她的疑惑，上官千夏解释道：“以前我是一个人住的，后来她们两姐妹来了，可以说，现在我家里就我们三个人。”

“啊，不好意思啊，千夏。”米原晃子理解成上官千夏家里人都嘎了，就剩她，不过也没错，因为系统安排的身份的确是这样。

叮咚，叮咚……

门铃声响起，米原晃子一行人惊喜的看向门口，下田笑着说道：“肯定是杉山老师到了。”

米原晃子也是笑着说道：“看来我们的赞助人杉山老师终于出现了。”

穿着橘黄色衣服的中村美里，快步的跑向门口，边跑边说道：“好，来了，来了，我这就来开门了！。”

米原晃子紧随其后的跟着跑了出去。

中村美里将门打开，笑着说道：“我们等你很久了，杉山老师。”

忽然，她惊讶的看着门口的人，因为来的人并不是杉山老师。

门口那人头戴一顶深棕色的帽子，一件灰白色高领的大衣，他开口说道：“想不到你们都在这啊。”

米原晃子一行人看到这人，纷纷的脸色大变。

“奇怪，这个人是谁啊？”园子疑惑的说道。

门口那人闻言，将头上的帽子拿了下来，他说道：“你说我啊，我只是三年前受到他们不少照顾的一个报社记者罢了。”

“你…你怎么会在这里？”阪井赶紧开口问道。

“当然是有人向我密报了，据说今天晚上这里会有事情发生。”森敦士也就是门口那男人，他不急不缓的说道。

上官千夏弯下腰，低声的朝身旁的两人说道：“看来，又有人会嘎咯。”她说话的声音很轻，只有灰原哀和柯南听见了，其他人的注意力都在那森敦士身上。

“怎么，你有什么头绪？”柯南赶紧说道，他怕上官千夏又像上次一样，犯人都没作案她就把凶手找出来了。

上官千夏摇了摇头，表示自己并没有头绪，她低声继续说道：“有你柯南在的地方，我用脚趾头想想都知道会有命案。”

柯南闻言，立马搬出他的死鱼眼，不满的说道：“什么叫有我在的地方就有命案，明明是命案刚好发生在我在的地方。”

上官千夏笑了笑，没有说话。

“喂，你等一下啊。”看到森敦士走了进来，下田不满的说道。

森敦士丝毫不在意他的态度，说道：“没关系的吧，不然我可是会写说杯户小学的老师毫无人性 把一个报社记者丢在大风雪里头，这样好吗？好好考虑一下吧。”说完，不等他们回答，自顾自的朝里面走去。

下田不甘的咬紧牙关。

森敦士淡淡的说道：“我们还是好好相处吧。”

……

“好不容易高高兴兴来到这里，都是被那个讨厌鬼给破坏了。”园子非常不满的看着森敦士说道。

“我说园子啊，你就不要管那人了，来帮我把大家房里的床铺上床单吧。”

“好！”园子应了一声。

米原晃子继续说道：“那么小兰你和灰原小姐就到厨房里帮忙做晚饭的中村老师，可以吗？”

灰原志美点了点头笑着说道：“没问题。”

“我呢，那我呢？”上官千夏举起手问道。

米原晃子思考了一下，开口说道：“你和我们一起帮大家铺床单吧。”

上官千夏闻言点了点头，拍了拍胸脯说道：“好的，一定铺的整整齐齐的！”

“某人自己的床都是乱糟……”灰原哀像是不经意的随口说道。

上官千夏大惊，赶紧捂住灰原哀的嘴巴，笑着对米原晃子说道：“你别听她胡说，哈哈哈哈。”

米原晃子看着这一幕，脸上也是露出了微笑，她笑着说道：“走吧，千夏你和园子负责左手边，我负责右手边，没问题吧。”

上官千夏将手松开，不去看灰原哀的白眼，笑着说道：“好的。”

“请问一下，那个还没有到的杉山老师，有没有打电话了？”好奇宝宝柯南，开口问道。

米原晃子闻言，低头看向柯南，她说道：“没有啊 我打电话去他家电话答录机是开着的，我想他应该往这里来了吧。”

……

灰原哀看着铺的乱糟糟的床铺，她叹了一口气，开口说道：“大话说早了吧？”

“咳咳，这不应该很简单的嘛，可恶啊。”上官千夏不好意思的说道。

毕竟她来到这个世界之后，家里的床铺都是弄好了的，她直接住就行了。

她心里暗道，绝对不是我的问题，我在龙国一铺就好，一定是这樱花国的问题，嗯，没错，一定是！

“好啦，你抓住这两个角。”灰原哀看不下去了，她还没见过这么傻的人，搞半天，那个被子现在都没搞好。

上官千夏闻言，乖巧的点了点头：“哦哦，好的，然后呢？”她看着灰原哀期待着说道。

“然后，把它们塞进这个被套了里。”

上官千夏照着灰原哀说的去做，接着，灰原哀继续说道：“然后再这样，这样……嗯，你看这不就行了吗？”

看着弄好了的被子，上官千夏站直身体，双手插腰，昂首挺胸的抬起头，哼了一声，开口说道：“我果然是天才！”

“呵呵…”灰原哀双手抱臂，非常屑的嘲笑上官千夏。


第三十六章园子被袭击了
================================

“下一间房间吧，她们说不定都弄的差不多了。”灰原哀双手抱，平静的说道。

上官千夏嘿嘿的笑着说道：“还好有你。”

“啊！！！”超级大声。

“是园子！”

上官千夏快步的跑向外面，朝发出声音的房间跑去。

“园子，你怎么了？”上官千夏敲着门焦急的说道。

但是迟迟没有回应，上官千夏眉头一皱。

“把门撞开吧。”灰原哀开口说道。

上官千夏点了点头，抬脚，使出全部力气，一脚踢向那门。

“砰！！”

门被踢开了，上官千夏一眼就看到倒在地上的园子与米原晃子，她快步来到园子身旁蹲下。

将手放到她的鼻子间，确认只是昏倒后，这时，她注意到米原晃子的手上有三条不知用什么东西划的线条。

“千夏，园子怎么了？”急急忙忙跑上来的小兰紧张的问道。

上官千夏开口说道：“她没事，如果我猜的没错的话她应该是被人从后面迷晕了，你们看，地上的那块手帕应该是涂有麻醉药的。”

“嘶，好痛。”躺在地上的米原晃子捂着头从地上坐了起来。

上官千夏开口问道：“米原老师，能说说怎么回事吗？”

米原晃子用手摸了摸额头，开口说道：“我本来是在铺床单的，突然有人从我后面靠近，他/她捂着我的鼻子，然后我就一下子失去知觉了。”

上官千夏闻言，皱起眉头，将地上的一条绳子拿了过来，开口说道：“这个应该也是作案工具，可惜了，现在外面下着大雪，柯南，你找个东西装着吧。”

然后她看着小兰开口说道：“小兰，你把园子带到一个房间休息吧。”

小兰闻言，点了点头，将地上的园子抱了起来，朝外面走去。

上官千夏站起身，她来到米原晃子身旁，开口问道：“米原老师的额头没事吧，从刚才就看到你一直碰了。”

米原晃子抬起手将那头发拨开，这时，下田惊讶的说道：“米原老师，你的手上是什么东西？”

米原晃子闻言，疑惑看向自己的手，说道：“手啊，这是什么？”

“这是口红嘛？”柯南看着米原晃子的说道。

“奇怪，难道说…”她拿起她掉在一旁的包子，打开看了看。

“我的口红不见了，我明明就放在这里的啊！”

上官千夏走到窗户旁边，她看着打开了的窗户，皱起眉头，袭击她们的人难道从这里跳下去了，不对，我记得凶手好像就是他们一行人来着，但是谁来着……

上官千夏回头可疑的看着他们，心道，会是谁？

她转过头看向外面的雪地，下面有一行行的脚印，上官千夏用手摸了摸窗户，心道，有被踩过的痕迹。

“咪？这是什么意思啊？”

“你们在说什么啊？”将园子放好后，小兰走了回来。

“那行凶的人在米原老师的手上写下了一个‘咪’字。”

“咪字？在园子的手上也写有一个‘纳’。”

“咪纳，这是什么意思啊？”下田疑惑的说道。

“全部都杀掉。”森敦士嘴里叼着烟，平静的说道。

“全部都杀掉！？”一旁的阪井不可思议的说道。

森敦士继续平静的说道：“我想这就是那个凶手想要传达给你们的讯息吧，不过，这次还算幸运没什么人死掉，这下子，你们就再也没有办法像三年前一样把事实扭曲之后隐藏起来了。”

“喂，你这个人有完没完啊，为什么要提起那件事？”下田气愤的说道。

阪井也是一脸不善的看着森敦士开口说道：“我看应该就是你做的吧，是你攻击她们的！”

“少推卸责任了，刚刚那位小姐在发出尖叫的时候，我人明明在暖炉的前面，要说最有嫌疑的应该是和那两位小姐一起来铺床的那位小姐，毕竟就她没有被袭击，倒是你们居然让个小孩子去追犯人。”森敦士指着打开着的窗户开口说道。

闻言，所有人都看向窗户旁，小兰惊讶的说道：“柯南！”

跳到窗户外，看着三行脚印，疑惑道，怎么回事，难道犯人有三个？不对，有一行明显是小孩子的脚印，算了，追下去看看。

“欸？！千夏和小哀呢？”灰原志美看着四周疑惑的说道。

“呵呵，可能是去消灭证据去了吧。”森敦士嘴里叼着烟，慢悠悠的说道。

灰原志美闻言，要是现在她有枪，她真想一枪就把这个烦人的家伙给崩了。

“千夏和老师第一次见面，不可能会去袭击老师的，而且她和园子还是好朋友！”小兰在一旁不满的反驳道。

“呵呵，那我就不知道了。”森敦士没有和她争论，，吸了一口烟再缓缓的吐出来。

柯南随着脚印追了下去，他在雪中看到两道一大一小的身影，他赶紧放缓脚步。

来到近前，当他清这两人时，他疑惑的说道：“千夏，你们怎么在这。”

“白痴，你怎么来的，我们就怎么来的。”灰原哀斜着眼睛看向柯南开口说道。

“呃……”柯南闻言不好意思的摸了摸后脑，也是。

接着他说道：“千夏，怎么样，有什么线索？”

“那串脚印延伸至这里，如果没错的话，凶手要么就是里面的人，要么就是他/她进去了。”上官千夏双手插兜平静的说道。

这时灰原志美，小兰，阪井还有下田也从后面跑了过来，下田气冲冲直接开口说道：“是不是你袭击了米原老师她们？”

上官千夏闻言，好笑的看着他：“喂，你哪只眼睛看见了？”

阪井急忙说道：“下田，别这么激动，上官小姐也没有理由袭击她们呀。”

“可是……”

上官千夏无语的翻了个白眼，开口说道：“虽然说的确是我嫌疑大了点，不过嘛，我并没有和米原小姐有什么过节，现在没有，以前也没有，老娘来樱花国都没有一年呢。”

“啊，这个我可以作证，千夏她是从几个月前从龙国转学过来的。”小兰赶紧说道。

阪井和下田相互看了一眼，下田低下头开口说道：“对不起，是我太激动了。”

“切，没关系，反正我身正不怕影子斜。”上官千夏摇了摇头，迈步朝别墅里走去。

她心中暗道，我要是想要杀谁，绝对不会留下一点对自己不利的证据！

不过，作为一个21世纪经过良好教育的美少女，她是不会杀人的。


第三十七章通往大门的脚印
==================================

“那我们赶紧对一下那些留下来的脚印吧，说不定就能找出袭击园子她们的人。”灰原志美提议道。

“不行了的，雪太大了，脚印已经被盖住了。”灰原哀朝她姐姐开口说道。

在灰原哀话刚说完，突然吹起一阵风，地上留下的脚印马上被盖住了。

上官千夏直呼神奇，环顾四周，发现他们好像都认为这件事很正常，她心里直呼柯学，太柯学了！

……

“我想，园子应该是吸太多麻醉药了，待会应该就能醒来了。”中村美里看向担忧的小兰开口说道。

她继续说道：“还有，你们说的那个脚印是真的吗？”

“是的，脚印从窗户外面一直延续到大门口。”小兰回答道。

中村美里用怀疑的目光看向上官千夏，因为森敦士说过的话，所以她对上官千夏保持非常怀疑的态度。

感应到这不带丝毫掩饰的目光，上官千夏抬头与她对视了起来。

上官千夏开口说道：“我很好奇，你们为什么都会怀疑我呢？”

“因为最有机会作案的只有你。”看见上官千夏说破，中村美里也不假思索的说了出来。

上官千夏闻言笑了起来，她淡淡的说道：“这点我不否认，但我并没有任何对她们出手的动机。”

“你们可以怀疑我，但不能认为是我。”

“千夏姐姐一直在房间里铺床哦，我一直在旁边看着的。”灰原哀用一种小孩子的语气说道。

中村美里皱眉的看向灰原哀，她下意识的认为孩子应该是不会说谎的，所以也没有多说什么。

上官千夏眉头拧了起来，心道，古怪，太古怪了，感觉就像是想让我当挡箭牌。

上官千夏用手撑着侧脸，另一只手没有规律的敲打着桌面，气氛一下子就冷了下来。

“呃，你们说，这会不会是杉山老师的恶作剧啊？”看到气氛冷了下来，阪井猜测的说道。

“真的是这样的话，那就说的通了，如果杉山老师是为了吓唬我们做的恶作剧，那这样就解释得通了。”下田也附和着说道。

接着，他又说道：“如果真是这样，那他真是太过分了。”

“别开玩笑了，好不好我的情况还没什么，铃木同学可是被勒了脖子啊，如果真是恶作剧那也太过分了。”

“嘘。”小兰朝米原晃子做了个嘘的手势。

“啊，抱歉，不过话说回来，这个杉山老师到底在想什么啊？”

上官千夏目光隐晦的掠过在场的每一个人，最终，目光扫向了米原晃子，她将眼眸垂了下来。

头发？这神级洞察力为什么会提示这个，难道因为头发才是破案的关键吗？

除了我，还有一人的嫌疑最大，想着，上官千夏转头看向躺在床上的园子。

是麻醉药的剂量不同，还是说…这都是她自导自演的。

呵，居然想拿我当挡箭牌，我会找到你的，头发……

上官千夏的目光落在米原晃子的头发上，似乎在观察着什么细节。

她记得这一集凶手好像是一位对小兰……

“怎么样，有什么头绪了吗？”灰原哀不知什么时候来到了她的身旁。

回过神的上官千夏先是点了点头，接着又摇了摇头。

“小兰，铃木同学就麻烦你了。”中村美里朝小兰说道。

米原晃子也是附和着说道：“凶手下次再动手，你就用空手道对付他/她。”

小兰笑着朝她们应了一声。

上官千夏也站起身来，她笑着朝小兰说道：“把他/她给我狠狠的打趴下，我他NN的倒是要看看那个龟孙想嫁祸给我。”

小兰闻言，脸色也是严肃了起来，她说道：“千夏，你放心吧！”

上官千夏笑着点了点头，跟着他们走出门外。

“中村老师你刚才到哪去了啊，怎么没有在厨房里呢。”

中村美里闻言，停下脚步，转过身弯下腰，朝柯南解释道：“因为瓦斯一直不是流得很顺，我就从厨房门口出去看看瓦斯桶到底怎么了。”

“话说回来，饭准备好了吗？”

“你们再等一下，马上就可以煮好了。”

“闻这个味道应该是咖喱吧。”

“那我先去把剩下的被单铺好了再过来。”米原晃子朝她们开口说道。

上官千夏没有再提出要上去帮忙了，因为现在她可以算是个‘嫌疑人’。

“嘛，米原老师，只能麻烦你了，毕竟现在我算半个‘嫌疑人’了，所以我还是不要离开大家的视线为好。”

“哪里，我和上官小姐无冤无仇，我想应该是凶手想要嫁祸与你，所以你不用放在心上。”

上官千夏笑着点了点头，开口说道：“多谢米原老师能理解我。”

看着离开的米原晃子，上官千夏若有所思的点了点头，她大概知道袭击园子的人是谁了。

可是她并没有证据，现在她还是‘嫌疑人’，若是贸然指出，只会给她增添麻烦。

“我再去泡个澡好了。”阪井开口说道。

下田看向中村美里开口说道：“我来尝尝这道汤的味道怎么样。”

“你想偷吃是不是？”中村美里调侃着说道。

……

晚饭很快就准备好了，森敦士开口说道：“不好意思，还让你也帮我准备了一份。”

“那里，反正也还剩下一人份嘛。”米原晃朝森敦士开口说道。

上官千夏眼神不善的看了一眼森敦士，心道，原来就是你这个老逼登诽谤我，nn的，害的现在我和他们待在一起气氛都变得非常古怪。

“不过，我可是不会忘记三年前的事情。”森敦士开口说道。

米原晃子看了他一眼，开口说道：“是这样吗？”

“请问三年前出了什么事情吗？”柯南疑惑的开口问道。

阪井皱起眉头吗，不悦的说道：“不要问了 那件事根本不关小弟弟你的事。”

“啊啦，她们两个没有吃饭啊？”米原晃子朝开门走进来的中村美里说道。

中村美里端着托盘开口说道：“她说要等园子醒来之后两个一起吃。”

“这样啊，看来给她们留下不好的印象了。”

这时，电话机铃铃铃的响了起来。了，中村美里将托盘放到桌子上，疑惑的说道：“会是谁啊，难道是杉山老师吗？”

下田离的最近，所以他站起身将电话接起，他不耐烦的说道：“喂！杉山，我们早就知道你到这个别墅里，你就不要躲了，赶紧出来吧！”


第三十八章死去已久的人按响了门铃
==========================================

忽然，他止住了声音，他语气变缓开口说道；“是，没问题，暖气机还可以运转。”说完，他将电话筒放了回去。

接他继续说道：“是这个别墅的管理员打来的，他说现在下雪了，担心暖气机没有办法运转，所以打电话过来问一问。”

“你要去哪啊，小朋友。”中村美里看向柯南开口说道。

柯南回头说道：“我去上厕所。”

“三年前……小哀，你有办法查查看吗？”上官千夏看向灰原哀开口问道。

灰原哀闻言，摇了摇头开口说道：“没有可以查询的工具。”（这里解释一下，在那个年代翻盖手机就已经是最最最好的手机了。”

“这样啊。”上官千夏郁闷的用手敲打着桌子。

叮咚……

下田从门里走了出来，朝门口走去，边走边应道：“是，马上来。”

上官千夏也站起身跟在他们的后面。

下田将门打开，一脸惊喜的看着门外的人，他说道：“杉山老师，果然是你啊。”他用手拉住杉山的手臂，回头对里面的说道：“我们的音乐老师终于来咯。”

“真是的，你不要再吓人了好不好？”中村美里无奈的开口说道。

“你在搞什么啊，快到里面去啊。”下田说着，用手拉动杉山。

杉山身体直直的往前面倒去，他的眼睛瞪的老大，身体僵硬的宛如一块石头。

中村美里探头看向倒在地上的杉山，发出一声尖锐的爆鸣声！

“怎么回事？！杉山老师，你快醒醒！”

上官千夏看着倒在地上的杉山，眉头紧皱，死人是怎么按响门铃的。

“不用喊了，他早就已经死了。”

“杉山老师怎么会死掉了呢？”

“难道说他是被冻死的？”

“不是的，这个人是被杀死的，他的脖子曾经被勒过，你们看，脖子这里还有绳子的痕迹，而且尸体已经变得硬邦邦了，这就是大家说的死有僵硬现象啊。”柯南解释着说道。

“如果是死后僵硬现象的话，他应该是在九个小时前就被杀了。”上官千夏开口说道。

接着她继续说道：“你们最后一次见他是在什么时候？”

“啊，我们上一次见他是在学校里。”中村美里回答道，现在她已经不怎么怀疑上官千夏了，毕竟无冤无仇。

“那他的尸体会站在门口大门前按门铃，是因为有人把他靠在对讲机上面了。”下田开口说道。

“可是对讲机响起来的时候，我们大家不是都在暖炉旁吃晚饭吗？”阪井疑惑的说道。

“照这样看起来的话，凶手并不是我们这屋子里的人喽。”米原晃子开口说道。

下田不解的说道：“那会是谁呢？”

“你们看，他手上也写有东西。”上官千夏提醒道。

“嗯，我想这跟攻击米原老师和园子姐姐的应该是同一个人。”

“米原老师的是‘咪’，园子的是‘纳’，而这位的则是‘子’，合起来就是美奈子。”上官千夏淡淡的说道，现在她可以说是摆脱了嫌疑，照这三个字来看，这完全和她半毛钱关系都没有。

米原晃子一行人，在听到这个名字后，纷纷脸色开始变得异样。

下田更是双手捂脸，惊恐的大喊一声。

中村美里关心道：“下田老师，你怎么了？”

谁知，下田一把将中村美里的手挥开，他不安的说道：“不要碰我！这和我一点关系都没有！”

说完，他狂奔着朝房间那边跑去。

众人一起来到下田的房间门前 米原晃子敲了敲门，开口说道：“下田老师，是我米原老师，你把门打开吧。”

门里面传来下田的咆哮声：“少啰嗦，你们不要管我！”

“真拿他没办法。”米原晃子无奈的说道。

“现在只有等他自己冷静下来了。”

“我们还是联系警方再说吧。”米原晃子开口说道。

为了让自己不再成为怀疑对象，上官千夏现在可以说是跟着大部队寸步不离。

“有人被杀死了？”小兰惊讶的说道。

米原晃子看着小兰说道：“就是一直还没出现的杉山老师，尸体出现在大门口。”

“那凶手有抓到吗？”

“他该不会是在我们都聚集在门口的时候，又从那里进来了吧。”说着，她不确定的看向上官千夏。

上官千夏无语的用手捂着额头，她指了指米原晃子，开口说道：“当时，我就在她身边。”

“嗯，没错，上官小姐一直跟在我身边。”米原晃子点了点头说道。

“耶，我就知道，千夏你怎么可能会袭击园子她们嘛。”小兰看到上官千夏彻底摆脱嫌疑后，高兴的说道。

“不用担心，刚刚我已经让阪井老师报警了。”

趁着他们还在聊天，上官千夏踢了踢一旁的柯南，她俯身靠近柯南，她低声的说道：“柯南，来的时候屋檐下是不是有冰柱？”

“嗯，你也发现这个了吗？如果在我们到来之前，没有人使用暖气的话，屋檐下不应该有冰柱的。”

“那就只有一个可能了……”上官千夏的脸上露出自信的笑容。

“是啊，不过线索还是太少了。”柯南皱起眉头说道。

“没有用的，他们说风雪太大，派车过来会有危险，所以他们表示说只能等早上飞雪小一点的时候再过来了，怎么办？”阪井焦急的说道。

“这样的话早上之前我们都得留在这里吗？那个凶手说不定又潜到这里面来了。”

“为什么，怎么会发生这种事呢，大家明明是快乐的来这里滑雪的啊。”中村美里眼里含着泪水，不解的说道。

“要是那个家伙现在在这里就好了。”小兰郁闷的说道。

“是谁呀？”米原晃子疑惑的问道。

小兰闻言，脸上露出了笑容，她说道：“是新一，您忘记了吗？小学四年级的时候，有一次我弄丢了伙食费，最后是新一帮我找到了。”

“啊，你说那个有点自大的侦探啊。”米原晃子恍然大悟。

“他现在啊，是高中生侦探了哦。”

“听你这么一说，我也想起报纸上曾经登过他的名字。”

“工藤新一，年仅16岁，大家传说，没有他解不开的案子的名侦探啊，对了，虽然他还是一个小鬼，不过既然大家这么说一定有他的道理。”


第三十九章头发
========================

“你干嘛又突然跑出来啊！”阪井不满的对森敦士说道。

森敦士不在意他的态度，依然是用缓缓的语气说道：“我只是出来给你们一个忠告的，你们现在开始最好一直注意二楼那个一个人关在房间里的男人，要是我这个记者的直觉没错的话，我想下一个死的人应该就是他了。”

接着，他的脸上露出了笑容，说道：“不过死的人越多，我能写的报道也越多，这也是个好消息啊。”说完，不等众人的反应，他转身就离开了。

“真是的，胡说八道什么嘛。”阪井吐槽着说道。

接着，他脸上露出了无语的表情，他说道：“二楼的窗户又没有打开，他既然锁在房间里面，犯人根本不可能去攻击他啊，白痴。”

“不过，下田老师他刚才好像有点惊吓过度了，放他一个人在房间里实在是太危险了，我看还是让他喝杯咖啡冷静冷静吧，我现在就和中村老师去冲咖啡。”

接着，米原晃子看向阪井继续说道：“对了，阪井老师，反正你也没什么事，你就去陪一下下田老师吧。”

阪井应了一声后，往外面走去。

这时，上官千夏举起了手，她朝米原晃子开口说道：“米原小姐，能给我也泡一杯咖啡吗？”

一旁，柯南斜着眼睛看向上官千夏，心里呵呵呵的直笑道，不愧是你，这都不忘要喝咖啡。

“啊，没问题的。”米原晃子闻笑着朝上官千夏回应道。

“米原姐姐，我也想喝。”灰原哀看着米原晃子开口说道。

米原晃子摇了摇头，笑着朝灰原哀说道：“小孩子困了就睡觉吧，咖啡这东西可不是饮料哦，很苦的呢。”

中村美里也是附和着说道：“小孩子还是不要喝那种东西好，喝了会长不高的哦。”

“好了，我和中村老师就先去泡咖啡了，不过，大家也要小心，因为凶手有可能已经潜入别墅里了，现在说不定就在某个房间里待着，准备袭击落单的人。”米原晃子严肃的说道。

说完，她和中村美里走出房门，朝厨房的方向走去。

待她们离开后，上官千夏靠近灰原哀，朝她笑着说道：“是啊，咖啡种东西小孩子还是不要喝的好，毕竟嘛，喝了可能会长不高。”

灰原哀闻言，双手抱臂，冷哼一声，把头撇向一边，用一种不屑的语气说道：“不知道是谁都17岁了，居然连被套都不……捂捂。”

话还没说完，她的嘴巴就被上官千夏用手捂住了，小兰用疑惑的眼神看向上官千夏。

上官千夏笑着想向她们解释，却被灰原哀给狠狠的咬了一口，她松开捂住灰原哀嘴巴的手，嘴里喊着：“嘶，痛，痛！”

看到这一幕，灰原哀脸上带上了笑容，她哼了一声，说道：“看你下次还敢不敢再捂我嘴巴了。”

小兰笑着说道：“小哀和千夏的感情真好呢。”

“是呢，我也很意外呢。”坐在小兰旁边的灰原志美笑着开口说道。

柯南则是继续翻着他的死鱼眼。

“来啦，上官小姐，这是你的咖啡。”

上官千夏笑着接了过来，道了一声谢。

“呐，小兰和灰原小姐，这是你们的。”

“麻烦你了。”小兰接过咖啡笑着说道。

灰原志美将咖啡拿了过来，朝米原晃子说道：“谢谢啦。”

“来，小哀，你要不要尝尝？”看到一脸不开心的灰原哀，灰原志美将咖啡递到她面前。

灰原哀接过轻抿了一口，看了一眼上官千夏，又是冷哼一声。

上官千夏无辜的眨了眨眼睛，将咖啡递了过去，说道：“你要不要尝尝？”

灰原哀将头撇向一边，哼了一声。

突然，一声尖锐的爆鸣声响起。

上官千夏朝门口看去，将手中的咖啡放到桌子上，她说道：“我去看看，看看是那个老逼登想嫁祸给我！”

说完，她直接跑了出去。

“姐姐，你知道老逼登是什么意思吗？”将上官千夏放在桌面上的咖啡端了起来，她朝灰原志美问道。

灰原志美摇了摇头，用不确定的语气说道：“这个…嗯，应该是骂人的吧。”

……

“下田老师他……”中村美里瘫坐在地上惊恐的说道。

上官千夏从口袋里拿出一个手套，她快步的来到死者下田旁，她用带了手套的手摸了摸死者的脖子。

心中断定道，勒痕，死者是被活活勒死的吗？不应该啊，如果是被突然袭击，应该会发出一些声音才对，不可能这么安静吧。

等等，这是……头发！果然，破局的关键就是这个吗？

上官千夏将那根落在死者的脖子上的头发拿起，目光闪烁着光芒，心道，证据也有了，但是另外一名死者杉山，为什么死了也可以按动门铃？

她站起身来，余光瞥向后面的人，目光定格在米原晃子的身上。

“我想凶手应该还没有逃跑才对，你们看，死者的脖子上有绳子的勒痕，但是我在这个房间却根本找不到绳子，所以我想凶手应该还将凶器带在身上。”

“这么说凶手已经带着绳子不知道跑到什么地方去了是不是啊？”米原晃子开口说道。

“我想凶手应该还没有逃跑才对，因为刚才一直都在这个楼梯下面。”柯南继续说道。

“难道说凶手还在二楼？”

“不过，很奇怪的是，刚才我已经把二楼的房间全都看过了，也没有找到什么可疑的绳子哦。”

上官千夏轻笑一声，缓缓的开口说道：“你当然不可能找到那条绳子，因为凶器本来就不是绳子。”

“不是绳子那会是什么？”柯南不解的说道。

“上官小姐，你这话是什么意思？”米原晃子同样不解的说道。

上官千夏蹲下身子，用手摸了一下死者下田的脖子，她洁白的手套上出现一点红色。

“哼，一个高中生也想做侦探吗，不过，我告诉你如果你的推理出现错误，该做的心理准备做好了没有？”森敦士阴恻恻的说道。

上官千夏一点都不惯着他，朝他比了一个国际友好手势，自信的开口说道：“我既然敢开口，那自然是有证据的，不过，侦探？不不不，我可不是侦探，我没有推理的爱好，我会直接拿出实质性的证据。”

“哦，那还请这位小姐说说看凶器会是什么？”

“凶器很简单，它就是…头发！”


第四十章滑雪别墅杀人事件完
====================================

“哈哈哈哈哈，小娃娃，你是糊涂了吗？”森敦士大声的笑了起来。

柯南闻言，直接跑到死者身旁开始仔细观察起那处勒痕。

米原晃子微不可察的缩了一下脚，她说道：“上官小姐，你搞错了吧，头发怎么可能会是凶器呢？”

“米原老师，你戴得是假发吧！”上官千夏肯定的说道。

小兰朝上官千夏说道：“千夏，别开玩笑了，老师怎么可能……”

“没错，我戴得的的确是假发，但这又能说明什么呢？”米原晃子强装镇定的说道。

“桀桀桀，要是你不能说出一个所以然来，人家以诽谤的罪名告你，那就不用我说了，搞不好会被退学哦。”森敦士在一旁继续阴恻恻的说道。

上官千夏没管他，她朝米原晃子继续说道：“你戴假发的确不能证明什么，但……你假发上面留下的与死者血吻合的血迹又该怎么解释呢？”

米原晃子闻言，不可置信的瞪大了眼睛。

“老师……”小兰眼里含着泪水说道。

“死者的脖子上有非常明显的伤痕，只要将你的头发拿出做DNA对比，相信一定……”

“不用说了，是我，是我把他们都杀了。”

“老师……”小兰不可置信的看着米原晃子。

“这一切都是为了那个孩子，我就是为了我三年前被杀掉的学生望月美奈子才策划了这场复仇行动。”

“她是被杀的？”阪井老师和中村美里都非常的震惊。

“大约在三年前的这个时候，那个孩子曾经来找我谈过，她说她发现了学校里面有两个暗中进行非法入学的老师，其中一个她明确的告诉我是杉山老师，但是另外一个她就没有对我明说了，只说她不相信自己尊敬的老师会这样，要直接跟本人确认这件事。”

“于是，第二天那个孩子就在芭蕾舞社的教室上吊自杀了，但是我非常清楚，是杉山老师和另外一个人为了灭口才把那孩子杀掉的。”

接着她回头看向中村美里和阪井老师开口说道：“所以，我就把那个孩子尊敬的老师全部集中起来，计划了这一次的雪山滑雪之旅，现在你们也知道了，她说的就是下田老师了。”

阪井不解的开口说道：“可是你也犯不着把他们都杀了啊。”

米原晃子厉声的说道：“我没有办法原谅他们，居然背叛了尊敬自己的是学生，甚至动手杀了她！同样是老师的我受不了。”

“不过，我自己也没有资格说这种话，为了达到目的，我自己居然也对我的学生园子下了毒手，对不起。”米原晃子低下了头，缓声的说道。

接着她又抬起头看向上官千夏不甘的开口说道：“你是怎么知道我戴的是假发的？”

上官千夏难得听完一个犯人的杀人动机，所以她闻言，她开口解释道：“是在你撩起头发露出那个你自己制造的伤口的时候看到的。”

“这样啊。”米原晃子抬头感叹了一声。

这场大雪很快就停了，警察也在两小时后赶到了，米原晃子被警方带走了。

……

上官千夏面色古怪的看向天空，朝一旁的灰原哀问道：“昨天是不是还在下雪啊？”

“是啊，怎么了？”

“那今天怎么就出辣么大的太阳了！”

“大惊小怪，天气预报不是说只下一天雪吗？”

“可是……”

“千夏姐姐，灰原同学我们来啦！”步美迈着欢快的步伐走了过来，

后面还跟着三人，柯南头上带着一顶棒球帽，他一脸兴奋的说道：“好了，人到齐了，我们快点出发吧！”

……

“哇，柯南快看，舞龙舞狮的狮子跟目暮警官是不是很像。”步美朝柯南说道。

灰原哀看向那舞狮，朝上官千夏说道：“我记得这好像是从龙国传入的吧？”

“嗯，没错，舞狮是龙国优秀的民间艺术，也是一种古老的传统舞蹈形式。古时它又称为‘太平乐’起源于古代祭祀活动中的狮子表演。”

接着，上官千夏笑着朝灰原哀说道：“等下次有时间了我带你回龙国看看。”

“好，这可是你说的，我们一言为定。”灰原哀看向上官千夏，认真的说道。

“当然，一言为定！”上官千夏脸上带着笑容。

“喂，你们不要乱跑了，我们马上要进去了，比赛要开始了！”柯南对光彦和元太他们说道。

上官千夏朝四周看了看，低头朝他们说道：“等我一会，我去买点东西。”

柯南不满的看着上官千夏，斜着眼睛说道：“快去快去。”

不久后，上官千夏戴着一顶棒球帽走了过来，柯南朝上官千夏说道：“真是的，我们快点进去了。”

上官千夏朝他笑了笑，说道：“抱歉啊，大侦探。”

她来到灰原哀身旁，将手里的一顶棒球帽不由分说的戴在灰原哀的头上。

“你做什么啊？”灰原哀用手拉了拉帽子，不解的说道。

“没事，待会太阳可能会很大。”

“好了，我们一起进去吧，你们待会不要乱跑知道吗？”上官千夏对那三小只警告着说道。

“是！”×3

……

“真没意思，你居然会喜欢看这东西。”坐在上官千夏一旁的灰原哀无聊的开口说道。

上官千夏笑着朝她说道：“可是老是待在家会发霉的，出来走走，看看新鲜事物多有意思啊。”

接着，她伸手摸了摸裤兜，一本杂志出现在她的手中，上官千夏说道：“你要是真无聊就看看这个东西吧。”

灰原哀接过这本杂志，疑惑的说道：“你什么买的？”

“呐，给你买帽子的时候，我猜你可能会不喜欢看球赛，所以顺便就买了。”

“那谢谢你啦。”灰原哀将杂志翻开，语气都欢快了不少。

“刚才进球的那个人是谁啊？”

“那是灵魂队的英雄！直木从中间把球传给他，英雄再用头顶球进网。”

“他果然是个英雄耶。”

三小只待在一起讨论着说道。

“对啊，要是他没有受伤的话，听说本来这次可以确定进入樱花国代表队哦！”光彦兴奋的说道。

一旁的上官千夏饶有兴致的听着他们讨论，嘴角一直挂着笑容。


第四十一章竞技场的无差别攻击1
=======================================

“怎么，你对这个‘英雄’很感兴趣？”手里拿着杂志，翘着二郎腿的灰原哀看向上官千夏开口说道。

上官千夏笑着说道：“没啊，我只觉得偶尔这样还挺不错的。”

“哦。”灰原哀淡淡的应了一声，继续看起了手里的杂志。

“感觉你这个人真的很无聊呢。”

“无聊？”

“对啊，别以为我不知道你去找博士，希望他能帮忙做一些实验器材。”

灰原哀闻言，抬头看着她，也不说话，就这样看着她。

“怎么了？我脸上有东西吗？”上官千夏疑惑的摸了摸脸，看向灰原哀问道。

“没有。”说着，她将手中的杂志放好，将头转动，看向前方，语气淡淡的说道：“就陪你看一次球赛吧。”

“其实……”上官千夏目光锐厉的扫视一圈。（神级洞察力啊！因为枪对准过千夏，所以她有感应。）

“怎么了？”灰原哀疑惑的说道。

上官千夏靠近她，低声的说道：“枪，刚刚有人开枪。”

“开玩笑吧你，这里这么吵怎么可能……”灰原哀话还没说完，就听见步美他们喊道。

“柯南，柯南，你突然跳下去干什么？”

灰原哀顺着声音看过去，皱起眉头，她说道：“难道真的有人在这里开枪？”

“错不了，而且，我感觉刚刚那枪……对着我们！”

“什么？！”灰原哀震惊的说道。

上官千夏起身朝护栏走去，她低下头看向下面，只见柯南不知道从哪掏出一把小刀，开始往地上刺！

上官千夏眉头一皱，悄悄的离开这里，回到座位上。

灰原哀好奇的看向她：“怎么样，有什么发现？”

上官千夏扫视着四周，闻言，她低声说道：“柯南那家伙不知道哪里来的小刀，他居然破坏比赛场地，所以，我决定现在先暂时不认识他。”

“很有大侦探的风格呢，所以我也决定暂时不认识他。”灰原哀闻言，翘着二郎腿淡淡的说道。

工作人员将柯南抱了起来，他将柯南举起来，朝观众席这边说道：“这是谁家的小孩啊？”

“柯南。”三小只喊了他一声，但可惜的是，柯南并没有回应，他手里抓着东西，眼睛一眨不眨的看着手里的东西。

而上官千夏则是非常自然的将头转向一边，心里说道，看不见我，看不见我。

“千夏姐姐，快把柯南领回来吧！”三小只朝她说道。

上官千夏差点一个踉跄，不过她还是站起身来，走到工作人员那里，弯腰道歉说道：“对不起，是我疏忽了。”

“辛好没有什么大碍，你可要管好他了，再有下次可不是道歉了。”

“是是是，我一定好好教训他！”上官千夏赔笑着说道。

工作人员将柯南放回观众席上，柯南看着手里的子弹，丝毫没有意识到一场暴雨即将向他袭来。

“柯南啊，你小子可以啊！”上官千夏咬牙切齿的说道。

柯南闻言，低头自顾自的说道：“有人在竞技场里开枪。”

说完，他抬起头，将手中的子弹递了过去，他说道：“这是7.62的子弹。”

上官千夏一把拿过子弹，她的声音不带丝毫的感情，她说道：“回去给我写4000字检讨！”

“纳尼？！”柯南很懵逼，心道，不是我又惹她了吗？

这时，步美小声地对柯南说道：“刚刚你突然跳下去，工作人员让千夏姐姐把你领回来，所以柯南，4000字检讨已经很好了。”

这时，上官千夏冷哼一声，她朝三小只说道：“上次让你们写的检讨写了吗？”

“写了！”三人身体下意识的站直，齐声说道。

“嗯，不错，明天你们交给柯南吧，让他带给我好好检查一下。”上官千夏在心里冷哼一声，都怪他们，不然就那工作人员绝对不会注意到她，必须给他们狠狠的穿小鞋！

“哦啦，某人也太小孩子脾气了吧。”灰原哀看到吃瘪的上官千夏，不知为何心情突然愉快了不少。

“不和你计较，对了，柯南……”上官千夏回头看向身后，发现柯南的人影早已不见。

步美朝上官千夏说道：“柯南他说他去上厕所。”

上官千夏嘴角抽搐，这借口骗骗小孩得了。

她转头看向灰原哀，灰原哀会意，用手指了指出口。

“你们三个待在这里先哦，小哀她说肚子不舒服，我带她去看看。”上官千夏弯下腰，细声的朝三小只说道。

“好！千夏姐姐要快点回来哦。”

“当然，不能乱跑哦，不然我回来了找不到你们可是会很生气的！”

“放心吧，千夏姐姐！”×3

看着离去的上官千夏与灰原哀，三小只立马聚集到一起，交头接耳的说道：“你说她们是不是去找柯南了。”

“有可能，柯南最狡猾了，他一定是发现了什么。”

“那我们要不要偷偷跟过去？”

“元太，你笨啊，检讨你写完了吗？”

“没有呀，怎么了？”

“哎呀，元太，光彦的意思是要是我们被千夏姐姐给抓到了……”

元太肥硕的身子抖了抖，他说道：“我们还是看球赛吧。”

“嗯，我们是乖孩子，不像柯南是坏孩子！”

“所以……”

“我们看球赛吧！”×3

……

“你知道他跑哪去了？”跟在上官千夏旁边的灰原哀开口说道。

上官千夏丝毫不着急，拿出手机晃了晃，笑着说道：“我赌他会打电话过来，3，2……。”

铃铃铃……

“你看。”上官千夏笑着说道。

灰原哀淡淡的瞥了她一眼，开口说道：“把那些孩子放哪真的安全吗？”

“安啦，他们要是跟着我们，我还要分神照顾他们呢，莫西莫西，嗯？正门吗，目暮警官也在，行，好的，我马上到。”

上官千夏和灰原哀从竞技场里出来，一眼就看到穿着一件橘色衣服的目暮警官，还有看起来非常小只的柯南。

她带着灰原哀朝那边走去，她笑着说道：“目暮警官，又见面了。”

目暮警官闻言，看向前方，接着他惊喜的说道：“哦呀，是上官老妹呀！”

“噗嗤…”灰原哀扭头看向别处，可是她嘴角的笑容现在比AK还难压。

“千夏姐姐，你终于来了，快点把那颗子弹给目暮警官看看。”

柯南可不觉得这个称呼有什么问题，毕竟他还是工藤新一的时候，目暮警官不就是叫他工藤老弟吗？

（神级洞察力这个能力，算是除了毫无存在感的系统，另外一个外挂了！”


第四十二章竞技场的无差别攻击2
=======================================

上官千夏叹了一口，将手中的7.62子弹递给目暮警官，她说道：“目暮警官，真的，要不你叫我上官得了。”

目暮警官接那颗子弹，看了看，闻言，点了点头，说道：“好的，上官老妹。”

上官千夏又叹了一口气，这时，目暮警官问道：“这是7.62的子弹，还是俄国制的，上官老妹，这颗子弹你是在哪拿的？”

“诺，柯南他扒拉出来的。”上官千夏撇了撇嘴，指着柯南说道。

“是的，当时我看到足球突然泄气了，我就跳下去看了看，然后在场地里找到了这颗子弹。”

“看吧，警官先生，真的有人在竞技场里开枪了！”

另一边的柯南继续自言自语道：“我想歹徒使用的应该是托卡雷夫，这是一种杀伤力很强，而且性能高超的手枪，当时既然没有听到枪声，就一定是歹徒在枪口做了手脚，装了消音器。”

目暮警官疑惑的对柯南说道：“可是，柯南你怎么知道这些事情啊？”

柯南闻言，瞬间汗流浃背，他摸了摸后脑勺，哈哈哈的笑着说道：“这是刚刚千夏姐姐分析的啦。”

“哦哦，看了上官老妹懂的还是挺多的呀！”目暮警官恍然大悟。

上官千夏抬起脚朝柯南的屁股踢了一脚，冷哼一声，接着她朝目暮警官说道：“目暮警官，让那比赛中止吧，不然很可能会出现伤亡。”

目暮警官的脸色也是严肃了起来，他一挥手，朝高木警官还有一众警员说道“立刻中止比赛，让观众和选手进行避难。”

“是！”×n

“这怎么行，电话里那个人还说了要是让他看到我们停止比赛让观众避难的话，他就不管是谁，开始在竞技场里面，胡乱扫射！”竞技场的负责人慌乱的说道。

“纳尼！”目暮警官还有柯南等，都非常的震惊。

接着，目暮警官决定改变战略，他回头朝竞技场负责人说道：“那么，歹徒有提什么要求吗？”

竞技场负责人说道：“歹徒的要求是，比赛进行到中场的时候要准备好五千万装到一个袋子里去，放钱的地方，他说会再联络我们的。”

“这么说，他是对你们提出要挟喽？”

“是，是针对日卖电视台。”

“这么说来，歹徒就是和日卖电视台有所恩怨的人，再不就是恐怖分子。”

接着目暮警官看向竞技场的负责人，他说道：“你还记得电话里那个男人的声音吗？”

“我记得，他得声音听起来闷闷的很难辨识。”

“如果是这样，我猜他一定是在话筒上放了一块布，对了，你们把五千万准备好了吗？”目暮警官看着竞技场负责人说道。

“是的，现在公司已经把钱送过来了。”

“很好，动员所有便衣警察，立刻分散到观众席里面！一切只有等歹徒打电话之后再行动，到时候凡是在竞技场内使用电话的人全部都给我拘押过来！”后面目暮警官几乎是厉声说道。

“是！”便衣警员们应道。

“算了，我们回去吧，顺便把那几个孩子送回家。”上官千夏朝柯南和灰原哀说道。

说完，她朝竞技场内走去，她得赶紧把那几个孩子送回家，不然出事了那就是她的责任了，至于柯南？反正死不了。

跟在上官千夏后面的灰原哀，她静静的看着上官千夏，心道，这么细微的枪声都能听见，琴酒恐怕都做不到吧？真是神秘呢，上官千夏。

……

“好了，就是这样，所以我会送你们回去的。”

“啊，可是千夏姐姐，我们不想回去，我们也想破案啊！”元太冲着上官千夏哭诉道。

“一千字！”

“啊？！”

“一千五百字。”

“千夏姐姐，别说了，我们现在回去！”光彦赶紧说道，现在他们连那八百字都还没有写完呢，要是再来个一千字，那就玩完了。

上官千夏脸上露出笑容，心道，我专治不服。

就这样，又麻烦了一次目暮警官，让他派人把这三小只送了回去。

车里。

三小只又聚集在一起讨论了起来。

“你们说为什么柯南和灰原同学不用回家呢？

“不知道哎。”元太摸了摸脑袋，开口说道。

‘啪’光彦一啪手，恍然大悟般开口说道：“你们说会不会是柯南又被罚写检讨了，所以千夏姐姐才不管他的。”

“可恶啊，如果是柯南的话，这么做也不是没有可能！到学校了一定要好好教训他。”元太恶狠狠地说道。

“那……灰原同学呢？”元太又疑惑的说道。

步美神秘兮兮的让两人再靠过来一点，她压低声音说道：“我跟你们说，灰原同学和千夏姐姐的关系非常好呢，我听说她们还住在同一个房间呢。”

“啊，居然是这样的，难怪千夏姐姐对灰原同学这么好。”

“是啊是啊，不过步美，这你听谁说的呀？”

“这是柯南偷偷告诉我的。”

“什么？！柯南那家伙又偷偷跑到千夏姐姐玩。”

“可恶啊，太狡猾了他，明天一定要好好教训他！”

“是啊是啊。”×2

……

“哈秋，谁在背后议论我？”上官千夏坐在一处石阶上，垂眸思索着什么。

而灰原哀则是坐在她旁边，忽然，上官千夏站起身来，直直朝目暮警官那边走去。

“怎么了，千夏？”灰原疑惑的问道。

上官千夏脸色有些严肃，心中暗暗道，NN的，我记得这集好像不止一个犯人来着，不管了，先和目暮警官说一声吧。

听到灰原哀的声音，她回头说道；“如果没猜错的话，歹徒应该不止一名！我要和目暮警官说一声。”

“什么？！柯南你说的是真的？”

“没错，目暮警官歹徒不止一名，贸然动手可能会出现伤亡！”

“立刻用无线电联系他们，在我下令之前，所有人都不能有任何行动！”

灰原哀看到这一幕，脸上露出了笑容，她说道：“啊啦，好像不用你提醒了呀。”

“呵呵，是啊。”

上官千夏用手抚住额头，心道，看来歹徒真的不止一个了，毕竟这是死神发现的，还能有假？拜托那可是死神灵觉哎。

“哦呀，上官老妹，有什么事吗？”

“呃，其实我是想告诉你，歹徒应该不止一个人。”

“哈哈哈，你不是让柯南过来告诉我了吗？”

上官千夏闻言，不善的看着柯南，心道，拿我当挡箭牌用上瘾了对吧？

柯南则是打着哈哈哈，用手摸了摸后脑勺，笑着说道：“千夏姐姐你怎么又跑一趟啊？”

“呵呵，我怕你表达的不清楚，所以过来看看。”


第四十三章竞技场的无差别攻击3
=======================================

既然柯南已经提醒了目暮警官，上官千夏也不打算再多说一遍了，她朝竞技场内走去。

“喂，千夏你去哪？”柯南赶紧问道。

上官千夏带着灰原哀消失在人群中，没有得到回应，柯南看着消失不见的上官千夏，抱怨道：“真是的。”

“千夏，你带我去哪？”上官千夏拉着灰原哀的手往人群里挤着，闻言。

她说道：“回我们刚刚坐的地方。”

灰原哀笑着说道：“哦啦，把那三个小朋友送回去，你又偷偷跑回去看？”

上官千夏翻了个白眼，说道：“不要把我想的这么坏，柯南那家伙说过，那颗7.62的子弹打中的是一颗足球，而那颗足球则是在我们观众席的下面，由此可以推测，观察我们的人应该是观众席的对面，当然，这只是我的推测。”

上官千夏和灰原哀再次来到了她们所坐的地方，上官千夏目光锐利的扫视对面的观众席，心中暗暗道，那时那个若有若无的危险感就是对面传来的，但是会在哪呢？

她站在护栏旁，手开始敲打着栏杆，心中暗道，对面那几个人应该是目暮警官派来的便衣警员。

她转头看向她的左手边，眼光锐利的扫视每一个人，她心中暗道，啧，怎么回事，歹徒藏得都比他们好，这樱花国的警员不行啊。

“怎么样，有什么发现吗？”灰原哀朝上官千夏问道。

上官千夏摇了摇头，开口说道：“那开枪的歹徒应该换地方了，现在只能等他们打电话过来了，不然一点线索都没有。”

“我就知道你们跑这来了。”柯南跑过来说道。

接着他又问道：“怎么样，有什么发现？”

“没有，不过，如果没错的话，还有一个歹徒应该是在我们这里的对面，因为那颗足球只有那边可以看到，至于是哪里？”

“嗯，我也是这么猜测的，但是可恶啊，这里这么多人，怎么在这茫茫人海中找到那个歹徒啊！”柯南用手乱乱的抓了抓头发。

上官千夏再次将目光看向对面，目光缓缓的从每一个人身上看过去，忽然，她将目光看向对面那台摄影机，目光静静的停留在那里，手敲打栏杆的频率开始变快。

她转头看向灰原哀，她说道：“能麻烦你暂时跟目暮警官一段时间吗？”

“怎么了，你发现歹徒了？”

“没，如果那歹徒打电话给电视台的人，我希望你能第一时间联系我。”

“行，我知道了，他们下一次联系的时间应该是交付那笔钱的时间吧。”

“没错，麻烦你了，小哀。”

“嘛，这没什么，注意看自己的手机哦。”说完，她朝竞技场外面走去。

“喂，千夏，和我分享一下你的情报。”柯南赶紧说道。

上官千夏闻言，低下头说道：“诺，那个对面那台唯一的摄影机，我怀疑的是那个人。”

柯南看过去，皱起眉头，他感觉有一点不对劲，又好像没有不对劲。

所以他出声说道：“千夏，他有什么嫌疑吗？”

“没有，这只是我的直觉。”

柯南嘴角抽搐，心道，就为了验证你的直觉所以一直盯着他？

柯南摇了摇头，说道：“我去别的地方找找线索。”

……

“目暮警官，电话打来了，会不会是歹徒啊？”竞技场负责人慌乱的对着目暮警官说道。

目暮警官赶紧示意他冷静下来：“你先冷静，不要惊慌。”

接着目暮警官拿起他的对讲机说道：“好，电话打来了，很有可能是歹徒，所有人员立刻搜索竞技场内正在使用电话的所有人物，报告他们的位置。”

“你要记住，如果是歹徒的话，你就尽可能拖延跟他对话的时间。”

“好，莫西莫西，我是导播金子，莫西莫西说话啊。”

“你为什么没有立刻接电话。”低沉的声音从电话里传了出来。

“你该不会和警方联络了吧？”

竞技场负责人赶紧说道：“没有这回事。”

“是歹徒打来的，开始找吧。”目暮警官压低声音说道。

……

“歹徒说让他们把钱放到18号球门出口。”上官千夏的手机里面传来小哀的声音。

上官千夏点了点头，开口说道：“这个电话应该是开枪的那个歹徒打来的，观察四周情况的歹徒还在暗中，你去和目暮警官说一下，顺便告诉他，让他的人没必要一直盯着我看，太明显了吧，是个人都能看出他的不对劲。”

灰原哀将上官千夏说的话转述给了目暮警官。

目暮警官摸着下巴沉思了起来，他说道：“没错，他敢这么直白的将放钱的位置说出来，肯定还有一个同伙。”

“对了，目暮警官，千夏姐姐她还说让你的人不用这么直勾勾的盯着她，她说太明显了，是个人都知道他不对劲。”灰原哀手里拿着没挂断的电话淡淡说道。

目暮警官闻言，哈哈哈的笑了起来，用手摸了摸后脑勺。

……

“我是佐藤，目前现金没有异状。”

“我是田官，这边也一样，还没有人接近现金袋。”

脚步声突然响起，佐藤和田官都屏住呼吸，观察着那个人。

“他过来了，组长。他穿的是一个灰色的外套戴着白色口罩还有太阳眼镜的男人。”田官拿着对讲机，小声地说道。

“这个男的，把现金袋拿走了。”

“旁边还有人吗？”目暮警官的声音从对讲机里传了出来。

“没有，就他一个。”

“哟西，我们上。”

四周突然冲出几个便衣，他们一同攻向那个穿着灰色衣服的男人。

那男人反抗了几下，下一刻，他直接被佐藤一个膝踢，接着抓住他的脖子往地上一摔。

“手枪，快找他的手枪。”目暮警官赶紧开口说道。

一位便衣警员跑过来，将地上那人的衣服拉开，他开口说道：“没有，没有手枪。”

“你说，在哪里，手枪在哪里。”目暮警官厉声的说道。

这时，那男人落在一旁的对讲机里传出一道声音。

“不准碰！”

“不准你们在碰我的伙伴，不然我就对观众开枪！给我立刻离开！”

警员们赶紧将那男人放开，那男人站起身，开口说道：“果然和警方扯上关系了，这和我们说的不一样吧？日卖电视台的金子先生。”

“可是…”

那男人将手中的对讲机举起，对讲机里传出男人的声音：“你们竟敢瞧不起我，我就找一个人来杀鸡儆猴好了。”

“喂！不要！”目暮警官赶紧说道。

“我看看要选什么人好呢，现在目标随便你选吧。”

对讲机里的男人桀桀桀的笑了起来。

而在一旁藏起来偷听的灰原哀则是将这里发生的事情都小声地报告给了上官千夏。


第四十四章竞技场无差别攻击完
======================================

“你千万不要这么做，你有什么要求都没问题，所以……”电视台的负责人说道。

“我们警方也愿意抽手，只要求没有人牺牲。”

“哟西，这也可以，我就给你们一个弥补的机会。”

“弥补机会？”

“没错，现在我要对警方和日卖电视台的人要求追加款项，就是十亿日元！比赛结束之前把十亿日元给我塞到袋子里，一样放到18号门的门口。”对讲机里的那个男人出声说道。

接着，他继续说道：“要是不能在时间之内把钱准备好，我就立刻射杀一个观众！”

“十亿日元！？”目暮警官震惊的说道。

“这不是狮子大开口吗？”日卖电视台的金子也是震惊的说道。

“怎么？你们不愿意出我的那份吗？”对讲机里那男人厉声的说道。

目暮警官转头使用对讲机说道：“我们刚才锁定的9个人里面，现在有没有人使用行动电话的。”

“有一个，组长，是一位短发的少女，她拿着电话没有说话，似乎是在听里面的人说话。”

“她在哪个位置？”

那便衣将位置告诉了目暮警官，目暮警官皱起眉头，小声说道：“她现在真的没有说话吗？”

“没有。”

“没有用的。”对讲机里的男人自信的说道。

“不管你们这些警察怎么进行监视，也没有办法找到我的，我想，你们可以立刻把这些分散在观众席上的警察通通撤走了，你要知道现在我可是掌握着5万6千条人的性命！”

“我知道了。”目暮警官应道。

对讲机里的男人继续说道：“现在的一切我都看在眼里，看台正面最上面那里，走道上面正在抽烟的那个男人，还有坐在看台正面中央下面数第二排利用报纸遮住面孔的女人……”

一旁在暗处的灰原哀将对讲机里的男人所说的一切都转述给了上官千夏，这时，灰原哀顿了顿，她说道：“你还在原来的位置吗？”

“嗯，我还在那里，怎么了？”

“对讲机里的那个男人说你……也是警员！”

上官千夏闻言，皱起眉头观察起四周，接着她就看到目暮警官的人开始离开，她的电话里传来灰原哀的声音，她说道：“目暮警官已经让那些便衣撤离了。”

“怎么回事？还有一个怎么还没动？”

“那个短发女人怎么还不离开，她想吃枪子吗？”对讲机里的那个男人厉声说道。

“怎么回事，撤离，赶紧撤离，不要擅自行动！”目暮警官拿着对讲机大声的说道。

“千夏，快离开那里，他说的就是你！”灰原哀赶紧催促道。

另一边。

上官千夏起身，拿着电话轻笑一声，淡淡的说道：“呵，你让目暮警官想办法拖住那个歹徒一会，实在不行就让人跟着他。”

“千夏，你找到他了？注意…”

“嗯，如果说第一次是巧合，那第二次就不是了，放心吧，一个小卡拉米而已。”说着，上官千夏回头看了一眼对面那看台唯一的摄影机。

那台摄影机对准了她两次，一次是说她是便衣警察的时候，第二次是说她为什么还不撤离的时候，特别是最后一次，她离开之后那台摄影机的对焦才离开她所站的位置。

再加上‘神级洞察力’的提示，现在上官千夏几乎可以断定他就是那另外一个歹徒！

……

“我想日卖电视台的人都不知道，敲诈他们的竟然是自己家的员工。”上官千夏一边走着，一边淡淡的说道。

“纳尼？是你！”那个控制摄影机的男人回头震惊的说道。

接着，他脸色阴沉，他伸手往衣服里的内袋摸起。

看到这个姿势，上官千夏就知道他是要摸枪了，但是上官千夏会给他机会吗？

咻！一张金属制的扑克牌快速的飞向那个男人，瞬间击中了那个男人的手腕。

那个男人吃痛，痛呼一声，他快速甩了甩手，下一刻，他想要再伸手进去拿枪。

一条笔直修长的大长腿朝着他的脑袋飞速袭来。

砰！的一声，那个男人口吐口水，不受控制的倒飞到一旁，狠狠地在地上滑行了一段距离。

上官千夏走过去了，一脚踩在他的胸口上，她啧了一声，开口说道：“不知道有没有把脑袋给踢坏了。”

“叮咚，宿主破案成功，积分150。”

上官千夏拿出手机，拨打起灰原哀的电话，很快，电话接通，但是却并不是灰原哀的声音，而是目暮警官的声音：“怎么样，上官老妹。”

“嗯，可以了，他已经被我抓住了。”

“哟西，佐藤动手！”

“你们干什么？不怕我同伴杀人吗？”

“你眼聋啊，没听见你同伴都被抓了吗？”目暮警官一脸不屑的说道。（作者没打错字）

……

“哈哈哈，上官老妹，这次又麻烦你了。”目暮警官挺着大肚子笑着说道。

上官千夏同样笑着回答道：“小事。”

“好，笔录你有时间再来，我们就先离开了。”

上官千夏闻言，脸上的笑容更盛了，她笑着回答道：“哈哈，好的，目暮警官再见。”

“你好像就没去做过笔录吧？”旁边的灰原哀淡淡的说道。

“嗨呀，目暮警官都说让我有空再去嘛，我现在哪有空。”

“我们回家吧，被那两个家伙一破坏，我连看球赛的心情都没有了。”

“这么早就回去了吗？你知道今天是什么日子吗？”灰原看着上官千夏笑着说道。

上官千夏闻言，抬起头思考了一下，但很快就摇了摇头，开口说道：“你生日，还是你姐姐生日？”

“今天是元旦。”灰原哀面色古怪的看着上官千夏，心道，她是真不知道，还是一点都没了解过了？

上官千夏闻言，脸色更古怪的说道：“不是，今天几号？”要是她没记错的话，好像樱花国这边的元旦也是1月1日的。

上官千夏记得五月份她好像都没过完呢。

“笨啊，1月1日，你们龙国的元旦不也是这天。”灰原哀撇了撇嘴，不满的说道，她以为上官千夏在耍她。

这一句话直接给上官千夏干沉默了，心道，难怪学校会放假。

算了，上官千夏摇了摇头，管她呢，爱咋咋地的吧，老娘不管了。

“既然是元旦的话，那回这么早也没意思，我们就去市中心逛逛吧！”

“对了，你姐姐回家了吗？要是回了，把她也叫出来一起逛逛。”

“没有，她现在在她朋友那边吃饭了，说晚上才会回来。”

“这样啊，行，那中午我们就在外面解决，你想吃什么？”

“随便。”

“那就去吃西餐吧，上次在电视上看到一个广告，馋死我了。”上官千夏咽了一下口水，开口说道。

“都行。”

“嘶，我们是不是把谁给忘了。”

“不知道。”

“哦，那不管了。”说完，上官千夏拉起灰原哀的手，接着说道。

“你要抓紧我，知道吗？这里这么多人，别走丢了。”

“我又不是小孩子！”灰原哀不满的说道。


第四十五章留给志保的声音
==================================

夜幕降临。

上官千夏双手提着一两大袋东西，她转头看向手里抱着一个品牌芙纱绘最新款的包包的灰原哀抱怨着说道：“让你逛逛，也没让你买这么多东西呀。”

灰原哀现在的心情还不错，听到她的抱怨，她淡淡的说道：“怎么？你想让我这一个小屁孩帮你拿这么大一袋的东西？”

上官千夏嘴角抽搐，她知道，小哀一定是在报复她，因为她老拿‘小屁孩’这个词和灰原哀开玩笑。

“千夏，你看我们家门口是不是停了一辆车？”

上官千夏闻言，眯着眼睛看向那辆车，又看看了房子里灯火通明，她不确定的说道：“你姐姐的？”

“我记得好像她不喜欢黑色的车。”

“要不，你打个电话问问？”

“行。”灰原哀应了一声，将她手里的包包放到自己的肩上，从包里面拿出一台手机。

她拨打起灰原志美的电话，很快，电话就接通了，那边传来灰原志美得声音，她说道：“喂，怎么了，小哀？”

“姐姐，家门口的车是你的吗？”

“啊，你们回来了吗？你说那车啊，是我中奖的哦。”电话那边传来灰原志美高兴的声音。

接着，她继续说道：“你们应该还没吃东西吧，快回来，我都准备打电话给你们了。”

灰原哀将上官千夏靠过来的脸用手推开，拿着手机应了一声说道：“好。”

看到灰原哀将电话挂断了，上官千夏好奇的问道：“怎么样，是你姐姐的车吗？”

灰原哀点了点头，脸上露出一抹笑容，她说道：“是姐姐的车，不过不是她买的，是中奖的，难怪会是黑色。”

“啊咧？！中奖，我去，我怎么没有这运气。”上官千夏瞪大了眼睛，不可置信的说道。

“谁知道呢，快点回去吧，姐姐已经做好晚餐了。”说完，灰原哀直直的朝家里走去。

“哎，哎，等我一下。”

……

“我们回来了。”上官千夏和灰原哀换好鞋子，朝客厅里面走去。

阿笠博士挺着大肚子坐在沙发上看着电视，看到上官千夏她们，回头乐呵呵的打了个招呼，他笑着说道：“千夏，小哀，晚上好呀。”

上官千夏笑眯眯的回应道：“晚上好，博士志美姐又邀请你到我们家吃饭啊？对了志美姐呢？”

“是啊，志美那丫头说大过节的看我一个人孤苦伶仃，就顺便叫我来这吃饭了，现在她在清理食材呢，本来我是想去帮忙的，可是她觉得我碍手碍脚的，就把我赶出来了。”

灰原哀这时开口说道：“博士，我让你弄的器材怎么样了？”

阿笠博士拍了拍胸口，自信满满的笑着说道：“放心吧，小哀，我已经给你做好了，只是你想要放在哪啊？”

灰原哀也是思索了起来，她抬头看向上官千夏，开口问道：“我记得二楼还有一个空着的房间，能给我放那些器材吗？”

“当然没问题啦。”上官千夏笑着说道。

“谢谢。”灰原哀小声地说道。

上官千夏闻言，将脸贴了下去，她开口说道：“小哀，你刚刚说什么，我没听清。”

灰原哀将她的脸又一次的推开，哼了一声，淡淡的说道：“哦，没听清就别听了吧。”

“来了，来了，今天晚上吃烤肉哦。”灰原志美从厨房里走了出来，手里端着切好的肉。

大家围坐在餐桌前，在上面放着一个烤肉煎锅，上官千夏将一片烤肉放上去，那片烤肉烤的滋滋冒油。

上官千夏咽了口口水，她转头看向灰原志美，开口说道：“志美姐，你那车在那哪中奖的呀，改天我也去碰碰运气。”

灰原志美闻言，笑了一声说道：“你说那车啊，在xxx超市哦，喏，当时我是想着去买这个烤肉煎锅的，没想到啊，我刚好是第10万个客人呢，奖品就是那辆车哦。”

“哇塞，把你的运气分我一点！”

灰原哀淡淡的瞥了上官千夏一眼，将上官千夏放的烤肉给夹走，等上官千夏回过神看向烤肉煎锅，她才发现烤肉不见了。

“你的烤肉都快焦了，所以我帮你吃掉了，诺，这块我帮你烤的。”

灰原哀说着，用筷子指了指她面前那块准备熟了的烤肉说道。

“哼哼，这还差不多！”

灰原志美看着两人笑了笑，没有说话，将一块烤肉放进嘴里。

而阿笠博士呢，则是开启了狂暴模式，疯狂的炫着烤肉。

烤肉的香气在空气中弥漫，丰盛的烤肉大餐在欢声笑语中愉快地度过了。

“博士慢走啊。”上官千夏惬意的眯起了眼睛。

“博士，那些器材明天再搬过来。”

“啊，好的，我就先回去了。”

“志美姐，一会我去刷碗。”上官千夏摸了摸肚子说道。

灰原志美笑着说道：“这怎么行呢，又是吃你的，又是住你的，这些小事交给我就行了。”

“哎呀，志美姐，你太客气了，当自己家就行了。”说完，上官千夏站起身朝厨房里走去。

最后，灰原志美拗不过上官千夏，只能无奈的让出了厨房。

回到客厅内的灰原志美从包里拿出几卷录音带，她递给灰原哀，开口说道：“呐，志保，这是妈妈留给你的哦。”

灰原哀接过那几卷录音带，口中喃喃道：“妈妈？”

灰原志美笑着应了一声，说道：“是哦，你等我一会，我去拿那个播放机。”

“好。”灰原哀应了一声，她坐在沙发上，看着手中的几卷录音带。

第一卷标注着1-5，第二卷标注着6-10，第三卷标注着11-15，第四卷标注着16-20。

灰原哀定定的看着手中的四卷录音带，怔怔出神。

“来咯，志保。”灰原志美拿着一个播放器来到灰原哀身边。

“快听听妈妈留了什么，我都还没听过呢。”

回过神的灰原哀应了一声，将手中的一卷录音带放入播放器中，因为不知道上面标注的是什么意思，所以灰原哀就顺手将那卷11-15的放入播放器内。

灰原哀戴上耳机，手指轻轻按下播放键，开始聆听录音带中的内容。

灰原志美站在一旁，脸上挂着温暖的笑意，目光柔和地注视着灰原哀。

录音带里的内容缓缓地从耳机中传入灰原哀的耳朵，那是一位女人的声音，每一个字都清晰而有力地传达着。

“给我满十一岁的志保，祝你生日快乐……”灰原哀听到这句话，一下子愣住了，眼中闪烁着泪花。


第四十六章第十四个目标
================================

洗完碗从厨房出来的上官千夏刚好看这一幕，她疑惑的看向灰原志美说道：“小哀这是咋的了？”

“志保在听妈妈给她留的话呢。”灰原志美笑着解释道。

上官千夏点了点头，打了一个OK的手势，表示自己明白。

灰原哀沉浸在耳机中的声音里，没有注意到上官千夏的存在。她低着头，专注地聆听着，嘴角不自觉地挂起了一抹微笑。

时间一分一秒地流逝，灰原哀终于摘下了耳机。一旁的灰原志美脸上带着温暖的笑意，她轻声问道：“志保，妈妈给你留了什么呀？”

“妈妈给我留了生日祝福。”灰原哀抬起头看向灰原志美，她的脸上洋溢着笑容。

接着，她看向上官千夏，笑着对她说道：“还有千夏，谢谢你救了我姐姐。”

上官千夏眨了眨眼睛，脸上同样露出笑容，她说道：“那是不是要给我一点奖励。”

灰原哀听到上官千夏的话，脸上闪过一丝微妙的表情，显然是想到了什么，不过她很快便调整了情绪，面带微笑地回应：“那你想要什么？”

上官千夏的嘴角微微上扬，眼中闪过一丝俏皮的光芒。她似乎在心中权衡了片刻，然后脸上露出一抹笑容，她对灰原哀说道：“明天你给我做一份早餐吧。”

灰原哀微微一愣，不过很快就反应过来，她看向上官千夏疑惑的说道：“那千夏明天你想要吃什么？”

“小哀做什么我吃什么。”上官千夏微微弯腰，笑着对灰原哀说道。

灰原哀闻言，嫣然一笑开口说道：“好，不过要是你不喜欢吃，那我可不管了哦。”

“当然。”上官千夏笑着回应道。

“我呢，我呢，志保我也要。”

“好，好，姐姐也有份。”

……

“啊啦，果然呢，是花生黄油蓝莓果酱三明治。”上官千夏拉开椅子，坐下来后笑着说道。

灰原哀从厨房里出来，手里的杯子装着咖啡，她来到上官千夏旁，将咖啡放到桌子上，

灰原哀笑吟吟的对上官千夏说道：“因为不知道千夏你爱吃什么，所以我就做了我觉得好吃的。”

上官千夏拿起花生黄油蓝莓果酱三明治，温和地说道：“偶尔试试不同的食物好像也不错呢。”

“哎呀，今天怎么你们都起那么早？”灰原志美从楼梯上下来，看到客厅里的两人，眉眼弯弯的对她们说道。

灰原哀笑着打趣说道：“是今天姐姐赖床啦。”

“因为今天是志保做早餐呢，所以我就偷赖一会啦。”

吃完早餐后，三人坐在餐桌旁，享受着餐后的宁静时光。阳光透过窗户洒在温暖的室内，给这个早晨增添了几分温馨和舒适。

“我去博士那边把那些器材拿过来吧。”

“你确定你能搬得动？那些器材有亿点点大。”灰原哀一边收拾着碗筷，一边说道。她的语气中带着一丝戏谑。

上官千夏微微一笑，轻松地回应道：“大不了请人帮忙嘛。”

说完，她站起身朝外面走去。灰原志美温和的笑着对灰原哀说道：“小哀，你陪千夏去吧，碗我来洗。”

“那…麻烦姐姐了。”灰原哀说完后，快速的朝上官千夏的方向追出去。

外面。

上官千夏看向倒在地上的阿笠博士，惊怒道：“博士，谁打伤了你？”

说完，她拿出手机，打了急救电话，她快步来到阿笠博士身旁。

上官千夏急切着关心的询问道：“博士，你还好吗？”

“博士，这怎么回事？”灰原哀同样焦急的问道。

阿笠博士回头看了看自己的屁股，他欲哭无泪的说道：“我也不知道啊，我看到有人将我家门的玻璃打坏了，打开门准备和他理论，谁知道，他一箭就射了过来，刚好新一又叫了我一声，我一转身，诺，这箭就射我屁股上了。”

上官千夏松了一口气，能说这么多话，应该死不了，所以她安慰道：“博士你放心，我叫救护车了，对了，你还记得是攻击你的人长什么样吗？”

“那人戴了一个头盔，开着一辆越野摩托车，新一已经去追他了。”

唔哩…唔哩，一辆救护车停在阿笠博士家门前，门打开后，跑出来几位穿着白大褂衣服的人。

“伤者在哪？”那些白衣服的人严肃的说道。

“这边，这边！”上官千夏朝他们挥了挥手，大声的说道。

……

米花中央医院。

“扑克牌？柯南你是说那歹徒是按扑克牌上面的图案进行犯罪。”上官千夏将一张扑克牌J拿在手中，若有所思的说道。

“没错，第一个被袭击的目暮警官，他的名字叫目暮十三，对吧？跟数字的13一样，所以就是黑桃K，而这个扑克牌黑桃K手中所拿的剑不就跟现场掉落的剑形状相同吗？”

毛利大叔拿过那张扑克牌和一张相片，他的眉头紧锁，目不转睛的盯着手中的两样东西。

“接着小兰姐姐的母亲姓妃，妃的英文就是Queen，所以黑桃Q也就是12，这个皇后手上拿的花跟巧克力和那包装上的纸花是一样的。”

“对耶，真的一样！”小兰吃惊的说道。

“可是，阿笠博士和黑桃J就是11又有什么关系呢？”白鸟警官眉头微微皱起，疑惑的说道。

“阿笠博士的名字就叫做阿笠博士，而他名字里面的‘士’是由‘十’和‘一’组成的‘士’，所以就和扑克牌上的黑桃J也就是11对上了，对不对呀柯南？”上官千夏似笑非笑的看着柯南说道。

“啊哈哈哈哈，千夏姐姐说的没错。”

“原来如此！”毛利大叔将黑桃J和那张在现场拍下的照片对比一看，接着说道：“果然一模一样。”

“可是，为什么要用扑克牌呢，而且还专挑黑桃？”小兰面露疑惑的说道。

白鸟警员看向小兰，朝她解释道：“因为黑桃有‘死’的意思。想同道理，红心代表的是‘爱’方块代表的是‘钱’，而梅花代表的是‘幸福’。”

毛利大叔表情凝重，声音冷然的说道：“是想一个个杀害名字里面有13到1这些数字的人吗？”


第四十七章村上丈
==========================

“应该是了，不过，我觉得这人应该是和毛利大叔有过节的。”上官千夏沉吟片刻后说道。

“我也这么觉得，那歹徒好像都是冲着毛利先生认识的人去的。”白鸟警官附和着上官千夏说道。

“不过，到底会是谁呢？”毛利大叔面露思索，不解的说道。

白鸟警官从衣服的内袋里拿出一个小笔记本，他一边翻看，一边沉声说道：“唯一的线索是那辆越野摩托车车牌号，但那又是辆赃车。”

这时，目暮警官打开门，走了进来，白鸟警官疑惑的说了一句：“警官？”

毛利大叔看着目暮警官询问道：“你为什么来这里？”

“我是因为听说不只是英理，连阿笠博士都被袭击了。”

“可是，你的伤口还没有好…”毛利大叔有些担忧的说道。

“已经缝好了，没事的。”

接着，目暮警官严肃的沉声继续说道：“我的听说了，歹徒应该是村上丈。”

“村上丈……”

白鸟警官略带好奇的问道：“他是谁？”

“他是个独来独往的扑克牌赌博庄家，十年前他杀了一个人，一星期前才因假释而出狱。”目暮警官沉声的解释道。

小兰不解的说道：“扑克牌赌博庄家？”

“就是为扑克牌赌客发牌的人啦。”灰原哀站在一旁细声的说道。

“这样啊，可是小哀你怎么知道的呀？”

“是千夏姐姐告诉我的呢。”灰原哀嘴角微扬，余光瞥向上官千夏，笑着说道。

小兰回过头惊诧的看向上官千夏，笑着说道：“千夏，你会的东西真多。”

上官千夏无奈的看着灰原哀，笑着朝小兰打了哈哈哈。

“这就是十年前的村上丈。”目暮警官拿出一张相片，沉声的说道。

毛利大叔看了一眼那照片，抬起头沉吟道：“村上…他的确有理由恨我。”

“为什么？”柯南好奇的看向毛利大叔说道。

“他就是被我逮捕的。”

“可是警察抓坏人，这不是理所应当的吗？”

“话是没错。”

白鸟警官思索了一会，沉吟道：“这件事我也听说过，这个男的听说被带到警局之后……”

“白鸟，别再说了！”目暮警官朝白鸟警官呵斥道。

毛利大叔皱起眉头，露出思索的神情，他不解开口说道：“不过村上丈为什么不直接来找我呢？对我有仇就应该直接来找我啊？”

目暮警官推测般的朝毛利大叔说道道：“大概是因为他想折磨你吧，然后再慢慢地把你逼到死胡同里。”

毛利大叔的神情变得严肃起来，他的眼神中流露出深深的思索，似乎在脑海中快速地分析着当前的情况。

这时，柯南朝毛利大叔问道：“叔叔的熟人里有谁的名字里有‘十’的？”

“嗯？”毛利大叔不解的看向柯南，似乎没有反应过来。

“歹徒下一个目标说不定就是他。”柯南语速飞快的说道。

“十吗？十…”毛利大叔一惊，抬起头大声的说道：“十和子小姐！”

上官千夏思索了起来，按照‘毛利排除法’来判断，这个十和子应该屁事都没有，如果不是，那歹徒的目标会是谁呢？

……

“你怎么不去和他们一块守着那位十和子小姐？”灰原哀的手飞速的在键盘上输入着什么，她对趴在桌子上的上官千夏淡淡的问道。

上官千夏闻言，朝灰原哀笑着说道：“我去夜店干嘛？不是还有柯南那家伙吗？不过，我觉得凶手应该不是那个村上丈。”

灰原哀停下手中的工作，她看向上官千夏，疑惑的问道：“为什么这么说？”

“太明显了，如果真的是想要毛利大叔感觉到绝望，那他就不应该这么快的暴露出来，这样反而让我觉得这是故意在引导我们去认为这个凶手就是树上丈，当然这也只是我的推测。”

“那你觉得会是谁？”

“我不知道，算了，不聊这个，你准备什么时候睡觉啊？”上官千夏歪着脑袋，疑惑得朝灰原哀说道。

灰原哀用手托着下巴，她意味不明的看着上官千夏，嘴角带上一抹笑容，她说道：“应该要通宵吧。”

“通宵？拜托，现在你是小学生哎，要早点休息知道吗？不然我没收你这些器材了。”上官千夏语气略带不满的说道。

“啊啦，难道你不希望我变回去吗？”灰原哀故作惊讶的说道。

“可是…算了，反正不准通宵！”上官千夏态度坚决，语气毋庸置疑的说道。

灰原哀嘴角依旧挂着一抹笑容，似乎对上官千夏的决定并不感到意外，她语气慵懒的说道：“你真的不期待我快点变回去吗？上次某人帮我易容可以将我的脸型弄成我长大后的脸型哦。”

上官千夏闻言，脸上没有露出丝毫的异样，镇定自若的说道：“哪有，我只是稍微修了修你的脸型。”

灰原哀用手撑着脑袋，似笑非笑的看着上官千夏，以一种意味不明的口吻说道：“那千夏，我们…”

咚咚咚，门外传来灰原志美的声音。

“小哀，我可以进来吗？”

“可以。”

灰原志美推开门，走了进来，她朝坐在椅子上的上官千夏笑着说道：“果然，千夏你就在这里。”

“怎么了，姐姐？”灰原哀看向灰原志美疑惑的说道。

“志美姐，你找我什么事？”

“呐，给你们准备了热牛奶。”灰原志美带着微笑，对她们说道。

上官千夏接过热牛奶，道了声谢之后抿了一口，她站起身对灰原志美告状道：“志美姐，小哀她说她今晚要通宵做实验，你可得看着点啊。”

“上官！”灰原哀不满的看向上官千夏，语气中带上了一丝恼怒。

“略略略～”上官千夏朝她做了个鬼脸，快步的溜出房间。

灰原哀眯着眼睛看着上官千夏离去，她的眼神中闪烁着思索的光芒。

“小哀！”灰原志美将牛奶放到桌子上，双手插腰的看着灰原哀说道。

灰原哀叹了一口气，将牛奶拿起来喝了一口，朝她姐姐无奈的说道：“我知道了，我现在就回房间去。”

“这样才对嘛，不过偶尔一两次，姐姐我呢也是不会说什么的。”


第四十八章黑桃十
==========================

次日一早。

“小哀，能陪我去侦探事务所吗？”上官千夏面露微笑的对灰原哀说道。

灰原哀闻言，哼了一声，把头撇向一边，其实她也没有生气，就是想逗逗上官千夏而已。

上官千夏笑了笑，她觉得小哀生气的样子挺可爱的，不过，该哄还是要哄的，所以她笑着说道：“两款芙纱绘品牌包包。”

灰原哀听到这话，挺了挺平坦的胸脯，她的唇边露出一丝笑容，她傲娇的说道：“这可是你自己要求的哦。”

“是是是，所以，小哀大人我们出发吧。”

……

上官千夏来到了毛利侦探事务所，她站在门外敲了敲门，开口说道：“小兰，是我，千夏。”

柯南将门打开，看着门外的上官千夏疑惑的说道：“上官，灰原，你们来这干嘛。”

“柯南啊，我来是询问一下案件的进展，怎么样，毛利大叔说的那个……”

“呀，是千夏，和小哀啊。”小兰从楼上的房间下来，看见她们后惊喜的说道。

接着她看向柯南，不满的说道：“柯南，你怎么可以不请千夏她们进去坐坐呢。”

“啊哈哈哈，千夏姐姐还有灰原同学请进。”

“说起来，这还是我第一次进到事务所里面呢？”上官千夏环顾四周感叹般的开口说道。

“千夏，小哀你们想喝点什么呢？”

“给我来一杯开水就行了。”

“小兰姐姐，我也要一杯开水就行了。”

“真是太阳打西边出来了呢，你居然不喝咖啡。”灰原哀笑着朝上官千夏打趣道。

“总不能麻烦小兰现在就泡一杯吧？对了，柯南柜子上相框里的那个男人是叫辻弘树吗？”

“嗯，你也发现了吗？将‘辻’拆分开来就是‘辶’和‘十’也就是对应扑克牌里的黑桃十！”柯南将手放到下巴处，思索着说道。

“柯南，你们刚刚在说什么黑桃十啊？”小兰端着两杯水从厨房里走了出来，疑惑的说道。

“小兰，你看那个相框上面写着的名字，辻弘树的‘辻’里面是不是有一个十字？”上官千夏指着柜台上那个相框朝小兰轻声的说道。

小兰顺着她指的方向看了过去，惊讶的说道：“真的耶。”

“小兰姐姐，给这位辻弘树叔叔打个电话问一下吧？”

“好的。”小兰将水放到桌子上，应了一声，朝毛利大叔工作的地方走去。

接着小兰拿起座机的电话筒，准备拨打电话，下一刻，她就愣住了，她朝柯南愣然道：“可是柯南我们不知道他的电话呀。”

柯南从沙发上跳了下来，快到那个柜台处，跳起来将那相框拿了下来，他看向背面，脸上露出一副果然如此的表情，他朝小兰自信的说道：“小兰姐姐，我读你按号码。”

“好的。”

“电话号码是：xxxxxxx…”

嘟嘟嘟……

“莫西莫西？”电话那头传来一个女人的声音，她疑惑的说道。

“你好，我是毛利小五郎的女儿毛利兰。”小兰拿着电话筒紧张的说道。

“哦，是毛利先生的女儿啊，有什么事吗？”那边的人闻言，将语气放缓了许多。

“请问，辻弘树先生在吗？我有事情找他。”

“你说弘树啊，半个小时前他就出去前往直升机场去了。”

“这样啊，谢谢您了。”

小兰将电话挂断后，看向上官千夏他们，开口问道：“他家里人说辻弘树先生在半个小时前就去了直升机场，我们现在该怎么办？”

上官千夏眯起了眼睛，手轻轻的摩擦杯子的把手，闻言，轻声的对小兰说道：“打电话告诉目暮警官吧，不怕一万就怕万一。”

小兰应了一声，手在电话机上按了几下，很快就拨通了目暮警官的电话，电话那头传来目暮警官的声音：“莫西莫西？”

“喂，目暮警官，我是小兰，柯南发现了辻弘树的名字里的“辻”里面有一个十字。”小兰焦急的说道。

“辻弘树？那个职业高球选手吗？”目暮警官疑惑的说道。

白鸟警官的手在空中比划了一下，回头对目暮警官惊讶说道：“辻……对耶，的确有一个辻字。”

小兰急切的说道：“我们刚才打电话到他家，他家人说他半个小时前就出发直升机场去了。”

“好，我知道了。”说完，目暮警官将电话挂断，他朝驾驶座的白鸟吩咐道：“立刻联络当地警局，请他们立刻派人来代替我们监视。”

“是！”

……

小兰将电话放好后，她朝柯南正色道：“柯南我们也去吧！”

接着她看向上官千夏和灰原哀也发出邀请道：“千夏，小哀，你们要一起来吗？”

上官千夏有些期待的转头看向灰原哀，在等待她的决定。

灰原哀对上上官千夏那期待的目光，无奈的说道：“真是拿你没办法。”

“嘻嘻，小兰我们也去！”上官千夏高兴的朝小兰说道。

“哟西，那我们出发吧！”小兰语气坚定的说道。

“真不明白你怎么也对这些案件感兴趣。”灰原哀跟在上官千夏身边悠悠的随意说道。

上官千夏闻言笑了笑，没有做解释，她在心中念道，我要是不去破案，怎么用积分换钱，不换钱怎么给你买芙纱绘品牌包包啊。

……

一辆出租车飞速的驶入直升机场，再来一个甩尾漂移，完美的停下车，司机师傅将额头上的墨镜戴了下来，又从衣服的内袋里拿出一包香烟，拿出一根点了起来，一套动作顺畅又自然，显然不是第一次这样操作了，他吐出一口烟淡淡说道：“到了，小姐们，下车记得拿好随身物品。”

“6。”上官千夏瞠目结舌的说道。

“好多年没试过这样开了。”那司机吸了一口烟，惆怅道。

灰原哀不满的拉了拉上官千夏，黑着脸说道：“你还要在里面待多久？”

“哦哦，我们走。”

她们跟着你小兰一路跑到直升机场的平台上。

小兰大声的喊道：“爸爸！”

毛利大叔闻言，转头看向他们，开口呵斥道：“你们几个怎么来了？！”

“你怎么可以这么说呢？我们也是事情的当事人，我是爸爸的女儿耶！”小兰委屈的说道。

毛利大叔被怼的哑口无言，这时，一个穿着绿色衣服的男人神色镇定的开口朝目暮警官说道：“这么说毛利先生的熟人都会接连地遭到袭击吗？”


第四十九章虹彩炎与散瞳剂
==================================

目暮警官看着辻弘树正色沉声道：“没有错，而且是从13依次而下，所以名字里有‘十’的你很危险，我看你今天还是别飞了。”

辻弘树不慌不忙，似乎丝毫不担心会有什么意外，他从容不迫的说道：“不要紧的，如果你不放心的话，警官和毛利先生也一起来嘛。”

毛利大叔闻言，瞪大了眼睛，摆着手后退了两步，惊慌的说道：“不了，我不喜欢坐会飞的东西。”

“请问你今天要飞到哪里？”

辻弘树看向白鸟警官，开口解释道：“东都机场，不过中途会绕一些地方。”

白鸟警官继续问道：“飞行申请书是何时提出的？”

“我记得是前天在机场提出的。”辻弘树思索了一会说道。

“警官，他有可能在东都机场埋伏。”

“哟西，你先开车到东都机场。”目暮警官朝白鸟吩咐道。

“是！”

“毛利，为了以防万一，我们也一起坐上直升机吧！”目暮警官指着毛利大叔对他大声说道。

“纳尼？！”毛利大叔大惊失色。

“小兰，我理解你的心情，不过你们还是留下吧。”

“可是…我知道了。”小兰还想说些什么，但是最终还是没有说出来。

“目暮警官，我还是和白鸟警官坐车去…”毛利大叔神色郑重的说道。

目暮警官可不管这么多，他将手放到毛利大叔的肩膀上，拉着他往直升机上走去，说道：“你想一个人溜掉吗？”

“不是，我是想上厕所…”

辻弘树坐上直升机，他从衣服内袋里拿出一个小瓶子，将它打开，准备滴入眼睛内。

上官千夏注意到这一幕，眉头一皱，快步的来到辻弘树旁，抓住他往眼睛里滴药水的手，朝他疑惑的说道：“先生，这瓶药水你每次开直升机都要滴吗？”

“是的，怎么了吗？”

上官千夏嘴角露出一抹笑容，她笑着说道：“先生，能再晚十分钟再起飞吗？”

“上官老妹，怎么了？”目暮警官从直升机后面的座位探头问道。

上官千夏看向目暮警官，解释道：“如果凶手是对这瓶药水动过手脚，那根本就不用大老远的跑到东都机场埋伏了，因为这位先生可能会直接的坠机而亡！”

辻弘树闻言笑了起来，他朝上官千夏大笑的说道：“这位小姐，我知道你想做侦探，但你说的根本不可能嘛，毕竟这个都是随身带着的。”

“这可说不准哦，呐，白鸟警官，麻烦你拿起检查一下了。”

“喂，等一下，你什么时候拿走的？”辻弘树看着空荡荡的手，震惊的朝上官千夏说道。

“当然是和你说话的时候咯，你看，你拿着我都能悄无声息的拿走，说不定别人也可以哦。”上官千夏摊了摊手，解释着说道。

“唉，行吧，反正也只是晚飞几分钟而已。”辻弘树从驾驶座上下来，叹了一口气说道。

很快，白鸟警官拿着这瓶药水回来了，他朝目暮警官汇报道：“警官，这是一瓶散瞳剂。”

“纳尼？！这位警官，你确定没有验错？”辻弘树吓得目瞪口呆，惊慌的说道。

目暮警官看着这么惊慌的辻弘树，沉声道：“怎么回事，难道你用的不是……”

“警官，我用的是维他命药水，是治疗虹彩炎的药，怎么变成散瞳剂了！”辻弘树不复刚刚的镇定，惊慌失措的说道。

他知道，如果刚刚他滴了这瓶散瞳剂药水，再去开直升机，下场只有一个，那就是死！！

他感激的看向上官千夏，他说道：“多谢这位小姐了。”

“哎呀，小事，不过，先生你能说说看今天又遇到什么人吗，或者什么怪事？”上官千夏胸有成竹的笑着说道。

目暮警官也是沉声的说道：“辻弘树先生，还请你回忆一下今天的事情。”

辻弘树脸上露出思索的神情，他沉吟一会说道：“我想起来了，今天早上我在车里用了一次药水后，忽然就听见玻璃的破碎声，我就将药水放在车上了下车查看了，我想一定是在那个时候被人掉包的！”

“小哀，你想坐直升机吗？”

“都行，怎么了？”灰原哀不解的说道。

上官千夏勾了勾唇说道：“这样啊，行。”

“统子，兑换一瓶维他命药水，治疗虹彩炎的。”

“滴滴滴，已扣除二积分！”

“你要做什么啊？”灰原哀还是不理解上官千夏要做什么，毕竟前面还聊着关于案情的东西，现在突然又问她这个，让她一时间摸不着头脑。

“先生，还能开直升机不？”

辻弘树闻言，笑着摇了摇头说道：“药水被掉包了，现在恐怕是开不了了。”

“嘿嘿，那我能开不？”

“喂，上官老妹，你别开玩笑了，不会操作的人开可是很危险的！”目暮警官赶紧训斥道。

上官千夏眨了眨眼睛，搓了搓手，一瓶药水出现在她的掌心，朝辻弘树继续说道：“诺，维他命药水。”

“什么，你什么时候拿来的？！”辻弘树又惊又喜的说道。

上官千夏撇了撇嘴，淡淡的说道：“别问，能不能开飞机。”

“哈哈哈哈，当然没问题啦。”辻弘树大笑一声，开口说道。

目暮警官这时迟疑的朝上官千夏说道：“上官老妹，你这药水我们也要……”

“目暮警官，你就安心啦，我完全没理由对这先生动手呀，而且，我是要和小哀坐他的直升机呢，我还会害小哀不成？”上官千夏挥手打断了目暮警官说的话，笑着解释道。

辻弘树闻言，心情更是愉快了，他说道：“哟西，上官小姐，还有这位小小姐，还有谁要坐的吗？”

“我我我！”柯南一蹦三尺高，大声的说道。

“呦西，还有最后一个位置。”

“辻弘树先生，再加我一个可以吗？”

“好，满坐了，请各位上直升机后系好安全带。”

“喂你们……”目暮警官还想说些什么，却被毛利大叔打断了，他沉声说道。

“放心吧，目暮警官，上官那孩子完全没有害他们的理由，让小兰他们高兴一下也好。”

“唉，行吧，不过我们还是要去东都机场等着，避免歹徒在那边埋伏。”


第五十章一起坐直升机
==============================

直升机上。

“小哀，你看我们家，哇你看志美姐是不是在院子里晒太阳啊？！”

灰原哀顺着上官千夏指的方向看下去，嘴角微微的勾起，脸上露出一抹笑容。

“哇小兰姐姐，你快看是事务所。”

“耶，是真的哎，柯南”

“哈哈哈哈，你们可以坐好了！”

……

东都机场。

上官千夏眼里漾出笑意，她笑着朝灰原哀说道：“怎么样，没白来一趟吧？”

“还不错吧。”虽然灰原哀是这样评价的，但是嗓音却隐约带着笑意。

上官千夏脸上的笑意更浓了，她用手揉了揉灰原哀的脑袋，真是的，明明很开心嘛，却非要装作还行的感觉，真是傲娇呢。

“你干嘛？”灰原哀不满的将那只手拍掉，皱眉的对上官千夏说道。

“目暮警官，你手里拿的是什么呀？”化身好奇宝宝的柯南朝目暮警官问道。

目暮警官闻言，脸色凝重的说道：“这个是我们在东都机场辻弘树先生所停的直升机机场处发现的，是扑克牌中的“十”。”

上官千夏闻言，挑了挑眉，沉吟的说道：“难道那歹徒就动一次手，且无论成功与否，他都会留下一张对应的扑克牌吗？”

接着，上官千夏摇了摇头，猜测般说道：“或许，这些只是障眼法，他真正想杀的人只是扑克牌中的1-13中的其中一人，或者其中几人。”

“上官老妹，你有什么头绪啊？”目暮警官惊喜般的看向上官千夏，毕竟上官千夏也是大大小小的帮他破了几次案，且每次都是快准狠。

“这个只是我的猜测，当然了，说说也没什么，你们想，妃姐姐，阿笠博士，还有目暮警官，你们都是受了不轻不重的伤势，并不是什么致命的危险，而这位大叔就不一样了，如果当时我没有发现那瓶有问题的药水，这位先生什么下场不用我说了吧？”

“所以啊，我就想，他按照所谓的扑克牌顺序下手，会不会是只想杀姓名里面有1-13的其中一个人，或者是几个人，而这位辻弘树先生很不幸的就是那一个必死的人。”

目暮警官脸色凝重的皱眉思考，而小兰则是疑惑不解的看向上官千说道：“可是，如果真是这样，直接杀他想杀的人不就行了？”

上官千夏嘴角微微勾起，垂眸思索笑着继续说道：“熟人，歹徒一定是和扑克牌姓名里有1-13的数字的人是认识的，而这些人刚好又是毛利大叔你认识的亦或者是不算熟悉的人，所以他就这样扰乱警方的视线，从而杀了自己想杀的人，又不会怀疑到他的头上。”

上官千夏顿了顿，接着她看向目暮警官淡笑道：“你们是不是觉得凶手就是村上丈了？其实这也是一个疑点，目暮警官说过，他是在上一个星期出狱的对吧？”

“啊，是的。”目暮警官闻言应了一声。

“他在服刑期间应该没有时间调查毛利大叔，就算是有人帮忙调查，那不管是目暮警官还是妃姐姐又或者是阿笠博士，他都有机会杀死，但却没有，就算他是想折磨毛利大叔，直接让毛利大叔失去最亲的人，让毛利大叔看着身边的人一个又一个因为他而死，却又无能为力，那或许才是真正的折磨吧。”

目暮警官还有毛利大叔他们都惊愣的看上官千夏，如果真是如她所说样子，这个村上丈的嫌疑突然就变的很小了。

上官千夏将手放在下巴处，皱着眉说道：“当然，这些都还只是推测，我并没有实质性的证据，所以这村上丈是否有嫌疑，还是有待考察的。”

“哟西，如果真如上官老妹推理的样子，那辻弘树先生应该就是在那歹徒的必杀名单上了，白鸟，派些警员保护辻弘树先生。”

“是！”

“辻弘树先生非常抱歉了，这段时间……”

“哈哈哈，没关系的警官先生。”

一旁的柯南低着头，眼镜的镜片反着光，不知道在思索着什么。

柯南仰着头看向毛利大叔，好奇宝宝般说道：“叔叔，你想想你认识的人之中有谁的名字里面有九呢？”

“九的话我一时想不起来，八倒是有…品酒家泽木先生，因为他的名字叫公平，‘公’的上面就有一个八。”毛利大叔沉吟道。

“哟西，我们现在就去见这个泽木的。”目暮警官当即拍板决定道。

上官千夏笑吟吟的对目暮警官说道：“目暮警官，不介意多带两人吧？”

“哈哈哈，当然，有上官老妹你的帮忙，破案指日可待啊。”

上官千夏摆了摆手，谦虚的笑了笑，说道：“哪里哪里，目暮警官你太高看我了。”

……

“那个叫村上的男人为了向毛利先生复仇，所以接连袭击了毛利先生认识的朋友吗？”

“对，不过…”毛利大叔还想说些什么的，但最终又摇了摇头决定不说了，他其实是想说上官千夏那番推理的，但又想到没有明确的嫌疑人，说了也是白说，索性就懒得说了。

泽木公平也没有去追问毛利大叔，毕竟那样太没礼貌了，所以他打趣道：“话说回来，毛利先生，你倒是挺沉得住气嘛。”

毛利大叔闻言，脸上露出庆幸的笑容，他笑着说道：“因为我是‘五’嘛，轮到我还早得很呢。”

这时，我们的好奇宝宝柯南，已经在别人家里走动，并且观察起来了，他看着一个柜子里的瓶子惊讶说道：“是红酒耶。”

泽木公平听到柯南的话，他转头看向柯南，笑着解释道：“那个叫作镇酒器，让酒能保持在适温的设备。”

“里面有好多酒哦。”柯南一副新奇的表情，好奇的说道。

“泽木先生他老家在山梨县经营果园，那里的酒窖里有好几百瓶红酒呢，没错吧？”说到后面，毛利大叔一脸期盼的看向泽木公平。

“是啊，我是想将来自己开店时拿来用的。”

白鸟有些期盼的看向泽木公平，微笑的询问道：“我最喜欢红酒了，能让我参观一下吗？”


第五十一章我会一直在你身旁
====================================

“哈哈，当然，没问题。”泽木公平微笑的对着白鸟警官说道。

“泽木先生家中藏有如此众多的好酒，这是你的个人的爱好，还是与你的工作有关呢？”上官千夏在一旁好奇得说道。

“哈哈哈，其实泽木先生就是一名品酒师啦。”毛利大叔大笑的开口说道。

泽木公平则是看向上官千夏，面露温和的微笑，他说道：“毛利先生说的没错，这些酒，一部分是我的爱好，我喜欢品尝不同的酒，了解它们的风味和故事。每一瓶酒都有它独特的魅力，就像每个人都有自己的故事一样。”

接着他顿了顿才继续说道：“一部分是工作，因为我是一名品酒师，我的工作就是品尝各种酒，为它们打分，为它们撰写评论。所以，这些酒对我来说，既是爱好，也是工作。”

“哎呦，这里的地板伤到了耶。”柯南看着地板惊讶的说道。

泽木公平关心的看向柯南，温和的笑着解释道：“不要紧吧？之前因为酒瓶掉到地板上，柯南，你没穿拖鞋要小心点哦。”

上官千夏看向柯南脚下的地板，心中暗自思忖，如果酒瓶只是正常掉落能造成这样的伤害吗？

“马哥，拉菲特欧普利昂…都是一些高级的名酒。”白鸟警官看着酒柜惊讶的说道。

这时，毛利大叔像是想起了什么：“对了，那个叫什么来着啊，泽木先生最爱的夏特…”说到这，毛利大叔抬头努力回忆这酒的名字。

“你也有夏特佩斯吗？”白鸟警官惊诧的看向泽木公平说道。

泽木公平温和的笑着说道：“以前有，不过我已经喝掉了。”

毛利大叔闻言，不解的看向泽木公平，疑惑的说道：“可是那瓶酒不是还得等好几年才能喝吗？”

“因为我实在太嘴馋了。”

上官千夏轻轻抚摸着自己的下巴，思索了起来，会不会就是那瓶酒造成的……真的是，我哪来的这么多疑心病，现在看谁都像犯人，早知道我就多看几遍柯南的‘死神日记’了。

这时，目暮警官打断了大家的淡话，他认真且严肃的说道：“泽木先生，关于红酒我们以后再谈，能告诉我们你今天的行程吗？”

泽木公平不答，看向目暮警官反问道：“你认识旭胜义先生吗？那位在市区中开了十几家餐厅的企业家。”说完，泽木公平从桌子下拿出一张旭胜义的名片递给目暮警官。

毛利大叔好奇的探头看向目暮警官手中的名片，接着他说道：“旭胜义先生有一次曾经因公事和我见过一面……”

“‘旭’字拆开不就是‘九’和‘旦’了吗？”上官千夏笑着对他们说道。

“旭字里面有一个九字！”白鸟警官惊谔不已得说道。

目暮警官思索起来，他沉声说道：“这么说下一个目标就是他？”

“可是他只是让我帮他找猫，谈不上朋友……这这和上官那丫头推理的一样啊？！”毛利大叔先是思索了一会才说道，可说到后面的时候明显和上官千夏推理的一样啊。

目暮警官闻言，神情更是严肃，他沉声说道：“看来上官老妹那番推理十有八九没错了！凶手就是想这样迷惑我们的视线，哈哈哈哈，上官老妹，你真是我的福星啊！”

“哈哈哈，还好啦。”

“这是怎么回事？”泽木公平有些疑惑的看向众人说道。

上官千夏笑着对他说道：“这个以后再说，我们现在先去见见这位旭胜义先生吧。”后面的话是上官千夏对目暮警官说的。

“哟西，那我们现在就出发吧，不过，麻烦泽木先生也和我们一起去吧，这样一来，歹徒也就没有办法动手了。”

“可以啊，麻烦警官先生了。”泽木公平欣然的接受了。

“好，既然这样的话，柯南，小兰还有这位小小姐，你们就先…”

小兰面容坚毅，语气坚定的说道：“不行，我也要去，我跟柯南也要去！”

“不要胡闹了，小兰，这可不是儿戏啊！”毛利大叔起身训斥道。

小兰也站起身，不满的反驳道：“没错，因为爸爸的关系，已经有好多人受伤了，我怎么有办法在家里等着呢？”

“哈哈哈，大家别把气氛闹的这么僵嘛，毛利大叔你和柯南会保护好小兰的对吧？”看到在气氛一下就僵硬了起来，上官千夏也只能当一次和事佬了。

柯南闻言，脸上露出一抹自信的笑容：“嗯！我会保护好小兰姐姐的！”他心中道，小兰，我会保护好你的！

毛利大叔也是无奈的妥协了，他沉声说道：“好吧，不过到时候你和柯南不能到处乱跑，知道吗？”

“嗯嗯，放心吧，爸爸，我和柯南不会乱跑的，对吧柯南？”小兰先是感激的看了一眼上官千夏，接着朝柯南问道。

柯南用手摸了摸脑后，笑着回答道：“哈哈哈，我一定听小兰姐姐和叔叔的话。”

“既然这样的话，那就先把……”

“捏，你也会保护我的对嘛？”灰原哀抬头对着上官千夏淡淡的说道。

虽然灰原哀的语气很平淡，但是上官千夏还是看出了她的期待。

上官千夏脸上露出一抹笑容，从容不迫的说道：“当然，我不会让你受到伤害的。”

得到了自己满意的答复，灰原哀的嘴角露出一抹浅浅的笑容，她低下头继续看向自己手中的书。

目暮警官急忙问道：“哎哎哎，上官老妹，你要把她也一块带去啊？”

“安啦，小哀有我照顾，不会有什么问题的。”

“这这这，好吧。”目暮警官更加无奈了。

……

“话说，你就不怕我万一被歹徒给抓走当人质啊？”灰原哀站在上官千夏身旁，有意无意的说道。

上官千夏弯下腰靠近灰原哀，她低声的说道：“歹徒不会有机会的，我会一直在你身旁。”

灰原哀扬唇笑了起来，她没有再问万一你不在呢这种傻问题，她只是想要一个态度而已。


第五十二章“大王”与“小王”
======================================

沙沙……一辆红色的轿车直直的朝大家所站的位置这边开来。

毛利大叔他们纷纷惊慌的离开原来站的位置，上官千夏拉起灰原哀的身闪到一旁，她不善的盯着那辆红色的轿车。

那辆红色的轿车一个甩尾漂移，倒车入库，车上下来一位红色头发的女人，她回头看向那停在停车位外面的后轮，她将墨镜拿了下来，她傲慢的说道：“超出来了一点，不过还可以啦。”

“噗嗤哈哈哈哈，大姨，菜就多练！”上官千夏没有一点淑女形象的大笑了起来。

红色头发的女人回头恼怒的看向上官千夏，她气势汹汹的说道：“喂，小鬼，你什么意思？”

上官千夏笑着朝她摊了摊手，无奈的说道：“大姨，你没上过学吗？我说的当然是字面意思啦。”

接着，她又举起手，伸出一根食指，左右摆动，她脸上露出一抹嘲弄的笑容，她说道：“大姨，你眉毛下挂俩蛋，光会眨眼不会看，是吗？”

“没看到我们都站在这吗？还非要往这开，万一伤到人怎么办？”

“你算什么东西，管那么宽啊？”那红头发的女人怒红着脸，用手指着上官千夏怒骂道。

“噗哈哈哈，大姨，你是什么牌子的塑料袋啊，这么能装？”上官千夏可不管她的感受，刚刚这女人可是油门踩到底的冲他们站的位置冲过来，要是谁躲闪不及，轻则重伤，至于重则嘛，当然是大办特办！

“你你你你…”那红头发的女人，被气得脑袋直冒气，她瞪着眼睛指着上官千夏，‘你’了半天没有放出一个屁来。

“哟西，上官这丫头骂的好！”毛利大叔拍手叫好。

“啊啊啊啊！”那红头发的女人挥舞着手朝上官千夏跑来。

上官千夏轻笑一声，将身后的灰原哀抱了起来，再灵巧的躲过那女人，来到目暮警官身旁。

“目暮警官，你看好了，是她先动手的哦。”

“喂喂，这位小姐请你冷静一下。”目暮警官看向那红头发的女人沉声的说道。

吱吱…三辆不同的车款式的车停了下来，一辆白色的车上下来一位穿着白色西装，留着棕色大背头的男人。

一辆浅蓝的车下来一位穿着红色西装的胖胖大叔。

另外一辆青色的车上下来一位戴着方框眼镜，外面穿着一件紫色得西装，里面搭配一件红色的内衬的男人。

被上官千夏抱住的灰原哀，不自然的扭动着身子，她淡淡的说道：“可以把我放下来了。”

上官千夏点了点头，将灰原哀放回地上，重新回到地上的灰原哀整理了一下衣服，她眼含笑意的看向上官千夏说道：“没想到你还有这么毒舌的一面。”

上官千夏叹了一口气，像是无奈得说道：“没办法呀，出门在外，多一门技术多一条路嘛。”

“她是小山内奈奈，组长，她是个名模特儿。”白鸟警官忽然出声解释道。

上官千夏古怪的看了一眼那红头发的女人，心道，这都能做模特？

像是注意到上官千夏的目光一般，小山内奈奈高傲的扬了扬头，目光不屑的看向上官千夏。

上官千夏用看傻子的眼神将她从头看到脚，心中暗暗腹诽道，还是不骂了，毕竟，看她脑子好像不太好使。（腹非的意思是：嘴上不说而心里讥谤）

白鸟警官继续介绍道：“他们三个由左到右，分别是随笔作家仁科先生，摄影师宍户永明先生，以及……”

（随笔作家是白色车那个男人，摄影师是青色车的那个男人。还有‘宍’这个字读rou第四声）

白鸟的话被最后一位穿着红色西装的胖胖的大叔打断，他微笑的对着白鸟警官说道：“我叫皮特·福特，你们两位就是警察吧？”

接着，他又有些惊讶的看向毛利大叔，笑着说道：“而你是那位名侦探毛利小五郎吧？”

小山内奈奈闻言，不复刚刚泼妇的样子，她惊喜的看向毛利大叔：“你就是那个鼎鼎大名的名侦探？”

“嗯咳。”毛利大叔假装咳嗽一声。

“哇哈哈哈，我是第一次见到本人耶，宍户先生，帮我们拍一张好吗？”她自然的挽上毛利大叔的手臂，朝摄影师实户永明说道。

上官千夏这次直接变成豆豆眼了，她不解的自语道：“不是，她脸怎么可以变这么快？这样子感觉我像一个小丑啊。”

小丑？灰原哀歪了歪脑袋，她抬起头看向上官千夏，她的嘴角露出一抹恶劣的笑容，她对上官千夏轻声的说道：“千夏，你先蹲下来。”

听到灰原哀的话，上官千夏没有多想，她自然而然地蹲下身来，带着一丝疑惑问道：“怎么了？”

灰原哀恶劣的笑了一声，她用手捏住上官千夏精致的鼻子，看到上官千夏准备反抗，灰原哀威胁着说道：“不准动！”

闻言，上官千夏果然乖乖不动，她有些不满的嘟囔着说道：“小哀，你这是要干嘛啊？”

因为被捏着鼻子，所以她说的话有些吐字不清，听起来像是在撒娇一样。

灰原哀将手松开，她看着上官千夏红红的鼻子，笑着朝她说道：“你刚刚不是说你像一个小丑吗？你看，现在鼻子红红的，更像了呢。”

灰原哀的语气中带着一丝俏皮。

听到这话，上官千夏也笑了起来，然后她趁灰原哀一个不注意，将她揽入怀中，同样用手捏住了灰原哀小巧精致的鼻子，她眼底浮现笑意，轻笑一声说道：“那我就是大王，而你呢，就是小王。”

“不行，我才是大王，你只能做小王！”

注意到这边情况的小黑先生咧嘴露出他的大白牙，他决定在添加两张扑克牌进去，而那两张扑克牌就是‘大王’与‘小王’！

“这位小姐是上官千夏，而她怀里的小小姐是灰原哀，这边这位是毛利侦探的女儿毛利兰，她旁边那位是江户川柯南。”

由于刚才和灰原哀的小插曲，上官千夏的心情似乎还不错，她抬起头，朝他们微微一笑。


第五十三章合照
========================

这时，仁科稔惊讶的看向小兰，他笑着对小兰说道：“你不就是那位希望我写‘美味’的书的小姐吗？”

小兰喜出望外的看向他，惊喜说道：“原来你还记得我啊？”

仁科稔微微的低下头，酷酷的说道：“美酒和美女通常都会令人难忘。”

“上官？！你还想捏到什么时候？”看到上官千夏久久没松开的手，灰原哀气恼的说道。从刚刚开始，上官千夏足足捏住她鼻子三分钟了，她也只是捏了她一分钟而已！

上官千夏赶紧松开手，歉意的笑了一声，她用手摸了摸自己的鼻子，不好意思的说道：“抱歉，抱歉，我不故意的。”

灰原哀冷哼一声，不满的将双臂交叉在胸前，瞪着眼前的上官千夏。

这时，一道阴阳怪气的声音传来，小山内奈奈看着上官千夏表情夸张的说道：“哟哟哟，刚刚不是挺能怼的吗？现在怎么不怼回去了。”

小山内奈奈明显是在记恨刚刚上官千夏让她当众出丑的事情。

“上帝为你关上一扇门的同时，还顺带夹了一下你的脑袋。”灰原哀转过身，她不屑的看向小山内奈奈，淡淡的说道。

上官千夏眉眼弯弯的看着灰原哀，心道，果然，18岁的博士就是不一样，你看看，怼人都这么有文化。

一时没反应过来的小山内奈奈她疑惑的说道：“这话什么意思？”

宍户永明装作咳嗽一声，他憋着笑意解释道：“这位小小姐的意思是在说你，脑袋是不是被门夹了。”

小山内奈奈听到这话，脸色铁青，她是真没想到这两人居然一样的毒舌。

看到情况不对的小兰，赶紧开口说道：“那个，现在准备三点了，大家是不是该进去了？”

没有丝毫意外，小兰是站在上官千夏这边的。

“啊哈哈哈，是啊，大家赶紧进去吧。”目暮警官也是赶紧笑着开口说道。

小山内奈奈冷哼一声，率先往餐厅里走去，虽然很恼火，但是她知道她骂不过她们的。

上官千夏看着灰原哀，她笑语嫣然的对灰原哀说道：“我就知道，小哀～对我最最好了！”

灰原哀听到这话，没有回应，只是轻哼一声，然后缓缓地跟在大部队的后面。

毛利大叔语气非常不自然的说道。：“到‘AOUA CRYSTAL’只能坐缆车吗？”

缆车上。

“小兰，你怎么了？从今天早上开始我就感觉你状态怪怪的。”上官千夏略带不解的看向小兰。

小兰闻言，低下头来，接着她又马上抬起头来，开口像是准备说什么，却又什么都没有说出。

上官千夏歪了歪脑袋，笑着对她说道：“不想说也没关系的，不用勉强自己。”

“啊，对不起。”小兰低下头小声的说道。

看向窗外的灰原哀回过头来，她看向小兰，语气并没有什么起伏，仿佛就是平平淡淡的说道：“你并没有做错什么，不用向那个家伙道歉，你不想回答的问题拒绝就行了，别人不会怪你的。”说到后面，灰原哀的嗓音明显轻缓了许多。

小兰抬头看着面前的两人，展颜一笑，她感激的说道：“小哀，千夏谢谢你们！”

大家从缆车上下来，坐上一条平坦型的电梯，接着再搭乘一个升降型的电梯，来到一个建在海里的房子。（平坦型电梯参考运输带。）

“小哀，你看，这像不像水族馆啊？”

灰原哀听到这话，环顾四周，而外面愚蠢的鱼鱼也是好奇的往里面看了看，灰原哀有些遗憾的说道：“可惜了，姐姐那家伙非要追什么电视剧。”

“是啊，欸嘿嘿，宍户先生可以麻烦你帮忙拍个照吗？”

“没问题。”宍户永明用手比了一个OK的手势，笑着说道。

上官千夏在灰原哀的身旁蹲下，她眉欢眼笑的柔声对灰原哀说道：“来，小哀比个耶。”

灰原哀的嘴角轻轻扬起，身体往上官千夏这边靠了靠，将双手背在身后。

咔！

“哟西，非常完美！”

“哈哈，谢谢宍户先生啦，什么时候可以将照片打印出来？”

“现在就可以了。”说完，宍户永明对着相机一顿捣鼓，一张彩色的相片就出现了。（为什么能这么快出相片呢？因为作者想！！！）

上官千夏接过相片，看向上面的灰原哀，笑着说道：“怎么感觉小哀有点害羞呢。”

说完，她将手中的相片递给了灰原哀，兴奋的继续说道：“发给你姐姐看看，让她好好羡慕羡慕我们，哈哈哈。”

“好。”灰原哀的嘴角微微上扬，淡淡的应了一声，并没有追究刚刚上官千夏说她害羞的事。

“好像并没有看到旭先生。”泽木公平看了一圈后，朝毛利大叔疑惑的说道。

毛利大叔也是觉得奇怪，不解的说道：“奇怪了，招待客人来，主人却不在。”

“会不会已经被…”

“嗯？你们这话是什么意思？”宍户永明回头狐疑的看向白鸟警官。

目暮警官看向他们严肃的说道：“对了，我必须先告诉大家这件事。”

“警官，我到里面去查查看。”

“我也去看看。”毛利大叔脸色有些严肃的说道。

……

经过目暮警官的解释，大家也是明白了现在的处境。

“这么说来‘六’指的也许就是我了。”实宍永明若有所思的说道。

小山内奈奈转头困惑的说道：“为什么？”

“宍户的‘宍’字有一个六啊。”

毛利大叔和白鸟警官面露惊讶，目暮警官非常骇异的说道：“的确如此！”

“不止是这位叔叔，其他三人的名字里也有数字哦。”

“什么？！”目暮警官他们三人回头看向柯南。

接着，柯南郑重的解释道：“你看，奈奈是七（日文发音），仁科先生名字里有个二，福特（FORD）先生不也跟英文的4（FOUR）发音相近吗？”

“对喔，如果再加上一和三就全部凑齐了。”毛利大叔沉吟一会后说道。

“三就在你面前。”目暮警官朝毛利大叔郑重其事的说道。

“喂，难道……”

“我的名字叫作白鸟仁三郎。”白鸟警官表情严肃的自我介绍道。

柯南和毛利大叔都目瞪口呆的看向白鸟警官。


第五十四章 品酒
=========================

“不过，我们这里好像……”白鸟警官忽然停下了声。

他看向上官千夏，他沉吟了一会继续说道：“上官小姐名字里好像带着‘一’无论是横着还是竖着都有。”

上官千夏的脸上露出了一丝惊讶的表情，她用手指着自己，声音中带着一丝不确定和困惑，她错愣的说道：“啊，我？！”

“果然如此，如果真是这样，一到八就都在这里了。”目暮警官脸上露出凝重的表情，他沉声的说道。

“别别别，目暮警官，我想你们搞错了，你们不觉得还有一个人比我更符合‘一’这个数字吗？”

“新一。千夏你是想说‘一’指的是新一对吗？”

“没错，毕竟他比我更要符合‘一’这个数字，当然啦，小兰你不用担心那个家伙，他现在都不在这里，安全的很。”上官千夏目光有意无意的看向柯南，似笑非笑的说道。

小兰的脸上掠过一丝失落，她低下头，小声地喃喃道：“也是呢。”

上官千夏脸上透露出一丝懊悔，她心中暗暗道，我嘞个大豆，说错话了咋办啊？

“呃，啊，那个对不……”

“千夏，不用说对不起，你并没有说错什么，所以你不用向我道歉，这可是你和小哀教过我的哦。”小兰抬起头，满脸笑容的看着上官千夏说道。

上官千夏听到这话，愣然的看着小兰，最后她也笑了起来。

一旁的柯南紧握拳头，面露坚定之色，他心中说道，小兰，在等我一下！

灰原哀目光落在小兰和柯南身上，接着她又看向上官千夏，然后缓缓垂下眼帘，心中默默下定决心，工藤，我会尽快研制出解药，这不仅是为了你，也是为了我自己。

灰原哀重新抬起头，她目光紧紧地锁定着上官千夏的背影，眼里闪烁着奇特的光芒。

感受到背后炽热的目光，上官千夏疑惑的回过头，朝灰原哀说道：“小哀？”

回过神来的灰原哀淡淡的应了一声，故作疑惑的说道：“干嘛？”

“的确，工藤老弟更符合扑克牌里的这个‘一’。不过，现在工藤老弟不在这里，凶手的目标可能会转移到上官老妹身上。”目暮警官冷凝着脸沉声的说道。

接着，他环顾一圈众人，他严肃的问道：“虽然现在村上丈的嫌疑小了很多，但是我还是想问一下，你们与村上丈的关系是？”

“我怎么可能和那种人有关系啊。”小山内奈奈第一个开口说道。

接着皮特·福特也是摇着头说道：“我也没有。”

“我有。”一道声音淡淡的响起。

众人惊讶的看向仁科稔，他继续解释道：“在我当随笔作家前曾经当过社会事件采访记者，我曾写过关于村上丈的案件。”

“我也有，之前拍‘杀人犯的肖像’写真集时，曾拍过村上丈。”摄影师宍户永明也是沉声说道。

“那时有发生过争执吗？”

“没有啊。”

小山内奈奈的脸色开始不对劲，她不自然的用手捏了捏下巴，而这一幕正巧被对面的目暮警官和柯南看到了。

“嗯？奈奈小姐，你想到了什么。”目暮警官疑惑的问道。

小山内奈奈沉吟了一会，开口说道：“那个人好像是在八天前出狱的吧？”

“是的。”目暮警官应道。

小山内奈奈像是松了一口气一般，开口说道：“那大概没关系吧。

所有人都盯着小山内奈奈，而反应过来的她，东看看，西看看，最后捂嘴哈哈笑着说道：“讨厌，大家干嘛这么认真啊？别说这个啦， 对了，是你吧，写了那本‘巴黎餐厅’的烂书？”说到后面，小山内奈奈站起身来，用手指着仁科稔不满的说道。

仁科稔听到这话，愣神的转头的看向小山内奈奈，却见小山内奈奈叉腰继续冷言冷语的说道：“那本书上推荐的餐厅实在有够难吃的，你真的懂吃吗？”

仁科稔也是站起身来，他的脸上浮现怒色，他怒声的对小山内奈奈说道：“你太失礼了，我当然懂啊！”

“那你就拿出证据啊。”

“证据？”

小山内奈奈用手将她放在桌面上的礼盒拿了起来，她轻笑着说道：“我带了个礼物来给旭先生，你来猜猜这是什么红酒吧？”

“要我品红酒吗？没问题。”仁科稔拈怡然不惧的说道。

……

仁科稔优雅的将装有红酒的高脚杯拿起，缓缓的放到嘴边，喝了一小口，接着他将红酒放在口中细细的品尝起来。

接着，他将那口红酒咽了下去，他脸上露出自信的笑容，说道：“这种优雅的紫罗兰香味以及天鹅绒般温润的口感，这应该是那个法国皇帝拿破仑最喜欢喝的‘香贝登’吧。”

小山内奈奈哈哈的大笑起来，众人不解的看向她，她狡诈的笑着说道：“你上当了，我怎么可能买要好几万的红酒来当礼物呢。”

“那这是……”仁科稔瞬间汗流浃背，他不解的看着手中的酒杯说道。

接着，小山内奈奈又拿着一个装有红酒的高脚杯来到泽木公平身旁，她将这杯红酒放到泽木公平的面前。

“你是品酒家对吧？”

“对。”泽木公平点头应道。

“那就请你告诉那个冒牌作家答案吧。”

泽木公平闻言，看向面前的酒杯，将它拿了起来，接着，泽木公平先是观察起这杯红酒的色泽，再用鼻子嗅了嗅这杯红酒的气味，然后微微摇晃着酒杯里的红酒。

他放到嘴边抿了一口，细细品尝，接着他自信的说道：“这是‘风车酒’。”

“答对了。”

“什么？那是庞卓酒？”仁科稔不可置信的看着手中的酒杯说道。

“如果将质量好的庞卓酒长期存放，也能制造出波哥纽般的特极酒香。”泽木公平缓缓的解释道。

小山内奈奈不屑的看着仁科稔，嘲讽般的开口说道：“这下你懂了吧？你还是趁早把你那个美食随笔作家的招牌给拆了吧。”

仁科稔脸色阴沉的撇过头，没有说话。


第五十五章举止奇怪的泽木
==================================

“我突然也好想喝红酒。”皮特·福特笑着开口说道。

“既然如此，你们稍等一下，我去拿。”小山内奈奈同样笑着说道。

宍户永明也站起身来，他疑惑的说道：“厨房在哪？我要喝啤酒。”

“在那里。”柯南热心的用手指了一个方向，开口说道。

“好，小鬼你来带路。”宍户永明头也不回的说道。

柯南露出了他经典的死鱼眼，应了一声，心里却是不满的说道，谁是小鬼啊？！

“我也跟过去看看，你要一块么？”上官千夏朝坐在她旁边的灰原哀问道。

“不了，你自己去吧。”

“行。”

上官千夏跟在柯南他们后面，朝着厨房里走去。

“有了有了，小鬼你快欢呼吧，这里还有果汁哦。”

一进来她就听见宍户永明笑着说道。

“真的吗？好高兴喔。”柯南赶紧在脸上挤出笑容，笑着说道。

上官千夏来到他旁边，学着柯南刚刚的语气，说道：“真的吗？好高兴喔。”

柯南一副死鱼眼看向上官千夏，不满等我一下说道：“喂喂，你什么意思啊？”

“哦啦，上官小姐也来了呀。”

“嗯，有点小好奇，所以跟着过来了。”

“哈哈，你们的运气不错呢，冰箱里刚好有果汁。”

“是嘛。”

“来，柯南小朋友，你是想亲自拿给小兰，还是要我拿给小兰呢？”上官千夏低下头，面脸笑意的说道。

柯南听到这话，撇了撇嘴，但他还是努力的扬起笑容，开口说道：“我想亲自拿给小兰姐姐，麻烦千夏姐姐帮我拿一下。”

“哈哈哈哈。”上官千夏掩嘴笑了起来。

接着，她从冰箱里拿出几罐饮料，递给柯南：“呐，拿好这两罐了，掉了我可不管你了。”

柯南接过那两瓶饮料，露出他经典的死鱼眼，心中腹诽道，谁要你这家伙管了。

……

“诺，饮料。”上官千夏将手中的一瓶饮料递给坐在椅子上的灰原哀说道。

灰原双手接过饮料，脸上挂上笑容，她说道：“谢谢啦。”

上官千夏露出微笑，轻轻地拉开了饮料的拉环，接着举起轻抿了一口。

“欸？叔叔你不喝啤酒吗？”

毛利大叔将柯南手中的饮料拿走，他解释道：“当然，谁都不知道凶手会在什么时候出现。”

“柯南，我这瓶给你好了。”看到没有饮料喝的柯南，小兰将手中的饮料朝他递了过去。

“没关系，我再去拿就好了。”柯南面露微笑，用手指了指厨房的方向，说完，他就跑了过去。

毛利大叔还不忘嘱咐道：“喂，你不要到处乱跑喔。”

柯南一路小跑来到刚刚的厨房，他小心的将门推开，接着他就看到泽木公平在拿着一瓶调味料，泽木公平用手沾了一些调味料，放入口中。

他面露失望的将这瓶调味料放了回去，接着他就看到了柯南，他发出一声疑惑。

柯南热心的用手指了一个方向，他微微一笑说道：“矿泉水在冰箱下面的抽屉喔。”

“谢谢，因为这些调味料都很罕见，所以我稍微试吃一下。”泽木公平微笑的看着柯南，解释着说道。

接着，他往前走了几步，来到冰箱前，他淡笑着说道：“你的果汁应该在上面吧？”

“嗯！”柯南应了一声。

……

“旭先生还真是慢，他在干嘛啊？”小山内奈奈抱怨着说道。

她旁边的皮特·福特将手中的酒喝了一小口，接着，他脸色大变，大声的叫了一声。

所有人都目光骇然的看向皮特·福特，坐在他旁边的小山内奈奈更是被吓的从座位上跳了起来，她面露惧色的看向皮特·福特说道：“怎么回事？你怎么了？”

上官千夏皱起眉头，心中暗道，不应该啊，什么时候下的毒？

“哈哈哈哈哈哈，我开玩笑的啦！”皮特·福特突然哈哈大笑起来，他很满意众人的反应。

听到这话，上官千夏脸上露出无语的表情，暗暗道，死吧，nnd这些憨批，我真的是服了。

“哦啦，连你也骗过去了，看来他可以出道了。”灰原哀看向上官千夏笑着低声的说道。

“啧，真出点什么问题，我就不信他们还能笑出来。”

“福特先生，这种时候请别开玩笑。”白鸟警官脸色非常严肃的说道。

“各位，请问大家是因为什么理由被邀请的呢？”目暮警官好奇的看向大家开口问道。

这时，柯南来到上官千夏身旁，低声的对他说道：“喂，千夏，我有事情和你说。”

“啊？什么事。”上官千夏面露疑惑，弯腰低声的说道。

“线索。”

灰原哀眯着眼睛看着两个人窃窃私语，跳下椅子来到他们两个人的中间。

她不满的说道：“你们两个在干什么？”

“走，路上和你说。”

上官千夏站起身拉着灰原跟在柯南后面，这时小兰疑惑的问道：“柯南，千夏，小哀，你们去哪里呀？”

“我和小哀去通道里看看海里面。”

“啊哈哈哈，我也去看看。”

“真的是，柯南你不要乱跑哦。”

“我知道了，小兰姐姐。”

……

“现在可以说说你们要聊什么了吧？”灰原哀眯着眼睛看着这两人。

柯南也没想那么多，他先是看了看四周，确定没有其他人后他才严肃的说道：“我发现泽木先生在厨房里吃辣椒粉！而且不是一小点。”

“啊？！就这？”灰原哀一脸看傻子的眼神看着柯南。

柯南一脸深以为然的点了点头。

“小哀，品酒师这个职业，因为它工作的特点，所以舌头是需要保护好的。柯南你是说他吃了很多？”

“嗯，没错，而且他吃完后还能面无表情的放回去。”

上官千夏眉头皱了起来，她心中隐隐的有一个猜测，但又不能完全的确定。

“喂喂，千夏，你也把你的情报告诉一点给我啊。”

上官千夏闻言，看了他一眼，沉吟道：“凶手十有八九就是这里边的人了，至于村上丈？可能只是一个替身吧。”

“那你觉得里面谁的嫌疑最大。”

上官千夏摇了摇头，思索了一会才说道：“没有证据，不能先入为主，不然到后面会扰乱了我们的判断。”

“说的也是，不过…”柯南低下头，将手放在下巴处沉思了起来。


第五十六章酒窖里的袭击
================================

“你自己慢慢想吧，真是的，叫我出来就是说这些没营养的话。”

接着，上官千夏看向灰原哀，笑着说道：“我们回去吧。”

灰原哀高冷的点了点头，转身朝餐厅里面走去，上官千夏脸上一直带着笑容，看到灰原哀没理她，她也不生气，慢悠悠的跟在灰原哀后面。

“欸，泽木先生提议去酒窖看看，你们要不要来呀？”小兰来到通道处，疑惑的朝他们说道。

上官千夏笑着点了点头，回答道：“当然。”

“柯南？”看到柯南没有回应，小兰叫了一声他的名字。

“啊？小兰姐姐，我也要去。”回过神来的柯南赶紧说道，接着他快步跑到小兰身旁。

就这样，他们跟着大部队一起来到了酒窖里。

“真了不得。”

“真是壮观呀。”

目暮警官和毛利大叔看着酒窖里的场景惊叹道。

“好凉快。”小兰缩了缩肩膀，开口说道。

泽木公平微笑着解释道：“不，这里还是太热了点，保存酒的理想温度是十到十四度左右。”

接着他转头看向墙壁上的温度调节器继续解释道：“这里是十七度，温度还是高了点。”

“哇！警官你看，都是一些珍贵的酒耶，罗马康第，斑点，鲁巴里，柯特罗帝，罗克迪马你，好多耶！”白鸟警官兴奋的将一些酒名一一的说了出来。

上官千夏低声轻笑，她蹲下身来，看向灰原哀，朝她笑着说道：“酒厂里有这么多酒吗？”

灰原哀先是疑惑，接着就反应过来上官千夏说道是什么，她的脸上挂上笑容，低声说道：“酒厂？你取的名字真不错呢，非常符合那个组织。”

“叔叔，警官！”忽然，柯南的声音响彻整个酒窖。

目暮警官和毛利大叔听到这话，皆是一惊，然后飞快的跑向柯南那边。

上官千夏看向那边挑了挑眉，灰原哀这时笑着说道：“走吧，一起去看看。”

上官千夏和灰原哀朝目暮警官那边走去，忽然，上官千夏低头朝一个酒柜里看去，里面装着一个弩，上官千夏略带惊讶的说道：“哦啦，看了凶器就是这个了。”

接着她不知道从哪里拿出一个手套，将里面的一张扑克牌拿了出来，朝赶过来的白鸟警官说道：“是一张黑桃八呢。”说完，上官千夏将扑克牌递了过去。

白鸟警官闻言，严肃的看着那张扑克牌，从衣服的内袋里拿出一条手帕，他接过那张黑桃八扑克牌。

白鸟警官皱起眉头看着手中的扑克牌，不解的说道：“难道这是旭胜义设的陷阱？”

“很有这个可能，不过，这并不排除村上丈，不过嘛，现在旭胜义的嫌疑更大一些，毕竟这是他家的酒窖。”上官千夏皱着眉说道。

“假如凶手不是村上丈，而是旭胜义的话……”

“警官，我们还是先离开这个建筑吧。”

路上，上官千夏总觉得事情十分有九分不对劲，她暗暗思索起来，如果凶手真的是村上丈，那现在他会在哪，从头到尾都没见过这个人，他把大家聚集到这里，自己藏与暗处，然后偷袭？不对不对，那个陷阱太明显，在那个位置射出的弩箭连柯南都打不到。

接着，上官千夏可疑的看着泽木公平，心中暗暗思量，从那个高度射出的弩箭最有可能打在他的腰附近，顶多是轻伤。

那个弩给她的感觉就是被故意放在那，可是她又没有证据证明是他故意放那的。

至于旭胜义这个家伙，他现在是除了村上丈最有可能是凶手的家伙了，毕竟，谁能刚好就把扑克牌里12345678都聚集在一起，而他又久久的不显身。

“奇怪，门怎么关上了，这里不是入口吗？”目暮警官疑惑的说道。

白鸟警官肯定的说道：“不，就是这里没错。”

“要回去的话，我可以先去拿外套吗？”小山内奈奈开口询问道。

“请。”白鸟警官应了一声。

准备去拿外套的小山内奈奈忽然看到水里面的场景，接着，她爆发出一声尖锐的爆鸣声。

所有人都震惊的透过玻璃看到海里面，一具尸体静静的漂浮在海里，而在他的胸口处则是贴着一张扑克牌，而扑克牌的数字是黑桃九！

“旭先生！”毛利大叔大声喊道。

上官千夏的眉头皱的更深了，现在最有嫌疑的人已经死了，除了那个至今都没出现的村上丈，还有谁会是凶手呢。

她神情凝重的扫视一圈，细细的观察每一个人的表情，她有些不太自信的暗道，不应该啊，难道是我推理错了吗？

“门也打不开了，警官。”

“纳尼？！我来请求支援！”目暮警官从衣服内袋里拿出一台大哥大。

接着他看到大哥大上面显示的无信号状态，怒声道：“可恶，没有信号了。”

毛利大叔跑到座机处，将电话筒拿了起来，放在耳边，一会后，他一把将电话挂了回去，同样怒声道：“被切断了，八嘎。”

“警官，我去看看紧急出口。”

“捏，小兰，你们为什么想着去酒窖看看啊。”上官千夏不慌不忙的走到小兰旁，疑惑的说道。

柯南同样竖着耳朵倾听。

小兰听到这话，解释道：“是这样的，当时泽木先生在餐桌的地上捡到了一张纸，这张纸是旭胜义先生留的，说是他会晚点到，让泽木先生去酒窖里拿他爱喝的酒。”

地上？上官千夏低头看向柯南，她记得那时候柯南的饮料掉到了地上，他跑到下面去捡。

柯南对上她的目光，微微的摇了摇头，示意当时自己并没有在地上看到任何东西。

上官千夏目光有意无意的看向泽木公平，心中暗暗道，柯南应该不会骗我，他明明是品酒师，为什么会吃厨房里的辣椒

粉而且不是一小口是吃一大口，难道他的味觉有问题？

柯南去捡饮料的的时候明明没有看到纸条，为什么他会从餐桌下拿出纸条，难道这一切都是他自导自演的？可是我没有证据，没有一点决定性的证据。

（写这章的时候，大脑懵的厉害，还请各位嘴下留情！）


第五十七章推理什么的最麻烦了
======================================

像是感受到上官千夏的目光，泽木公平朝她微微一笑。

上官千夏没有对上他的目光，像是在观察着四周一样，直接略过了他，仿佛只是观察四周的时候，刚好看到他而已。

“哦啦，看来这次是难到你了。”灰原哀不知什么时候来到了上官千夏的身边，她用调侃的语气说道。

上官千夏听到这话，蹲下身子，嘴角带上恶劣的笑容，她把手放到灰原哀的头上狠狠的揉了一把。

“上官！”灰原哀同样不甘示弱的抬手在上官千夏的头上狠狠揉了一把。

上官千夏轻笑一声，并没有反抗，就这样任由灰原哀的手在她头上乱揉。

终于，灰原哀满意的拿开了手，冷哼一声，不屑的说道：“这就是你惹我的后果！”

上官千夏脸上的笑意更浓了，她笑着说道：“这次的案件的确是难到我了呢。”

“哼，谁要管你啊。”灰原哀不屑的撇过头，像是真的一点都不感兴趣一般。

上官千夏眯着眼睛继续笑着说道：“既然如此，我只能使用最朴素无华的破案方法了。”

“朴实无华，那是什么？”刚刚还一脸不屑的灰原哀转过头看向上官千夏，好奇的问道。

“待会你就知道啦。”上官千夏朝灰原哀莞尔一笑。

哼哼，我就不信你不动手，推理什么的最麻烦的了，我直接来一个人赃俱获！

……

“都是你害的，都是你害的，连原本没关系的我们也要被拖下水！”仁科稔双手握拳，用力的捶打餐桌，愤怒的对毛利大叔说道。

小山内奈奈也是愤愤的大声说道：“对啊，你打算怎么办？”

毛利大叔将头低下，没有说话。

“如果那位凶手还是没有改变顺序的话，下一位应该就是奈奈你了喔。”宍户永明看着小山内奈奈调侃着说道。

小山内奈奈语气有些惊慌的说道：“你别胡说，为什么我要被那种根本不认识的人杀啊？”

上官千夏看着这个女人，心中暗暗道，如果那家伙敢动手，桀桀桀……

“可是，你不是又想到什么事吗？”柯南故作好奇的说道。

小山内奈奈听到这话，疑惑的看向柯南。

柯南用小孩子的语气解释道：“因为不久前你在餐桌上说过，那个人也就是村上丈不是在八天前出狱的吗？”

小山内奈奈的脸色一瞬间变得不自然她辩解着说道：“我不是说过了，那跟我无关吗？”

“有没有关系由我们来判断，请你说吧。”目暮警官神情非常严肃且语气充满了不容拒绝。

“三个月以前，我在xxx路好像撞到了一辆摩托车，但我没有下车查看，因为那时候我害怕的逃走了。”

“那辆摩托车是越野车？”柯南赶紧问道。

“不，是普通的摩托车。”

“警官，照奈奈小姐的说法，那应该和这次的案件无关，我们得想办法离开这里才行。”毛利大叔严肃的对目暮警官说道。

目暮警官点了点头，沉声的回应道：“也对，找找看或许能找到出口。”

“那我们分头找吧。”皮特·福特提议道。

听到这话，上官千夏用傻子的眼神看了他一眼，心中鄙视道，有你这种好队友，小黑更容易下手了。

不过，上官千夏并没有出声阻止，她想要的就是这个效果，让小黑动手，她再来一个人赃俱获。

“也只能这样了。”

“听好，小兰，柯南，奈奈小姐，上官，还有她旁边的小孩，你们都待在这里。”

“好。”上官千夏嘴角微微勾起，如果你还敢按照顺序杀人，那你就…桀桀桀。

……

“真慢啊，他们还没有找到出口吗？”小山内奈奈抱怨着说道。

“柯南，爸爸不是说让我们待在这了吗？你看看小哀她，一直待在千夏的旁边，你就不能学学她吗？”

说完，小兰拉起柯南的手往餐桌这边走来。

啪的一声，整个餐厅里变得黑暗起来，上官千夏脸上的笑意更浓了，她将身旁的灰原哀抱了过来，放在怀里低声说道：“不要乱跑，凶手要来了。”

“什么？！你说什么？！”小山内奈奈声音尖锐的说道。

“统子，手电筒一个。”上官千夏没管那个手指发着光，在鬼叫的女人，她在心里说道。

“好的，叮，已扣除3积分。”

上官千夏握住手里的手电筒，她眯起眼睛，仔细的倾听附近的声音。

黑暗中，一个人手里拿着一把刀，他看着黑暗中的唯一一点小光点，慢慢的朝那边靠近。

他咧嘴露出他的大白牙，凶狠的笑着，他举起手中的刀。

忽然，刺眼的光芒照在他身上，他下意识的用手挡住脸，接着一道充满笑意的声音响起。

“哦啦，原来是泽木先生呀，真是人赃俱获呢，哈哈哈哈。”

“啊！！”小山内奈奈立刻发出一声尖锐的爆鸣声。

“哼。”泽木公平冷哼一声，没有丝毫犹豫，抬起手中的刀往小山内奈奈身上刺去。

上官千夏只觉得这人怎么能这么白痴，nn的，这都不跑。

咻，一颗冒着蓝光的易拉罐打中了泽木公平的手，疼的他手中的刀掉落在地上。

“可恶，凶手居然是你！”跑回来的毛利大叔看着泽木公平恶狠狠的说道。

泽木公平目光冷冷的看向上官千夏，他怎么也想不到，他这么完美的计划居然被这个女人破坏了。

他不知道从哪摸出一个遥控器，他冷冷的说道：“都给我去……”

啪…他手中的遥控器被打落在地上，泽木公平错愣的看着上官千夏。

“白痴。”上官千夏拿着扑克枪淡笑着说道。

毛利大叔一个健步跑过来，接着他抓起泽木公平的手，一个过肩摔将泽木公平摔倒在地上，泽木公平嘴里发出一声痛呼。

“毛利老弟……”目暮警官挺着他的大肚子飞快的跑了过来，与此同时，灯也亮了起来。

就在上官千夏以为这件事终于结束了的时候，一个猪队友踩到了地上的遥控器。

嘭的一声爆炸声响起，上官千夏无奈的抚额，猪啊！


第五十八章背锅侠白鸟仁三郎
====================================

小山内奈奈因为刚刚爆炸引起的晃动站不稳身子，所以她又不小心的踩了一下那个遥控器。

嘭的又是一声爆炸声，大量海水汇入进来，上官千夏紧紧的抱住小哀，她朝那个破裂开来的窗户游去。

很快，上官千夏带着小哀浮出水面，她不满的抱怨着说道：“猪队友啊！”

“的确是一头猪呢。”灰原哀同样吐槽着说道。

“小兰？小兰呢？”忽然，毛利大叔惊慌的说道。

“大叔，快下去看看。”

“我们先上岸吧。”上官千夏抱着灰原哀朝岸那边游去。

“你不担心小兰？”灰原哀看着她疑惑的问道。

“担心啊，不过我得先把你带到安全的地方再说。”

灰原哀听到这话，嘴角上扬，接着，压住笑意，缓缓的开口说道：“我自己游到岸那边，你下去找小兰姐姐吧。”

“小兰，你得谢谢柯南。”毛利大叔抱着小兰庆幸着说道。

上官千夏听到这话，笑着对灰原哀说道：“看来并不需要我呢。”

……

“呼，我真的服了你，猪队友一个。”上官千夏对着小山内奈奈怼了起来。

“我…对不起。”小山内奈奈把头低了下去，小声地道歉。

上官千夏挑了挑眉，有些意外，她还以为小山内奈奈会怼回来呢。

“算了，懒得和你计较。”

上官千夏环顾一圈后，不解的朝目暮警官说道：“目暮警官我，泽木公平那家伙呢？”

接着，上官千夏瞪大着眼睛，惊讶的说道：“嘶，不会死水里面了吧？”

“毛利老弟，在下面的时候你有没有见到他？”

毛利大叔严肃的摇了摇头。

“小兰！！”柯南突然大叫一声。

所有人，下意识的看向那边，只见泽木公平不知道从哪又拿到一把小刀，他用这把刀抵住小兰的脖子，他面容狰狞的说道：“现在立刻马上给我叫一辆直升机来，不然我马上让她归西！！”

“别，你别冲动，目暮警官！”

“我知道了，滴滴，喂，我是目暮，现在请你们派一辆直升机到xxx地点。”

“是，收到。”

“滚，你们都给我滚到一边去，特别是你，快滚，不然我就杀了她！”泽木公平凶恶的指着上官千夏说道。

上官千夏无奈的耸了耸肩，点头说道：“是是是。”说着，她就准备带着灰原哀离开，现在她是一点办法都没有，唯一的办法就是先稳住她。

“等一下，让你旁边的那个小孩过来！”泽木公平忽然厉声的说道。

上官千夏闻言，皱起眉头，眸中闪烁着冷光。

“快点，不想要她死的话就给我快点！”泽木公平可能觉得挟持一个小学生比挟持一个高中生安全的多。

灰原哀回头对上官千夏淡笑着说道：“你能保护好我的对吗？”

“当然。”上官千夏语气坚定的说道。

“快点！再啰里吧嗦的，我就杀了她！”

灰原哀朝上官千夏笑了笑，迈步朝泽木公平那边走去。

上官千夏眼睛死死的盯着泽木公平，双拳握紧，眼中泛出冷光。

“哈哈哈哈哈。”泽木公平忽然发出大笑，他一把将小兰推开，用胳膊勒着灰原哀的脖子，将她从地上勒起，小刀死死的抵住灰原哀的脸颊。

“小兰！”

看着倒在地上的小兰，毛利大叔怒火中烧，他双目喷火的看着泽木公平。

“明明只差一点了！要怪就怪你姐姐吧，谁让她坏了我的计划，哈哈哈哈，”泽木公平面目狰狞厉声道。

忽然，狂风大起，一架直升机盘旋在空中，而目暮警官的对讲机也响了起来。

“报告，已到达目的地，请指示。”

泽木公平则是疯狂的大笑道：“哈哈哈哈，快点，让它在最高处降落，那上面是一个直升机场！”

说着，他朝目暮警官挥舞着手中的短剑，他觉得大局已定，所以更加的肆无忌惮起来。

随着一声清脆的枪响，泽木公平拿着短剑的手瞬间被子弹贯穿，血不要钱的往外面流着。

所有人都不可思议的看向上官千夏，因为这一枪正是她开的！

反应过来的灰原哀，脸上露出笑容，脑袋用力的往后一撞，挣脱泽木公平的束缚。

而泽木公平则是呆愣了一会，接着拿着被子弹贯穿的手手腕，发出痛苦的哀嚎。

砰！又是一声枪响，泽木公平另一只手也被子弹贯穿。

砰！砰！两条大腿被子弹打穿。

失去了有力的两条腿，泽木公平哀嚎着双膝跪倒在地。

“桥豆麻袋，上官，桥豆麻袋。”目暮警官惊慌的开口阻止道。

“放心，警官，我不杀他。”上官千夏冷声说道，目光不带丝毫的感情看着跪倒在地的泽木公平。

说完，砰砰砰砰！！又是几声枪响，这几枪不偏不齐的打在泽木公平面前的地板上。

“上官！！不要杀人！”灰原哀瞪大了眼睛，惊慌的大声喊道。

上官千夏将手中的枪往目暮警官那边一扔，闻言，笑了起来，安慰着说道：“小哀放心，我没杀人，目暮警官，这枪是我捡来的，信不信由你。”

看着刚好掉落在自己地上的手枪，目暮警官脸色一阵变幻，这时，扶住小兰的毛利大叔沉声道：“目暮……”

“唉，我知道了，白鸟，这几枪都是你打的。”

“啊？哎？！警官！”白鸟警官一阵错愣，他表示自己非常无辜，躺着也能中枪。

“还有，这件事我希望大家都能……。”目暮警官眼神犀利的扫视在场的每一个人。

“我…我作证，这是那位警官打的。”小山内奈奈第一个举手说道，她是真怕了。

“我也作证。”

“还有我…”

白鸟警官瞪大了眼睛，往后退了两步，一个不稳摔倒在地。

“放心吧，白鸟，顶多是写检讨而已，可能检讨都不用。”目暮警官沉声安慰道。

“呵呵……”白鸟警官仰头看向天空凄凉的笑了起来。

“下次不能再这样了！知道吗，啊？！”灰原哀揪着上官千夏的耳朵大声的说道。

“我这不是担心你嘛。”上官千夏小声地嘟囔着。

灰原哀皱着眉不满的看着她说道：“你说什么？”

“我知道错了。”上官千夏嘟着嘴委屈的说道。


第五十九章 露营
=========================

距离上次事件已经过去几天了，泽木公平现在还躺在医院里，而白鸟警官呢，则是被罚写5000字检讨。

因为经过上次的事件，上官千夏知道他喜欢酒，所以买了几瓶好酒给他，当做谢礼，谢的是替她背锅的礼，至于目暮警官呢，她就不知道了，但是同样的送了几瓶好酒。毛利大叔呢，直接给酒就行了，反正他是来者不拒的。

……

“什么？！小兰你说当时千夏就是这样，哔哔哔的就把那家伙打倒了？”园子她伸出一只手，模仿着拿枪的姿势，口中还发出自己配的音，她非常震惊的说道。

“哎呀，都说让你小声点啦。”小兰在一旁责怪的对园子说道。

园子闻言，哈哈哈的笑了起来，连连道歉说道：“抱歉，抱歉我这不是太激动了吗？”

接着，她双眼冒光的看向上官千夏，崇拜的对她说道：“从今天起，你就是我的偶像了！”

上官千夏不知所措的干笑了几声。

园子也不尴尬，她像是想到了什么，噌的一下跳了起来，她双眼冒出比刚才还要刺眼的光芒。

“怎么…了？”上官千夏微微的往后退了一步，不解的对她说道。

“哈哈哈，千夏，我记得你也会魔术对吧！”

上官千夏点了点头当作回应。

“哟西，太好了，下周星期天我们一块去参加一个魔术爱好者的聚会吧！”

“魔术爱好者？”

“对，没错，千夏，你一定要来啊。”园子拉着上官千夏的手晃动，夹着声音说道。

上官千夏不动声色的将手抽了来，笑着说道：“我考虑考虑吧，反正也有几天时间呢。”

“行呀，一定要给我答复呀，小兰他们也来！”

“园子，老师来啦。”小兰拉了拉园子的说道。

“这就是新来的老师吗？好漂亮。”

“是啊，你们看，她穿的实在是太火热了！”

教室里，同学们看着讲台上的老师，开始在下面窃窃私语。

上官千夏思索着的看向那位有着金黄色的短直发，戴着一副看起来很旧的淡蓝色的眼镜的老师。

她暗暗道，这应该就是Fbi搜查官朱蒂了。至于全名，她不记得了。

“咳咳，同学们安静一下，我叫做茱蒂·斯泰琳，从今天开始我就是教你们英语的老师了。”朱蒂老师用一种非常奇怪的音调说着樱花国的话。

……

“什么？你说你要和博士还有那几个小屁孩出去露营？”上官千夏有些错愣的看着灰原哀。

她没想到小哀这家伙平时和她姐姐一样宅得不要不要得，居然会有想去露营的心思。

“是啊，你要不要一起去？”灰原哀坐在沙发上，低头看着手中的杂志，头也不抬的说道。

上官千夏沉吟了一会才说道：“柯南那家伙会不会和你们一起去？”

如果柯南不去，那她就去，如果柯南也去，那她更要去，毕竟是死神的代言人，不看着点大家可能都会出事，虽然死不了，但受伤那是难免的。

“你问这个干嘛，到底去不去！”

“去，我当然去啦，志美姐呢？她去不去。”

“我就不去啦，明天就是那部电视剧的大结局了。”

……

次日一早，几个小屁孩就来到了阿笠博士的家中。

他们看到上官千夏先是一惊，接着硬着头皮的打了一声招呼。

上官千夏笑眯眯的回应，接着对他们说道：“检讨写了吗？”

“啊哈哈哈，这个我们忘家里了。”×3

上官千夏笑了笑，没有为难他们，毕竟这借口她上小学的时候也用过。

看到上官千夏放过他们，他们三人都齐齐的松了口气。

啪，阿笠博士家的大门被打开了，柯南从外面慢悠悠的走了进来。

“柯南，你这家伙怎么这么慢啊？”元太不满的抱怨道。

柯南听到这话，给了元太一个死鱼眼，不咸不淡的说道：“我又没迟到。”

“你…”

“好啦，元太，柯南说得没错，我们约定的是早上8点，现在才7点55分。”看到情况不妙，步美赶紧阻止了元太。

“都到齐了吗？那我们就出发吧。”这时，阿笠博士走了过来，他笑着说道。

“博士，你确定东西都拿齐了？”上官千夏有些不放心，又问了一次。

阿笠博士闻言，拍了拍自己的胸口，信心百倍的说道：“放心好啦，昨天晚上我就检查过了。”

上官千夏看到阿笠博士这么自信，也就没有再要求他去检查一次了。

众人来到阿笠博士的黄色甲壳车前，阿笠博士坐上驾驶座，从车窗里探出头，笑着对上官千夏说道：“车里的位置不够了，麻烦你和小哀挤挤了。”

“这样啊，行吧，小哀，你坐我腿上没问题吧？”上官千夏低下头询问道。

“行。”灰原哀语气淡淡的应了句，但是她眼里的笑意出卖了她。

路上，灰原哀不知不觉的睡着，她的脑袋靠在上官千夏的胸口处，闭着眼睛，发出均匀的呼吸声。

又熬夜了呢，一点都不听话。上官千夏看着怀中的灰原哀在心里微微的埋怨道。

除了柯南这小子，后面的三个小屁孩在路上看到什么都会觉得很惊奇，上官千夏脸上露出一抹笑容，心道，这样好像也不错呢。

经过一路的颠簸，终于是到目的地了，坐在后面的三个小屁孩兴奋的打开后车门，发了疯一样向着外面跑去，边跑还边欢呼着。

阿笠博士从车里出来后，看着外面的景色，有些惊讶的说道：“这里的景色真是不错呢。”

柯南翻着他的死鱼眼从车上下来，看着元太他们几个，不爽的说道：“真是的，天气那么冷，出来露什么营嘛。”

上官千夏轻轻的推了推怀里的灰原哀，小声地在她耳边说道：“小哀，醒醒，我们到了。”

“唔～”灰原哀发出一声哼唧，用手揉了揉眼睛，接着脑袋晃了晃脑袋，让自己清醒了一些。

“到哪了？”灰原哀的脑袋还是不怎么清醒，所以她问出了一个看起来很傻的问题。

“到露营的地方了。“上官千夏很有耐心的笑着解释道。

灰原哀的脑袋总算是清醒了些，她从上官千夏的腿上跳了下去，在外面伸了一个懒腰，疑惑的回头看向上官千夏说道：“你怎么还坐在车里？”

（好好的期待一下六十一章吧！桀桀桀）

（错了错了，作者看错标题了，是六十二章！！）


第六十章古堡
======================

“腿麻了。”

“呃，不好意思啊。”灰原哀有些不好意思的说道。

“啊，帐篷呢？我记得昨天晚上不是放车里了吗？”阿笠博士额头上开始冒汗。

“呵呵，博士，你该不会做出忘记带帐篷的蠢事吧？”

“哈哈，这个…这个我可能真的忘记了。”

“怎么回事？昨天千夏她不是让你检查一遍了吗？”灰原哀同样不解的看向阿笠博士说道。

“我…我记得千夏打完电话给我后我就马上去检查了呀，帐篷那时明明在车里面的。”

“打电话？博士，你是睡傻了吧，那天我是亲自过去告诉你的。”从车上下来的上官千夏一脸奇怪的看着阿笠博士。

“博士，你该不会就应了我一声，其实根本没去吧？唉，我就应该监督着你检查完为止的。”

“啊哈哈哈，我记起来了，那时候我忙着帮新…柯南升级动力鞋呢，升级完后我就去…休息了，看来的确忘了。”阿笠博士摸了摸脑袋，尴尬的笑着说道。

“在梦里去检查了一遍是吧。”上官千夏笑着摇了摇头。

“哈哈，抱歉啊。”

“博士，你们在聊什么啊？”三小只跑来跑去，看到这几人站在车前一动不动，所以好奇的跑过来问道。

“我想，我们该回去了。”柯南翻着死鱼眼，无奈的开口说道。

步美有些好奇的问道：“为什么啊？”

“该不会是博士忘记带帐篷了吧？哈哈哈哈。”元太看着阿笠博士哈哈哈大笑着说道。

阿笠博士闻言，脸上尴尬的神色也是越来越浓了。

感觉到气氛不对劲，光彦试探性的说道：“博士，你应该带有帐篷的吧？”

“啊哈哈哈，当然是…忘记了。”阿笠博士尴尬的笑着说道。

“啊？！！”三小只发出了悲催的叫声。

让这些小家伙在这里玩到了下午，他们就准备回去了。

……

“要是累了的话和我说，我站一会也没关系的。”坐在上官千夏腿上的灰原哀抬起头对上官千夏说道。

上官千夏闻言，笑着点了点头当作回应。

接着，她看向附近的路，转头有些疑惑的看向阿笠博士，她说道：“博士，你刚刚在上一个路口是直走路还是左转？”

“好像是左转了吧。”阿笠博士不确定的说道。

“博士，我们是不是走错路了？”

“怎么可能嘛，我可是记得一清二楚的，千夏你就放心吧！”

她知道现在阿笠博士是想在孩子们面前表现一次，好挽回形象。

上官千夏摇了摇头，心中暗道，算了，至少应该会有一个落脚点，虽然这个落脚点可能会变成命案现场就是了。

“哇，柯南，你们看，前面那个是城堡吗？”

阿笠博士闻言，脸上的表情更尴尬了，不过他也只能硬着头皮开过去了，毕竟现在太阳已经准备落山了，现在倒车回去，时间显然不够。

“哇，简直就像西方的城堡一样诶！”步美看着这个古堡惊讶的说道。

上官千夏皱着眉看向这座古堡，她的脑海中闪过一些零零散散的记忆。

她有一种奇怪的感觉，她感觉现在的她正在遗忘上一世关于柯南世界的记忆，那些剧情在她的脑海里越来越模糊。

“怎么回事，统子？”

“这个…宿主应该是被这个世界开始同化了。”

“什么意思？”

“嗯？怎么说呢，宿主过不了多久应该会开始忘遗忘掉上一世的记忆，开始变成真正存在于这个世界的上官千夏，这个就是所谓的‘同化’。”

（大概意思是这个世界把上官千夏上一世的记忆删除，接着再改变这一世的记忆，然后让上官千夏彻底成为这个世界的人。）

“统子，你有办法解决的对吗？”

“这个……嗯对，我去找前辈问问！”

上官千夏又在心中喊了几声系统，都没有的到回应。

“千夏，千夏，你在干嘛？他们都进去了。”灰原哀看着皱眉的上官千夏疑惑的说道。

上官千夏摇了摇头，她感觉脑袋现在非常的沉，像是有一团迷雾笼罩着她的大脑。

“喂！千夏！”

“啊哦，来了。”上官千夏赶紧的应了一声，朝灰原哀的方向跑去。

灰原哀有些好奇的说道：“你刚刚在想什么？”

上官千夏闻言，轻轻的摇了摇头，表示自己不想说。

灰原哀看到她摇头，并没有感觉到意外，因为上官千夏给她的感觉是很神秘，不仅仅是这一点，她还觉得上官千夏总是会突然和这个世界格格不入一般。

所以，她脸上浮现笑容，她对上官千夏说道：“没关系，现在不想说，以后可以说嘛。”

上官千夏还是沉默着，她不知道怎么和灰原哀描述这一件事情，当然，最主要的是她现在并不想让任何人知道她不属于这个世界。

“嘛，你以后不想说也没关系的啦。”灰原哀微微的歪了一下脑袋，笑着说道。

“好啦，小哀，我们快点过去吧。”上官千夏蹩脚的将话题转移，说完，她率先迈步朝柯南他们那边走去。

灰原哀的眼神黯淡了几分，但很快她就调整了情绪，恢复了往常的平静。她缓缓地跟在上官千夏的后面。

谁还没有点小秘密了？灰原哀跟在上官千夏的身后，在心里说道。

“哇，这里有马哎。”

“真的耶，我这里这个是黑色的！”

“不过，为什么只到脖子而已。”

三小只热情的讨论着。

“那些马叫骑士，是西洋棋的棋子哦。”跟上来了的上官千夏微微的笑着着解释道。

“不只是棋子哦，你们看地板上的草坪是不是也被弄成了棋盘呢。”灰原哀漫步的来到上官千夏身边，补充着说道。

“这里是不是有人喜欢西洋棋啊？”阿笠博士好奇的看着园丁问道。

那园丁闻言，转头看向阿笠博士，开口解释道：“不知道，我只是依照过去的老爷贞昭先生对我的吩咐，每天做一点修剪，把这里的样子保持下来。”

接着，园丁看向场中的西洋棋，继续着解释道：“这好像是大老爷15年前死的时候的遗言，贞昭老爷一直没有违背过。”

（猜猜千夏会不会被这个世界同化呢。”


第六十一章同化（看后面！没同化！）
============================================

上官千夏听到这话，看向西洋棋草坪，脑海里闪过一些记忆，但很快又被一团迷雾笼罩住。

“你说过去得老爷，那刚才那位他是？”阿笠博士继续好奇的问道。

“他是太太第二个老公，阿满老爷，因为贞昭老爷在六年前就已经病死了，太太她也在四年前那场大火里烧死了。”

“什么大火？”

“你看看那里嘛，那里有座被烧焦的石塔，那个地方就是太太以前的寝室，那年太太为了替大太太庆祝生日才特别的回到这个（睽违kuí wéi）已久的城堡来。”

“她在半夜里赶到这里，可是那天天还没亮火舌就窜烧上去了，不止是太太，她带回来的朋友，还有多年来一直服侍大太太的总管和仆人，都被那场大火吞噬了。”园丁指着那栋黑漆漆的古堡解释着说道。

上官千夏顺着园丁指着的方向，看向那栋黑漆漆的古堡，她精准的捕捉到‘所有人’都死在了那场的大火中，以她对死神世界的理解，这绝对是有人放火了。

“宿主我回来啦。”

“嗯？有什么办法解决吗？”

“没有呢，前辈她说你是因为过多干预了这个世界的发展，导致这个世界意识注意到你了，还有就是前辈她还说你被同化后，现在的记忆可能也发生改变呢。”

“所以祂（ta）决定把我给同化掉？以此让我干预不到这个世界？”

“是这样没错，不过前辈说如果你能减少对这个世界的干预，说不定可以减缓这个同化。”

“减缓？nn的，我92斤的体重，100斤反骨，我就非要干预，我™的就不信了。”

“唉，宿主大大，有啥想吃……不对，应该是有啥想说的就说了吧，不然到时候被同化了就啥也不记得了。”

“呵，你还好意思说？要不是你……算了，骂你也是浪费口水。”

“呜呜呜，我也是第一次接单嘛，谁知道会出现这种问题呀。”系统委屈巴巴的说道。

“呵呵，你可真行，第一次接单连宿主都能找错。“上官千夏没有丝毫客气的嘲讽道。

不再管系统如何诉苦，上官千夏看向面前巨大的西洋棋，开始努力回忆脑海里关于死神世界的记忆。

好像大概这集应该是啥来着，大脑忽然就断片了，上官千夏气恼的皱起眉头。

该死的世界意识，我就不信了！

“千夏？”灰原哀试探性的叫了一声，她总觉得现在的上官千夏非常不对劲，现在的上官千夏给她一种生疏感，仿佛她们不应该认识一般。

“呼～”上官千夏呼出一口气，这个世界不让她干预，她就非要的干预，这个案子我管定了！

“小哀，我没事。”上官千夏朝灰原哀笑着说道。

这次轮到灰原哀沉默了，她转过身去跟上阿笠博士他们。

想说啥就说啥吧，不然被同化后可就什么都不记得了，这是系统的原话 。

……

“他跟死去的大老爷长的简直一模一样。”

一进门上官千夏就听到园丁指着大厅正中央的画像说道。

“这样不管认谁来看都能认定他们是亲父子了。”阿笠博士看着画像惊讶的说道。

接着，阿笠博士左右看了看，又好奇的问道：“那两边的肖像是谁啊？”

“那是贞昭老爷和太太，贞昭老爷是被招赘进来的，对于和他同样是历史学者的大老爷非常的尊敬……”

上官千夏奇怪的看了他一眼，心中暗暗道，不是哥们，你知道这么多真的没事吗？

“她常说爸爸只是个满嘴歪理的知识分子罢了，对吧？”

园丁回过头看向后面，惊讶的差点跳了起来，他说道：“大太太！”

“其实这件事孩子的爹以前也常常听到过，不过他听到这种事一点不生气反而乐的很呢。”大太太缓缓的说道。

园丁将脑袋上的帽子拿了下来，露出他那光亮的头，然后不好意思的笑着鞠躬道歉说道：“十分抱歉，我不该让太太想起这些往事的。”

“你也不用太紧张。”大太太先是安慰了一下那个园丁。

接她惆怅的继续说道：“我早就习惯这里没有他的日子了，这就跟纸钞的图案还有护照大小改变一样，一开始是不太习惯，但时间一久就觉得没什么好奇怪的了，时间这东西的确是很可怕的，不管喜怒哀乐都会随着时间一起消逝。”

“对了，这几位是谁啊？”她看向阿笠博士一行人说道。

“啊，这个他们是老爷的朋友，听说他还是一位科学家。”

“科学家！那真是太好了。那我可要请你帮我们解一解，看看他在这个城堡里埋了什么谜团。”大太太压抑住内心的兴奋，装作平静的说道

上官千夏眯着眼睛看向那个老太太，她觉得这位老太太的脸十分有九分的不自然。

会不会是她呢？古堡？这一集好像有一个宝藏，那个宝藏是什么来着。该死，又断片了。

“对了，我女儿还没回来啊？她不是今天要回来的吗？她说过要庆祝我的生日。”

刚回过神的上官千夏就听见那个老太太说道。

“可是，太太…”

“她回来了就立刻叫她来我房间！马上就可以看到我女儿了。”说到后面，那个老太太欢快的推着轮椅离开了。

“自从火灾之后，她就变成这个样子了。”园丁无奈的说道。

“我想她受的打击一定是太大了。”

“叔叔，有没有那个房间可以看清院子里西洋棋啊？”柯南好奇的说道

“院子里的西洋棋？”园丁回忆了一下，接着像是想到了，他示意他们跟上。

跟着那个园丁来到了一个房间，好奇宝宝柯南立马推开窗户，看向外面的棋子，手中还拿着一个本子像是在记录着什么。

“好棒哦，院子里的西洋棋都排的好漂亮。”

元太闻言，好奇的挤了过去，可是因为窗户太小了，所以他什么也没看到。

“在哪里啊，我怎么看不到？”

“拜托，你别推我啦，元太。”步美抱怨着说道。

“这边的窗户也可以看见耶。”光彦在另一间房间的窗户打开，惊奇的说道。

（我去，读者大大，千万别差评呀，今天晚上00.00更新两张，绝对有qinqin！！绝对甜甜的！！）


第六十二章不太聪明的犯人
==================================

“真的吗？”元太闻言，快步的跑向那边那个房间。

上官千夏好奇的看向柯南的小本子，疑惑的说道：“怎么样，有什么头绪？”

“没…”

“哇，你们两个干嘛，这样会掉下去的！”步美突然发出一声惊呼。

上官千夏透过窗户看向对面半挂在外面的元太，快步的朝隔壁房间走去。

上官千夏将元太一把的拉了起来，接着她也不说话，就这样似笑非笑的看着心有余悸的元太。

“对不起，千夏姐姐。”

“你和我道歉有什么用？唉，把你妈妈的电话给我吧！我亲自和她反馈一下。”

“不要啊，千夏姐姐，我再也不敢了！”元太悲催的说道。

上官千夏挑了挑眉，没有说话，她将翻盖手机拿了出来，放到元太面前，示意他自己按。

元太哭丧着脸，接过手机，手颤动着的按动着上面的按键，然后再将手机递了回去。

“莫西莫西，这里是小岛家。”

“喂，是元太的妈妈吗？”

“是的，元太是给您添麻烦了了吗？”

“没有呢，但他好像差点给您添麻烦了呢。”

上官千夏将事情的经过和元太妈妈解释了一遍，最后郑重的说道：“让元太写一千字的自我反省，再让他交给你检查，可以吗？”

“当然没问题了，这个臭小子，一千字都是便宜他了！”

上官千夏将电话挂断后，转头看向元太，眯着眼睛笑着说道：“元太小朋友，你也听到了吧？”

“我知道了！”元太大声的应道。

上官千夏疑惑的眨了眨眼睛，这家伙是真明白自己哪里做错了吗？还是装给我看的？

“行，随你吧，反正也不是我检查。”上官千夏无所谓的说道。

柯南像是发现了什么东西，他走一步敲一下房间的墙壁，接着他抬头看向上面的钟表，脸上露出了果然如此的表情。

他转头看向上官千夏，上官千夏点了点头，将钟表的盖子打开，她用手指开始转动上面的指针。

一圈，一圈，像是触碰到了某种机关，墙壁忽然的转了一圈，带着上官千夏进入了密室里。

“这这这……后面有密室！”光彦震惊的大声说道。

“果然如此。”柯南一点都不惊讶，他不知道从哪搬来一个椅子，找了一些书搭好后，爬了上去。

他转头看向后面的三人，嘱咐着说道：“你们三个老老实实的待在这里。

接着他看向灰原哀，朝她点了点头说道：“麻烦你看好他们了。”

灰原哀面无表情的点了点头，给别人的感觉就是整个人都心事重重。

“我们也要去，我们可是少年侦探团耶。”步美赶紧的开口说道，她期待的看着柯南。

灰原哀撇了撇嘴，淡淡的说道：“检讨。”

这话一出，三个人都直接没了声音，特别是元太，整个人都不好了。

“其实吧，和博士看看这里的风景也不错呢，哈哈哈哈。”

“是呢，柯南你快去快回吧。”

柯南露出他死鱼眼，心中称赞道，想不到千夏那家伙治理熊孩子还真有一套的嘛。

密室里。

从地上爬起来的上官千夏无语的说道：“那个憨批设置的密道，我都没反应过来就被带下去了。”

她从系统空间里拿出上次兑换出来的手电筒，打开后，四周的环境都能看清了。

接着，她就看到躲在角落里手中拿着棍棒的老太太，这可把上官千夏吓了一跳。

她吐槽着说道：“不是，你干嘛啊～哎哟，吓我一跳。

“桀桀桀，没想到啊，我以为下来的会是那个叫阿笠博士的科学家呢。”

上官千夏撇了撇嘴，心中对系统说道：“统子，录音笔。”

“叮，扣除积分5。”

上官千夏不动声色的将录音笔打开，接着她看向那个老太太不慌不忙的说道：“其实你不是那个大太太吧？”

“桀桀桀，居然被你发现了，那我就留不得你了！”说完，她提着手中的棍棒跑向上官千夏。

“停停停，你告诉我你是什么人，让我也死的明白些吧？”

“桀桀桀，其实我是西川睦美，我正是在座古堡的前任管家，桀桀桀……”老太太肆无忌惮的笑了起来。

上官千夏瞪大了眼睛看着她，她真没想到这家伙居然还真的自曝了！

“呵呵，也就是说，那场大火是你弄的咯。”

“当然！”西川睦美肯定的说道，说完，她再次朝上官千夏冲了过来。

上官千夏毫不费力的将她手中的武器打飞，然后再控制力道将这个老太太给踢晕。

上官千夏将录音笔拿了出来，奇怪的看着西川睦美，笑着调侃道：“这犯人不怎么敬业呀，这就给我自曝了。”

“啊！”忽然，上面传来一声大叫。

嘭的一声，柯南脸朝地的趴在地上。

上官千夏走过去，用脚踢了踢柯南，淡淡的说道：“喂，没事吧？”

柯南从地上一骨碌的爬了起来，他晃了晃脑袋，开口说道：“没事。”

接着他看向倒在地上的西川睦美，不解的看向上官千夏。

上官千夏晃了晃手中的录音笔，轻笑一声，开口说道：“诺，那场大火就是她放的，自己亲口承认的。”

“啊？！”柯南十分惊愣的看着上官千夏手中的录音笔。

“啊什么啊，找出口。”

“行吧。”柯南十分失落的应了一声，他发现只要是有上官千夏这家伙在，破案的方法往往都是最朴素无华的。

上官千夏和柯南在通道里东拐拐西拐拐，还是没有找到出口。

“你就不能把她弄醒了，再问问路吗？”柯南翻着死鱼眼，疑惑不解的说道。

“不是，她应该没那么笨吧？上过我一次当了，万一她指的是有陷阱的路，我们都要玩完。”

“你看，那是什么？”柯南指着一个方向说道。

“一具人骨？看起来有点时间了。”

“该不会……”

“错不了，应该就是真正的大太太了。”

……

“终于出来了。”上官千夏呼吸着外面的空气，她觉得在这密室里都快憋死了。

“我们快点找博士他们吧。”

“好。”

路上，佣人看着上官千夏拖着他们的大太太，纷纷跑过来拦截。

“放下大太太！”

上官千夏用手扶额，无奈的说道：“我就知道会这样。”

上官千夏拿出录音笔，开始播放那段录音。

“桀桀桀，其实我是西川睦美，我正是在座古堡的前任管家，桀桀桀……”

佣人们面面相觑，不知所措。

接着，有人报了警，没过多久就有警察来了，而且还是熟人。

“哈哈哈哈，上官老妹，又破了一桩案子啊。”目暮警官拿着录音笔挺着大肚子笑着说道。

（下一章发糖！！）


第六十三章坦白
========================

“小事，不过，目暮警官你怎么这么快就找到这来了？”上官千夏面露好奇的说道。

“哈哈，因为当年这里一场大火死了许多人，所以这个在警局的档案室里有记录。”

“原来如此，目暮警官不介意我们跟在你后面一起出去吧？”

“没问题！”

“博士，准备开车吧，我们现在就回去了。”

“啊，好的。”

还是和来的时候一样，灰原哀坐在上官千夏的腿上，只不过这一次她的身体有些紧绷。

“怎么了小哀？身体不舒服吗？”看着紧绷着身体的灰原哀，上官千夏关心着说道。

灰原哀摇了摇头，沉默着没有说话。

上官千夏没有继续再问，她看向车窗外，眼里闪过诸多思绪。

……

“啊啦？你们不是要露营吗？”灰原志美疑惑的看着两人说道。

上官千夏点了点头，笑着解释说道：“博士他忘记带帐篷了，回来的时候迷路了，本来是准备在一大户人家处借住一晚的，……（这里是上官千夏解释案件的内容。）”

说完，上官千夏准备换鞋，接着她就看到了一双非常新的黑色鞋子。

灰原志美看见上官千夏看着那双黑色鞋子解释道：“因为看完那部电视剧的大结局后，我有些无聊，就顺便将家里整理了一下，这是在鞋柜里发现的哦，看起来挺新的。”

“可不是嘛，那时候去将那个口红调换的时候，我怕在现场留下什么鞋印的，所以我就去买了一双新鞋子，带回来后就一直丢在这了。”（不明白请看22章）

“我先去洗澡了。”灰原哀淡淡的说道，换好鞋子后，她快步的朝楼上走去。

灰原志美回头看向灰原哀的背影，有些不解的回头对上官千夏说道：“小哀这是怎么了？”

“应该是因为这次的露营失败而不高兴了吧？”上官千夏嘴上虽然是疑惑的说道，但是她心里却是有一些猜测。

楼上的灰原哀偷听着她们的交谈声，她皱起眉头，心中的疑惑更盛了，千夏还是原来那个千夏，但是千夏为什么会给我那种奇怪的感觉？怎么感觉她和这个世界格格不入一般。

……

灰原哀在床上翻来覆去的，无论如何都难以入睡，这时，敲门声响起，外面传来上官千夏的声音，她说道：“小哀，你…睡了吗？”

灰原哀的身形突然停顿了一下，接着，她轻声的说道：“怎么了？”

“有一件事我想和你说一下。”上官千夏站在门外平静的说道。

她觉得系统说的没错，该说啥就说啥。

“进来吧。”

上官千夏闻言，握住门把手，轻轻的往下压，将门推开，她就看到了坐在床边上的灰原哀。

她穿着一件粉色的睡衣，头发凌乱不堪，像是刚睡醒一般。

她转头看向上官千夏，带着疑惑的语气说道：“你要和我说什么？”

“嗯…这个是关于我的身世，可能你会觉得这有些离奇或者不可思议。”上官千夏来到灰原哀的床边，坐到了床上去，上官千夏脸色有些郑重的说道。

灰原哀闻言，略带好奇的看向上官千夏，打趣着说道：“怎么？难道你是某国际刑警的女儿？”

上官千夏听到这话，脸上露出了一抹笑容，她好不容易营造的气氛就这样没了，接着她摇了摇头，开口认真的解释道：“并不是，我想说的是，其实我不是你们这个世界的人。”

“啊？！”灰原哀脸上露出错愣的表情，有些不可思议的看向上官千夏。

上官千夏看向她，轻笑一声，开口说道：“很意外对吧？在我那个世界里，无论是你，还是志美姐，这个世界的所有人你们都是一部影视作品。”

“影视作品？”灰原哀喃喃道，她并不是没有怀疑过上官千夏在拿她寻开心，但是上官千夏神色异常的认真，一点都没有开玩笑的意思。

虽然这件事情听起来有些匪夷所思，但是灰原哀还是选择相信上官千夏。

“是的，在我那个世界所看的视角，你姐姐是会被琴酒杀了的哦，还记得上…上次我和你说关于你姐姐的情报吗？我就是因为看过所以才知道的。”说到后面，上官千夏停顿了一下，接着很快就恢复自然，继续的解释道。

说完，上官千夏直接躺在了灰原哀的床上，她侧过头定定的看向灰原哀。

灰原哀同样注视着她，下一刻，她展颜一笑，用讶异的语气说道：“哦啦，那可真是太有趣了，不过呢，如果是这样，我对你在那个世界的生活比较感兴趣呢。”

“我那个世界的生活吗？”上官千夏脸上露出回忆的神情，不过因为‘同化’的干扰，让她对上一世的记忆有一些模糊。

“嗯…在那个世界我同样叫做上官千夏，我偶尔会去出行一些魔术表演会，然后就是有时间就和朋友喝喝下午茶，逛逛街什么的，都是一些平常的不能再平常的事情。”

灰原哀沉默了一会，轻声的说道：“你就不怕我把你给切片研究了吗？”

因为房间里没有开灯，所以上官千夏看不清灰原哀在说这句话的时候是什么表情。

不过，她躺在床上摆烂着说道：“那你可要赶紧了哦，不然我被这个世界同化后，可能会变成一个你完全不认识的人。”

灰原哀闻言，皱起眉头，不解的说道：“‘同化’是什么？”

“同化是将我前世的记忆消磨掉，接着再将我在这个世界的记忆改变，让我完全的成为这个世界的人，到时候‘我’可能不再是我了”

“因为我过多的干预了你们这个的发展，所以世界意识决定把我‘同化’掉，让我无法再干预到你们。”

灰原哀没有说话，沉默的注视着她。

难怪，从那个古堡开始她就觉得上官千夏开始变得不对劲了，与这个世界格格不入，原来是这个世界意识在消磨她的记忆。

气氛开始变得有些沉重，上官千夏缓缓的从床上坐了起来，准备离开。

忽然，灰原哀将上官千夏推回到床上，她将双腿叉开坐到了上官千夏的腰上。

“怎么了？”上官千夏瞪大着眼睛，有些懵逼的说道。

“千夏，我问你，你在那个世界从影视作品里看我，是什么感觉呢。”她低着头看向上官千夏，语气里隐约的带了一点期待。

“这…我…我不知道。”上官千夏撇过头，不去看灰原哀的眼睛。

灰原哀轻轻地捧起上官千夏的脸颊，然后温柔地调整她的头部位置。她凝视着上官千夏的眼睛，露出了微笑。

随后，她俯身向前，轻轻地wen上了上官千夏的chun，带着青涩和笨拙的尝试。

片刻之后，灰原哀缓缓地退开，她的眼神中带着坚决，微笑着对上官千夏说：“现在，请千夏喜欢上我吧。”

上官千夏一时之间显得有些恍惚，嘴唇微微张开，然后她的脸上也绽放出了笑容，她回应道：“我明白了，宫野小姐。”

（桀桀桀，想不到吧，61章就在一起了。）

（关于谁上谁下的问题，请各位读者大大来这里投票吧→）

（关于本书，可能大家都觉得节奏太快了，那么下一本书，你们来决定是快节奏还是慢节奏吧！放心，作者没想跑路，只是想先写好大纲。投票→）


第六十四章水族馆
==========================

“哦啦！千夏第一次看到你穿裙子哎。”灰原志美非常惊讶的看着身穿一件简洁的连衣裙的上官千夏。

裙身是淡淡的米色，上面没有任何的繁复的装饰，只有几道简洁的线条勾勒出裙子的轮廓，裙摆刚好到达膝盖处，既不过分保守，也不过分张扬，恰到好处地展现出了她优美的腿部线条。

上官千夏轻轻的整理了一下裙摆，她冲着灰原志美莞尔一笑，开口说道：“今天我要做一件很有意义的事情哦。”她的语气中充满了轻松与愉悦。

这时，楼梯间传来了细碎的踏步声，灰原哀漫步的从楼上下来，她穿着这一件无袖的蓝色连衣裙，裙摆随着她的步伐轻轻摆动，如同湖面上泛起的涟漪，她的目光轻柔的落在上官千夏的身上，她用手整理了一下耳边的秀发，她的眼角弯了弯，笑着说道:“千夏准备好了吗？”

灰原志美站在一旁，她的目光在两人之间游移，带着一丝不易察觉的审视，她看向两人面露不解地说道：“你们两个是要去干嘛？”

“姐姐，我当然是要和千夏去做那一件有意义的事情啦！”

灰原志美闻言，更加好奇了，她看着灰原哀疑惑的说道：“是什么？能带姐姐一起去吗？”

“哒咩哟，姐姐你还是在家看电视吧。”灰原哀毫不犹豫的摇头拒绝道。

灰原志美佯装哭泣的模样，用手掩面，呜呜呜的说道：“小哀只喜欢千夏，不喜欢姐姐了，呜呜呜我好伤心呀。”

灰原哀目光有些错愣的看着她姐姐，她没想到她姐姐的第六感这么准，一说就中了。

上官千夏同样惊诧的看向灰原志美，确定她只是随便说说后，她才松了一口气，毕竟她可是把她家的小白菜给拱了。

灰原哀在心中暗暗说道，姐姐呀，你是不知道我不只是喜欢千夏，还把她给拱了哟。

没有得到回应，灰原志美也就没有在佯装哭泣了，她看向两人，微笑着开口说道：“那你们中午还回来吃饭吗？”

“中午和晚上我们都不回来吃了。”上官千夏摇着头说道。

“我真的越来越好奇你们要做什么了，不过嘛，既然这样那你们要玩的开心哦。”灰原志美看向两人温和的笑着开口说道。

“好的，志美姐我们出门啦。”

“姐姐再见。”

灰原志美挥着手，脸上露出灿烂的笑容她说道：“好的，你们要玩的开心呀！”

虽然她感觉这两人今天怪怪的，但是她并没有多想，目送她们出了门。

欧耶！又可以少做两人的午餐和晚餐。灰原志美哼着小曲走向客厅，先是将电视打开，接着，她又迈着欢快的步伐来到冰箱前，拿出一瓶果汁。

她再将旁边的柜子打开，从里面拿出了一大袋零食，欢快的哼着小曲回到沙发上坐着。

……

“想不到嘛，你居然也会穿裙子。”灰原哀有些意外的笑着说道。

上官千夏听到这话，将头低下去看向灰原哀，嘴角微微勾起，眉眼弯弯的说道：“因为今天很重要嘛！”

说完，她弯下腰朝灰原哀伸出手，她的嘴角上扬，露出了洁白的牙齿，眼睛里闪烁着光芒。

灰原哀握住上官千夏的素手，和她十指紧扣着，接着又变成了握手。

上官千夏脸上露出遗憾的表情，语气惋惜的说道：“可惜了，小哀你不够高，只能拉手了。”

“哼，说吧，今天我们去哪？”灰原哀不满的哼了一声，接着她问道。

上官千夏挺直腰板，拉着灰原哀的手向前走去，边走边笑着宣布道：“第一站……水族馆！”

……

“呐，票买好啦，让我猜猜看，你想看什么呢。”上官千夏将手中拿着的票递给了灰原哀，摸着下巴思索着说道。

灰原哀伸手接过门票，好奇的看着上官千夏，也不说话，她倒要看看她猜的会是什么。

“海豚？还是企鹅？又或者是从头看到尾？”

“只能猜一个哦。”灰原哀看着上官千夏俏皮的说道。

“啊？行吧，那我猜你…喜欢的是海豚！”

“宾咚，答……错啦。”灰原哀伸出手来，举起一根食指左右摇晃着，她笑吟吟的说道。

“那你喜欢什么？企鹅？海豹？又或者是鱼类？”上官千夏问出一连串的问题。

灰原哀面露出意味不明的笑容，她朝上官千夏勾了勾手指，示意她蹲下来。

“怎么了？”虽然疑惑，但是上官千夏还是蹲下身来。

灰原哀的眼神中闪过一丝狡黠，她轻轻地移动脚步，和她拉近距离，灰原哀附在她的耳朵旁，细声的说道。

“比起水族馆里的动物，我更喜欢你呢。”

上官千夏瞪大了双眼，头顶冒出一阵烟雾，耳根泛红，整个人像是烧着了。

“哦啦，你第一次亲wen我的时候不是挺勇的嘛，怎么现在害羞起来了呀。”灰原哀笑着调侃道。

“谁让你说我是胆小鬼。”上官千夏不满的嘟囔着说道。

接着，她站起身，左顾右盼的看了一下四周，才继续说道：“快点啦，说不定等下人就多起来了。”

灰原哀脸上的笑容更盛了，比起平常的上官千夏，她更喜欢现在害羞的她。

“哇嘎达，那我们就从头看到尾吧。”

“那你还不快点，小短腿。”上官千夏催促着说道。

“出发吧，胆小鬼。”灰原哀并没有因为上官千夏说她小短腿而生气，毕竟她原来可是有170㎝呢。

随着上官千夏和灰原哀踏入水族馆的内部后，周围的光线开始逐渐减弱，营造出了一种渐入佳境的感觉。

她们继续前行，光线变得更加柔和，仿佛是夜幕降临在海底世界。天花板上的灯光变得稀疏，只留下一些微弱的光点，模拟星星在夜空中的闪烁。

“小哀，你知道这是什么吗？”上官千夏用手指着玻璃外类似海马一样的生物笑着对灰原哀说道。

灰原哀闻言，顺着上官千夏手指的方向看了过去，她轻笑一声，开口解释着说道：“鱼，虽然它的外形和常见的鱼类有所不同，但它同样是用鳃呼吸、依靠鳍来在水中行动的动物。”

“呀嘞呀嘞，我还以为小哀不懂呢。”

灰原哀听到这话，轻哼一声，她扬了扬下巴，不屑的说道：“就这？我好歹是一位博士，这怎么可能难到我！”

（今天没有案件哦，因为这是专属于夏和哀的一章。）


第六十五章约会
========================

她们继续在昏暗的海底世界前行，周围的生物在微弱的灯光下显得更加神秘而迷人。灰原哀和上官千夏一边欣赏着这些奇特的生命，一边聊着关于海洋生物的知识。

“哎？小哀你看，那里有一条通道，我们过去瞅瞅看。”

上官千夏拉着灰原哀往那通道的方向走了过去，因为她们来的早的缘故，现在的水族馆里几乎可以说除了她们和这里的工作人员，就没有其他人了。

走进那个通道，她们来到了海底隧道。这是一个巨大的透明管道，四周和顶部都是透明的玻璃，让她们仿佛真的在海底漫步。各种海洋生物在周围游弋，有的悠闲地在珊瑚礁间穿梭，有的则好奇地游向她们。

蓝色和绿色的LED灯光沿着隧道的墙壁和顶部缓缓流动，营造出一种深海探险的感觉。

“小哀，你快看，那一条愚蠢的鱼鱼好像在盯着我们哎！”上官千夏用手指着透明管道外笑着说道。

灰原哀闻言，顺着上官千夏指的方向看过去，那是一条体心斑刺尾鱼，它体表深褐色，近黑色，下颔及鳃盖边缘有一淡蓝色亮斑纹，尾柄基部有一大黄斑；尾鳍半月形，背鳍、臀鳍及尾鳍灰褐色。

此刻，它正不断的用脑袋撞击着玻璃。上官千夏来到玻璃前将手按在玻璃上，愚蠢的鱼鱼更加猛烈的撞击着玻璃，惹的她哈哈哈直笑。

“的确是一条蠢鱼呢，和你一样傻。”灰原哀带着笑意来到她身边，看着那一条愚蠢的鱼鱼不断撞击着玻璃。

上官千夏听到这话，立刻不满的掐起了腰，字正腔圆的用中文说道：“你才傻！”

灰原哀挑了挑眉，似笑非笑的看着她，同样用中文说道：“某人不会以为我听不懂吧？”

“我去，你…”

“小菜一碟啦，你会的，我也会，你不会的，我还会！”灰原哀抬了抬头，语气自信的说道。

“这样啊～不过呢，你才蠢呢，来追我呀，略略略。”上官千夏朝灰原哀做了一个鬼脸，语气挑衅的说道。

“好你个胆小鬼，别跑！”灰原哀笑着喊道，随即也加快了脚步，开始追赶上官千夏。两人在通道中你追我赶，时不时传来笑声。

突然，上官千夏停下脚步，她环顾四周，眼神里充满了惊叹。

“怎么了？”从后面追上来的灰原哀，她看到停下脚步的上官千夏，她略微好奇和有些疑惑的说道。

“你看看，这些发光的水母，多漂亮啊！”

在昏暗的环境中，玻璃外游动着五彩斑斓的水母，它们在水中散发着七彩的光晕，仿佛将这里变成了一个梦幻般的仙境。

灰原哀也是一时间的愣住了，因为她从m国回来后一直都是待在实验室里，除了偶尔和姐姐见一面，她基本很少外出。

接着，在这安静的空间里她就听见上官千夏自语般的说道：“这里真不错，挺适合小情侣约会的呀！”

灰原哀看向上官千夏，发现她正笑吟吟的看着她，七彩色的光晕照在她的脸上，显得她格外的迷人。

“嘛，是挺适合约会的。”灰原哀的嘴角微微勾起，眼里流露出笑意。

上官千夏和灰原哀手拉着手，两人缓缓的漫步在水母隧道里。

水母在水中缓缓游动，它们的触须轻轻摆动，仿佛在水中跳着优雅的舞蹈。

“答应我，被‘同化’了也不许忘记我，好吗？”灰原哀神色十分认真的说道。

上官千夏拉着她的手紧了紧，沉默了一会后，她才平静的说道：“我不能给你准确的答案，因为未来本就充满了不确定，但我可以保证，我会好好的珍惜当下，绝不辜负你。”

“也是呢，不过嘛，就算你遗忘了我，我也会让你重新喜欢上我的。”灰原哀用着最平静而坚定的语气说道。

“哎呀，不知道海豚表演现在有没有开呢，我们过去看看吧！”

听到上官千夏又用这些蹩脚的话语转移话题，灰原哀更加用力的握紧她的手。

走出隧道后，她们一路走向表演区，但是很遗憾的是，现在还没到表演时间，所以她们只能离开了。

接着她们又来到了纪念品商店，上官千夏将一个海豚钥匙扣拿了起来，她又将旁边的另一个海豚钥匙扣拿在另一只手上。

刚好这两个海豚钥匙扣拼合起来就是一个爱心，她将一个深蓝色的海豚钥匙扣递给了灰原哀。

上官千夏眼里带着笑意，她说道：“这个是情侣款的哦，你看，这样刚好就是一个爱心呢。”

“这位小姐真有眼光呢，不过这个不止是情侣才能带哦，姐妹也可以哦，我看你和你妹妹的关系挺好的呢。”服务员小姐姐热情的说道。

上官千夏脸上洋溢出愉悦得笑容，她笑着说道：“我们买了。”

“好的，这边请你付一下款。”

付完钱后，上官千夏牵着灰原哀的手往外面走去，水族馆也玩的差不多了，她们准备去下一站。

来到水族馆外面后，灰原哀好奇的问道：“下一站我们去哪？”

“先吃午餐，之后再一起去看电影，接着逛逛商城，再去东京塔上面观望！最后，吃完晚餐后回家。”

“东京塔？你什么时候去买的门票？”

“嘻嘻，保密！”

这门票肯定是让小统子给的呀。上官千夏心中笑着说道。

“中午小哀想吃什么呀？”

灰原哀听到这话，本来想说随便的，但是看到上官千夏脸上洋溢的笑容，她沉吟片刻后，还是将她爱吃的东西说了出来，她抬头看向上官千夏不确定的说道：“吃咖喱饭可以吗？”

“原来小哀你喜欢吃咖喱，当然没问题啦，不过…”上官千夏思索了起来，因为她来到这个世界也并没有好好的逛逛，所以她并不知道哪里有咖喱饭吃。

“怎么了？”

“小哀，有什么推荐的店铺吗？”

灰原哀闻言，也是愣住了，因为她也不知道。

“没关系，我打电话问问小兰。”

说完，上官千夏拿出手机拨打了小兰的电话。

“莫西莫西，千夏有什么事吗？”


第六十五六章我们可是有关系的
======================================

“小兰，樱花国你知道哪里有好吃的咖喱饭吗？”

电话那边说话的声音停顿了一会，似乎思考了一会，接着才出声说道：“我记得在某路某几号那里的咖喱很不错呢。”

电话那边，园子好奇的说道：“小兰，谁啊？”

“是千夏啦。”

园子听到这话，在手机旁疑惑的大声的说道：“千夏，你这家伙跑哪去了？刚刚我们去你家，志美姐说你一大早就和小哀出去了。”

“啊？你说这个啊，我们去约会了。”上官千低头下看着灰原哀，眼里带着俏皮的笑意开口说道。

灰原哀淡定的对视上她的目光，并不觉得这样没有什么不好。

“哈哈哈哈，千夏，没找到男朋友也用不着和一个小鬼约会啊！”电话那边，园子听到这话，先是一愣，接着哈哈哈的大声嘲笑起来。

上官千夏也不在意园子的态度，因为园子和熟悉的人都这样，所以她毫不在意的说道：“你不信就算了，我们先去吃饭了。”

“去吧去吧，我就不打扰你们小两口了。”园子的语气依旧带着笑意的说道，很明显她并不相信上官千夏的说的话。

“园子，你和千夏说了什么，这么开心？”小兰接过园子递回来的手机，看着笑得这么开心的园子有些好奇的问道。

“小兰，你知道吗？千夏那家伙说和住在她家的那个小鬼去约会了！”

看着满脸不信的园子，小兰倒是微微的思索了起来，她用不确定的语气说道：“有没有一种看可能千夏没有开玩笑呢？”

园子摆了摆手，自信的笑着说道：“怎么可能，这一看就是千夏逗我们开心呢。”

……

“走吧，小兰说的咖喱店正好在这附近。”

“你说到时候我们的关系公之于众，会不会把他们都惊呆了呀？”

“惊不惊呆我不知道，要是被你姐知道我就惨了！”

“现在知道怕啦？不过你也不用太担心，我姐会支持我们的。”

“唉，不担心不行啊，你姐姐对我来说就像龙国家里的老丈人一样，我紧张呀。”

灰原哀闻言，轻笑一声，用力握紧了她的手，示意她不用紧张。

上官千夏和灰原哀一路有说有笑的聊着天，至于'同化'的事情，她们也没有再提。

很快，她们来到了小兰说的饭店，看到店里面坐了许多的人，上官千夏就知道这店非常的不错。

带着灰原哀来到一个空着的位置上，上官千夏举起手，一位服务员小姐姐走了过来，她面带微笑的说道：“两位要吃点什么？”说着，她将手中的菜单递给上官千夏。

上官千夏笑着将手中的菜单放到灰原哀面前，示意她来点餐。

“小哀吃什么我也吃什么哦。”

灰原哀将菜单拿起来看了一会，她抬头对服务员小姐姐说道：“你们的招牌咖喱会送汤吗？”

“会哦，汤有两个选择，一个是味增汤，还有一个是鸡茸蘑菇汤。”服务员小姐姐面带微笑的说道，。

“好，那要两份招牌咖喱饭，两份鸡茸蘑菇汤，外加一份水果拼盘。”

“好的，请两位稍等。”

等服务员走后，灰原哀用手撑住下巴，她面带笑意地说道："回国后，我还是第一次这么悠闲呢。”

上官千夏点了点头，表示理解，毕竟小哀从m国回来后，除了去看她姐姐，她几乎都是待在酒厂的实验室里。

“以后这样的机会多着呢。”

她们一边闲聊着，一边等待着服务员上菜。

很快，服务员小姐姐端着两碗色香味俱全的咖喱饭走了过来，她贴心的将咖喱饭放在她们面前，接着在将鸡茸蘑菇汤放在旁边，服务员小姐姐面带微笑的说道：“两位请慢用。”

灰原哀双手合十，看着面前的咖喱饭，她说了一句：“我开动了。”

上官千夏想了想，她决定入乡随俗，所以她也双手合十道：“我要开动了。”

两人没有再聊天，而是安安静静的干着饭，毕竟，干饭不积极，思想有问题！

没多久，服务员小姐姐又来了，她将水果拼盘放到桌面的中间，面带微笑的弯腰又说了一句：“请慢用。”

很快，灰原哀和上官千夏享用完了这份咖喱餐。

上官千夏用牙签往水果拼盘上一扎，扎起一块西瓜，往灰原哀的那边送去。

“来，小哀，啊~”上官千夏笑眯眯的看着灰原哀说道。

灰原哀虽然觉得有些羞耻，但一想到热恋中的情侣应该都会这样，她就乖乖的吃下上官千夏送来的西瓜。

“小哀真可爱呢。”上官千夏脸上露出宠溺的笑容。

灰原哀咀嚼着嘴里的西瓜，淡淡的斜视了一眼上官千夏，没有说话。

……

“我们现在去哪？”

“去给你买包包哦。”

“原来你还记得呀，我还以为你忘了呢。”

“答应过你的事情，我怎么会忘记呢。”

坐在出租车上的二人小声的交谈着，很快她们来到了、市中心的商场，下了车后，上官千夏带着灰原哀直奔'芙莎绘'品牌店，显然早就做好准备了。

“哇塞，好多人啊，这队都排出店外了！”上官千夏有些惊叹的说道。

“千夏，要不算了，排到我们包包可能都买完了。”

上官千夏蹲下身来，用食指放在灰原哀的嘴唇上，她神秘兮兮的说道：“他们要排队和我有什么关系，我们可是有关系的！”

灰原哀有些愣神的看着上官千夏，她将上官千夏的手打掉，疑惑的说道：“什么关系？”

“跟我来。”

上官千夏带着灰原哀来到店里，低声的和接待员小姐姐说了些什么，只见那位接待员小姐姐先是一惊，接着满脸笑容的说道：“小姐，这边请。”

“你看。”上官千夏有些得意的看向灰原哀，像是在期待她的夸奖一般。

灰原哀对上她的目光，像是十分无奈般的说道：“好好，我们家千夏最棒了！”

“嘻嘻。”

在接待厅等了一会，接待员小姐姐拿着两款最新款的'芙莎绘'包包走了过来，她弯腰将包包递给上官千夏，微笑着说道：“上官小姐，这是您预订的两款包包。”

（作者卑微的求你们给一个五星好评）


第六十七章烛光晚餐
============================

“谢谢啦！”上官千夏将包包接了过来，笑着开口说道。

“您客气了。”

上官千夏和灰原哀从品牌店里出来后，灰原哀狐疑的看着她说道：“你让谁帮的忙啊？”

“保密哦。”

她绝对不会告诉小哀，这是她“友好”的和系统聊了一晚上才搞定的。

灰原哀闻言，无所谓的耸了耸肩，撇了撇嘴，开口说道：“爱说不说。”

“别生气，这个真的不能说。”

灰原哀歪了歪脑袋，心中有些猜测，因为她知道千夏要是这样说，那这人或者物，祂（ta）来历绝对不简单，所以她也就没有再追问下去。

……

“《s1赛季，生化危机！》，这个就是我们今天要看的电影？”灰原哀拿着手中的电影票，目光十分古怪的看着那电影名称不确定的开口说道。

上官千夏眼里闪着奇特的光芒，语气兴奋的说道：“怎么样，是不是觉得超棒的！”

灰原哀有些错愣的看着她，原本她还以为上官千夏会选一些老套的恋爱电影呢。

接着，她就笑了起来，她觉得这样挺好的，比起那些老套的恋爱电影，她可能会更喜欢看一些新鲜的，所以，她也笑着说道：“是不错呢。”

“是吧是吧，走，我们去买一些饮料，还有爆米花！”上官千夏的眼里闪着亮光，能看的出来她很期待这部电影。

灰原哀宠溺的笑着点了点头，她也有些期待这部电影了。

买好饮料还有爆米花后，上官千夏就和灰原哀来到了属于她们的座位上，因为是提前五分钟进来的，所以电影并没有开始播放，她们就一边小声的聊着天，一边等待电影开始播放。

……

她们从电影院出来后，天空已经染上了一层温柔的橘红色调。

云朵被染成了金边，仿佛是天空中的金色岛屿，漂浮在那片逐渐变暗的蓝色海洋之上。

“这一部电影挺有教育意义的呀。”上官千夏有些感叹的说道。

灰原哀赞同的点了点头，同样深以为然的说道：“的确呢，环境保护还是要靠大家的呀。”（作者不敢明写，写隐晦一点吧。）

“是坐车去东京塔还是慢慢的走过去？”

“走过去吧，毕竟，晚霞也不错呢。”灰原哀带着笑意说道。

“是呢。”上官千夏轻轻的拉起灰原哀的手，和她漫步的朝东京塔的方向缓缓走去。

天空中橘黄色的光芒缓缓洒落，照耀在她们的身上，微风拂过，将她们耳边的秀发轻轻扬起。

随着她们的移动，地面上的影子缓缓的向后延伸，最终两道影子交织在一起。

……

当夜幕降临，城市的天际线被无数的霓虹灯点亮，这些灯光如同繁星点点，将夜空装点得璀璨夺目。

高楼大厦的轮廓在夜色中显得更加鲜明，它们的玻璃幕墙反射着灯光，闪烁着耀眼的光芒，仿佛是城市中的一座座灯塔。

“小哀…”

灰原哀闻言，扭头疑惑的看向上官千夏，开口说道：“怎么了？”

上官千夏捏住她的下巴，她缓缓地靠近，两人的距离逐渐缩短，直到彼此的呼吸都能感受到对方的存在。

接着，上官千夏伸出she头轻轻的舔舐了一下她的唇边。

灰原哀先是愣了一下，下意识地环顾四周，确认是否有人注意到了这里，然后她带着一丝羞恼说道：“这里还有别人呢！”

上官千夏脸上露出恶劣的笑容，她语气中充满了笑意，她说道：“这又没什么，而且，我亲我老婆有什么不对。”

灰原哀眯了一下眼睛，抓住她的衣领，将她们的距离再一次拉近，灰原哀附在上官千夏的耳朵旁，低声的说道：“我才是在上面的那个呢～”

说完，她轻轻的han住上官千夏的耳垂，眼里充满了笑意。

“喂喂，你这样比我还明显吧？！”

“这有什么，我对我老婆做这些不是很正常的吗？”灰原哀语气中带着笑意的说道。

“哼，等你什么时候恢复原来的身体再说，现在我才是大王！”

说完，上官千夏脸上恶劣的笑容不减，她直接将灰原哀抱了起来。

灰原哀也不反抗，她有自信等她恢复原来得身体的时候，反手镇压上官千夏，至于现在嘛，就让她开心开心吧。

……

某某大楼，一处高档的西餐厅里。

餐厅内部被柔和的灯光所笼罩，每一张桌子上都摆放着精致的烛台，蜡烛的火焰在微风中轻轻摇曳，散发出温暖而迷人的光芒。

她们被引导至一个靠窗的位置，窗外是城市的夜景，霓虹灯闪烁，星光点点，与室内的烛光相映成趣。

上官千夏与灰原哀相对而坐，服务生将手放在胸口处，微微的鞠躬，他面带微笑的说道：“上官小姐，您定的是两份三文鱼，两份金枪鱼刺身，两份菲力牛排，还有鲜榨果汁两杯，对吗？”

“没错。”上官千夏微笑的朝服务生微微的点了下头说道。

接着，她笑着对灰原哀说道：“小哀，你还需要些什么吗？”

灰原哀轻轻的摇了一下头，表示不需要。

上官千夏微笑的看向服务生，朝他微微的点头说道：“麻烦你了。”

“您客气了。”服务生面带微笑的说道。

接着，他鞠了一躬，然后就离开了。

柔和的音乐缓缓响起，旋律悠扬而宁静，为这个空间增添了一种温馨而舒适的氛围。

上官千夏脸上洋溢着笑容，她小声地和对坐的灰原哀聊着今天的事情。

灰原哀的嘴角微微上扬，露出一个淡淡的微笑，她侧耳倾听着上官千夏讲述的话语。

很快，服务生端着装有三文鱼和金枪鱼刺身的精致盘子，他走到她们的餐桌前。

三文鱼和金枪鱼刺身被切成薄片，整齐地排列在盘中。

每一片三文鱼和金枪鱼都呈现出诱人的橙红色与粉红色。

服务生将三文鱼和金枪鱼刺身依次的摆放在上官千夏与灰原哀面前。

接他再将酱料依次的摆放在她们的旁边，然后微微鞠躬的说了一句。

“请两位慢用。”

上官千夏轻声的道了声谢，接着，她拿起刺身叉，动作优雅而细致，她将一片三文鱼刺身轻轻地夹起，确保不会破坏其完美的形状。

她将刺身叉上的三文鱼刺身放到一旁的酱油碟上，轻轻地在酱油中蘸了一下。

上官千夏将蘸有酱油三文鱼刺身放入口中品尝，三文鱼刺身肉质细腻，入口即化，与酱油的鲜味完美的融合。

“小哀，这味道还不错呢。”上官千夏笑着对灰原哀说道。

（不知道你们喜不喜欢这点小BT，不喜欢的话下次少写！）


第六十八章约会结束
============================

灰原哀优雅的用刺身把金枪鱼刺身夹起，动作细腻，确保金枪鱼刺身的形状不会被破坏。

她将金枪鱼刺身轻轻的在酱油碟上蘸了一下，接着放入口中。

金枪鱼刺身肉质鲜嫩，搭配酱油的咸鲜味，使它的口感更加鲜美。

灰原哀听到上官千夏的话，微微一笑说道：“金枪鱼刺身也不错呢。”

这时，服务生走了过来，他的手中托着一个精致的盘子，上面摆放着一份精心烹饪的牛排。牛排的表面呈现出诱人的金棕色，边缘微微卷曲，散发出阵阵诱人的香气。

服务生将牛排轻轻地放置在上官千夏和灰原哀的面前，他微微的侧身，另一位服务生从后面走上来，他将托盘上的两杯鲜榨果汁放在她们的旁边，接着和另一位服务生一起鞠躬，微笑的说道：“两位请慢用。”

上官千夏和灰原哀礼貌的道了声谢。

在柔和的音乐声中，上官千夏和灰原哀享受完了这一顿晚餐。

……

“你们回来啦。”

上官千夏和灰原哀都有些讶异的看向客厅里的灰原志美，她们同时惊讶的说道：“姐/志美姐，这个时候你不是早就睡了吗？”

“还不是看你们这么晚还没回来，有些担心你们嘛。”

“我们都多大了，怎么可能会走丢呀。”灰原哀将鞋子换好后，开口说道。

“不对哦，志保现在是一个小孩子哦。”灰原志美笑着调侃道。

“姐姐！”

“好啦，不逗你啦。”

看着两姐妹的互动，上官千夏也是笑了笑，她说道：“你们聊，我先上楼了。”

等到上官千夏离开后，灰原志美立刻有些带着有些好奇的目光对灰原哀说道：“哎哎哎，小哀，你今天和千夏去哪了？”

“哼，不告诉你。”灰原哀傲娇的撇过头。

“啊，小哀，你就微微的透露一点，好不好嘛！”灰原志美拉着灰原哀的手不断的摇晃，撒娇着说道。

“行吧，给你微微透露一点，今天我和千夏去了水族馆，还去逛了商场。”

说完，灰原哀将肩膀上的一个包包拿了下来，她将这个包包递了过去，她开口解释道：“这是千夏送你的。”

“欸？千夏送我的，那为什么刚刚她不给我呢？”灰原志美接过这个'芙莎绘'品牌的包包有些疑惑的说道。

“哎呀，姐姐你就别问了，拿着就好了。”灰原哀挥了挥手笑着说道。

千夏也真笨，今天去商场都不给姐姐带点东西，现在居然还把我的一个包包搭了进去，下一次要她给我买回来！

“这个是'芙莎绘'品牌的包包欸。”灰原志美有些惊讶的说道。

接着，她就笑着说道：“明天得好好的感谢千夏了。”

灰原哀打了一个哈欠，她对面前的灰原志美说道：“姐姐，你也早点休息，我先去洗澡了。”

“好，志保也早点休息哦。”

……

洗漱完后的灰原哀坐在电脑桌前，手飞快的在键盘上打着。

咔的一声，门被打开了，上官千夏走了进来，她肯定的说道：“我就知道，你不在房间就一定在这里。”

“怎么了？”灰原哀手还是飞快的打着字，她头也不回的说道。

上官千夏走到她旁边，将一杯热牛奶放到电脑桌上，她笑着说道：“志美姐让我给你送牛奶。”

“好，先放那吧。”

上官千夏看向电脑屏幕，电脑上密密麻麻的全部是数据，她故作好奇的说道：“你说我突然把电源拔了会怎么样？”

“不会怎么样，最多是明天你起不了床而已。”

上官千夏轻笑一声，没有反驳，她弯腰在灰原哀的脸颊一旁亲了一下，接着站直腰，笑着说道；“不要太晚了，明天还要去学校呢。”

“哇嘎哒。”

上官千夏打了一个哈欠，撑了一个懒腰往外面走去。

哒哒哒……灰原哀没有回答，她希望可以快点研制出解药，她不想让胆小鬼久等。

忽然，上官千夏又从门口探出一个头，她似乎不确定的说道：“如果我没有记错的话，龙国酒白干好像就可以暂时的恢复原来的身体。”

灰原哀闻言，有些惊喜的回头说道：“真的？”

“应该是吧，我记得当时看的时候好像就叫白干，明天我去商场看看哪里有，带一瓶回来让你研究一下。”

“好，麻烦你了。”灰原哀并没有怀疑上官千夏的话。

……

半夜醒来去楼下喝水的上官千夏忽然发现有一间房间的门缝下还亮着灯，她挑了挑眉，不满的说道：“真是的，又熬到一两点。”

说完，她朝那间房间走去，把手放在门把手上，轻轻的往下一压，再把门轻轻的推开，接着她就看到了枕着双手扑睡在电脑桌面上的灰原哀。

“真是的。”上官千夏宠溺的笑了一声，无奈的说道。

她像是想到了些什么，她脸上带上了恶劣的笑容，来到灰原哀身边，轻轻的将她抱起，往自己的房间走去。

等她醒来了，就说是她半夜爬到我床上来的，哈哈哈。

将灰原哀放到床上，盖好被子，她就站在一旁看着灰原哀的睡颜，实在是没忍住，用手轻轻的捏了一下她的脸。

睡梦中的灰原哀像是感受到了这一小动作，不满的用手将上官千夏的手给拍开，接着翻了一个身，像一只小猫一样蜷缩了起来。

上官千夏宠溺的笑了一声，然后就躺在了灰原哀的旁边。

……

“唔~”醒来的灰原哀有些迷茫的看着四周，心中思索道，我记得我好像是在实验室睡着的呀。

“早啊，小哀。”上官千夏笑眯眯的说道。

灰原哀看向躺在一旁的上官千夏，先是皱眉，接着疑惑的说道：“你怎么在我房间？”

“这是我房间哦。”上官千夏依然是笑眯眯的解释道。

灰原哀一愣，接着她有些怀疑的说道：“是不是你偷偷把我抱过来的？”

“没有哦，是小哀昨天晚上自己跑过来的。”上官千夏压抑不住嘴角的笑容，继续胡说八道道。

灰原哀还是一脸怀疑的看着上官千夏，她的直觉告诉自己，她并没有猜错，所以灰原哀哼了一声，接着下了床，她可没忘今天还要去学校呢。


第六十九章新出医生
============================

“千夏，怎么样，怎么样考虑的怎么样？”

“什么怎么样？”上官千夏坐在座位上有些疑惑的看向园子。

“什么？千夏，你不会忘了吧？明天就是周日了哎，你和不和我们去那个魔术爱好者聚会呀？”

“啊，这个啊，放心好啦，我也会去的。”现在的上官千夏对于明天就是周日一点都不奇怪，甚至她有一种感觉，觉得这样才正常。

“耶，太好了，那明天我和小兰到你家来接你。”园子高兴的说道。

“园子，我带多一个人没问题吧？”

“你是说志美姐吗？当然没问题，顺便把那个有礼貌的小女孩也带上吧！”园子拍了拍平坦的胸脯，十分豪气的说道。

“志美姐我不知道她去不去，今天回去我问一下，到时候我再回一个电话给你。”

“行，没问题。”

铃铃铃……

“哈喽，亲爱的同学们，上课咯。”朱蒂老师用一种奇怪的音调笑着说道。

英语课啊，要不要听一下呢?上官千夏非常无聊的用手撑着下巴。

接着，她眼睛瞥了一眼旁边，就见自己的同桌捂着肚子脸上流着冷汗，表情十分痛苦。

“喂，你没事吧？”上官千夏用手戳了戳她，不确定的问道。

那位女孩没有说话，依然是捂着肚子，表情十分的痛苦。

上官千夏将手高高的举起。讲台上的朱蒂老师非常疑惑的说道：“这位同学，是我哪里讲错了吗？”

上官千夏站起身来，开口解释道：“没有，只是这位同学好像身体有些不舒服。”

说完，她用手指了指旁边位子上的女同学，朱蒂老师大惊失色的说道：“偶买噶!?同学快点送她去医务室！！”

上官千夏将身边的女同学扶了起来，安慰道：“我现在送你去医务室。”

那女同学捂着肚子表情痛苦，颤声道：“谢谢。”

……

帝丹高中，医务室。

“医生，这……”上官千夏目光有些古怪的看着坐在椅子上的医生，这位医生的头发刚好到眉毛处，戴着一副黑色方框的眼镜，五官英俊，浑身上下透露着温和的气质。

古怪，这医生的脸是整过的吗？太古怪了，和志美姐易容后给我的感觉一模一样。

看着呆愣在原地的上官千夏，那位医生脸上露出温和的笑容，他微笑着说道：“同学，请问是怎么了吗？”

回过神的上官千夏微微的眯起眼睛，她解释道：“这位同学她肚子不舒服，我是送她过来的。”

“这样啊，让她先躺下。”新出智明依旧是温和的说道。

上官千夏扶着那位女同学来到安排在医务室里的小床上，让她躺好。

新出智明看着躺在床上的女同学，温和的笑着问道：“你今天吃早餐了吗？”

那位女同学摇了摇头，接着新出医生又朝那位女同学问了几个问题。

最后，他点了点头，断定道：“看来是胃病了，你先好好休息一下吧，我给你拿点药。”

接着，他转头看向站在一旁，目光古怪的看着他的上官千夏，他温和的笑着：“这位同学，现在麻烦你去食堂那边打包一碗白粥回来了。”

“呃，这时间食堂开放？”上官千夏看他的目光更古怪了。

新出智明微微一笑，拿起笔然后在一张纸上写了一些东西，接着他将那张纸交给上官千夏，温和的说道：“拿给食堂的工作人员看就好了。”

接过纸条，上官千夏若有所思的点了点头，她看向新出医生疑惑的说道：“医生，你叫什么名字？”

新出医生一点都不惊讶，因为很多女学生都来问过他的名字，更甚至的还有要他联系方式的。

所以，他面露微笑的答道：“我叫新出智明，叫我新出医生就行了。”

“新出？”上官千夏皱起眉头，脑海中的一些记忆被一团迷雾遮挡。

这样她内心十分不满，不过，这样她也确定了这个新出智明应该不是一个简单的家伙，毕竟，要是一个小卡拉米的话，世界意识也用不着这么防着她吧？回忆一下都不行。

“同学，你没事吧？”新出智明用关爱的眼神看着又开始发呆的上官千夏，用关心的语气说道。

“没事，我这就去。”上官千夏摇头应了一声后，往门口走去。

看着离去的上官千夏，新出智明用手摸了摸他的脸，被这小家伙发现了吗？不过，她对自己的易容有十分的把握，她猜测刚刚的那位同学可能只是喜欢这副皮囊呢，哈哈哈哈。（这个'她'作者没有打错哦。）

回来后的上官千夏就看到坐在床边的那位女同学，她来到那位女同学的身旁，将手中用盒子装着的白粥递给她，温柔的笑着说道：“可以自己吃吧？”

“嗯，谢谢你了，上官同学。”

“不用谢，那我就先回去了。”

接着，上官千夏朝新出智明点了点头，就往外面走去。

“上官同学，谢谢你，我叫由川英子！”

上官千夏闻言，回头朝她笑了笑，没有说话。

（伏笔哦）

……

上官家。

“明天和园子她们去参加一个魔术爱好者聚会，你们要不要来？”

“魔术聚会？我们也能去吗？”灰原志美有些惊喜的说道。

“嗯，园子她也有邀请你们。”

“小哀，我们去嘛~”灰原志美朝灰原哀撒娇道。

“真是拿姐姐没办法。”灰原哀双手抱臂，像是无奈般的说道。

“耶！”灰原志美欢呼了一声。

上官千夏看着两姐妹，脸上带上了笑容，她拿出手机拨打起了园子的电话。

“喂，千夏怎么样？”

“嗯，明天我们都一块去。”

“太好了！需不需要再安排一辆车呀？”

上官千夏用手捂住音筒，她看向灰原志美询问道：“志美姐，你考驾照没？”

灰原志美打了个OK的手势，点头道：“考好了哦。”

“不用了，志美姐有车。”

“好，明天我和小兰他们到你家门口等你们。”

“嗯嗯，好，再见。”


第七十章魔术爱好者聚会
================================

次日一早，上官千夏和灰原两姐妹吃完早餐后就开始做准备工作了，灰原志美先是去易容，上官千夏则是又找了几件厚衣服，灰原哀就在客厅等待着。

做好这一切工作，园子，小兰，毛利大叔，还有死神小学生柯南也刚好到达了上官家的门口，就这样，上官千夏和灰原哀坐灰原志美开的出，园子一行人则是坐毛利大叔的车。

在这宁静的冬日里，大地上覆盖上了一层厚厚的白雪，树木的枝条被雪压得垂落下来，路上的行人也换上了厚重的冬装。

很快，他们就来到了聚会地点，将车子停好后，大家都下了车，上官千夏打了个喷嚏，虽然现在她对这个世界的时间线的转变见怪不怪了，但是她的身体还没有完全适应过来。

“哦啦，某人感冒了呢。”灰原哀看着上官千夏打趣道。

上官千夏翻了个白眼，她非常无奈的说道：“真是的，我什么情况你不知道啊？”

“千夏！”园子她们朝上官千夏挥了挥手，示意她们过去。

上官千夏闻言，和灰原两姐妹朝他们那边走去，接着她就听见小兰惊讶的问道：“你是以男生的身份通信的？”

“对，在网络上我是一个30岁的男人，这样反而更有趣哦。”

“可是铃木园子这个名字不就马上曝光了吗？”

“才不呢，因为大家都会用一个虚构的笔名来进行通信。”

园子举着例子说道：“好比呢，我的笔名是魔术师的弟子，克数用的是红色鲱鱼，据说这是过去的魔术用语哦。”

上官千夏听到这话，先是打了一个喷嚏后才笑着说道：“园子说的没错，红色鲱鱼的真实含义是'为了分散注意力而提出的不相干事实或论点'，也是过去魔术师所用的术语之一。”

“哈哈哈，差点忘了还有一个专业人士在这里呢！不过，你怎么也和柯南那个小鬼一样感冒了？”

“应该是……哈秋，应该是我还没习惯这边的天气吧。”

“对了，既然都是用笔名聊天，那你是怎么知道他叫克树的？”

“啊！这个啊，当然是我直接去问他的啊。”园子理所当然的说道。

小兰听到这话，笑着打趣着说道：“这样啊，你每次都这么主动。”

“你倒是挺清楚的！”

忽然，园子挽住小兰的手，兴奋的笑着说道：“你想想过去我们都只是在网络上交谈，这次要见的都是从来没见过的朋友耶！想起来就很兴奋对不对？！”

柯南露出他经典的死鱼眼，无语的在心中道，跟化妆舞会没两样嘛。

灰原志美看着魂不守舍的上官千夏疑惑的说道：“千夏，你在想什么啊？”

“啊，你说这个，可能是因为感冒的缘故吧，现在脑袋晕沉沉的，注意力集中不了。”上官千夏有气无力的说道。

现在她的大脑浑浑噩噩的，想一下关于死神世界的剧情脑袋就晕沉沉的，感觉这个世界意识非常迫切的想要消磨她前世的记忆。

“蹲下来。”灰原哀拉了拉上官千夏的衣袖，开口说道。

上官千夏闻言，蹲下身子不解的看着灰原哀。

灰原哀将脖子上的围巾脱了下来，将它套在上官千夏的脖子上，接着围了起来。

围巾上的温度还没有降下来，所以戴上后，上官千夏只觉得脖子暖洋洋的。

“谢谢小哀！”上官千夏脸上洋溢出开心的笑容。

“不要想太多。”

灰原哀是知道上官千夏的情况，所以也是差不多知道上官千夏的脑袋为什么晕沉沉的，虽然也有感冒的成分。

“好~”上官千夏说话的语气带着鼻音，听起来像撒娇一样。

“哇，千夏现在我相信你前天和我说的话了！”园子眼睛里冒出八卦之光，她震奋的看着上官千夏和灰原哀说道。

“什么话？”灰原志美有些好奇的看着园子说道。

“哈哈哈哈，志美姐，你还不知道吗？你家小哀被这个无良少女拐走了！”

此话一出，上官千夏和灰原哀的脸色明显的不对劲起来，尤其是灰原哀，她的脸红彤彤的，不知道是被冻的还是因为其他的原因。

“咳咳……”上官千夏咳嗽了两声，准备解释些什么，但这好像又是事实。

灰原志美先是古怪的看了上官千夏她们一眼，接着看向园子，温和的笑着说道：“她们的感情的确很好呢，被拐走了也没什么嘛。”

当然，灰原志美以为园子说的是闺蜜情，丝毫没有往恋情那边想去，当然啦，园子也是开玩笑的。

除了当事人外，谁都没有把园子的话放在心上。

上官千夏和灰原哀对视一眼，都同时的松了一口气，她们可还没有准备把这段恋情公布出来呢，所以她们都会心一笑。

毛利大叔用鼻子嗅了嗅，疑惑的问道：“是不是有什么怪味？”

“可能是那边房屋飘过来的吧。”上官千夏指着不远的房子猜测着说道。

……

园子来到房子前，轻轻的敲了敲门，大声的开口说道：“你好，我们是来这里聚会的！”

一位穿着深褐色毛衣的男人将门打开，他看着园子微笑着说道：“欢迎光临！”

接着，他猜测着说道：“你是魔术师的徒弟，对不对？”

园子听到这话，有些懵的应了一声，不知道他是怎么知道的。

那穿深褐色毛衣的男人，脸上露出果然如此的表情，接着说道：“我们都在等你了呢。”

园子面露不解，开口问道：“可是，你怎么会一下子就知道我是魔术师的徒弟呢？”

“我是看了你的对话，马上就知道了，谁都看的出来，这是一个女孩子硬装大男人在通信啊。”

接着，那穿深褐色毛衣的男人回头，看向房子里面的人，笑着说道：“没有错吧。”

穿着桃红色衣服的女子点了点头，同样微笑着说道：“对啊，我还常常在荧幕的这头偷偷的暗笑呢。”

“没错没错。”站在穿着桃红色衣服女子旁边身穿米白色西服的男人也是点头应道。


第七十一章汗流浃背的基德
==================================

园子一脸尴尬，她还以为她隐藏的很好呢，没想到别人一看就看出来了。

穿米白色西服的男人回头看向后面穿着浅紫色衣服的女子，他笑着说道：“真的装的话嘛，就应该像田中装成男人的口气在网上沟通！”

田中贵久惠听到这话，微笑的开口说道：“是吗？其实我倒不是刻意装成男人的口气在网上沟通的哦，倒是我自己还一直以为消失的巴尼是一个女孩子呢。”

“是吗？那就是我刻意模糊的咯。”米白色西服的男人也就是浜（bang）野利也笑着解释道。

“什么叫刻意模糊啊！我也是一样把他当成女孩子，甚至在网络邮件里跟这个人讨论有关内衣的事情呢！”穿着桃红色衣服的女子也就是黑田直子，她抱怨着开口说道。

“对啊，那时候我都快喷血了！”

“我还没自我介绍呢，我是这个度假小屋的所有人荒义则。”穿深褐色毛衣的男人转头看向园子笑着说道。

接着，他转头看向一直站在一旁没有说话身穿着黑色毛衣的男人，开口介绍道：“至于他呢，是这次我雇到这来打工的，须鎌（lian）先生。”

“你好。”须鎌先生朝园子打了一个招呼。

园子同样点头回应道：“你好，对了克树他……红色鲱鱼还没有到这里是吗？”接着她看向荒义则，笑着说道。

“他已经在楼上了。”

这时，楼梯上传来脚步声，黑田直子回头看了一眼，笑着朝园子说道：“他下来了。”

园子既期待又好奇的往里面楼梯口看去，她要好好看看她认识的网友是不是超级大帅哥！

楼梯上走下来一位身穿一件蓝色外套，脸圆圆的，看起来呆呆的胖子。

他看着园子微微一笑，开口说道：“难不成你就是魔术师的徒弟？是我，我就是土井榙克树。”

不会吧？！我的幻想破灭了！园子一脸生无可恋，人生的第一次见网友就失败了。

土井榙克树则是和园子的表情完全相反，他非常惊喜又肯定的说道：“太好了，我就知道你是一个女孩子，太棒了！”

“对了，你们几位是？”这个屋子的主人也就是荒义则，她疑惑的看向上官千夏一行人。

小兰温柔的笑着解释道：“我们是被她一起带来的！我叫毛利兰。”

“我是她的父亲，送她来的。”

“哈秋，我叫上官千夏，我旁边的这两位一位叫灰原志美，一位叫灰原哀，她们是两姐妹。”

“那我真是太失礼，来，请进吧。”荒义则上前走两步，作出一个请进的手势。

屋子里面的土井榙克树听到上官千夏的名字先是一愣，接着好奇的探头看向外面，心中暗暗道，那个女人也来了？

这时，毛利大叔忽然揪住荒义则的衣领，警告道：“你最好不要打这几个女孩的主意！”

接着，他看见往屋子里面走去的柯南，用手拉住柯南的后衣领，将他提了起来：“你这小鬼要跑哪去，我们要回家了。”

“不嘛，不嘛！我也要住里面。”

“额，其实我也会一点魔术，嗯……”说着，上官千夏不知道从哪里拿出一张洁白的纸张，只见她抓住纸张的两边，来回的用力拉扯，接着又将纸张翻转过来，示意这真的就只是一张普通的不能再普通的纸张。

上官千夏用一只手拿着那纸张，另一只手在则是轻轻的弹了一下那纸张，只见那纸张咻的一下变成了一张1000的樱花元。

接着又一弹，那1000的樱花元咻的又变成了一张5000的樱花元，然后又在纸上弹了一下，那张5000的樱花元又变成了原来的那张白纸。

“原来同样是魔术爱好者呀，快，快请进。”荒义则看着上官千夏非常惊喜的笑着说道。

“哈秋，好，我带两人没关系吧？”

“当然。”

“志美姐，小哀，走吧。”

“千夏姐姐，带上我！”被毛利大叔提着的柯南挥舞着双手，大声喊道。

上官千夏笑眯眯的说道：“哒咩哟，柯南小朋友还是和毛利大叔回家睡觉觉吧。”

一进门上官千夏的看到了站在人群里的土井榙克树，她眯着眼睛盯着他，从头看到尾，心中暗道，古怪，这家伙怎么也和那医生一样古怪，那医生还可以解释是整容了，这家伙……圆圆的脸，怎么看都不像是整容过的，那就是易容了!

死神世界会易容的家伙可不多，哪怕世界意识你阻挡着我回忆，我还是能猜到他是谁！

土井榙克树的脸上冒出一滴冷汗，这个女人该不会是看出什么了吧？不会的，应该不会的，我要保持扑克脸，对，保持扑克脸。

“呀！痛痛痛……”上官千夏抱住一只脚，一边跳着一边在嘴里喊着痛。

灰原哀哼了一声，不着痕迹的将脚收了回来，撇过头去。

上官千夏委屈的看着灰原哀，疑惑不解的说道：“好好的你忽然踩我干嘛？”

“啊哈哈哈，我叫土井榙克树，很高兴认识几位小姐。”

“我叫黑田直子，很高兴认识你们哦。”

互相自我介绍后，大家也算是认识了，荒义则从外面走了进来，他笑着说道：“大家还愣在这干嘛，进客厅里面呀。”

……

“小哀，你刚刚吃醋啦？”上官千夏靠近灰原哀，贱兮兮的在她耳边低声道。

“哼！”

上官千夏脸上的笑意不减，继续低声的说道：“那家伙不简单，应该是怪……”

“你们两个在聊什么啊，什么怪?难道你们在聊鬼故事？”灰原志美忽然出现在她们的身后，看着在说悄悄话的两人疑惑的对着她们说道。

上官千夏下意识的蹭的一下坐直身体，她哈哈哈的笑着说道：“是啊，小哀她想要听我说一些关于龙国的神话故事。”

“这样啊，荒义则先生问你们要喝咖啡吗?”

“哈哈，要当然要啦。”上官千夏非常心虚的说道。

说者有心，听者也有心，土井榙克树已经开始汗流浃背了，不过，他脸上还是保持着扑克脸，没有丝毫异常的和别人聊着天。


第七十二章影法师杀人事件
==================================

“现在还没到这里的就只剩聊天室长逃生大王，还有影法师了。”田中贵久惠看着手中的纸张开口说道。

园子看向田中贵久惠，面露不喜的说道：“影法师这次也会来啊？”

“你怎么啦？园子。”看到反应这么大的园子，小兰疑惑的问道。

园子听到这话，她转头看向小兰，开口解释道：“因为这个人每次都会写什么，我要飞天去了或是我能随时消失无踪，每次看到这些说法都叫人觉得好恐怖。”

“现在聊天室室长还没来怎么办？”等到园子把话说完后，田中贵久惠才疑惑的开口说道。

这时，黑田直子站起身疑惑的说道：“请问一下，有没有谁知道逃生大王的电话啊？”

已经泡好咖啡的荒义则闻言，朝电话机走起，他笑着说道：“我倒是知道他的电话，还有他真实的姓名。”

他在座机上按了几个数字，接着将话筒拿起，放在耳朵旁。

田中贵久惠等人也是好奇的走过去，想要听听这位逃跑大王为什么迟迟不到。

“你好，我是西山，我现在不在家……”

“他转到电话答录机了。”

“我会尽快跟您联络的，谢谢。”

荒义则将话筒放回了电话机上，回头对后面的田中贵久惠一行人解释道：“既然是这样的话，那么在他到这之前我们就自己玩吧。”

说完，他朝须鎌的位置走去，笑着开口说道：“那我现在就和须鎌一块准备晚餐，你们就先到自己的房间去把床单换一换好吗？”

“好！”Xn

而上官千夏则是暗暗的想着，我都把死神给赶走了，应该不会在死人了吧？

……

灰原哀抬头看向身边的上官千夏，疑惑的朝她说道：“你刚刚要说什么'怪'？"

“哦，你说这个，那个叫土井榙克树的家伙应该就是怪盗1412了。”

“怪盗1412？那个只偷宝石的小偷？”

“没错，就是他！”

“那你是怎么知道的。”

上官千夏将声音放的更低，她几乎附在灰原哀的耳朵旁，她解释道：“因为他的脸给我感觉太怪了，和志美姐易容后给我的感觉一模一样。”

“你还有这洞察力？”灰原哀并没有怀疑上官千夏的话，而是有些诧异的说道。

“那是！”上官千夏闻言，骄傲的挺了挺胸膛，她的语气里充满了自豪。

忽然，上官千夏猛然的回过头，须鎌的手呆愣在空中，接着他像是反应过来了一般，他有些惊愣的说道：“我们已经吧晚饭准备好了。”

“好的。”上官千夏点头应了一声，表示明白。

须鎌没有多说什么，他转身就走了，像是下定了某种决心。（作者在玩梗。狗头JPG.）

大家围坐在餐桌，气氛其乐融融，接着，有人问大家最喜欢的魔术师是谁，

“我最尊敬的樱花国魔术师，我最喜欢的应该算是黑羽盗一了，他的舞台表演可以说是出神入化。”荒义则笑着说道。

土井榙克树也是笑着附和道：“对，没错，我也是耶！”

看到大家的目光都看向她，田中贵久惠没有犹豫的开口说道：“我吗？我想应该是年纪轻轻20岁就集所有头街于一身的木之下吉郎吧。”

浜野利吃了一口牛排，笑着说道:“要说我呢，最崇拜的是九十九元康。”

“你怎么搞的，崇拜已经不在的人，我喜欢的是现在颇受欢迎的真田一三。”’黑田直子说完后，将目光看向上官千夏一行人。

接着问道：“你们几位呢？”

“我吗？当然是怪盗基德了。”园子一脸崇拜的说道。

餐桌上的人表情不一，荒义则好心的提醒道：“可是他是个盗贼耶。”

园子没管他们，闭上眼睛，自顾自的说道：“不管是谁都比不上怪盗基德。”

“你的白马王子该不会是？”小兰低声的说道

“没错，不行吗？”

“那这位上官小姐呢？”荒义则看向上官千夏期待的看着她说道。

上官千夏思索着，说上一世龙国的人他们又不认识，黑羽盗一吧，这样大家都认识。

“黑羽盗一吧。”

……

“怎么了，小兰？”

“没什么，只是我好像听见有谁叫我的样子。”

“谁会在这深山里面叫你啊？”

“我要到大门去看看！”

说完，小兰往大门的方向跑去。

“不会有人来了的啦。”园子跟在后面大声的劝阻道。

小兰不听，换好鞋子后，她跑到大门处，将门打开，她发现地上躺着一道瘦小的身影，定睛一看，正是死神小学生柯南！

“柯南！！”

小兰喊了一声，赶紧的来到柯南身旁，她将昏倒在地的柯南抱了起来，跟在后面的园子有些惊奇与担心的看着小兰怀里的柯南，园子有些担心的开口说道：“这小鬼没事吧？”

小兰用手摸了摸柯南的头，惊愣的说道：“好烫！”

她怀中的柯南努力的睁开眼睛，看着小兰，他虚弱的说道：“小兰，快跑，快点……逃出这个地方。”

柯南将这句话说完后，是真的彻底晕了过去。

……

“什么，这个小弟弟倒在门口前？”

上官千夏将门打开，看着小兰疑惑的说道：“小兰，柯南他没事吧？”

小兰闻言，摇了摇头，担忧的看着柯南说道：“不知道，现在他浑身发烫。”

“呐，退烧药，应该有用吧。”上官千夏不知道从哪拿出了几片药片，她将那药片递给小兰。

这退烧药是因为上次小哀淋着雨来找她的时候，从系统那买来的，后面基本没有用，也就被她给扔到了系统空间里。

“太好了！”小兰惊喜的将药片接过来，因为这屋子的主人荒义则并没有在这房子里放有急救箱，所以刚刚他们都是采用湿毛巾来降温的。

“他怎么忽然跑回来了？”浜野利不解的看着床上的柯南说道。

黑田直子担忧的看着柯南，猜测道：“我想她一定是想在这过夜吧。”

“我想应该不是这样。”小兰将退烧药喂给柯南后，开口说道。

“欸？！”


第73章死神回来了
==========================

“因为柯南刚才和我说，让我快点离开这个地方。”

所有人脸上都露出了不解的神情。

“这是什么意思啊？”浜野利上前两步，语气中充满了疑惑与不解。

小兰看向浜野利，摇头说道：“我也不知道。”

“说完之后，他马上就晕了过去。”

咔嚓，门被推开了，土井塔克树手里拿着一个袋子，他朝小兰说道：“刚才我去拿了一包退烧药过来。”

“谢谢土井先生，不过，刚刚千夏已经给过我退烧药了。”

“啊嘞？!”

“因为我也有点小感冒的缘故，所以就随身带有了。”上官千夏坐在一旁的椅子上平静的解释道。

“没事就好，没事就好。”

“我看呢，现在我还是再去跟室长联络一下好了。”

说完，荒义则就将门打开，迈步往外面走去。

田中贵久惠还有土井塔克树等人也是迈步跟了出去，现在这间屋子里就只剩下园子，千夏，小哀，志美，小兰，还有一位昏迷不醒的柯南。

“千夏，你觉得柯南说那些话是什么意思？他为什么要我赶紧逃离这里？”小兰看向上官千夏，疑惑的说道。

上官千夏闻言，脸上露出思索的神情，虽然因为这个世界的‘同化’影响，她不能过多的回忆那些剧情，但是她猜测多半是这里又要死人了，不，或者说，已经死人了!

“我猜，也许是他在回去的路上听到了什么，所以才急急忙忙的跑回来，想要你逃离这里。”

接着，她看向小兰，笑着说道：“放心好啦，柯南没事的，我出去看看情况怎么样。”

“我也一起。”

“哎哎哎，千夏，等等我。”

就这样，上官千夏还有小哀，园子她们都离开了房间，灰原志美和小兰则是留下来照看柯南了。

“怎么样了？”出来后，上官千夏看着围在电话机旁的众人疑惑的问道。

荒义则闻言，皱着眉说道：“这座机不知道为什么打不了电话。”

“会不会是电话线在哪里掉了呢？”黑田直子猜测着说道。

荒义则将话筒放了回去，叹了一口说道：“这就伤脑筋了，今天晚上的节目程序完全是交给他来负责的。”

“那这样好了，先找一个代理室长吧！”田中贵久惠笑着提议道。

荒义则闻言微微一笑，赞同道：“有道理。”

“我才不要当什么室长呢。”黑田直子直接拒绝道。

土井塔克树闻言，握拳挥了挥手，笑着提议道：“用划拳的最公平了!”

“你们暂时等一下。”浜利也站在人群中央，打断了他们的对话。

接着，他笑着说道：“随便决定就没什么意思了，我们既然是魔术爱好者呢，就该用魔术来决定啊。”

黑田直子不解的看向浜利也疑惑的说道：“用魔术决定？”

“没错，现在请……”浜野利目光环顾四周，最后目光停在了上官千夏的身上。

看到浜野利看向自己，上官千夏笑着摇了摇头，开口说道：“让园子来吧，我要到外面去看看。”

“既然这样的话，园子小姐请你帮我的忙好吗？”

“好啊!!”

……

上官千夏看着已经没了的桥，抱起双臂，开口平静的说道：“我就说呢，那时候在房间里，我看外面怎么忽然就变亮了，原来是有老毕登把桥给烧毁了。”

“现在我们怎么办？”灰原哀倒是也不惊慌，毕竟上官千夏能给她足够的安全感。

上官千夏闻言，笑着说道：“不用担心，只有柯南一个人过来了，我想毛利大叔应该去搬救兵了，不过，这深山老林的，我想救兵应该明天才来吧。”

说完，上官千夏回头看向那间屋子，以她对死神世界的经验来看，这屋子里八成有一位杀人犯!!

灰原哀看着上官千夏，同样猜测着说道：“又要死人了？”

“宾咚，答对啦。”上官千夏打了一个响指，笑着说道。

接着，她蹲下身来，在灰原哀的脸上亲了一口，她继续笑着说道：“奖励哦。”

因为外面没有一点灯光，所以上官千夏也看不到灰原哀现在的表情，只听见她说道：“那你有什么头绪？”

上官千夏拉起她的手，摇了摇头，平静的说道：“没有一点头绪，想不起一点。”

“那就不要想了，这些事情留给大侦探头痛去吧。”

“好。”

……

回到屋子里后。

上官千夏看着他们，出声问道：“怎么样，代理室长选好了吗？”

“啊，代理室长现在是我。”黑田直子看向上官千夏，回答道。

“嘛，有一个坏消息我想要告诉你们。”

“什么？”

“就是我们回去的木桥没了。”上官千夏摊了摊手，无奈的说道。

“纳尼？!怎么一回事？”

“我也不知道，不过嘛，等柯南小朋友醒来后，也许就有答案了呢。”

在客厅里的人都有些不可置信，荒义则更是直接跑了出去。

很快，他就回来了，众人期盼的看着他，他摇了摇头。

“上官小姐说的没错。”

“怎么回事啊？”黑田直子有些惊慌的说道。

“电话现在是不是也打不通？桥也断了，你们说的那个逃跑大王也没来，可能是他在搞鬼吧。”

“真是的，这家伙搞什么啊!”荒义则也觉得是那个逃跑大王搞的鬼。

“哈秋。”上官千夏又重重的打了一个喷嚏。

接着，大家就看到上官千夏手中忽然出现一个口罩，而上官千夏则是慢悠悠的将口罩戴上。

她自语道：“不应该啊，我怎么这么虚了。”

“呃，你们都看着我干嘛？”

“上官小姐的魔术手法还真是令人捉摸不透啊。”土井塔克树闻言，圆圆的脸上露出笑容，他笑着说道。

他的确没有说谎，因为刚刚他真的没有看清上官千夏的魔术手法。

“是啊，是啊，都没有看清，口罩就出现了。”

上官千夏笑着打了个哈哈，口罩不是她提前准备的，而是她刚刚直接从系统里兑换的，所以他们看不清也是情有可原。


第74章你是个好人
==========================

土井塔克树深深地看了一眼上官千夏，心中凝重道，这家伙的魔术手法看起来和老爹不相上下，绝对不能再小觑（qu）这个女人了。

“哈哈，别聊这个，等逃跑大王来了我们再好好惩罚他!”浜野利笑着挥手打断了大家的讨论，他看向桌面上纸张。

用手指着那一张背面画着一个红色大叉的纸张，自信满满的说道：“今天娱兴节目的负责人，土井塔……就是你!”

他信心满满的用手指向土井塔克树，笑着看向土井塔克树。

这基德不会这么陋吧？被别人安排了？上官千夏不着痕迹的看了一眼土井塔克树，心中暗暗嘲笑道。

“啊？!这样就惨了耶。”土井塔克树面露不开心的神色，语气纳闷的说道。

荒义则来到桌子前，笑着说道：“我来看看。”

接着，他先是疑惑，接着转头看向浜野利。

土井塔克树也是往纸张上看了一眼，然后他也回头看着浜野利。

看着他们的神情，上官千夏也是好奇的伸了伸脖子，纸张上写着浜野两个大大的字。

啧，那家伙可以啊，我还以为他会被阴了呢，没想到啊，留了一手。上官千夏挑了挑眉，思索着道。

灰原哀用手挡住嘴巴，她打了个哈欠，她看着上官千夏语气平淡的说道：“你自己玩吧。”

“又熬夜啦？”

“嗯，不过话说，你什么时候给我把白干带来。”

“看了几家店都没有这酒卖，等回去了的时候我再去看看吧。”

“好，我去找姐姐了。”

“这可怎么办，要我怎么做领队，我从做过女童军之后就没有做过了。”

荒义则闻言，笑着回头说道：“毕竟你也只是代理的嘛，那我现在去酒窖找瓶好酒来。”

“须鎌你呢，就到厨房去做点简单的小菜来吧。”

“好。”

“那就拜托你了，室长。”说完，荒义则就离开了。

黑田直子无奈的叹了一口气，转头看向园子，笑着说道：“既然这样的话，园子你可以帮我到房间看看那个因为感冒睡着的小弟弟怎么样了吗？”

“好，我马上就去!”

“哈秋，有需要我帮忙的尽管开口。”上官千夏无精打采的抽了抽鼻子，看着黑田直子说道。

“哈哈哈，你也和园子去看看那晕倒了的小弟弟吧。”黑田直子看着无精打采的上官千夏，非常善意的说道。

“黑田姐姐，你是个好人。”

说完，上官千夏那个房间走去，进门她就开口问道。

“柯南那家伙好些了没？”

坐在另外一张床上的两人闻言，都转头看了过来。

小兰温柔的笑着说道：“嗯，多亏了你给的退烧药，现在柯南已经退烧了。”

“你怎么也来这了？”园子则是疑惑的说道。

上官千夏闻言，先是打了一个喷嚏，才开口说道：“黑田姐姐看我感冒了，就安排了一份轻松点的工作，诺，和你一样照顾柯南小朋友。”

接着，上官千夏没给她们继续发问的机会，她面露疑惑的说道：“刚刚你们在聊什么？”

“你说这个啊，园子的梦想破灭了。”

“梦想破灭？”

“就是那位土井塔先生呀，园子以为他是翩翩美少年，没想到……”

“唉，你别说了。”

上官千夏则是挑了挑眉，意味深长的笑着说道：“小兰，我敢说后面园子绝对会后悔的。”

“切，不聊这个了，千夏，还有小兰，刚刚你们是没看到浜野的魔术表演真是太可惜了，虽然最后有一点点失误，不过真的好精彩哦。”园子满脸笑容，语气充满了兴奋。

接着，她站起身，继续笑着说道：“待会他还会表演一下娱性节目，小兰你也下来看嘛。”

“可是，柯南他……”

“没事的，反正他烧也退了，一起去看看吧，等柯南醒了他会自己来找你的。”

……

餐桌上摆满了食物，还放着一瓶酒与一瓶果汁。

上官千夏转头看向灰原志美，朝她问道：“志美姐，小哀呢？”

“她说她太困了，我就让她在房间里休息一下了。”

上官千夏点了点头，接着，语气中带上一丝丝的恶劣，她笑着说道：“志美姐，你就应该管管小哀了，现在她可是长身体的时候呀。”

灰原志美闻言，脸上露出了思索的神色，她觉得千夏说的没错，现在小哀还在长身体呢，怎么能老是熬夜呢。

所以，她点了点头，脸上带着些严肃的说道：“没错，小哀正在长身体呢，回去之后，一定严格管控她用电脑的时间!”

上官千夏脸上露出了得逞的笑容，接着，她又赶紧说道：“志美姐，你可千万不能说这是我提议的啊。”

“嗯，放心吧，我什么都不知道。”身后忽然传来声音，上官千夏僵硬的转过头颅，接着她就看到了双手抱臂，面无表情的看着她的灰原哀。

“哈哈，这太……呸，这月亮真圆啊，小哀，你不是在睡觉吗？怎么又跑下来了。”

“呵呵呵……”灰原哀看着上官千夏发出一串冷笑声。

“小哀，这都是千夏提议的，可不关我事啊。”灰原志美非常自然的说道。

“志美姐，你……”上官千夏不可置信的看着灰原志美。

“拿瓶水来，和我去一趟卫生间。”

说完，她不管上官千夏答不答应，她就朝卫生间的方向走去。

小兰捂嘴笑了一声，她看着已经站起身的上官千夏笑着说道：“千夏，你很怕小哀嘛。”

“怎么可能!我只是理亏了。”上官千夏反驳着说道。

“哈哈，千夏，你快去，不然小哀又要生气了。”

“志美姐，我们明明是统一战线的，你怎么就叛变了呢。”

“咳咳，志美姐这不叫叛变，这是会观察局势，哈哈哈。”园子看着上官千夏无情的嘲笑道。

上官千夏直接送了她一白眼，拿过小兰递给了的瓶装水，接着往卫生间的方向走去。

来到卫生间门前，她轻轻的敲了敲门，里面传来灰原哀的声音。

“进来。”

上官千夏将门打开，看着坐在马桶上的灰原哀，她的脸上露出讨好的笑容，笑着说道：“呐，你要的水。”

“把门关了。”灰原哀拿过那瓶水，接着指了指门，平静的说道。

“啊，好的。”说完，上官千夏走到外面，准备将门关上。

却见灰原哀在里面勾了勾手指，示意她进来。

上官千夏也不笨，马上明白了她的意思，进来后，顺便的将门也关上了。

（在没有到达投票截止日期前，1和0，我后面可能会换着写，就是这一次小哀是一，下一次千夏是一，直到5月15确定后，再以你们投票为准。）

（下一章猜猜我会写什么呢，嘿嘿嘿）


第75章今天的不一样
============================

“怎么了，你是发现了什么吗？”上官千夏以为灰原哀是发现了什么线索，但是外面人多，只能把她叫到厕所在告诉她。

灰原哀摇了摇头，压抑住眼里的笑意，语气平静的说道：“蹲下来。”

“哦哦，好的。”现在的上官千夏乖的很，没有丝毫犹豫直接蹲了下去。

因为小哀是坐在马桶上的，而上官千夏完全的蹲了下来后，小哀就比她高出了一个头，所以她只能抬头看着灰原哀。

“拿着，然后喝一口。”灰原哀将那瓶瓶装水递到了上官千夏的面前。

上官千夏没有说话，拿过那瓶瓶装水，拧开，接着喝了一口，然后她就听见灰原哀说话，她的语气明显的带上了笑意：“不要吞下去，含着。”

上官千夏闻言，将瓶装水的水含在嘴里，疑惑的看着灰原哀，嗡嗡的说道：“溺耀佐神摸？”

（你要做什么。）

………………400字没过审评论区吧→

大概五分钟后，上官千夏和灰原哀两人神采奕奕，脸色红润，衣裳整齐，步伐稳健的一齐从厕所里出来了。

接着，她们就看到一群人围在楼梯间处，走过去后，上官千夏面色如常，她疑惑的看着灰原志美说道：“志美姐，这是咋的了？”

灰原志美狐疑的看着两人，总感觉两人现在有点不对劲，但又说不上来。

“这个呀，柯南醒来后他说他在新闻里听到了逃跑大王西山务被杀害的信息，所以他才跑回来想要告诉小兰她。”

上官千夏眯起眼睛，猜测着说道：“杀害西山务的凶手现在也来到这了？”

“没错。”柯南扶着楼梯的把手，看着上官千夏肯定的说道。

死者西山务，被人烧断的桥，影法师应该就是这个聚会里的一人。上官千夏目光不着痕迹的略过在场的每一个人。

接着，她就发现现场少了一个，那就是浜野利，她疑惑的看向荒义则，开口说道：“浜野先生呢？”

“他还在房间里想今晚的娱性节目，怎么了？”

“啧，你们的反应怎么那么迟钝，快去看看啊!”

一行人浩浩荡荡的跑向二楼，来到浜野利的房间门前。

“浜野先生，浜野先生。”荒义则轻敲着房门，大声的喊道。

“我们进来了哦。”看到久久没有回应，荒义则将门打开。

房间里面空无一人，风轻轻的将窗帘吹了起来，上官千夏来到窗前，往下面看去。

“千夏，你看那边，是不是躺着一个人。”

上官千夏顺着小兰指的方向看去，果然，在白雪皑皑的雪地里躺着一个人。

众人闻言，同样往那边看去，接着土井塔克树一马当先的跑下楼，其他人紧随其后。

上官千夏并没有着急的跟着跑下去，她不知道从哪拿出一个手套，将手套戴好后，她将手放在护栏上，细细的摸过去。

忽然，她停下手中的动作，弯下腰，借房间里的灯光，她看到了护栏上留下的丝丝凹陷进去的细痕。

再用手划过去，在另一边同样发现了这些细痕，她从系统空间里将手电筒拿了出来。

打开后，她将灯光照在那些细痕处，这些细痕像是被什么东西勒出来的，并且是缠着护栏绕了好几圈。

凶手是用细线将浜野先生送到那边的么？可是支撑点在哪？

上官千夏思索着站直身体，开始观察四周，寻找可作为支撑点的事物。

银光一闪，上官千夏定住手中的手电筒，她目光深邃的看着那一棵树干下的东西。

她的嘴角微微勾起，她并不打算现在就下去将那东西拿走，她要等凶手亲自拿走。

灰原哀看着脸上露出自信笑容的上官千夏，笑着说道：“哦啦，看来某人已经知道作案手法了呢。”

“纳尼，千夏你知道凶手是谁了？”灰原哀两姐妹没有跟着他们一起跑下去，所以，灰原志美听到这话，非常惊讶的看着上官千夏。

上官千夏摇了摇头，脸上挂着自信的笑容，开口说道：“不用知道，因为他/她会自投罗网的。”

“对了，这件事先不要告诉大家，我怕凶手会提高警惕。”

灰原志美和灰原哀点头表示明白，接着她们三人就前往楼下的客厅里。

很快，众人脸色阴沉的从外面走了进来，然后大家都坐在椅子上一言不发。

这时，园子忽然出声，她非常自责的说道：“他都是我害的，如果不是我选中了他，他就不会一个人待在房间里而遭到袭击了。”

“其实你根本不用放在心上，因为那个时候你也被蒙着眼睛随机抽样，随意选择了三张卡片在上面做记号啊，就拿射飞镖的游戏来说，结果会拿到什么礼物没有理由怪射飞镖的人吧，这也是一样的道理啊。”暖男土井塔克树也就是基德先生，轻声的朝园子安慰道。

“到底有没有问题啊……”黑田直子看着荒义则担忧的说道。

助理？魔术？那时候浜野先生他这么自信的指着土井塔克树，说那些纸没动过手脚他是一点都不信的。

上官千夏抬头思索着看向土井塔克树，如果不是知道他是怪盗基德，现在他已经在她的怀疑名单上排第一了。

而土井塔克树也正好的对上了上官千夏的目光，结合刚刚的谈话，他似乎也是想到了什么，然后他将目光移开，没在和她对视。

“你放心好了，吊桥被烧的时候毛利叔叔正好在桥的对面，他说他立刻就去找警察，要我们乖乖待在这里，我想天亮以后他一定会跟警方的人到这里了救我们了。”

“真这样就好了。”田中贵久惠的语气里还是带着些担忧。

荒义则疑惑的说道道：“不过，如果凶手真的是影法师的话……”

“依我看之前的chat应该就是原因吧。”黑田直子若有所思的猜测着说道。

小兰非常疑惑的说道：“什么是chat？”

“所谓的chat，就是以电脑利用电话线路在处理系统上进行多人交谈的一种专业有名词。”田中贵久惠看着小兰，耐心的解释道。

（嘿嘿嘿……BT喜不喜欢？嘿嘿嘿）


第76章感冒传染了
==========================

接着，黑田直子继续补充道：“不过虽然说是在交谈还是在利用出现在荧幕上出现的文字在交谈。”

小兰还是有些不明白，所以她继续问道：“可是，这和杀人有什么关系？”

“我不是说过，他们曾经为了某个魔术师起来争执嘛。”园子看着小兰解释着说道。

“你应该听说过，过去一个名字叫做春井风传，号称是日本逃生大王的老魔术师吧？”荒义则看着小兰开口说道。

小兰恍然大悟，她说道：“难道是上个月在表演的时候意外身亡的那位魔术师。”

“是，就在我们大家讨论那场意外的时候，影法师却突然说了一句很奇怪的话，他说，那位伟大的魔术师之所以会死，全都是你们害的!”说到后面，荒义则加大了声音。

“这是什么意思啊？”

“半年前我们在chat上对于过去风行的逃生秀讨论的非常起劲，后来就说到应该找个人来表演才对，之后意外就发生了，所以影法师就说，这都是因为我们讨论那个话题的缘故。”黑田直子面露哀伤，开口解释道。

上官千夏闻言，挑了挑眉，心中暗道，不是，这杀人理由也太离谱了吧？就因为……春井风传？难道这个影法师是他的忠实粉丝？那也犯不着杀人吧。

除非，这个影法师是和春井风传这位魔术师异常熟悉的人，亦或者是他的亲人!

“为了谨慎起见，我曾经跟聊天室的室长西山确认过，他说半年前的chat里面根本没有叫春井的这么一个人。”

“再说大家输入的身份资料不一定是本人，他也很有可能曾经让什么人看过这段对谈记录。”

“所以我跟西山讨论之后，才会计划了今天的这次聚会，把这些参加对谈半年以上的人聚集起来，直接确定资料。”荒义则环顾四周，沉着脸解释道。

园子闻言，恍然大悟般说道：“原来是这样啊。”

“可是这就挂了，影法师是最近才入会的，他是怎么知道半年以前的事情呢？”黑田直子皱眉不解的说道。

荒义则听到这话，继续解释道：“我也想向他本人确定，主要是为了解除误会，才会找他一块来的。”

“对了，影法师常常会说，我要飞天去了。或是我能够让你们随时消失无影无踪。”田中贵久惠思索了一会沉吟道。

“你的意思是……”

除了上官千夏三人，其他大家都不可思议的瞪大了眼睛，不解的看着田中贵久惠。

土井塔克树脸色严肃，他赞同着沉声说道：“说得也是，如果说这个凶手就是影法师的话，那么今天的不可能犯罪也就可以解释过去了。”

接着，他沉下脸，声音里透露着不可思议，他说道：“他是当着我们的面表演了一场血淋淋魔术!”

此话落下，整个客厅安静了下来，温度也像是瞬间的降了下来。

上官千夏一个没忍住，打了一个喷嚏，她拿出一张纸巾擦了擦鼻子。

田中贵久惠双手抱臂，双手互相摩擦着手臂，她吸了一口，抱怨道：“嘶，气温好像降下来了，我看我到房间里去拿件衣服披着好了。”

上官千夏点了点头，同样站起身，赞同道：“没错，小哀，一起吧，不然你也感冒了。”

“怎么可……哈秋!!”灰原哀打了一个大大的喷嚏。

“小哀，听千夏的吧，上去拿件毛衣穿着。”

“哇嘎达，姐姐。”

小兰来到柯南身旁，温柔的说道：“柯南，我们也上去加一件衣服吧。”

“好!”

……

“都懒你，害我也感冒了。”翻找着衣服的灰原哀，抱怨着说道。

上官千夏闻言，脸上露出了非常委屈的神色，她说道：“不是你自己不松嘴的嘛。”

她们将衣服穿好后，出门朝小兰她们的房间走去，刚好她们也一起出来了。

小兰温柔的笑着对上官千夏说道：“现在我们去田中小姐的房间吧，万一有人突然袭击，我们也能迅速反击。”

上官千夏听到这话，点了点头表示同意，千夏，小哀，小兰，柯南还有土井一行人就这样一起往田中贵久惠的房间走去。

田中贵久惠打开门走了进去，而其他人则站在门口处等待着。

“千夏，你有什么发现？”柯南拉了拉她的衣袖，低声的说道。

上官千夏只觉得这很神奇，以柯南这声音，其他应该能听到才对啊，怎么都目不转睛的看着里面，像是完全无视了他们一样。

难道这是柯南的神级屏蔽领域？上官千夏猜测着想道。

上官千夏看着柯南，她还是决定不要打草惊蛇，所以她摇了摇头，表示自己并没有什么发现。

咔嚓……窗户的玻璃突然破碎开来，玻璃碎落了一地，随着玻璃的碎裂开来，一柄弩箭直直的插入了木制的墙面上。

“什么？!”田中贵久惠回头看着那弩箭非常震惊的说道。

接着她快步的起身，来到窗户前，她将窗户打开，朝外面惊恐的大声的喊道：“你是谁？快给我出来!”

“喂，快回来!”×3千夏，柯南，基德，大声的说道。

就在这时，又是一串玻璃碎落的声音，接着，突然响起来园子尖锐的爆鸣声!

小兰听到这尖锐的爆鸣声，她担忧的大声喊道：“园子!”

接着柯南，土井塔克树，小兰，三人快步的朝发出声音的方向赶去。

上官千夏也紧随其后，不过走之前，她发现了田中贵久惠一点可疑的动作，她似乎从窗户旁拿走了什么东西。

将她列入可疑名单后，她就带着灰原哀跟了上去。

跑到楼下，他们一行人来到浴室，小兰看着瘫坐在地上的园子，关心道：“园子你没事吧？”

荒义则看着那破碎的窗户，若有所思的说道：“这么说来是有人想从外面袭击我们。”

田中贵久惠怒火中烧，她大声的说道：“开什么玩笑？真是把我惹火了!”

说完，她快步的向外面跑去。

上官千夏看着她的背影，轻轻的挑了挑眉，这家伙是故意想要把我们带出去吗？

请大家返回到75章，省略号那里，看段评


第77章凶手自投罗网了
==============================

“等等，田中小姐。”小兰看到田中贵久惠忽然狂奔出去，害怕她遭遇袭击，赶紧出声阻止道。

可是现在的田中贵久惠哪里能听劝呀，依然是一言不发，她的身影也越来越远。

上官千夏若有所思的挑了挑眉，接着快步的跟上。

其他人见状，也赶忙的跟了上去，小兰将园子扶了起来后，和小兰一块的跟在大部队后面。

跟在上官千夏后面的荒义则大声喊道：“田中小姐，等等，现在不能出去啊。”

“是啊，田中小姐你这是要干什么？”上官千夏也是随便的附和两声。

田中贵久惠跑到一处很多树木的地方，她朝着前方怒声喊道：“我不知道你到底是谁，你不要畏手畏脚的躲着，快给我出来！”

“你们看到没有，树林里面全都是脚印耶。”黑田直子看着雪地中的脚印，朝他们惊诧的说道。

荒义则低头看向脚下，惊讶的说道：“这么说，真的有人躲在树林里。”

黑夜中，小黑看到大家都被地上的脚印所吸引，她咧嘴一笑，露出她的话大白牙，接着小黑从怀里拿出一把十字弩，往远处扔去。

小黑不知道的是，这一幕被上官千夏看的明明白白。

上官千夏挑了挑眉，她并没有马上上去将小黑抓住，因为她看到小黑开始往一棵树走去，而那棵树上面正钉着一把弩箭！而小黑正抓住那把弩箭开始往外拉。

“啊？！”园子一个没站稳摔倒在地。

于此同时，小黑田中贵久惠也是摔倒在地，她也迅速得将那把弩箭放入靴子里。

灰原志美将园子扶了起来，关心着问道：“园子，没事吧？”

园子站起身拍了拍身上的雪，感谢的笑着对灰原志美说道：“没事，谢谢你志美姐。”

另一边，田中贵久惠也是一个不稳，摔倒在地，离她最近的毛利兰赶忙上去查看。

“田中小姐，不要紧吧？”小兰目光里透露着担忧，关心着问道。

田中贵久惠脸上浮现吃痛的表情，眼里含着泪水，委屈着说道：“为什么！为什么我们会碰这种事情！”

“啊咧咧，你们快看看，那是什么东西。”上官千夏忽然指着不远处的雪地，用一种奇怪的语调开口说道。

果然，此话一出，所有人的目光都往那边看齐，荒义则快步的走上前，准备将这把十字弓捡起来，却被上官千夏出声阻止道。

“不要碰！”

“啊？！”荒义则的手停在空中，有些惊愣的看着上官千夏。

上官千夏拿出一对基德牌作案专用的手套，边走边将它戴上。

她来到这十字弓旁，弯腰将它捡了起来，脸上挂着自信的笑容，开口解释着说道：“不要在上面留下指纹，因为这上面可是留有影法师的指纹哦。”

“什么？！”

“千夏，你知道影法师在哪了？”小兰惊喜的看向上官千夏，开口说道。

上官千夏微微的点了一下头，脸上流露出自信的神色，她将目光看向田中贵久惠，语气平静且自信的说道：“田中小姐，我想你也知道影法师在哪了吧？”

柯南震惊又不解的看向田中贵久惠，他震惊的是，上官千夏又怎么快就破案了，不解的是，这位田中小姐明明一直跟着他们，根本没有时间调查，她是怎么知道影法师在哪的。

看到所有人都因为上官千夏一句而将目光聚集过来的田中贵久惠先是惊愣，接着尴尬的笑着说道：“上官小姐，你在说什么啊，我不知道影法师在哪啊。”

“是呀，千夏，你就别卖关子了。”园子急迫的想要知道那个影法师在哪。

上官千夏挑了挑眉，轻笑一声，她看着田中贵久惠淡笑着说道：“影法师一直都在我们之中。”

“什么？！”黑田直子和荒义则同时发出惊呼声。

柯南和土井塔克树也是一脸凝重的看向上官千夏，因为他们也有所猜测，只是没有证据。

“哈哈哈，上官小姐，话可不能乱说，我们这里面的人好像都没有机会对浜野先生动手吧？”

“要是你不能拿出证据证明……”田中贵久惠眼神里透露着威胁，她觉得上官千夏一定是看到了什么。

“是呀，是呀，上官小姐，说话要讲证据的。”荒义则也是点头附和着说道。

“证据？我手里这个弩就是证据，不止这个是证据，我还知道一件决定性的证据在哪。”上官千夏歪了歪脑袋，意味不明的看着田中贵久惠。

这时，柯南像是突然想到了什么，他就愣的说道：“喂，你不会……”

“没错，决定性的证据已经被田中小姐放好了。”

“哈哈，上官小姐你要为你自己说的话负责呀。”田中贵久惠有些心虚，说话的语气都明显低了许多。

“上官小姐……”

“放心好啦，我敢这么说，肯定是有证据的啦。”

接着她看向田中贵久惠，指着她的鞋子说道：“你鞋子里放了什么，我都看见了哦。”

上官千夏继续平静说道：“还有你趁大家的注意力在雪地上的脚印的时候，偷偷扔我手里这把十字弓，我也看到了哦，那时候你好像没带手套吧？”

所有人都看向田中贵久惠，希望她反驳上官千夏的话语。

没想到，她居然笑了起来，她看着上官千夏疑惑不解的说道：“是什么原因让你这么注意着我的！”

“田中…”

“很简单，因为从发现受害者浜野先生的时候我就已经知道凶手的作案手法了。”

“而且那时候你们都跑下来查看浜野先生尸体的时候，我就已经发现了钉在树两边的两把弩箭，我就是等，等凶手自投罗网，让她自己现身！”上官千夏脸上挂着自信的笑容，每一步都运筹帷幄之中。

“手法，作案手法是什么？”柯南非常着急的询问道，他到现在都一点头绪都没有，而上官千夏在发现死者的第一时间就知道了作案手法，这令他感到挫败。

要是上官千夏知道他是这样想的，她只会淡淡一笑，手握剧本，天下我有，哪怕是世界意识都不能阻止我！


第78章破局
====================

“柯南，你怎么可以这样和千夏说话。”小兰赶紧蹲下身来，拉住柯南，告诫道。

上官千夏笑了笑，接着她看向土井塔克树，笑着对他说道：“土井先生，这一个作案手法需要你帮忙了。”

“啊好的，需要我做什么？”

“荒义则先生，麻烦你准备几根细绳，一把剪刀。”

“好的。”

上官千夏非常镇定的将掉落在地上的弩箭拿了起来，接着她低声的和灰原哀说了些什么。

然后灰原哀就拿着弩箭，跟上了荒义则的步伐。

上官千夏重新站直身体，她看向土井塔克树笑着对他说道：“接下来，就请你到浜野先生房间的阳台上等着了，射击这一件事还是要麻烦你的。”

“好。”土井塔克树应了一声，拿着弩箭往屋子里走去。

上官千夏重新将目光看向田中贵久惠，脸上洋溢着自信的笑容，对她说道：“把靴子里的弩箭拿出来吧。”

田中贵久惠脸色阴沉，接着大声的笑了起来，她将鞋子里的弩箭拿了出来，她厉声的说道：“没想到了到头来，让你这个小丫头发现了！”

上官千夏无所谓的耸了耸肩，她平静的说道：“就算没有我，你的结局同样不会改变。”

这时，黑田直子带着一点害怕和疑惑，她不解的说道：“田中，你为什么要杀了浜野呢？”

“我就是被你们唆使而遭遇不幸的那个春井风传的外孙女儿。”

“你是春井风传的外孙女儿？！”黑田直子面露震惊的说道。

“我外公他以前就是利用我的身份跟你们进行通信的，也就是利用欺骗童子这个笔名。”

“我之所以会发现这一点，是我在整理外公遗物的时候看到了他为那次交谈保留下来的记录，我就一直觉得很奇怪，他明明和过去一样没什么体力，怎么会突然说要演出逃生魔术。”

不知道为什么，田中贵久惠忽然平静了下来，她淡淡的诉说着她的动机。

“可是那是……”黑田直子像是准备些什么，但是还没说完就被打断了。

田中贵久惠双手抱住胳膊，平静的说道：“没错，那完全是我外公自己一时兴起，把自己害死了，我根本不会因为这件事而迁怒你们。”

“但是，我却没有办法原谅，在我外公因为意外身亡之后，西山先生还有浜野先生对他的评论！”说到后面，田中贵久惠再也无法压抑自己的情绪，她厉声的说道。

忽然，她又平静了下来，她淡淡的复述着西山还有浜野的说的话：“西山那家伙是这样说的，在我看报纸的时候，也吓了一跳。”

“而浜野那家伙是这样说的，能够死在舞台上，他是求之不得吧，哈哈哈哈！这就是所谓的老年人唯一的希望吧。”

“我外公，他本来想在那个逃生魔术成功之后就要对大家公布他的真实身份，他想写，我总算成功了，不知道大家觉得这次的魔术怎么样，署名，欺骗童子与春井风传敬上。”

“在我看到他这句话没有寄出去后，突然觉得既懊悔又不甘心，所以就忍不住做出这件事。”说到后面，她的声音又压抑不住，带上了一丝丝哭腔。

黑田直子有些同情的看着她，安慰着说道：“但是如果他们知道欺骗童子就是春井大师的话也就不会……”

“没错，不过我想他早就已经注意到了。”

“谁？”

“就是……”

“嘘，看完最后这一场魔术表演吧。”上官千夏出声打断了她们，抬头笑着看向浜野住的那间房间里的阳台上。

灰原哀趴在阳台上，她朝上官千夏比了一个OK的手势，示意这里的一切都已经安排妥当。

“好！土井先生，请对准这棵树，弩箭往这里射。”上官千夏来到一棵树旁，用手非常详细的指出这个位置。

“我知道了，麻烦上官小姐往旁边靠靠。”

咻！土井塔克树没有丝毫偏差的将弩箭射到了上官千夏指的地方。

“好，不错，土井先生，接下来是这里！”

咻！精准命中！

“好了，最后一步，麻烦荒义则先生将那被子拿出来吧。”

“好的，上官小姐。”

“好，接下来另外两头的绳子头从被子上用绳子绑好的那个小小的圆圈穿过去，接下来，只要将那团被子从阳台上往下像缆绳一样的放下来。”

“尸体，不就这样的被移到后院中央了吗？”

“可是，这线……”

“不用着急，土井先生请你把最后一支弩箭往远处的天空射去，在弩箭射出的一瞬间，将那绳子剪断！”

土井塔克树按照上官千夏说的去做，这些绳子就这样被带走了，没有留下丝毫的痕迹。

“这这这…”荒义则被惊讶的无话可说。

黑田直子同样惊讶的看着这位女高中生。

啪啪啪，田中贵久惠鼓起了掌，她笑着说道：“这样我好像输的不冤。”

上官千夏耸了耸肩，看向柯南，只见他的脸上也是露出了恍然大悟的表情。

上官千夏忽然朝土井塔克树笑了起来，她用肯定的语气说道：“怪盗基德先生，真是麻烦你了呢。”

“什么？！”

月光下，一袭白衣白裤白帽的身影出现，他就这样静静的站在那间房间的阳台上，他压了压帽子，一副果然如此的语气说道：“呀嘞呀嘞，上官小姐真是好眼力呢。”

“嗨呀，这有啥，你名字不都说的很明白了吗？”

“也是呢，我之所以会到这来，是奇怪早该去世的欺骗童子怎么还会继续通信，我第一眼就知道她是春井风传的孙女，做暗桩的事我也看穿了，只是没想到她会杀人，当我想阻止的时候为时已晚。”怪盗基德双手插兜，语气遗憾的说道。

说完，他笑着朝上官千夏说道：“加纳～后会有期吧。”

接着，他打了滑翔翼，从阳台一跃而下，接着反牛顿操作开始，他控制着滑翔翼一路飞走了，丝毫不受风的影响。

“啧，没想到你这脑子还是那么好用。”在刚刚基德说话的时候，灰原哀就已经走了下来，她回到了上官千夏身边，她语气调侃道。

“当然啦。”上官千夏没管这里有没有人，她笑着蹲下来揉了揉灰原哀的头发。

（咳咳，下面的是送给某位粉丝的剧情，放心，虽然链接着剧情，但是绝对不会和任何副线，主线有关联，当客串就行了。）

咔嚓！

槐筱激动的看着相机里的照片，心里兴奋的呐喊道，拍到了，拍到了，耶！也不枉我在这寒冷的冬天等了这么久！

“宿主大大，你看照片你也拍完了，我们可以离开了吗？”系统在槐筱的脑海里无奈且卑微的问道。

“急啥急，现在我们先去看看贝姐，嘿嘿嘿…”

“唉。”系统叹了一口气，但还是带着她传送离开了。


第79章再组织一次露营
==============================

一周后。

“博士，这次你真的把帐篷准备了吗？”上官千夏用怀疑的语气，看着阿笠博士说道。

三小只听到这话，全部都齐刷刷的看向阿笠博士，他们可没有忘记上次那件事事情！

他们都用怀疑和不靠谱的眼神看着阿笠博士，光彦他赞同的点了点头，语气同样怀疑的说道：“博士，你不会又是在梦里检查的吧？”

“是呀是呀，博士我们再检查一遍好不好？”

“你们放心好了，昨天我亲自检查过了。”灰原哀踢了踢脚边的石头，淡淡的开口说道。

“哈哈哈，是呀，昨天是我和小哀一起检查的，大家放心好啦。”阿笠博士笑着用手摸了摸脑后，开口说道。

元太听到这话，非常高兴的说道：“耶！那我们出发吧。”

“等等！”光彦忽然出声阻止了准备上车的众人，他在他的小书包里翻找着什么。

步美看到这一幕，也是想起了什么，她快速的拿出一张纸，脸上洋溢出笑容，她看着上官千夏笑着说道：“千夏姐姐，这是我的检讨！”

“还有我的！”光彦此时也是翻出了一张纸。

他们两个献宝似的递给上官千夏，这让上官千夏有些愣神，说实话，检讨这事，她都忘的差不多了。

不过很快她就反应过来，笑眯眯的将他们的检讨拿了过来，夸奖道：“不错嘛，居然真的写完了。”

接着，她看向元太，同样是笑眯眯的说道：“元太小朋友，你的呢。”

“啊，我的……”元太僵硬的转头看向上官千夏，又僵硬的看向步美和光彦。

他看着步美和光彦语气有些懵逼的说道：“我们…不是说好了都不写的吗？”

“元太呀，我们什么时候说过了。”光彦将头看向四周，装傻充愣着说道 。

“是呀，元太我们可没有说过不写了。”

“你们……”

接着元太转头看向上官千夏，脸上挤出一个比哭更难看的笑容，他试探着说道：“千夏姐姐，我说我放家里了你信吗？”

“哈哈哈哈哈…”上官千夏被他们给逗乐了。

她蹲下身来，拍了拍元太的肩膀，安慰道：“放心好了，不是还有人陪着你吗？”

说完，她指向一边准备装傻充愣的柯南。

元太惊喜的看向柯南，有种难兄难弟的感觉。

谁知道，柯南忽然不知道从哪掏出了一张择好的纸，他的脸上带上笑容：“元太，不好意思啊。”

“哦啦。”这倒是让上官千夏狠狠的惊讶住了，他还以为柯南这个叛逆小学生会不写呢。

她有些同情的看向元太，又用手拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，今天我们出去玩，开心嘛，下次再拿给我好了。”

“什么？！”

“那我们昨晚不是白通宵了吗？”

“哈哈哈哈哈。”上官千夏看着这三个冤家，彻底崩不住了。

元太倒是不一样，他挑衅的看向柯南三人，开心的说道：“让你们瞒着我！”

“元太，你也不要高兴的太早，800字的基础再加800字。”忽然，上官千夏将元太的心情击的粉碎。

“不要啊…”

上官千夏没在管他们，她的嘴角挂上一抹笑容，她转头看向博士，笑着说道：“博士，我们出发吧。”

“好的，大家快上车。”

“耶！少年侦探团出发！”步美和光彦同时喊道。

“哈～”坐在上官千夏腿上的灰原哀打了一个哈欠，生理性的泪水盘旋在眼眶里。

接着，她低着头，低声的说道：“我已经研制出了解药。”

“这么快？！”上官千夏有些惊讶的说道。

“不是完全的，应该会有时间限制。”

上官千夏听到这话，微微的点了点头，心道，这样才合理。

接着，她就想到了小兰好像要出演一部骑士与公主的爱情剧，好像小兰就是那位公主，至于骑士，好像是那个脸看起来怪怪的新出智明，听说还有吻戏。

她嘴角微微勾起，她低声的说道：“先让小白鼠试试看，他一定不会希望小兰被别人亲的。”

“纳尼？”灰原哀疑惑的是上官千夏最后的一句话。

“就是帝丹高中得校庆活动上，小兰饰演的是公主，而骑士则是另外一位男生 听说还有吻戏哦。”

灰原哀听到这话，嘴角也是微微的勾起，她正筹着怎么让大侦探当小白鼠呢。

“千夏姐姐，你们刚刚聊什么呀，什么吻？”步美忽然探出头，好奇的说道。

然后更离谱的发言就来了，光彦惊讶的看着步美，语气不可思议的说道：“你说千夏姐姐和灰原同学接吻？”

上官千夏回头眯着眼睛看着他们，威胁道：“不想写检讨就给我闭嘴！”

就这样，三小只彻底安静了下来。

“你这么凶干嘛？”灰原哀眼里浮现出笑意。

“哪有，必须给他们一点教训，不然太无法无天了。”

“呵呵，我睡一会，到了叫我。”

“好。”上官千夏应了一声，用手搂住灰原哀，让她靠在某凶器上。

灰原哀嘴角带笑，舒服的往那靠了靠。

“好啦，你们仨，也不用这么闷闷不乐了。”上官千夏回头看着那闷闷不乐的三小只笑着说道。

闻言，三小只迅速靠拢在一起，开始小声地聊起了天。

“博士，关于上次小兰那件事，为了以防万一，你帮我做个工具应变好不好。”

开着车的阿笠博士，疑惑的说道：“要做什么好呢？”

“比方说做个会动会说话跟我长的一模一样的机器人。”

“噗呲。”上官千夏轻笑出声，她用看白痴的眼神看着柯南。

柯南撇了撇嘴，翻了个死鱼眼，不满的说道：“喂喂，你什么意思？”

“要是博士真能做出这种高科技，现在我们就不是开车过去，而是开直升机过去了。”

“是呀，新…柯南。”

“好了，不逗你了，小兰也说了她要演出一部园子编写的爱情剧是不是？”

“是啊，怎么了？”

“我告诉你哦，骑士是一个男的，而且…还有吻戏哦。”上官千夏嘴角挂上恶劣的笑容，她很期待柯南的反应。

柯南先是一愣，脑子里不知道幻想了什么，脸上开始泛红，接着他又立马的瞪大了眼睛，大声的喊到：“什么？！”

上官千夏眼神不善的盯着柯南，接着又看了看没有被吵醒的灰原哀，松了一口。

“柯南，你怎么可以说这么大声呢，灰原同学还在睡觉呢。”三小只眼神同样不善的看着她们。

柯南赶紧面带歉意的神色，低声道歉：“啊，抱歉，抱歉。”


第80章大侦探受伤了
============================

“千夏，你刚刚说什么？！小兰要和谁接吻！”柯南咬牙切齿的低声说道。

“怎么样？这个骑士你想不想演？”

“你有办法？”柯南有些惊喜的看着上官千夏。

“当然，不过嘛…”上官千夏说到一半没有再说话，而是搓了搓手指。

柯南非常的上道，他点了点头，惊喜的说道：“我懂，我懂，先说说办法是什么。”

上官千夏怀中的灰原哀，抬起眼睛，转头看向柯南，语气平淡的说道：“很简单，让你变回去。”

“纳尼？！！”柯南一声大叫，整个车里都回荡着他的声音。

三小只怒气冲冲的看着柯南。

“啊哈哈，抱歉抱歉。”

“回去再聊吧，我真的要睡了，还有你，不准再说话了！”

“好。”上官千夏含笑应了一声。

大侦探柯南也是静下了心，他准备等到目的地的时候再好好的和上官千夏她们聊聊。

……

到达目的地，将帐篷弄好后，上官千夏转头看向已经无聊的快发霉的三小只。

她笑着对他们说道：“好了，你们几个现在去这附近找找木材吧。”

“好耶！”×3，三小只听到这话，一下子就精神百倍了。

上官千夏摇了摇头，看向坐在地上的柯南，对他吩咐道：“去，你去看着他们，不要让他们乱跑。”

“啊？为什么是我？”柯南表示自己一万个不愿意。

上官千夏闻言，看着脸上写满了不愿意的表情，语气故作惊讶的说道：“哎呀，怎么才能变回去呢？”

“好！我去！”

“这就对了嘛，快点，不然他们都跑没影了。”

“嗨呀，真不错呢。”上官千夏一屁股的坐到地上，看着周边的绿树感叹道。

“是呢，偶尔出来玩玩是挺不错的。”灰原哀同样感叹道。

“千夏，小哀，你们是不是想偷懒，快过来帮忙。”阿笠博士挥着手朝上官千夏她们说道。

上官千夏又叹了一口气，起身拍了拍屁股，笑着回应道：“来了。”

花了一些时间，他们三人联手将炉灶起好，然后就坐在地上聊天，等着三小只将柴火送过来。

可是等呀等，一个小时过去，三小只还有柯南都没有回来。

上官千夏皱起眉头，从地上站了起来，她皱着眉说道：“怎么回事？这么久没回来，我要去看看。”

“我和你一块去。”

“别，你待在博士身边，你也知道的…”后面的话她没有明说。

但是灰原哀知道她要说的是柯南的死神体质，思索了一会，她点了点头，应道：“行，找到他们快点回来。”

“放心好啦。”

说完，上官千夏往三小只他们去捡木材的方向跑去。

“小哀，我们也在这附近找找吧，说不定他们只是乱跑迷路了。”阿笠博士提议道。

灰原哀闻言，点了点头，同意了阿笠博士的说法。

然后他们两人就兵分两路，开始寻找三小只还有柯南的身影。

另一边。

上官千夏运用她的神级洞察力，一路沿着一些痕迹来到了一个巨大的山洞前。

她皱起眉头看着这个黑漆漆的山洞，接着又看到了前方的告示牌，上面写着，前方危险，禁止进入。

接着她又看向一旁的一块石头，上面刻着一些字，朝着祥龙指路前进吧，如此上天必将赐福光耀于你。

“他们进去了吗？”上官千夏往山洞里面走去，忽然，她又停下了脚步，拿出手机快速的编辑了一条短信，然后按下放送。

短信内容，如果一个小时后，我没有回来，报警，找到一个山洞，门口有一块石头，上面写着朝着祥龙指路前进吧，如此上天必将赐福光耀于你。

发送完之后，上官千夏才安心的往里面走去

她将手电筒从系统空间里拿了出来，观察起了四周，她知道，有柯南在的地方准没好事。

嗯？烟头？上官千夏将它捡了起来，用手摸了摸烟蒂，她目光深邃的看着这烟头。

烟蒂是湿的，希望他是个好人吧，不然这事情就有些棘手了。

想着，上官千夏将手中的烟头扔到地上，尽量降低自己的脚步声，她小心的迈步往里面走去。

柯南这一边。

“你们看，那是灯光！”四人用着阿笠博士发明的侦探手表照明。

“还有别人哎。”

“他们那些人该不会先我们一步发现宝藏了吧？”

“那怎么行”元太说完后，朝亮光的方向跑去。

“元太，你干嘛？”

“可恶，要是早一点来，发现宝藏的就是我们了！”忽然，元太脸色大变，变得非常惊恐，因为他看到了两个人正在处理一具尸体！

他惊慌的后退，然后连滚带爬的跑了回去。

“怎么了元太？”柯南稳住元太的身形，疑惑的说道。

“有尸体！”元太面露惊恐，语气恐慌的说道。

处理尸体的人也发现了他们，一个男人将手放入外套的内袋里。

柯南看到这个动作，瞳孔一缩。

“该死，手枪，快趴下！”

嘣！一声枪响响彻整个山洞！

上官千夏停下脚步，她目光明暗不定的看着山洞深处。

该死，这些家伙怎么都这么莽！开枪的肯定不是柯南他们，那就是另外的人了，这种地方最适合毁尸灭迹了。

她加快了脚步，同时询问系统手枪能不能租借。贫穷.jpg

“看情况紧急，一千积分十分钟！”系统桀桀桀的笑道，趁火打劫这事它最喜欢了。

“勾系统。”上官千夏暗骂了它一声，加快速度往刚刚发生枪声的位置赶去。

她不准备现在就换，她准备等发现开枪的人在兑换出来，不然，没捂热就时间到了。

……

“血？还新鲜着。”上官千夏看着地上的一摊血迹，眉头轻轻皱起。

她沿着这地上的血迹走下去，尽量的放低脚步声。

“找到那群小鬼了吗？”

“没有老大，怎么办血迹到这里就消失了。”

“找！不能让他们活着出去，他们一定看到了我们埋尸的场景！”被称为老大的那个男人大声呵斥道。

上官千夏躲在一处石头后面，眼里流露出思索的神情，接着她又有些担忧。

因为听这伙人的对话，地上的血迹明显是柯南他们的，就是不知道是谁受伤了，希望没事吧。


第81章当老六的夏
==========================

上官千夏看着兵分两路去寻找柯南一行人踪迹的人，她的眼里流露出冷厉的光芒。

接着她又看向站在原地等手下回来的老大，嘴角挂上一抹冷笑，她把一旁的碎石小心翼翼的拿在手中，然后，静悄悄的迈步朝那位老大走去。

歹徒的领头人拿着手电筒东照照，西照照，就是不看身后，忽然，一点细石掉落的声音引起了他的注意。

他转头往后面看去，接着他瞳孔剧烈的收缩，上官千夏不知什么时候来到了那位歹徒首领的身后。

她对上那位歹徒的眼睛，咧嘴一笑，露出她精致的大白牙，然后‘砰’的一声。

“啊！！”歹徒发出了一声尖锐的爆鸣声，他想拿出手枪，可是当头又是一击，两击！

确保歹徒首领彻底晕死过去，上官千夏松了一口，然后开始在他身上找枪！

另一边。

“柯南，你不要紧吧。”步美看着捂住伤口的柯南关心的问道。

柯南面色痛苦，他捂住伤口，气喘吁吁的说道：“我们绝对不能让他们发现，只要我们太久没有回去，在外面的千夏，灰原，博士，他们一定会来找我们的，可是他们对这件事……”

一声惨叫声响起，打断了柯南要说的话。

“难道他们打起来了？太好了！这样我们就可以出去了。”元太面露开心，惊喜的说道。

柯南重重的喘喘了两口气，他镇定的说道：“不要高兴的太早，他们手里还有枪！”

另一边。

“那群小鬼躲哪了呢。”2号歹徒拿着手电筒在通道里左看右看，疑惑的自语道。

“啊！！！”惨叫声响起。

2号歹徒骇然的回头看去，瞪大了眼睛，惊讶的开口说道：“这是老大的声音！”

说完，他快速的往回跑去。

另一边。

3号歹徒同样在寻找着柯南一行人的行踪，他也一样听到了他们老大的惨叫声，同样也开始往回走去。

千夏这边。

上官千夏将歹徒首领的手枪拿了出来，上好膛，找了一个隐秘的角落躲了起来，她保证，另外的两位歹徒绝对会回来。

她看了一眼手里的枪，又看了一眼躺在地上的某牌首领，心里暗暗道，多谢你了，大好人，又帮我省了1000积分。

哒哒哒，一串脚步声响起，一道身影跑了过来，他看到躺在地上的老大，赶忙跑过去查看。

“老大，老大！醒醒！”

哒哒哒，又是一连串的脚步声响起，三号歹徒也急急忙忙的跑了过来，他看着倒地不起的老大，又看看了在老大旁边的2号歹徒。

他举起手里的枪，指着2号歹徒厉声的说道：“你想独吞！？”

“没有没有，听我解释！我听见老大的声音就跑回来了！”他惊慌的站起身，同样拿出手枪指着对面那位3号歹徒。

暗处的上官千夏看着这一幕，心里呐喊道，快开枪啊！狗咬狗！

“你是说，老大被人袭击了？”3号歹徒并没有将枪放下，依然指着2号歹徒，不过却没有了刚刚的戾气。

“没错，我来的时候老大就倒在地上了，你来看，这有一颗石头上面沾满了血，而且老大身上也明显被人搜过，手枪也不见了！”

“难道是那群小鬼的人？”3号歹徒猜测道。

2号歹徒同样的点了点头，警惕的看了一眼四周，他提议道：“现在还不是闹掰的时候，说不定他/她就在这附近看着我们，等着狗咬狗。”

上官千夏听到这话，她挑了挑眉，看着2号歹徒，心中暗道，不笨啊。

“没错，我们先等老大醒来吧。”3号歹徒也同意了2号歹徒的提议。

上官千夏眸中闪过一丝冷意，她对准2号歹徒，扣动扳机，砰的一声。

2号歹徒拿着枪的手臂瞬间鲜血直流，手里的枪也掉落在地上，他发出一声尖锐的爆鸣声。

砰的又是一声枪响。

“纳尼？！”在三号歹徒惊愣的瞬间，他拿枪的手也中弹了。

上官千夏嘴角挂着冷笑，她从暗处走了出来，然后快速的把3号歹徒和2号歹徒的另外一只手也打穿。

3号歹徒和2号歹徒同时发出了尖锐的爆鸣声！

上官千夏可不给他们说话的机会，她抄起一旁的石头，重重的给2号歹徒一个重击，2号歹徒大叫一声便晕了过去。

3号歹徒看着走过来的上官千夏，惊慌的踢着腿，不断的往后退去，嘴里还喊着：“你不要过来啊！”

“哼。”上官千夏冷哼一声，拿着石头‘砰’的砸了下去。

一声尖锐的爆鸣声响起，他也晕死了过去。

另一边。

“柯南…”

“你们待着不要动，我去看看。”

连续响了几声枪响，柯南决定去看看，说不定他们狗咬狗了，他要看看有机会跑出去吗。

“不要柯南，让我们去看吧。”步美阻止了柯南。

“没错，你不要动，我们去看！”

“步美，你看着柯南，我和元太偷偷的去看看。”

“呼呼，你们小心点。”柯南被疼的实在动不了，只能嘱咐道。

另一边，上官千夏有些迷茫的看着两个方向，她也不知道柯南他们在哪里，想了了，觉得里面应该没有什么人了。

她就大喊一声：“江户川柯南！！！”

路上的元太和光彦听到这大喊声，眼里闪过惊喜的光芒，然后惊喜的说道：“是千夏姐姐，她来救我们了。”

“千夏姐姐，我们在这！”

上官千夏听到声音，看向2号歹徒走过的路，开始迈步朝里面走去。

哒哒哒！散乱的脚步声，很快，上官千夏就看到了狼狈不堪的两道小身影。

确定他们没有受伤后，她松了一口气，正准备说些什么，就听见他们说道：“千夏姐姐，快救救柯南，他中弹了！”

“什么？！人呢？快带我去！”上官千夏面色一沉。

跟着元太和光彦来到柯南他们的藏身处，她看着捂住伤口的柯南，眉头一皱，她都不知道今天皱了几次眉。

“唉。”

上官千夏心里吩咐道；“系统，绷带。”

“叮咚，已扣除3积分。”


第82章小兰终于知道了
==============================

柯南在看到来的人是上官千夏后，松了一口气，接着他脑袋一歪，晕死过去了。

上官千夏沉下脸，她快速的将绷带拆开，然后缠上柯南受伤的地方，接着再将他抱起。

上官千夏看着满脸担忧的三小只，重重的叹了一口气，心中暗道，算了，晚点再骂，我就不应该让死神跟着他们的。

她平静的说道：“先离开这吧。”

说完不等三小只反应过来，便大步流星的往回的方向走去。

“千夏姐姐是不是生气？”跟在后面的三小只里步美不安的说道。

“肯定了，柯南都受伤了。”

“那我们怎么办？”

“我也不知道。”

……

阿笠博士看着上官千夏抱着晕倒的柯南，有些惊慌的说道：“新…柯南怎么了！？”

“博士，别问了，开车医院，他中弹了！”

“哦哦好的。”

“小哀，你有报警吗？”

“还没呢，本来准备了打了的，这怎么回事？”灰原哀先是斥责般的看了一眼三小只，接着才转头看向上官千夏疑惑的问道。

“应该是一伙歹徒，他们还有枪，不过现在他们被我打晕了，丢在山洞里面。”

说完，他将柯南放到后座上，然后她回头看向那三小只，面无表情的说道：“上车。”

“对不起……”

“不用和我道歉，等柯南醒了，你们亲自和他道歉吧。”上官千夏目光平静，语气淡淡的说道。

接着，她又看向灰原哀，她脸上的表情柔和了不少，开口温柔的说道：“小哀，你也和他们回去吧。”

“不要，我要留下来！”灰原哀皱起眉头，毫不犹豫的拒绝道。

“这……”上官千夏回头看了一眼车里的人，她看向阿笠博士开口问道：“博士，一个人能行吗？”

“千夏放心好了！”阿笠博士拍了拍胸口，自信满满的说道。

上官千夏听到这话，点了点头，接着她嘱咐道：“博士，那麻烦你了，一会我和小兰说一声，你快点把柯南送到医院吧。”

接着，她看向后座的三小只，面色严肃，语气微微的有些凶，她说道：“还有你们三个，等柯南醒了，好好和他道歉！”

“好！下次我们再也不乱跑了！”三小只眼眶里带着泪水，同时保证着说道。

上官千夏闻言，面色微缓，语气也尽量放柔，她柔声道：“好，一会柯南可要交给你们仨照顾了。”

“好！千夏姐姐，我们知道了！”×3。

三小只的表情异常的坚定，语气也是非常的肯定。

上官千夏笑了一下，转头对阿笠博士说道：“麻烦你了，路上注意安全。”

“好的。”

噗噗噗……阿笠博士开着他的甲虫车离开了。

“嗯，好的，麻烦你们快点。”灰原哀将电话挂掉，抬头对上上官千夏的目光。

上官千夏朝她点了点头，然后才问道：“警官说什么时候能到？”

“他说这里有些偏僻，可能要一个小时。”

“好，我先去将那几个家伙给弄出来。”

忽然，她像是想起了什么，拿出手机拨打了小兰的电话。

“莫西莫西，千夏怎么了？露营好玩吗？”电话里传来了小兰欢快的声音。

上官千夏先是沉默了一会，才开口说道：“小兰，柯南他受伤了，被歹徒打中了腿。”

“什么？！现在他怎么样？！”小兰的声音从欢快变成了惊慌。

上官千夏闻言，安慰着说道：“没事了的，我给他包扎了一下，现在阿笠博士正送他去米花医院呢。”

“米花医院是吗？我现在就先过去。”电话那边响起了小兰收拾东西的声音。

上官千夏又沉默住了，她低下眼眸，思索着什么，一会后，她才平静的说道：“小兰，还有一件事。”

“嗯？怎么了嘛。”电话里传来了哒哒哒的脚步声，明显是小兰已经收拾好东西下楼了。

“关于工藤新一的。”

“什么？！千夏新一怎么了！？”

灰原哀拉了拉上官千夏衣袖，然后微微的摇了摇头，小声说道：“关于组织的事情，越少人知道越好。”

上官千夏蹲下身子，揉了揉她的头发，淡定的说道：“让小兰管着大侦探会更好吧。”

“喂，喂！千夏你说话呀。”电话里传来小兰焦急的呼喊声。

上官千夏深深地呼出一口气，将手机放到耳朵旁，轻声的说道：“到时候我们当面聊，现在我要处理那些歹徒，可以吗？”

“好！那千夏到时候我在医院等你！”电话那边的噪音开始变得嘈杂，有喇叭声，汽车的轰鸣声。

“好，等警察来处理掉这些歹徒，我就过去。”

说完，上官千夏将电话挂掉，她以为最多是发现尸体，然后柯南破案而已，没想到，今天给她来了一个大的，这让她有些内疚。

不过，她很快就调整过来，她觉得这是这个世界意识在故意麻痹她，不然，要是换作以前，她一定会在附近跟着柯南他们的。

“千夏……”灰原哀的目光有些担忧

上官千夏回过神来，脸上露出了一抹笑容，安慰道：“放心好了，我没事，现在我要去处理那几个歹徒了，你要不要一起？”

“好。”

……

几位警员将那几个歹徒押上车，一个送监狱，另外两个送去医院。

一位警官目光怀疑的看着上官千夏，他疑惑的说道：“你确定是他们自己狗咬狗，他们互打的？”

上官千夏闻言，镇定的点了点头，她淡定的说道：“没错，我只打了那位首领，后面本来准备把他们也打了，谁知道三号歹徒以为2号歹徒要私吞，就打了二号歹徒一枪，然后二号歹徒也打了回去。”

那位警官认真的做着笔记，他点了点头说道：“好的，感谢你的配合！”

上官千夏嘴角勾勒出一抹笑容，她说道：“客气了，麻烦警官可以带我们到米花医院吗？”

“这个呀，小事，正好，我也要问问那几个孩子呢。”

“那就麻烦警官了。”

……………………


第83章宫野志保
========================

上官千夏她们一行人走进米花医院，非常顺利的找到了小兰他们。

此刻小兰和三小只坐在医院的长椅上，小兰她的一只手拿着一支棉签按压着另外一只手的手臂，她脸上担忧的神情没有丝毫的减弱，目光直直的看着手术室。

三小只同样的闷闷不乐了。

“小兰…”

“千夏！”

“千夏姐姐！”

“柯南怎么样了？”

“医生说他中枪的部位是腹部的左侧，虽然子弹没有留在身体里，但是他大量出血，很可能还伤到了肾脏，医生说情况很危险。”小兰的语气满是担忧，除了刚开始，她的目光就没离开过手术室。

上官千夏倒不担心死神会怎么样，反正应该大概死不了吧…。

“小兰，关于工藤的事情…”上官千夏看着小兰，等待着她的回复。

小兰先是看了她一眼，接着又看向手术室试探道：“等柯南先出来可以吗？”

上官千夏闻言，来到她身旁坐了下去，先是点了点头，微笑着说道：“当然。”

这时，阿笠博士和毛利大叔面脸焦急，他们急匆匆的从走廊里快步的走了过来。

“那个小鬼怎么样了！？”

这时，手术室的大门被推开了，柯南睡在转运床上，嘴和鼻子上戴着呼吸器，几位穿着护士服的人推着转运床出来。

小兰快速的起身，语气既担忧又紧张的询问道：“医生，柯南怎么了？”

“病人已经脱离生命危险了，只需要静养便可以了。”

大家闻言都长舒了一口气，特别是三小只，肉眼可见的放松了下来。

上官千夏也是微微的松了一口气，虽然知道死神在这个世界应该不会死，但是她又怕世界意识忽然发狂，直接换一个主角。

……

“千夏，关于新一的事情。”确定柯南没事了之后，小兰才和上官千夏来到走廊上，开始询问起这件事。

上官千夏沉吟了一会，才开口试探道：“嗯……我要说柯南就是工藤，你信吗？”

小兰闻言，脸上的惊讶一闪而过，接着就一副果然如此般开口说道：“我早就怀疑了，可是他那么大一个人怎么就变成小屁孩了？”说到后面她的语气有些惊讶。

上官千夏闻言也是微微一愣，接着她挑了挑眉，脸上露出一抹笑容，心中暗道，如果没有剧情杀，小兰早就知道柯南的身份了吧？那这样看来，毛利大叔也不简单呀。

“还记得你们去热带雨林游乐园玩的那天吗？”

“新一从那天开始就消失不见得！”小兰脸上露出恍然大悟的神情。

接着，她又继续猜测道：“是不是别人给新一吃了什么药，然后他就变小了！”

“小兰，不笨嘛，答对啦。”

“可恶啊，新一那个家伙…”砰的一声，一旁的墙壁上出现一丝丝的裂痕，小兰的语气恶狠狠的说道。

上官千夏眼睛瞟了一眼那墙壁，微不可察的咽了一下口水，暗暗的在心中说道，还好，还好，小哀很乖。

“那你准备怎么办？”上官千夏现在可不管死神世界剧情的死活，那个所谓的世界意识敢弄自己，她就绝对要弄回去！

“哼！等他醒来我要好好教训他！”

……

回去的路上。

灰原哀看着上官千夏好奇的问道：“你都和小兰说了？”

“嗯，其实我我说不说小兰都有所猜测了。”

“也是呢，这个大侦探每次都是喜欢出大风头，是个人都能发现他的不对劲吧。”

“唉，下次绝对不能让他们单独和柯南呆在一起了，这鬼体质。”

“还不是你非要他跟着步美他们。”

“我以为最多是会发现一个被抛弃在野外的尸体，谁知道，来了三个活的。”

“某种意义上的确是发现了被抛弃在野外的尸体，不过，却是发现的太早了呢。”

“不淡这个了，想不要玩点刺激的？”

“去游乐园，玩云霄飞车？”

灰原哀停下脚步，似笑非笑的看着上官千夏，语气带上一丝丝暧昧，她笑着说道：“还不懂吗？”

说完，她晃了晃手里的一个红色小盒子，语气意味深长的说道：“今天晚上来我房间哦～”

“这…不好吧，而且也没试验过。”明白了是什么意思的上官千脸色微红。

“有又什么关系呢，不然你以为我为什么要研究这么快解药？”灰原哀脸上依然带着暧昧的笑容。

上官千夏也有些心动了，以前小哀太小了她不好意思下手，要是是志保的话，她看着灰原哀的眼神开始变得有些猥琐。

“哒咩，只能我在上面。”

“不行哦，志保，还有，我们是不是进展太快了。”

“我不觉得。”

……

夜幕降临，天空中的星星开始闪烁，一轮皎洁的月亮缓缓升起，它的光芒透过窗户，洒在室内的每一个角落。

上官千夏偷偷摸摸的来到灰原哀的房间门前，她看了看灰原志美的房间，接着握住灰原哀房间的门把手，轻轻往下压，同时心里道，大姨子放心好了，我会照顾好志保的。

“我看啊，你要不老老实实的躺到床上去。”坐在床边上的宫野志保看着畏手畏脚的上官千夏调笑着说道。

上官千夏闻言，站直身体，切了一声，开口说道：“快点，把衣服tuo了！”

宫野志保一愣，显然没想到她会这么直接，不过，她轻笑一声，站了起来，身上的毛巾不受控制的掉落到地上。

一具洁白的酮体完美的展现在上官千夏的眼前，高耸的大山，宫野志保笑着说道：“因为姐姐只买了小时候的衣服，所以我什么都没穿哦～”

上官千夏看着眼前的酮体，微微的咽了一下口水，呼吸变得有些急促。

接着，她就有听见宫野志保，继续调笑着说道：“你也tuo了嘛，让我康康。”

上官千夏迈步来到宫野志保面前，她的脸上带着一些红晕，她用手握住那高耸的山峰，接着俯身。

窗户外的月光洒入，地上的两道身影缓缓的融合到一起。


第84章天使
====================

想啥呢，那些肯定不能写啊！让我水一两个字得了，好了，就这样！

……

“你可要好好谢谢小兰哦，她不但把400cc的血输给了你，昨天晚上还在这医院照顾你一夜。”

上官千夏和灰原两姐妹一来到柯南的病房外，就听见毛利大叔这样说道。

将门推开后，灰原志美将手中的装有饭盒的袋子放到桌台上，她笑着对毛利大叔说道：“我猜你们肯定没有吃早餐，所以从家里带了点。”

“哇哈哈哈，那我就不客气！”毛利大叔看着灰原志美，嘴巴的笑容都咧到了耳后根。

“捂～”小兰先是揉了揉眼睛，接就看到了已经睡醒了的柯南，她先是惊喜的看了过去，接着表情又变得有些幽怨，她噌的站了起来：“新……”

上官千夏用手拉了拉小兰的肩膀，打断了她要说的话。

“怎么了，千夏？”小兰的语气缓了不少，她疑惑的看向上官千夏。

“咳咳，大家都没吃早餐呢，先吃了吧。”

“这…好吧。”

毛利大叔已经拿着用盒饭装好的早餐，小米粥，用勺子一口接着一口吃了起来，时不时还夸两句说灰原志美的手艺好。

“呐，柯南也有准备哦。”灰原志美笑眯眯的把小米粥递了过去。

“啊，谢谢志美姐！”柯南接过来后，抬起头脸上露出一抹看起来天真的笑容。

上官千夏挑了挑眉，意有所指的说道：“柯南，你要是不好快点，可对不起小兰给你输的这么多血了。”

“我知道啦！”柯南还是那一副天真的模样。

不过上官千夏却是更疑惑了，眼镜不是脱了吗，封印不是解除了吗？可是，这毛利大叔是什么个情况？！

咚咚……

上官千夏顺手将门打开了，接着她就看到三小只每个人手里都拿着一些东西，步美拿的是一束红色的鲜花，光彦拿着一盆果篮。

他们三人脸上露出一抹笑容，对上官千夏打招呼道：“千夏姐姐早上好。”

“嗯，早上好。”上官千夏淡淡的回应了一句，接着转头看向柯南，对他说道：“步美他们来了。”

说完，她侧开身体，让出一条道。

三小只一齐的鞠躬打招呼道：“小兰姐姐，叔叔，灰原同学，还有灰原姐姐，早上好。”

“早上好，快一起进来吧。”小兰脸上露出一抹温柔的笑容。

“好！”

“柯南，对不起！这是我们用零花钱买的，希望你不要嫌弃！”元太和光彦鞠躬弯腰，双手将手中的果篮递了上去。

“还有我！柯南，你一定要收下，这可是花了一周的零花钱才买下来的！”步美也是鞠躬弯腰将手中的红色鲜花递了过去。

小兰还有毛利大叔几人都对视一眼，眼里纷纷的闪过笑意。

柯南看着非常郑重的三小只，先是有些不知所措，但很快的笑了起来，他说道：“好啦，我又没有生气。”

“都怪我们！下次我们再也不好奇了！”三小只异口同声的说道，像是彩排过的一样。

上官千夏面无表情的脸上也露出了笑容，她笑着说道：“能认识到自己的错误就很好了，柯南你就原谅他们三吧。”

“是啊，柯南我们知道错了！”

“哎呀，不好意思啊，来晚了。”这时，阿笠博士憨憨的声音出现。

接着，他就看到了站在病房里的所有人，笑着打了声招呼，说道：“大家都在呀，我还以为来的够早了呢。”

“所以，你大早上的跑出去就是去接他们了？”

“哈哈哈。”

“千夏，我们出去聊一聊。”忽然，小兰朝上官千夏开口说道。

上官千夏眨了眨眼睛，请求般的看了一眼旁边的灰原哀。

灰原哀撇了撇嘴，淡淡的说道：“看我干嘛？”

心中却是暗暗道，胆小鬼一个，明明都到最后一步了，居然不敢了。

上官千夏闻言，脸上露出了笑容，她知道小哀这是同意了，所以她朝小兰点了点头，率先走了出去。

……

“千夏刚刚为什么……”小兰指的是她当众将柯南的身份公布出来。

上官千夏摇了摇头，脸上露出严肃的神情，非常严肃的说道：“绝对不能将工藤新一还活着的事情暴露出去，不然，他身边的人都会遭遇到那个组织的报复！”

小兰闻言，也意识到了事情的严重性，她眉头微微皱起，用不确定的语气说道：“那我要装作不知…道？”

“这倒不用，不过这就当成你们小情侣的秘密就行了。”

“什么…谁喜欢他了！”忽然，小兰大声的说道，脸色通红。

说完，她像是又反应了过来，用手捂住嘴巴，往四周看了看，发现有一些人带着好奇的目光看了过。

小兰连忙朝他们弯腰鞠躬道歉道：“斯密马赛。”

上官千夏轻笑一声，目光柔和的说道：“不用想太多，反正只要这一件事情越少人知道越好。”

“好，谢谢你千夏！”小兰的眼睛里闪烁着光芒，这一刻，上官千夏终于体会到了贝姐说的天使是什么。

上官千夏脸上露出一抹笑容，用手拍了拍小兰的肩膀，笑着说道：“不用谢，我们是朋友对吗？”

“嗯！是朋友。”

……

“真的是，你们两个出去聊了什么啊。”毛利大叔坐在椅子上，斜着眼睛看着上官千夏二人疑惑的问道。

“嗨呀，聊了一些关于女生穿衣服的事情，大叔你要听听嘛？”上官千夏笑着挑了挑眉开口说道。

只有柯南一脸凝重的看着小兰，而小兰同样瞪大着眼睛看着柯南，两人就这样大眼瞪小眼。

“千夏姐姐……”忽然，柯南最先移开目光，他看向上官千夏，眼里带着询问的意思。

“怎么了？”

“那个……”柯南很想问问上官千夏是不是把他工藤新一的身份告诉小兰了。

这时，小兰满脸笑容的来到柯南身旁，端起柯南还没喝完的小米粥，眯着眼睛说道：“是饿了吧，不用不好意思的，来，我喂你，啊～”

“谢谢，小兰姐姐，我自己来吧。”

听到‘小兰姐姐’这四个字时，小兰拿着勺子的手明显抖了一下。

灰原哀双手抱臂，听到这话，眼里闪过笑意，心中暗暗说道，大侦探呀，你可能还不知道，小兰已经知道你的身份了。


第85章身份彻底暴露
============================

夜晚的米花医院格外安静，柯南的病房里。

“新一！”

柯南闻言，整个人都不好了，他先是左右的摆头，接着脸上挤出一个比哭还难看的笑容，他强颜欢笑道：“小兰姐姐，新一哥哥不在这呀。”

小兰猛的一拍柯南的病床，不满的看着他说道：“还叫小兰姐姐？新一，你的脸皮好厚哦！”

“啊哈哈哈…”

“千夏都和我说了！”

柯南闻言，眉头皱起，他不想让小兰卷入这件案子。

“你不是在想，这案子很危险，不想让我也加入！”小兰看着柯…新一这一副神情，就知道这家伙在想什么。

“兰…”柯南的表情有些凝重，沉声道。

小兰眼睛里带着泪水，她一激动，猛的一拍床铺，噌的站了起来，她委屈的看着柯南。

柯南愣神的看着委屈的小兰，轻声的重复了一声：“兰…我知道了。”

……

十天后。

帝丹高中，二年级B班。

上官千夏一脸愣神的看着那位叫做由川英子的同学又抱着肚子，表情痛苦。

“不是，姐你又肚子疼了？”

“是……啊，又要麻烦上官同学了。”由川英子捂着肚子，双拳用力的握紧，声音颤抖的说道。

上官千夏和老师说明情况后，拉着由川英子就往学校医务室的方向走去。

“千夏又……麻烦你了。”

“客气了，反正又不是什么大事。”上官千夏甚至还觉得这样挺好的，因为不用上课。

就这样，上官千夏扶着由川英子来到了医务室，医务室里还是上次那位看起来整容了的新出医生，只不过这次里面还多了一位身穿黑衣服的少女，就坐在新出医生的身旁。

上官千夏看着他们说道：“额，新出医生，现在方便吗？”

“当然，咦？又是那位同学吗？”

“嗯。”上官千夏平淡的应了一声，她一看新出智明的脸就一阵奇怪，有一种想上去撕了他的脸！

“嗨，同学你们叫什么名字呀。”那穿着黑衣服的少女，眉眼弯弯的挥着手问道。

将由川英子放到医务室提供的床上后，上官千夏回头看着那名黑衣少女，微笑的说道：“上官千夏，她叫”由川英子。”

“你们好呀，我叫槐筱，是智明的女朋友！”

说完，她挽住新出智明的手臂，非常亲昵的蹭了蹭他的肩膀。

而新出医生则是面带微笑的将那双手移开，他微笑着说道：“不要闹，先让我看看这位同学的情况。”

上官千夏古怪的看了他们一眼，没有多说什么。反正也不关她事，而是笑着回应道：“槐筱同学你好。”

“我不读书了哦。”槐筱笑着回应道，手上却是做着小动作，她不着痕迹的摸了一把新出智明的屁股。

上官千夏挑了挑眉，看向有些恼怒的新出医生，目光古怪的看着他的说道：“我可以回去了吧？”

“嗯，可以了，待会我让槐筱去食堂，你就先回去上课吧。”

上官千夏点了点头，转身就离开，她像是下定了某种决心。（让我水两个字得了）

咔嚓！的一声响起。

上官千夏猛然的回过头，她皱眉的看向新出医生与槐筱所站的方向，刚刚她的神级洞察力告诉她，她被偷拍了！

“你们……刚刚谁拍照了。”上官千夏立刻走了回去，疑惑的说道。

槐筱举起了手中的相机，她笑着说道：“是我，我感觉你背影挺有感觉的就随手拍了下来，你要是觉得不好，我现在就删除了。”

“让我先看看。”

“好，呐你看。”

上官千夏把脸凑了过去，往槐筱手上的相机看去，接着她就愣住了，因为无论怎么看，角度都拍的非常好。

“怎么样，还不错吧！”

上官千夏闻言点了点头，欣赏的看了槐筱一眼，夸赞道：“很好看，可以给我一份吗？”

“那必须，我可是专业的！明天你再来一趟这里吧，我给你洗出来。”

“好，麻烦你了。”

……

“千夏，放学了要不要和我们去看看柯南。”小兰笑着朝上官千夏问道。

“行吧，顺道去看看那个小鬼。”

接着，上官千夏看向园子，疑惑的说道：“园子，你在想什么？”

“我在想新出医生什么时候找了个女朋友，他今天和我说不出演那部剧了。”园子愁眉苦脸的说道。

上官千夏闻言，笑着挑了挑眉，笑着戏谑着道：“我倒是知道一个合适的人选。”

“不会是……工藤那家伙吧。”园子试探性的开口说道。

“没错！”

“可是我们上哪找这个失踪人士啊！”

“小兰不就知道他在哪吗？”上官千夏似笑非笑的看着小兰说道。

“真的吗？如果是这样那就完美了！”

“可是千夏……”小兰没有把后面的话说完，但是上官千夏也没白她要说什么。

“安啦，工藤不会缺席的，小兰你一定要告诉他哦。”

听明白了的小兰重重的点了点头，高兴的说道：“好。”

园子一脸狐疑的看着两人，疑惑的开口询问道：“你们是不是有事情瞒着我？”

小兰一脸尴尬的看着园子，她不怎么会撒谎，不过，好在上官千夏是一个说谎了眼睛都不眨一下的人。

她镇定的说道：“没有，园子你就不要乱猜啦，男主来了不就行了。”

“也对！走，我们去看看那个小鬼。”园子听到这话，神经大条的她并没有多想。

……

“对，他的主要器官没有受到损伤，手术之后也恢复的不错，如果没有意外的话，再过两三天应该就可以出院了。”柯南的主治医师看着小兰他们说道。

“太好了。”

“不过，手术之后，他的抵抗力会变得比较差一点，很可能会引发上呼吸道感染哦。”

上官千夏听到这话，笑着说道：“就是一般的感冒，对吧？”

“没错。”柯南的主治医师微笑着点了点头。

柯南拿着一个游戏机不断的操作着，时不时的咳嗽两声。

“小兰，不用担心，很快他就可以活蹦乱跳了。”

“谁要担心他！”

“你们在聊什么？”园子来到两人的中间，先是看了看上官千夏，又看了看小兰，她感觉现在她和小兰她们都不是一个频道上的。

……


第86章2024.5.5
========================

“你看，这个游戏很炫对不对？”元太站在后面看着柯南操作，激动的问道。

步美也激动的笑着开口说道：“现在啊，学校好流行这个哦，对吧灰原…同学？”

“欸，灰原同学呢？”

“那里要注意，对了，往左边移！”另外的两人都没有听到步美的疑惑，全部的都全神贯注的看着柯南手里的游戏机。

这时，园子不知道什么时候已经来到了柯南他们的身后，她一把将游戏机拿了起来。

“好了，今天就玩到这里了。”

“啊！”三小只发出了悲催的声音。

园子一脸恶劣的笑着说道：“现在，我们要送病人回房间了。”

然后，她举起其中的一只手，宣布道：“现在时间也不早了，你们小鬼头快回家去。”

“欸，好吧，柯南再见咯。”三小只挥着手道别。

“灰原同学……”

“你们一起回去吧，我等等千夏…姐姐。”

上官千夏闻言，笑眯眯的看着傲娇的灰原哀，如果不算前世的年龄，这个世界里，小哀可是比她大一岁的哦，能让她叫姐姐也只能在这个时候吧。

“你们回去的路上要注意安全哦。”上官千夏同样笑眯眯的对三小只说道。

“是！”×3

这时，元太他往自己的口袋里掏了掏，接着拿出一张纸，他递给上官千夏，大声的说道：“千夏姐姐，这是我的检讨！”

“还有我们的！”

光彦和步美也拿出一张纸，递给上官千夏。

上官千夏挑了挑眉，如果说元太给她检讨还能理解，但是为什么步美和光彦也给，她面露疑惑的说道：“步美，光彦，上次的检讨你们不是给我了吗？”

“这是这一次的检讨，因为我们乱跑，导致了柯南受伤，而写的检讨！”

上官千夏笑了起来，她没有拿步美和光彦的检讨，略过他们，拿起了元太的检讨，然后她笑着说道：“给我可没用哦，要给柯南呢。”

上官千夏看了一眼元太的检讨，接着，又将它递了回去，蹲下身来，柔声道：“有没有给柯南看？”

“这……”三人互相的对视一眼，然后一齐的低下头，小声地说道：“没有。”

“那该怎么做？”

“我们知道啦！”三小只齐声应道，接着一起跑向了柯南的病房。

灰原哀有些错愣的看着她，笑着说道：“想不到嘛，你哄小孩子有一套的。”

“当然了。”上官千夏目光柔和的看着步美他们的背影。

柯南的病房里。

“柯南，对不起，这是我们的检讨！”三小只鞠躬弯腰双手将手中的检讨递了上去。

柯南有些惊愣的看着他们三个，园子和小兰也是对视一眼，眼里都带着笑意。

“柯南…”

“好了，真的是，我接受你们的道歉了！”柯南一把将那检讨全部拿了过来，别扭的说道。

园子哈哈哈大笑道：“没想到你们几个小鬼居然还会写检讨啊！”

几个小鬼也是互相对视了一眼，哈哈大笑起来。

……

“你是说，你也是龙国人？”上官千夏疑惑的看着眼前的少女。

那少女猛的点了点头，她笑着说道：“我在报纸上见过你，我叫江九墨，我们能一起合个照吗？”

“好。”

“这位小朋友也可以一起吗？”江九墨看着灰原哀笑着说道。

“照片你应该不会乱发的吧？”上官千夏看着江九墨疑惑的说道。

“当然，绝对不会乱发！”江九墨拍了拍胸口，肯定的说道。

“好。”

上官千夏蹲下身来，在小哀的比了一个耶，江九墨同样蹲下来，在小哀的另一旁，同样比了个耶，然后咔嚓！

一张照片定格下来，江九墨站起身，朝她们鞠了一躬，然后说道：“谢谢你们了。”

“不用谢。”

这时，步美一行人一起欢快的从病房里出来，他们有说有笑的，看见上官千夏后，一齐的笑着说道：“千夏姐姐再见！”

“好再见。”上官千夏笑着回应道。

“那我也走，再见。”江九墨朝她们挥了挥手，往外面走去。

（江九墨也是粉丝哦。）

……

柯南的病房里。

“呃？！他们是？”上官千夏疑惑的看着黑皮大板高中生服部平次，还有远山和叶，故作疑惑的说道。

“他们呀…”小兰正准备介绍他们。

“你好，我叫服部平次，是大板的侦探，我也听说过你，推理能力不弱与工藤新一的上官千夏小姐！”

上官千夏闻言，惊讶的挑了挑眉，她的名声都传到大板那边了吗？

“我叫远山和叶，请多多指教！”和叶笑着伸出了手。

上官千夏握了一下她的手，笑着说道：“上官千夏，她叫灰原哀。”

说完，上官千夏用手指了指她身旁的灰原哀。

“你们好，很高兴认识你们。”和叶眉眼弯弯的笑着说道。

“既然这样，你再买一束好点的花来。”

“你在这跩什么啊。”和叶不满的反驳道。

“和叶这个女人是个大路痴，就麻烦你们带路咯。”服部平次明显是想支开他们。

“没问题！”园子毫不犹豫的说道。

“行。”上官千夏也是淡淡的应了一声。

接着，她看向柯南，开口说道：“记得来找我们。”

说完，她和小哀，小兰园子，和叶，一起离开了。

等人都走后，柯南翻着死鱼眼看着服部平次问道：“说吧，你来这里干什么？”

“你说什么啊？我可是好心来这里看你的耶，对了，刚刚那位上官小姐说的话什么意思？”

“呵呵，小兰都已经知道我的身份了。”

“纳尼？！”服部平次一脸震惊的看着柯南。

“呵呵，不止小兰，你说的上官千夏小姐早就知道了。”

“说吧，故意把和叶他们支开找我什么事？”

“就是，阿笠博士打了一通电话给我…”

“停，不用说了。”柯南无语的看着服部平次打断道。

服部平次一愣，接着就明白了过来，小兰都知道了柯南的身份，那他们还演个屁啊。

……

生日是一个特别的日子，它标志着你来到这个世界上的又一个年头。

愿你的生日充满无尽的快乐，愿你的每一天都充满阳光和笑容。

愿你在新的一岁里，健康和幸福与你同在，愿你的每一个愿望都能实现。

送给真爱粉‘剑殿的真理子’，祝你生日快乐

2024.5.5


第87章工藤新一
========================

就这样，服部平次和柯南大眼瞪小眼的看了半天，许久，服部平次嘴角抽搐，用手挠了挠头发，缓缓开口说道：“算了，就当我是来玩的吧。”

“呵呵…”柯南翻出他的死鱼眼，无语的看着服部平次。

“对了，刚刚那位上官千夏小姐说的话是什么意思？她是不是对你有意思啊？”突然，服部平次满脸八卦的看着柯南说道。

“想什么呢，她有能让我暂时恢复原来的身体的药物，到时候，我一定要在舞台上大展身手！”说到后面，柯南的嘴角微微勾起，一副十分自信的样子！

接着，他又用死鱼眼看着服部平次，淡淡的说道：“至于你后面说的话，最好不要被她听到，不然……呵呵呵。”

……

几天后。

帝丹高中校园祭举办会场内。

园子将幕帘拉开一角，她和小兰探头看向外面，小兰看着坐满了的观众席，她非常惊讶的说道：“有没有搞错啊，怎么会来这么多观众，再来就轮到我们上场了耶。”

“大家都对这出戏的期望很高耶，这是因为我们对外宣传这出爱情剧比《罗密欧朱丽叶》的爱情悲剧还要浪漫呢。”

“小兰。”忽然，从小兰和园子的身后传来一道声音，和叶还有千夏一行人已经来到了他们。

“是你啊，和叶！”

“兰…好久不见。”

“新一…”真正再一次见到工藤新一，说不激动那是假的。

“喂喂，你们两个要煽情等会再说，现在立刻去给我换衣服！”身为单身狗的园子非常不满这两人，所以她赶紧开口催促道。

“走吧，一起去观众席上，准备观看他们的演出吧。”上官千夏看向和叶等人笑着说道。

离去前，和叶还不忘为小兰加油打气道：“好耶！小兰，加油哦。”

“工藤，加油。”服部平次也是为工藤新一加油打气道。

上官千夏奇怪的看了他们一眼，然后拉着灰原哀走的更快了些，心中暗暗道，奇奇怪怪的cp组合。

……

“抱歉，让你久等了。”穿着一件带帽的绿色外套的女子抱着几杯饮料走了过来，对着坐在位置上的肥胖男人说道。

那肥胖男人疑惑与抱怨着说道：“怎么去这么久啊？我等的喉咙都快干死了。”

“对不起嘛，那个摊位的人实在是太多了，来，先帮我分一下，我去上一下洗手间。”绿色衣服的女人将怀里的几杯饮料递给那肥胖的男人，笑着解释道。

旁边穿着无袖红色连体衣的短发女子闻言，看了看手表，她打趣着说道：“什么？你现在才要去，你的动作最好快一点哦，因为马上要开始了。”

“真的吗？糟了再一分钟就开始了，我得快点。”绿色衣服的女子有些焦急的说道。

说完，她不等众人的反应，她快步的跑向厕所的方向。

回过神来的肥胖男人看向放在椅子上饮料，他拿起两杯然后说道：“舞衣喝的是冰咖啡。”

“我喝的是柳橙汁。”旁边无袖红衣服的女人解释道。

肥胖男人闻言，往那堆饮料里看了一圈，然后拿起一杯递给无袖红衣女人，笑着说道：“柳橙汁，拿去。”

“谢咯。”无袖的红衣女子接过那肥胖男人递过来的饮料，答谢道。

接着，她又接过另外一杯饮料，她递向旁边的戴眼镜的男子，她笑着问道：“耕平，你要的是冰咖啡对吧？”

戴眼镜的男子闻言，点了点头，脸上露出微笑答道：“对。”

肥胖男子又看了一眼只剩下的两杯饮料，然后他拿起了其中一杯，微笑着开口说道：“我喝的是乌龙茶。”

戴眼镜的男子手非常自然的将饮料上面的盖子掀开，往里面看了一眼，然后惊讶的看向一处饮料铺中的一位带着圆框眼镜的女孩子，心中惊讶的说道，难道说，是她。

“你怎么了？”旁边的无袖红衣女人看出了戴眼镜的男人的异常，所以她疑惑的问道。

“没有，我没什么。”

接下来，整个会场忽然暗了下来，所有人的目光都看向舞台上。

“现在为您演出的是由2年B班为您带来的‘温吞的爱情’敬请各位观众拭目以待。”轻柔的女声从大广播里传遍了整个会场。

剧幕拉开，穿着一身公主服的小兰被灯光照耀着，她双手合十，凄凄寥寥的说道：“全知全能的宙斯神啊，您为什么要这样，对待我这个可怜的女子，难道您真的要我委屈自己牺牲在这场没有希望的婚姻里吗？”

说完，小兰捂住脸，低下头哽咽的哭泣起来。

观众席上，毛利小五郎兴奋激动的大声喊道：“好，好，演得好，演得好啊！”

看到所有人的目光聚集到他的身上，他用手摸了摸后脑勺，自豪的说道：“我告诉你啊，她是我的女儿啊！”

大家闻言，都哈哈哈的笑出了声，而坐在他旁边的上官千夏丝毫不觉得意外，镇定的看着舞台。

服部平次和远山和叶都是一脸尴尬的往旁边坐了坐。

舞台上的表演继续，两方人马相撞，一边是皇家的护卫队，另外一边的是一群土匪。

作为编剧的园子非常高兴的说道：“工藤，现在正演到高潮，你快点准备上去待命吧。”

舞台上，皇家护卫队看着这一行人，他们戒备着和惊讶的说道：“你到底是何方神圣啊，你们难道不知道这是普利公国特公主的马车吗？！！”

“我们当然知道，我们奉命杀了公主，这样就能破坏这场婚姻了！”

“对我们帝国来说，你们公国跟我们王国之间最好还是像以前一样争执不休。”

说完，那位土匪忽然出手，将那护卫队的人员击倒在地。

然后他将马车的门拉开，一把把小兰拉了出来。

看到这一幕的和叶忍不住了，她站起身大喊道：“小兰，快使出你的空手道，把那些混蛋全部杀光光！”

“喂！能不要这么白痴吗？”服部平次一把将和叶拉了下来，不满的说道。

“可是……”

忽然，舞台上飘落一根黑色的羽毛，一位土匪惊讶的说道：“不好！难道是…”


第88章限时回归
========================

一道黑影从天而降，头戴黑色面具，身着黑色的斗篷。

“是黑衣骑士！”

下方的群众发出一些惊叹声。

舞台上那些土匪转身就跑，边跑边惊慌的说道：“可恶，我们走，撤退！”

“最近几次接二连三相助于我的你，到底是何方神圣？”

接着，小兰继续用副有感情的声音说道：“全身包裹在黑衣中的骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下那漆黑如夜的面具，以真面目对我吧！”

上官千夏脸上露出了尴尬的表情，心中暗暗道，果然，园子那家伙能想出什么好台词，尬死我了。

舞台上，黑衣骑士转过身，他轻轻的用双手把小兰拉入怀中。

“那个混小子，竟然敢对我那个还没嫁人的女儿毛手毛脚的，我饶不了他！”不知道那是工藤新一的毛利大叔非常气愤的说道。

当然了，他就算知道那是工藤新一，他一样也会这样说。

看到要往舞台上冲去的毛利大叔，上官千夏一把抓住他的手臂，用力一扯，将他拉了回来。

“大叔，不要冲动。”

“是呀，你不能打扰他们，他们现在正演到高潮呢。”

舞台上，小兰小声地说道：“新一，剧本不是这样写的。”

“我知道。”

而小兰也看到了园子高举的大牌，牌上写着的是，继续表演下去！

小兰脸色红红的，语气害羞的说道：“你该不会是，斯沛特，难道你是从前被父王刺中眉心早就被他从宫廷赶出去的那个托郎普王国的王子，要是你还没有忘记，我们年幼的那个誓言的话，请你在我的唇上写下你的证明。”

毛利大叔看到这一幕，一百个不愿意，他大声的喊道：“太乱来了，你在胡说什么啊，小兰？！！”

舞台上，两人的距离缓缓拉近，就在他们准备吻上去的时候。

这时，一声尖锐的爆鸣声响彻整个会场：“啊！！！”

黑衣骑士工藤新一下意识的将小兰护在身后。

上官千夏寻声望去，对于死人这一件事情，她并不觉得惊讶，小号都是走哪人死到哪，大号还会差吗？

会场里，一位戴眼镜的男人，眼睛瞪的老大，大大的张开嘴巴，表情狰狞。

服部平次和还没有拿下面具的工藤新一，都快速的来到死者身旁。

灰原哀有些好奇的看着坐在位置上一动不动的上官千夏疑惑的问道：“你怎么不去？”

“去干嘛，我留在这陪你不好吗？”

说完，上官千夏俯身靠近灰原哀，趁着会场内的所有注意力都在那死者那边，偷偷的亲吻了一下。

灰原哀脸上开始泛起红晕，语气不自在地说道：“怎么突然变得这么油滑，你哪里学的？”

……

很快，警察来到了帝丹高中，经过他们一系列的调查，目暮警官拿着手里的一个笔记本，严肃的说道；“这名死者是浦田耕平先生，今年27岁，是任职于米花综合医院的医生对吧？”

“对。”无袖红衣女人点头应道。

“那他为什么会在看表演看到一半的时候倒下来呢？”

“我本来以为他只是突然间哪里不舒服，谁知道他一下子就倒在地上了。”

上官千夏无语的看着这一幕，感觉他们好像说了，但是又好像什么都没有说。

高木警官将掉落在地上的饮料杯拿了起来，朝着目暮警官他们猜测的说道：“会不会是被害人喝了掉到他身边的那杯饮料，才倒地身亡的呢？”

“这，我一直在看表演，也不太清楚。”无袖红衣女人闻言，摇着头说道。

目暮警官弯腰看向那饮料杯子里面，开口说道：“里面的饮料几乎没有剩下多少了。”

接着，他看向那位无袖的红衣女人，开口疑惑的问道：“对了，在你发现浦田先生倒下去的时候的时间吗？”

无袖红衣女人闻言，抬起手看了看手表，然后说道：“戏是在2点多的时候开始表演的……”

“他应该是在2点40分左右倒下去的。”

“小兰？！”

“因为我听见尖叫声的时候大概是在整出去戏中间最高潮的时候。”

说完，她转头看向身穿一身黑衣骑士装的工藤新一，笑着说道：“对吧？新一。”

“桥豆麻袋…你。”目暮警官瞪大着双眼看着黑衣骑士。

黑衣骑士抬手将面具拿下，露出他那微微中分有点向后的发型，他的眼睛里闪烁着锐利的光芒，他嘴角微微勾起，说道：“目暮警官，好久不见。”

“哎呀，真是你呀，工藤老弟，有你在我就放心了。”

说完，目暮警官看着看向上官千夏，接着又看向毛利大叔，然后脸上露出一抹微笑，他说道：“哈哈哈，有你们在，凶手他无处遁形了！”

“好了，刚刚应该没人靠近过尸体吧？”

“这是当然的了！”毛利大叔点头应道。

“他的死因调查出来了吗？”高木警官闻言，转头看向穿着白衣服的法医问道。

“查出来了，我想这恐怕是……”

“氰酸钾对吧？”这时，一道声音出现，服部平次从刚才就不知道跑哪去了，现在才回来。

“什么？！”

“我想，这位老兄八成是喝了氰酸钾才中毒身亡的。”

目暮警官闻言，不满的逼近毛利大叔，皱眉说道：“喂！你刚刚不是说没人接触过这个尸体吗？”

“这，应该是这样没错啊。”

“拜托，我就算不碰尸体，光看他这个样子也知道大概了，一般人在死的时候都会失去血色。”

“可是这位老兄，嘴唇跟指甲的颜色不但没有呈现发紫现象，还呈现出粉红色，这也是氰酸钾中毒的主要证据！”

“氰酸钾跟其他的毒药不同之处，就是在服下之后，细胞中的电子传输系统会开始运作，可以在不使用血液中氧的情况下顺着血液循环全身。”

“这样一来，气色反而会变得更好，待会只要在这位老兄的嘴巴里检测出杏仁的臭味，那就保准是氰酸钾了。”

服部平次镇定自若，条理清晰的分析着，说到后面，他嘴角露出一抹自信的笑容。


第89章关东关西PK
==========================

“是这样吗，验尸官？”目暮警官见他分析的有条有理，所以立刻向法医确认。

法医闻言，点头肯定的说道：“对啊，他的口内的确有杏仁味，正如这位年轻人所说的，我也推断这名死者是服下了氢酸钾所以才中毒身亡的。”

“我说服部小子，你怎么会了解的这么清楚。”

“大叔，那是你观察不到位了，你不信，问问上官小姐，她肯定也看到了。”

“你别诽谤我，我一直在看演出，好了，两位大侦探快点破案吧。”

“呃，上官老妹，他是什么来头啊？”

“他啊，他是……”

“我是大板的高中生侦探，工藤，这次我们能好好较量一番了！”

“啊，被誉为关西的服部，关东的工藤吗，你就是关西的服部吗？”忽然，上官千夏故作瞪大了眼睛，语气滑稽的说道。

服部平次压了压鸭舌帽，脸上露出自信的笑容，他笑着说道：“没错！不过，你这语气是什么意思啊？！”说到后面，服部平次不满的问道。

“好了，你们两位，有什么线索吗？”目暮警官实在看不下去，出声阻止道。

上官千夏思索了一会，然后她看向那饮料杯子，疑惑的出声问道：“饮料都是加冰的吗？”

“是的，因为他点的是冰咖啡。”穿着绿色衣服的女人点头应道。

“这是浦田先生自己去买的饮料吗？”上官千夏看着他们继续问道。

绿色衣服的女人，伸手指向上官千夏的身后，她解释道：“是我去买的，我是到那边的饮料摊，去买了四人份的饮料之后就直接把饮料拿到大家坐的地方找大家了。”

然后她看向她旁边的肥胖男人，继续说道：“到了之后，我把饮料交给三谷先生，后来才去了洗手间，对吧？”

“对啊。”那被称为三谷先生的肥胖男人点头肯定道。

这时，目暮警官看向三谷先生，开口疑惑的问道：“那，三谷先生刚才你是把那杯饮料直接交到死去的浦田先生手中的吗？”

“不是，我是拿给大家慢慢传给他的。”

“然后是交到野田的手上。”

野田也就是无袖红衣女人，她反驳道：“你这是什么话啊，刚才帮浦田医生选择冰咖啡的人明明就是你啊？！”

“那个…真是不好意思啊，请问浦田先生跟你们三位是什么关系，请解释一下好吗？”卑微老好人高木警官，疑惑的看着他们三人问道。

三人听到这话，纷纷停下议论，绿色衣服的女子先开口解释道：“其实我们都是这个高中毕业的，以前也都是话剧社的成员，碰巧现在的工作又在一起，所以我们四个一起来园游会的话剧已经成为每年的惯例。”

“只是没有想到，浦田会发生这样的事情，真是太出人意外了。”

“浦田他最近还为了他的学说很有可能会得到认同高兴的不得了呢。”

“就是说啊。”

三人的气氛开始变得伤感。

这时，毛利大叔走了出来，他疑惑的问道：“不过舞衣小姐刚才为什么只有你一个人去为四个人买饮料呢！”

接着，毛利大叔严肃的说道：“你一个人拿四杯饮料，太辛苦了吧？”

高情商的毛利大叔意思是，他们是不是欺凌你。

“因为当时人多，我就叫大家先到座位上去，这样就还可以占到好位子，后来，浦田还过来找过我，说要不要帮忙 。”

“不过，当时他看了一眼饮料摊，之后浦田脸色铁青的回到了座位上。”

“脸色发青？”目暮警官捕捉到了关键词语。

毛利大叔闻言，猜测着说道：“是不是出了什么事？”

这时，场中不知什么时候混入了一名穿着帝丹高中校服，戴着圆框眼镜的少女，她推测道：“我想，他一定是看到当时我也在柜台卖饮料吧。”

“啊啦，是彩子啊，原来你是在这所学校的学生啊。”听到这话，无袖红衣女人野田，回头惊讶的说道。

舞衣听到这话，也是惊讶的看着那名圆框眼镜也就是彩子的少女，她说道：“难怪，我就说好像在哪里看到过你。”

目暮警官疑惑的说道：“你们几位都认识啊？”

“对，这位小姐就是我们医院院长的独生女。”野田点头肯定的说道。

毛利大叔看着那位彩子小姐说道：“这么说来，刚才为他们四人添饮料的就是……”

“的确是我没错。”毛利大叔话还没有说完，彩子小姐就点头应道。

“原来如此，这么说来所有的嫌疑人全都到齐了嘛。”服部平次面露微笑，不慌不忙的说道。

舞衣听到这话，立刻的反驳道：“你…你这什么话，我跟浦田医生叫的一样都是冰咖啡耶！”

上官千夏闻言，挑了挑眉，她来到高木警官身旁，低声的说了什么，除了工藤新一，没有人注意到她的小动作。

工藤新一看向上官千夏，他的眉头微微皱起，他感觉这次可能又要被上官千夏抢先了。

他不动声色的往那边靠了靠，小兰也发现了他的小动作，就这样，两人离上官千夏越来越近。

这时，高木警官回来了，他手中拿着一杯饮料，他疑惑的看着上官千夏说道：“这杯饮料有什么问题吗？”

上官千夏接过那杯饮料，将盖子掀开，往里面看了一眼，果然，饮料都喝完了，唯独这冰块。

上官千夏嘴角微微勾起，她看向掉落在一旁属于浦田先生的饮料杯子。

工藤新一忽然探头也看向那杯饮料，他瞪大了眼睛，惊讶的说道：“这…”

“呐，高木警官，谢谢你了。”上官千夏将那杯饮料还了回去。

突然，她转头朝那三人说道：“浦田先生喝完饮料后会做什么。”

“他会把冰块拿出来，然后放到嘴角咬。”舞衣闻言，下意识的说道。

此话一出，工藤新一咻的被一道光束穿过，他眼里流露出恍然大悟的神情。

服部平次也是恍然大悟，他有些惊讶的看着上官千夏。

“哦，我就很不喜欢这样，冰牙齿，小哀，我要去厕所要不要一起？”上官千夏意味深长的看了舞衣一眼，然后转头对身旁的小哀说道。

“好。”


第90章kiss
====================

会场厕所里。

“你来这就是为了翻垃圾桶？”灰原哀捏住鼻子，嫌弃的看着正在翻找着垃圾桶的上官千夏，嫌弃的说道。

上官千夏闻言，头也不抬的说道：“当然，这里面可能有一件关键的线索。”

“哦，今晚不要上我床了。”灰原哀依然是捏住鼻子，嫌弃的看着上官千夏说道。

“找到了！”忽然，上官千夏从垃圾桶里拿出一个紫色的塑料制的金属缩口钱包。

接着，她立马愣神的看着灰原哀，然后问道：“小哀，你刚刚说什么？”

灰原哀打开厕所门走了出去，头也不回的说道：“我说，今天晚上不要上我床了！”

上官千夏站起身，听到这话，她若有所思的点了点头，开口说道：“行，今天晚上我们就睡我房间吧。”

“好啊。”灰原哀停下脚步，好笑的看着上官千夏说道。

“那…kiss吗？”

“现在？”

“嗯。”

两道身影缓缓靠近，细腻的水声响起。

……

“我在浦田先生车里的置物箱里面发现了这个东西。”

说完，高木警官举起手里的袋子，然后猜测道：“我在怀疑，这会不会就是氢酸钾。”

目暮警官看向高木警官举起来的证物袋，点了点头，然后说道：“辛苦你了，刚才我也接到了鉴识小姐打来的电话，说他们四个人的饮料杯里全都没有加入毒性物质的痕迹。”

“这么说，这样我们就可以…”

目暮警官严肃的说道：“可以把这件案子断定为自……”

“我说，目暮警官你怎么可以这么草草的收场？”

上官千夏的声音清晰的传入每个人的耳朵里。

“上官老妹，难道你还有别的猜测？”目暮警官可是很重视上官千夏的，毕竟上官千夏的推理能力他可是见识过的。

“当然！相信那两位大侦探也明白了，你们要找的东西我也找到了，开始你们的推理吧。”

工藤新一听到这话，他的嘴角露出一抹自信的笑容，他镇定而又自信的说道：“没错，其实浦田是遭人谋杀致死的，一切就发生在当时黑暗的舞台面前，凶手利用的也是他平常的一个最微不足道的小习惯而已。”

他顿了顿，接着继续说道：“而且，现在凶手的手上应该还握着那一项物证才对。”

“没错，只需一枚硬币，就能让它显出原型！”服部平次接过话题，手中出现一枚10樱花元的硬币。

只见他将那10樱花元硬币放到拇指的指甲盖上，手指发力，将它抛向高空。

而那10樱花元硬币像是长了眼睛一般，在空中划出一道优美的抛物线，然后完美的掉落在那位舞衣小姐衣服上的帽子里。

“可是…死亡的浦田先生的饮料杯里还有其他三个人的饮料杯里都没有查出掺有任何的毒物痕迹。”目暮警官沉声的开口解释道。

上官千夏先是将那枚十元樱花币拿了出来，听到这话，开口说道：“你当然不可能查出来啦。”

“这……”目暮警官疑惑的看向上官千夏。

“利用冰就行了！”工藤新一忽然自信开口说道。

上官千夏无语的看向他，她本来准备一口气说完的，谁知道，这家伙还是要出点风头。

“凶手使用的毒药是极难溶于冰水里的氰酸钾，只要在冰块上弄出一个小洞。”

“将氰酸钾注入到冰块的中心部位，再以小块的冰块做封盖跟其他冰块一起放到浦田先生的饮料杯里。”

“这样就可以在毒药溶解出来前让浦田先生将大部分的饮料全部喝掉了。”

工藤新一脸上挂着自信的笑容，他十拿九稳的说道。

目暮警官闻言，他疑惑不解的说道：“就算真是这样的话，他的杯子里应该还会留下溶解出来的毒药才对啊？”

“浦田先生的饮料杯盖是开着的对不对？你们可知道为什么？”

“我说工藤，你怎么这么喜欢卖关子啊，浦田先生打开盖子是为了吃里面的冰块！”服部平次先是挤怼一番工藤新一，然后才对目暮警官解释道。

“哦，对了警官，你不是常把剩下的冰块放到嘴里咔嚓咔嚓的咬啊。”

“原来如此！”

“磨磨唧唧的你们两个。”上官千夏皱起眉头，她不满的吐槽道。

“目暮警官，你是不是疑惑为什么那个掺了毒药的冰块凶手是怎么带在身上的，很简单，只需要这个东西。”上官千夏说完，将那个紫色的塑料制的金属锁扣钱包拿了出来，她递给目暮警官。

“高木，拿去鉴识一下。”

“是！”

“鉴识个屁啊，凶手就是舞衣小姐，你们看这枚硬币是不是发着亮光。”

“至于你们好奇的手法，再简单不过了，只要两杯饮料里都加入氰酸钾就都可以了，只要在冰块融化前将它取出来，就可以了！”

舞衣沉默了一会，然后笑着说道：“没想到你比那位高中生侦探工藤新一还要干脆利落，一点挣扎的机会都不给。”

“你是不是从看到那杯饮料里的冰块就已经知道了这个作案手法？”

上官千夏听到这话，点了点头肯定道：“嗯，从你回答出浦田先生的习惯的时候，我就已经开始怀疑你了。”

“哈哈哈，今天遇到三位名侦探这是我失错了啊。”舞衣她感叹着说道。

“舞衣，为什么……”

“他的行为根本没有资格作为一个医生。”

野田面露疑惑，不解的说道：“到底是怎么回事啊？”

“我想你们应该也知道，他原本是打算在这次的学会上发表一篇论文对不对？”

“嗯。”野田闻言 点头应道。

舞衣看到野田小姐点头，她继续说道：“但是，有个病例状况足以推翻浦田医生的这项理论，而这个病患当时在我们医院里，没想到，病患病情突然恶化，竟然就这样死了！”

“就好像，这个例外没有存在过一样。”

野田听到这话，不可置信的猜测道：“那，难道是浦田医生他。”

“对没错！就是浦田医生为那名患者开了错误的药物才会导致病人的病情快速恶化，为了就是要保住他那个不堪一击的烂理论！”舞衣脸色阴沉，语气恶狠狠的说道。


第91章不准躲了
========================

随着舞衣小姐被警方带走，这个事件似乎告一段落。

“哟西，不愧是上官老妹，你的推理还是这么又快又准确，比工藤老弟和毛利老弟说的简单明了多了。”

“喂喂，目暮警官话不能这么说！”工藤新一听到这话立刻不满的反驳着。

“这样好了，上官老妹还有工藤老弟，这次就跟我去听嫌疑犯录取口供怎么样？”

“不去。”上官千夏想也没想，直接拒绝道。

“可是，上官老妹你上次，上上次，上上上次还有上上………次的笔录你还没做呢。”

上官千夏闻言，脸上也是露出了尴尬的神色，她把头转向一边，看起来四周，嘴上说着：“嗨呀，这会场布置的不错呀。”

目暮警官听到这话，一脸无语的看着她，知道她又不想去，索性就不管她，转头看向工藤新一，笑着说道：“工藤老弟呀……”

“目暮警官，我也不去。”

“我就知道。”

“对了，目暮警官，今天的事情一定不要提到我。”工藤新一低声的对目暮警官说道。

“好，我知道了，毛利老弟，我们走！”

就这样，目暮警官他们带着舞衣一行人离开了会场。

目送目暮警官他们离去后，工藤新一忽然觉得身体严重不适，他用手捂住胸口，额头上浮现冷汗。

“新一，你怎么了？”小兰看到这一幕，非常担心的说道。

“兰……”工藤新一死死的咬住牙齿，他的声音有些痛苦。

“小兰呀，你现在最好带他到一个安静且没人的地方休息一下哦。”上官千夏看着异常痛苦的模样，又想到了那天晚上和宫野志保变回去的样子，她就有些心疼。

“好！”小兰听到这话，她应了一声，赶忙拉着工藤新一离去。

和叶还想跟上去，却被服部平次拉住了，因为他知道这是一个什么情况。

“干什么啊？！我去看看需不需要我帮忙！”和叶回头不满的说道。

“你笨啊，明显是小两口要说悄悄话，你还跟上去，要当电灯泡吗？”服部平次忽悠和叶可是有一手的。

“欸？！这样吗？可是……”

“好了，别可是了，还要不要在东京玩的。”

和叶闻言，瞬间把刚刚那件事抛开了，反正有小兰照顾，她去可能真的是当电灯泡。

她说道：“好啊！”

接着她看向上官千夏，笑着说道：“上……”

“叫我千夏就行了。”

“好的，千夏你要不要和我们一起去逛逛呀？”和叶闻言，脸上露出惊喜的神情，然后笑着问道。

上官千夏听到这话，她摇了摇头，她才不当这小两口的电灯泡，所以她毫不犹豫的拒绝道：“不去，要是真怕迷路的就带上园子吧。”

“这样呀，那好吧。”和叶先是失望的说道。

接着她又惊喜的看向园子，然后问道：“园子！”

“我才不要和你们小两口一起逛呢。”身为单身狗的园子一眼就看出了他们的关系不简单，所以没有丝毫犹豫的拒绝道。

“啊！？你误会了！我和他/她不是你想的那种关系！”两人异口同声的说道，就连说的话都一模一样。

园子一脸暧昧的看着他们，语气打趣道：“我懂，你们青梅竹马就喜欢玩这样的。”

上官千夏闻言，同意的点头说道：“没错，我赞同。”

她看向脑袋冒着热气的两人，打趣笑着说道：“你们小两口要玩的开心哦。”

说完，她拉起灰原哀的小手开始往外面走去。

园子看到她们要离开，赶紧的开口说道：“你们要去哪里，能不能带上我？”

“你？算了吧，我去和小哀约会的，你也要来？”

园子听到这话，顿时不满的说道：“不要我就不要呗，用的什么蹩脚理由。”

上官千夏无奈的耸了耸肩，她表示自己说的都是真的。

……

外面的天空依旧飘洒着细雨，雨滴轻柔地敲打着地面，发出淅淅沥沥的声音。

上官千夏一只手撑起雨伞，另外一只手拉着灰原哀，一路上两人都没有打破这浪漫的氛围。

这时，上官千夏忽然停下脚步，她犹豫一会说道：“小哀……”

“怎么了？”灰原哀面露疑惑的看着上官千夏。

上官千夏眼神快速的扫视一圈四周，确定没人后，她才蹲下身来，她的眼睛直勾勾的看着灰原哀。

“我脸上有东西吗？”灰原哀不自信的用手摸了摸秀丽的脸庞，疑惑的说道。

上官千夏松开握住她的手，抚摸着她的脸，她的嘴角露出一抹笑容，然后说道：“没有。”

灰原哀也凝视她的眼睛，同样用手奉住上官千夏的脸，然后两人开始越来越近。

最后，两人的唇触碰到一起，一息两息…

哒哒哒的脚步声响起，上官千夏和灰原哀慌乱的拉开距离。

“千夏，小哀可算是找到你们了！”小兰的声音从她们的身后响起。

上官千夏站起身来，面露疑惑的说道：“小兰，怎么了，这么急匆匆的？”

“就是，新一他……”

“他变回去了是吧？没事的，让他休息一天就好了。”不用说上官千夏都知道小兰要问什么。

“好的，我知道了。”小兰听到这话，松了一口气，然后说道。

接着，她又有些疑惑的看向上官千夏，然后问道：“千夏，你的脸怎么那么红？”

“欸？！有嘛，哈哈哈，可能是天气太热了吧，对了，你快点回去吧，工藤还要你照顾呢。”

小兰眼神古怪的看了一眼两人，心中暗暗道，现在不是在下雨吗？哪里热了。

不过一想到工藤新一，她就连忙应了一声，然后开始往回跑。

等小兰跑远后，上官千夏松了一口气，然后吐槽道：“明明可以给我打电话的嘛，吓我一跳。”

“哦啦，你很怕他们发现我们的恋情？”

“没有啦，只是我们两个都是女孩子……”

只是上官千夏的话还没有说完，就被灰原哀给打断了，她断定道：“好，你自己说没有的，下一次，不可以再躲了。”

“好，下次不躲了。”


第92章向日葵
======================

每当夜幕降临，纽约的天际线便被无数的灯光点亮，仿佛整个城市都沉浸在一片光的海洋之中。

曼哈顿的摩天大楼在夜色中显得格外壮观，它们的玻璃幕墙反射着城市的灯光，像是无数颗璀璨的宝石镶嵌在夜空中。

帝国大厦、克莱斯勒大厦和自由女神像等标志性建筑在灯光的映衬下，更显得庄严而神秘。

“下一件物品，它是世界名画，更是人类无价之宝一度让人以为永远消失的…文生．梵谷的作品，向日葵！”

在拍卖会的现场，聚集着一群身份显赫的贵宾，他们都是来自世界各地的顶级财阀和世家。

这些社会名流和商业巨头，平日里见多识广，对各种珍品和艺术品有着深刻的理解和鉴赏力。

当那一幅向日葵画作被展示在众人面前时，他们的反应出乎意料地一致——惊讶万分。

“怎么会有这幅向日葵？”

“我记得那幅向日葵，早就因为战火烧毁了。”

就在众人对这幅向日葵画作议论纷纷之际，拍卖师微笑着站起身来，他的声音洪亮而清晰，朗声的说道：“请各位先安静，我们现在马上为大家详细地说明一下。”他的声音透过话筒回荡在拍卖厅内，让现场的气氛逐渐平静下来。

等到拍卖师说完后，一位身穿黑色西服，戴着眼镜的光头男人碰了碰话筒，然后缓缓的说道：“一般人认为文生·梵谷居住在亚尔的期间共绘制了七幅向日葵。”

说完，他看向旁边的女子，那女子马上会意，然后在笔记本电脑上将资料调度到大屏幕上。

接着，那黑西服光头男子开口继续开口解释道:“出现在本次拍卖会上的就是其中的第二幅向日葵，据传早在1945年这幅画就因为战火烧毁于日本芦屋，但是没想到去年竟然在亚尔发现相同构思的一幅画，经过许多专家专业的鉴定之后已经证实这幅画，毫无疑问地是出自于文生·梵谷之手。”

在这黑服男子说话的期间，一位身穿黑色衣服，头戴黑色鸭舌帽的少年嘴角微微勾起。

“好的，现在请各位为这幅向日葵带来全新的生命吧！”

“那么，文生·梵谷绘制的梦幻名作，第二幅向日葵就以一千万美金为起拍价！”

“目前电话是两千万，网络则是两千五十万。”

这时，一道声音响彻整个拍卖会场，他的声音充满自信与毋庸置疑：“五千万美金！”

灯光照在拍卖席上，一位金色头发的中年大叔淡定举着自己的手。

“真不得了 是他，果然名不虚传，收购名画在业界可是出了名的！”

这时，又一道自信的声音响起，他说道：“我出一亿美金！”

此话一出，所有人的目光都惊讶的看向发声音的地方！

身穿一件粉色露肩礼服的园子，手中举着一块写着‘705’号码的牌子。

“你们没听见吗？一亿美金，我出一亿美金！”铃木次郎吉站起身，大声的宣布道。

“一亿美金，有一亿一千万美金的来宾吗？”

喊出五千万美金的金头发大叔不满的说道：“可恶，那个大胡子老头是什么人？”

“这下该怎么办？”金头发大叔的助手疑惑的说道。

“暂时收兵，两亿以后才是关键。”

“两亿美金！”铃木次郎吉又一次大声的喊道。

“铃木也来了。”人群里传出这样的声音。

园子听到铃木次郎吉的话，也是赶忙的举起手中的牌子，大声的肯定道：“对，没错，两亿美金！”

“如果我没有听错的话，705号来宾目前已经出价到两亿美金。”拍卖师调动着笔记本电脑里面的资料，忽然他看到了‘铃木次郎吉’这几个字。

他抬头震惊的看向园子他们的方向，内心暗暗惊叹道，他就是大名鼎鼎的铃木先生。

“呃，由于目前网络作业处理来不及……”

园子压低声音对铃木次郎吉低声的说道：“这样太高调了啦，大家都被吓傻了。”

铃木次郎吉闻言，他淡淡的说道：“我这个人一向不爱花太多时间在购物上头。”

园子闻言，额头冒出一滴汗，她尴尬的说道：“什么购物啊，真是…”

这时，铃木次郎吉站起身来，他非常自信的说道：“用不着等网络买家出价。”

所有人闻言，都惊讶不解的看向铃木次郎吉。

而那一位黑衣鸭舌帽少年听到这话，咧嘴一笑，接着转身离去。

“三亿美金，我出三亿美金！”铃木次郎吉自信的大声说道。

“三…三亿美金一次，三亿两次，以三亿美金成交！”拍卖师听到这话，他大声的宣布道。

拍卖锤快速的敲击三下，生怕铃木次郎吉反悔一般。

……

“这幅作品为什么会直到最近才又出现在世人的面前呢？”

“因为传闻中这幅画早就已经在第二次世界大战的战火烧毁了。”

“被烧毁了……”

“志美姐，你在看什么？”上官千夏从楼上下来，疑惑的对灰原志美说道。

“这个呀，好像是梵高画的作品，现在已经被人拍卖下来了。”灰原志美闻言，转头笑着说道。

接着，她又继续说道：“好像还是园子小姐家族拍卖下来的哦。”

上官千夏点了点头，然后丝毫不觉得有什么不对，毕竟，柯南世界观里，铃木集团好像是最厉害的。

电视里的两位主持人继续报道着。

“报道中说在法国亚尔发现可能为文生·梵谷作品的油画。”

“这幅画是在老旧民房的屋顶楼阁发现的，当时还曾掀起一阵话题。”

“是的，那幅画就是这次的第二幅向日葵。”

“但是，也有可能是赝品吧？”

“是的，对于这一点专家们可是再谨慎不过了，在要举行拍卖前大家就已经进行详细的鉴定，结果发现到了，这幅画所使用的画布与梵谷这亚尔绘制的其他作品相同。”

“当然，我们也无法排除这个可能性，甚至，还有专家大胆地推测梵谷的向日葵其实不只有七幅，应该是有八幅才对，这次被拍卖出的向日葵与芦屋的向日葵相同，所以有人认为其中一幅是梵谷自己的临摹画。”


第93章基德
====================

“画家本人临摹自己的作品，这种说法可以成立吗？”

“可以，现存的七幅向日葵之中就有三幅是临摹画，而且这三幅全部都是由梵谷亲笔绘制的。”

上官千夏看着电视里的报道，眼里流露出思索的神情，自语道：“向日葵？”

灰原哀听到了她的自语，抬起头疑惑的看着她。

上官千夏也对上她的目光，嘴角微微勾起。

“哦啦，说起来你们两个最近看起来怪怪的，是不是有什么事情瞒着我？”灰原志美眯着眼睛，狐疑的说道。

这一句话把上官千夏给干沉默了，不过，灰原哀却是镇定自若的说道：“姐姐，不用着急，后面我们给你一个大惊喜。”

“大惊喜？听起来让我有点期待呢。”灰原志美笑眯眯的回应道。

电视上的报道继续播放着。

“接下来，我们就为您实况转播纽约记者会的内容。”

电视画面镜头一转，园子和铃木次郎吉站在镜头前，主持人看着镜头，微笑的说道：“我们有请顺利标得向日葵的铃木次郎吉先生，来为大家说几句话吧。”

“首先，能够依照计划以绘画史上最高金额成功标下作品本人深感荣幸。”

下面记者闻言，非常惊讶的说道：“您原本就规划好要以三亿美金得标，是吗？”

“正是如此，这一切的行为全是为了在樱花国举行向日葵的画展。”

主持人闻言，他既惊讶，又疑惑的说道：“您说漫展是吗？”

园子脸上露出一抹微笑，她落落大方的上前一步，然后微笑着解释道：“我们铃木集团正在计划将分散于世界各地，以插在花瓶中向日葵为构图的画作一一搜集齐全。

“我们正式在此宣布，我们将在自己拥有的雷克洛克美术馆举行憧憬樱花国的向日葵展。”

记者听到这话，马上开口疑惑的问道：“铃木小姐您说一一搜集齐全，具体来说一共有几幅画？”

接着，又有一位记者问道：“您的意思是，这次标下向日葵也是计划的一部分吗？”

“是的，所有的一切都是为了要在今天的场合宣布这次画展，而我们准备要搜集的画作包含这次得标的向日葵在内，一共七幅。”园子面带微笑，一一的将那两位记者的问题解答出来。

底下的记者闻言，惊讶的说道：“有七幅这么多。”

“就是樱花国财团再有实力也不可能办得到吧？”

“不用担心，这个计划早就在推动了。”铃木次郎吉说完，他看向了一旁的园子。

园子面带微笑的接过话题，脸上带着自信的笑容，她说道：“我们财团从很久以前就持续向世界各地持有向日葵的美术馆与个人表明，希望可以让所有向日葵画在同一地点同时展出的决心。”

“并在事前征得他们的同意，只要我们这次成功标下拍卖会上的向日葵，对方就愿意将画作出借给我们展览。”

待到园子把话说完后，铃木次郎吉举起两双手，一边比着一个2，另一边比着一个5，他笑着大声的说道：“更重要的是，我已经请到七位专家确保无论是保管，运送或保全皆安全无虞。”

一旁的主持人惊讶的重复一次确认道：“请到七位专家是吗？”

“他们是我为了今天而特地招募的最优秀的七武士！”

铃木次郎吉说完，一行人从台后面走了出来，里面有男有女。

“这几位人士就是您说的七武士吗？”主持人看着那七人再一次疑惑的说道。

“没错，他们几个全部都是在与梵谷有渊源的，花之国，花都国等地，受过丰富并且专业训练的精英组合。”

接着，铃木次郎吉介绍道：“从左边开始，是负责画作历史与鉴定的官台夏美女士。”

“请各位多多指教。”留着一挑柔顺的长发，戴着一副半框眼镜的女子，也就是官台夏美，她面带微笑的弯腰鞠躬说道。

“同样专精于绘画方面，负责修复，保存及管理的东幸二先生。”

“接着这位，是担任这次策展的圭子．安德森女士。”

“负责指挥画作运作搬运，运送的石岭泰三先生。”

“以及负责指导这一次向日葵展展场布置的岸久没美子女士。”

“最后一位，则是维安负责人，我们请到纽约市警，查理警部协助。”

这时，主持人看了看那一行人，然后疑惑的说道：“请问，您刚才提到的明明是七武士，但这里却只有六位在场。”

“最后一位是在画作抵达樱花国后负责强化保全措施的人，此人的名字叫毛利小五郎！”

坐在沙发上看着电视的上官千夏闻言，瞪大了眼睛，她不可思议的说道：“我靠，不是，这一单能赚多少钱啊？！”

“不多，大概有几千万，或者几个亿吧。”灰原哀闻言，看着上官千夏淡淡的说道。

灰原志美拍了拍胸口，松了一口气，然后说道：“还好我把那十亿日元拿回来了。”

“啊？！志美姐，你什么时候拿回来的，我怎么不知道？”

“嗯？是去拿妈妈留下来的录音带的时候顺便去拿了。”

电视上的报道继续着。

“如果无法全数到齐，请问您是否一样会展出这次标下的向日葵呢？”主持人看着铃木次郎吉继续提问道。

铃木次郎吉听到这话，坚决的说道：“不，除非七幅画到齐，否则免谈！”

“但是如果万一……”

他的话还没说完就被铃木次郎吉打断道：“用不着担心，向日葵展是我长久以来的梦想，而我这个人没有无法实现的梦想！”

说完，铃木次郎吉哈哈哈哈的大笑起来。

人群中忽然飞出一张扑克牌，它直挺挺的插入地板上，所有人都一惊。

然后他们就看到了扑克牌上，基德专属的印记。

“这…这该不会是…”

“基德卡！”

人群里一阵骚动，所有人都后退，一位身穿休闲装，头戴鸭舌帽的少年站在原地，手里拿着一把枪！

查理警部快速的扫视人群，接着快步的跑上前，盯着人群里的一个少年。

“怎么回事，他是什么人？”

“他手里怎么有枪！”

（OK啊，也是又水了一章）


第94章回归
====================

“把枪丢掉！”

黑衣少年举起双手，他咧嘴露出一个非常标准的基德笑，接着他扣动手里枪的扳机，飙的一声。（有图的读者可以配一个哦）

电视机里的镜头开始乱晃，一道身着白衣，头戴白色高礼帽的身影在镜头前闪过。

“怪盗基德？”上官千夏挑了挑眉，饶有兴趣的说道。

“你不是说他只偷宝石的吗？”

“谁知道，或许他对这向日葵也感兴趣呢。”

电视台上给了最后一个镜头，报导道。

“尽管造成轩然大波，所幸无人伤亡，纽约警方表示……”

上官千夏站起身来，她皱眉的看着电视，虽然只有一个镜头，但是她总觉得像是换了一个人似的。

“怎么了，千夏？”灰原志美看向反应极大的上官千夏问道。

“这基德十分有九分不对劲。”

“怎么看出来的？”

“虽然镜头只有两个，一个是他在记者会前现身的镜头，还有一个就是他最后逃跑的镜头。”

灰原哀闻言，奇怪的看了她一眼，然后说道：“这能说明什么？”

“他会不会是想要混入内部！”这时，灰原志美也是站起身猜测着说道。

“有可能，不过，我想我们也有机会去一趟这个‘向日葵’展了！”

“欸，千夏我也可以去吗？！”

上官千夏思索了一下，又想到怪盗基德同样会易容，这次可是会有纽约的高级特警，说不定会对进入会场的人的脸全面检查。

“这个……可能警方这次会对大家的脸进行全面的检查。”

灰原志美不满的嘟起嘴，然后无奈的说道：“好吧，看来我是去不了了。”

“没办法咯。”

与此同时，镜头一转，视角来到纽约。

一道身穿帝丹高中校服的少年迎风而上，他的嘴角勾勒出一抹弧度，他自信而又镇定的说道：“几位是碰到了死胡同吗？”

所有人都惊讶的看向后面，铃木次郎吉更是惊讶的说道：“你…你怎么会出现在这里！”

“因为我听说基德盯上向日葵的事情了。”

“如果可以，请让我尽一份力吧。”

园子的表情先是惊讶，接着面脸狐疑的看着工藤新一。

心中暗暗道，工藤那家伙不是前几天还在樱花国吗？怎么又马上跑到纽约来了？难道……

工藤新一也是发现了园子古怪的表情，但是他没有多想，反而面露疑惑的说道：“园子，怎么了吗？”

“你是基德大人吗？！”

工藤…怪盗基德闻言，脸上露出了一点微妙的表情，就连m国的查理警部也是郑重的审视着他。

“哈哈哈哈，园子，你个八婆在胡说什么啊？！”

园子眼睛冒光，她快速的用手抓住怪盗基德的脸，用力一扯。

“呀！痛！痛！”工藤新一一巴掌的将园子的手打开，然后用手揉着脸痛呼道。

“啊咧？！真的啊？”

“废话！”

铃木次郎吉朝园子疑惑的说道：“园子，这是真的脸？”

“呃，好像是真的。”园子有些面露尴尬，她说道。

……

一天后。

“莫西莫西，有什么事吗，园子？”

“千夏呀，相信你也看新闻了吧……”

“我知道了，待会我就打电话和小兰说一声，坐毛利大叔的车过去。”

“哈哈哈哈，还是和你说话舒服！那一会我们机场见了。”

“好。”

挂断电话后，上官千夏转头看向灰原哀，眼里带着询问的意思。

灰原哀点了点头，然后笑着说道：“你去哪我也去哪。”

闻言，上官千夏再次拨打了一个电话，电话那边很快传来了小兰的声音，她笑着说道：“怎么了，千夏？”

“是这样的……”

上官千夏大致的说明了一下情况，然后对面的小兰也是欣然同意。

“好，出发吧。”

两人收拾了一下，就开始往小兰家的方向赶去。

……

“看来我们来的不算晚嘛。”来到小兰家的事务所楼下，刚好就撞见了要出门的毛利大叔还有小兰柯南一行人。

“是千夏和小哀呀。”小兰笑着打了一个招呼。

“大叔，不介意我们蹭个车吧。”上官千夏她晃了晃手里的袋子，笑着说道。

作为一个土生土长的龙国人，她肯定不会空着手来蹭别人家的孩子车啦。

毛利大叔眼睛放光的看向那礼袋，拍了拍胸口，毫不犹豫的答应道：“当然没问题！”

“爸爸！”小兰赶紧拉了拉毛利大叔的手，示意他不要失礼。

上官千夏面露微笑，她说道：“没关系的小兰，大叔，你猜猜里面是什么酒？”

“嗯……是啤酒？”

“不对哦，是松竹梅呢。”

“千夏，让你破费了。”小兰闻言，因为会帮她爸爸买酒，所以对酒名也是有些了解的。

“客气了，只希望大叔能再拉上两人了。”

毛利大叔先是哈哈哈大笑一声，然后接过上官千夏递过来的礼袋，笑容满面的说道：“哈哈哈哈，千夏你也太客气了，来都来还带什么礼物嘛。”

“爸爸！”

“呵呵……”柯南露出他死鱼眼，呵呵的笑着。

“好了，大家快上车吧！”现在的毛利大叔可以说心情非常的好，他大手一挥，示意大家上车。

……

羽田空巷。

“真是的，明知基德也许就在一旁虎视眈眈，为什么还要把飞机弄的这么招摇。”毛利大叔手里拿着一张照片，语气疑惑的说道。

这时，中森警官走了过来，听到这话，也是开口说道：“我们警方也建议过他应该要低调些，听说那不光是为了载运更是宣传的一部分。”

“所以才需要你发挥作用说服他，中森警部！”

“你觉得那位老先生有可能会乖乖听我的话吗？”

“我也拿他没撤。”

柯南好奇的看着毛利大叔顺手放在桌面上的照片，然后好奇的说道：“原来他们会搭这架飞机回来，这样的话，向日葵也在这架飞机上咯。”

“真是，你这个小鬼，怎么每次都这么爱跟。”

“好了，爸爸，你不要为难新…柯南了。”

“切，不要乱跑。”说完，毛利大叔直接把他扔回地上。


第95章冒光的足球
==========================

被扔到地上的柯南翻着死鱼眼，接着他就看到了嘴角都带着笑意的三人，死鱼眼翻的更高了。

“是呀，柯南小朋友要听大叔的话哦。”

“柯南，你也要学学人家小哀，你看她一直跟在千夏身边哦。”

两人都是嘴角带着笑意，故意调侃柯南。

铃铃铃……

小兰拿出她的手机，疑惑的看了一眼号码，然后说道：“谁打来的，我接个电话，我接个电话。”说完，她转身朝一旁走去。

柯南也是立马的跟了上去，接着，小兰就接通了电话，她有些惊喜的说道：“喂园子啊。”

“小兰，千夏有没有和你们一起过来呀？”

“嗯，她和我们都是坐我爸爸的车来的。”

“好，我们现在就快要降落了，嘿嘿，我还有一个好消息和你分享一下，就是呀，我碰到工藤了。”

“啊？！！”电话另一边的小兰懵了，她转头看向身边的柯南，再次问道：“你说你碰到新一了？！”

“是啊，虽然不知道他什么时间跑到纽约来的，但他说今天回来给你一个惊喜呢。”

柯南和小兰都彼此的瞪大了眼睛，接着，柯南突然说道：“基德！他是基德假扮的！”

“纳尼？！”

他的声音引起了毛利大叔和中森警官的注意，他们快步的走了过来。

“对，园子快抓住他！他是怪盗基德！”反应过来的小兰赶紧提醒道。

“啊咧？！”这次轮到园子发懵了。

“快！新一他根本就没有去纽约！”

“啊，好的！”

“他不见了！刚刚还在座位上的！”

铃木次郎吉闻言，疑惑的看向园子然后问道：“怎么了吗，园子？”

“是…基德假扮成了工藤新一的模样！”

“纳尼？！！”

视角回到小兰这边。

“小兰，你刚刚说什么？基德假扮成那小子的模样了？！”

小兰回头看着毛利大叔，然后重重的点了点头，她肯定的说道：“飞机上的新一一定是怪盗基德！因为昨天晚上我还在和新一聊天！”

接着，她看向柯南，然后问道：“对吧，柯南。”

“啊哈哈哈，是呀，昨天小兰姐姐是在和新一哥哥打电话，我在一旁听着呢。”柯南也是赶紧附和道，心中却是暗暗得意，没错，昨天晚上就是我在和小兰聊天。

忽然，手机的另一边传出一些痛呼声，还有手机掉落的声音。

小兰赶紧问道：“园子，你怎么了？！”

“飞机出事了！”上官千夏皱起眉头，然后开口断定道。

忽然，小兰的手机里再一次传来了园子的声音，她惊喜的大喊道：“基德大人！”

“什么？你说基德，在哪里，基德人在哪里？”后面接着就是铃木次郎吉的声音。

在机场这边的中森警官听到这话，惊疑的说道：“基德，那小子现身了吗？！”

“喂，喂，园子！”小兰有些担心自己的好闺蜜。

这时，有一道声音从他们身后传来，他说道：“不好了，中森警部，看来飞机真的出事了！”

所有人听到这，他们的表情都是一惊。

“飞机即将要紧急迫降！”

“会是基德搞的鬼吗？”毛利大叔赶紧出声问道。

忽然，柯南开始往外边跑出，小兰下意识的伸出手，然后说道：“新……柯南你要去哪？”

……

上官千夏看着那一架冒着黑烟的飞机，沉思着，她不觉得这是基德做的，毕竟她可是记得基德这家伙挺有原则的，只拿宝物不杀人。

现在这种情况，一个不好，一架飞机上的人都会没命，另有其人吗？

接着，那架已经迫降到地上的飞机，它直直的往前冲去，机翼刮过一架停在机场内的飞机，一阵火光冲天而起！

那架迫降的飞机直冲冲的往一栋大楼冲去。

吱吱吱的声音响起，那架飞机最后在离撞向那栋大楼一点点距离稳稳的停了下来。

反应过来的小兰，转身朝那架飞机跑去，她惊慌的说道：“园子，千万不要有事情啊。”

“小兰，等等我们！小哀，走我们跟上。”

灰原哀闻言，点了点头，忽然，她被一双纤细的素手抱了起来。

上官千夏将灰原哀抱起，准备快步的跟上小兰，接着她就注意到天空中一道白色的身影。

“是基德！”

灰原哀听到这话，好奇的顺着上官千夏的目光看去，果然，天空一抹白影划过。

“我们上楼顶！”

说完，上官千夏抱着灰原哀快步的朝楼顶赶去。

……

楼顶上。

“怪盗基德，又见面了呢。”上官千夏手里还抱着灰原哀，她直视着对面楼的那道白色身影说道。

“哦啦，是上官小姐呀。”怪盗基德有些惊讶的看向那边那位少女。

“说吧，飞机出事是不是你弄的？”

怪盗基德用手压他白色的高礼帽边缘，然后轻笑一声，笑着说道：“当然不会是我，你们是知道的，我怪盗基德从不杀人。”

风将他的白色披风吹起，他整个人往前倒了下去。

接着，随着一声沉闷的响声，他的披风突然发生了神奇的变化，化作了一架滑翔翼，他随着风而行。

这时，上官千夏注意到一颗冒着蓝光的足球朝着怪盗基德飞快的冲击过去。

怪盗基德拿出一把扑克枪，他咧嘴一笑，咻的一声，扑克划破了那颗足球。

上官千夏看着这一幕，点了点头，然后惊叹着说道：“太柯学了！”

接着，她又继续说道：“不过，如果猜的没错，那幅画应该就在那边那栋大楼。”

铃铃铃……

“喂，怎么了小兰。”

“千夏你有看到新一在哪吗？”电话那边，小兰的语气有些焦急与疑惑。

“你说他啊，他在我对面楼顶呢，对了，园子没事吧？”

“那就好，园子她没事，已经成功从那架飞机里出来了。”

“好，一会我和柯南去找你。”

聊到这，她们就挂掉了电话，上官千夏看着对面楼的柯南，大声说道：“柯南，小兰让你马上回去！”

而正在懊悔没能抓到怪盗基德的柯南，听到这话，他大声回应一句：“我知道了！”

他拿出手机用力的按了按亮屏键，接着屏幕上就显示一个大大的红色闪电符号。


第96章小小的威胁一下统子
==================================

忽然，柯南像是想到了什么，他按下眼镜上的锁定按钮，接着来回扫描怪盗基德所站的大楼。

他定睛一看，果然发现了那幅向日葵画，他暗道一声，果然在这里！

……

“你是说，你在那栋楼顶上发现了基德，还有那一幅向日葵画？”毛利大叔低着头一脸怀疑的看着柯南。

“是的，我亲眼所见！”柯南非常肯定的说道。

“哟西，一组的人跟我走！”中森警官听到这话，大手一挥，让警员跟上他。

“园子，没事吧。”

“我没事，可是……工藤那家伙…”

园子的话还没有说完，马上就被小兰打断了，她肯定说道：“我在电话里和你说的话你忘记了吗？那个新一就是怪盗基德假扮的！”

园子听到这话，呆萌的眨了眨眼睛，一副明显没有反应过来的神情。

“果然如此，我们真的发现了那幅向日葵画！”

铃木次郎吉听到这话，站起身来，他说道：“太好了！”

“不过，我们不确定在这幅画有没有受损。”中森警官再次说道。

“没事，在场的这几位都是专业的！”

……

“在机场能凑到的工具，顶多就这些了。”

“没有关系，我们只是要先确认画作有无损伤。”

“好，我们开始吧！”东幸二看向官台夏美，郑重的说道。

“好的！”官台夏美闻言，同样郑重的应了一声。

“希望只是弄脏了而已。”

“就算只是一道小伤，都有可能会导致画展变成泡影的。”

岸久美美子和圭子．安德森看着这幅画作讨论着。

这时，一位警员的声音传来，他说道：“中森警部，请看这个，屋顶的监视器果然有拍到基德。”

“大约是在一小时十五分前飞到过这里的正上方。”

中森警官拿着手里的照片，然后说道：“从这个时间点来看，基德手中还拿着向日葵。”

“是啊！但是基德为什么要把向日葵留在那栋大楼呢？”毛利大叔也是看了一眼那张照片，接着又转头看向中森警官，然后疑惑的问道。

“可能是这一幅向日葵尺寸比预期的大，造成了他用滑翔翼逃脱的时候空气的阻力过大。”查理警部听到毛利大叔的问题后，开口推测着说道。

铃木次郎吉这时也是郑重的猜测道：“基德他原本盘算等风头过了再回来取画，却被上官小姐和那小家伙瞧个正着。”

上官千夏却是皱起眉头，思索了起来，她觉得怪盗基德这样做太多余了，感觉他就是故意要让他们发现的一般。

“那位高中生侦探呢，为什么基德一出现他就消失不见？”查理警部这时再一次疑惑的说道，他的眼里闪过一抹精光。

“那位工藤只是怪盗基德假扮的，真正的工藤新一压根就不在纽约，他一直都待在日本呢。”

“对，没错，新一根本就没有出过国！”小兰看着柯南非常肯定的说道。

“那这么看来，是基德易容成了工藤他的样子。”

“可是…那时候我捏他脸，好像不是易容呀。”这时，园子举起手，弱弱的说道。

上官千夏闻言，挑了挑眉，然后猜测道：“仿真人脸！？”

心中却是暗道，对呀，仿真人脸，我怎么没想到，这样志美姐不就可以一起来了，统子，来抽奖，这次我要神级易容术，神级不行来个高级。

“呜呜呜，宿主大大，你是在为难胖虎我，抽奖概率不是我能控制的。”系统哭丧着说道。

“我不知道啊，开始抽奖吧。”

“呜呜呜，哒哒哒哒哒…叮咚！恭喜宿主获得矿……神级易容术！”

上官千夏闻言，愉悦的眯起了眼睛，她现在觉得她的小统子是最靠谱的统子。

“上官小姐，你刚才说的仿真人脸是？”

回过神来的上官千夏听到这话，思索一会然后解释道：“类似是真的脸，扯不下，有肉感，当然了最大的破绽是不会流血！”

听到这话的人都瞪大了双眼，查理警部准备继续问道，毛利大叔非常细心的将查理警部要问的问题打住，他说道：“那种事情根本无关紧要，重点在于就算知道了基德用的是仿真人脸，我们也没有办法分辨出谁才是他伪装的对象！”

“这…上官小姐有什么办法吗？”查理警部看向上官千夏继续问道。

“没有，总不能拿刀割别人的脸吧？”

“麻烦！”

这时，东幸二走了过来，他面露微笑，然后说道：“不好意思，让各位等候多时了，画作虽然被浓烟给熏脏了，但是还不到需要修复的地步。”

“那就好，这下子总算渡过这一劫了，你们几位都辛苦了，接下来可要变得忙碌啰。”铃木次郎吉闻言，惊喜的对他们说道。

几人闻言，都郑重的点了点头，岸久没美子心有余悸的说道：“不过话说回来，幸好及时发现了。”

官台夏美跑到圭子．安德森身边拥抱起来，而听到岸久没美子说的话的圭子．安德森也是十分赞同的点头说道：“是啊，如果一直放在那种大太阳底下曝晒，紫外线跟高温将会对画作造成无法弥补的伤害。”

铃木次郎吉闻言，惊喜的看向上官千夏和柯南，然后笑着说道：“大功一件呀，上官小姐还有柯南小朋友！”

“您客气了。”上官千夏面露微笑，然后说道。

……

一座巨大的地下库里，铃木次郎吉非常自豪的说道：“倾铃木家财力制作而成的这个铁狸盖，放到这里头就可以安心了。”

“可是铁狸金库，基德大人不是打开过吗？”园子上前两步，疑惑的说道。

“放心吧，这个已经经过改良的，对吧，鲁邦！”铃木次郎吉非常自信的说道。

鲁邦大声的‘旺’了一声，表示同意。

一会后，大家都离开了这个地下保险库里。

铃木次郎吉在一旁的密码机上输入了一串数字，然后他说道：“哟西，检查人看看是不是全部出来了。”

“是！”

一位警员上前，他仔细的观察了一番里面，接着他一笑，然后说道：“没问题，里面都没有人。”

“好，哟西，铁狸盖启动！”

（铁狸盖这作者也不知道是什么，但是翻译就这样写的。”


第97章基德的求助
==========================

叮咚，叮咚，叮咚…

“谁呀，来了。”屋内的灰原志美听到门铃声，快步的来到门前，准备将门打开。

突然，她的手停在了半空中，一张白色的纸片从门缝下滑入。

“欸？！”灰原志美将那张白色的卡片捡起，接着再将门打开。

她小心的探头看向外面，发现外面空无一人，这让她有些疑惑，她再将手中的卡片端详，她看着上面的图标惊讶的说道：“是基德卡！”

然后她回头朝屋里大喊道：“千夏！”

哒哒哒的下楼声音，上官千夏从楼上跑了下来，她来到客厅内，看向玄关处的灰原志美疑惑的说道：“怎么了？”

“你看这个，基德的卡片！”

“嗯？”上官千夏疑惑的接过那张白色的卡片。

卡片上的内容是：14＝（11人+1人）+2人。

15＝（11人+1人）+2人+1人。

上官千夏无语的翻看了一会这张卡片，然后非常不满的说道：“他好像有那个大病，又是谜题什么的，我服了。”

“呃，千夏，你能看懂这上面的意思吗？”灰原志美好奇的探头看向卡片上的内容。

上官千夏无奈的耸了耸肩，然后说道：“他就给我这一点线索，我也不知道是啥呀。”

接着，她又继续说道：“算了，明天拿给大侦探看，懒得想。”

说完，上官千夏嘴角微微勾起，她用力捏住白色卡片的一角，啪的一声细微声音响起。

而躲在不远处，耳朵上戴着一副蓝牙耳机的少年突然呲牙咧嘴的将耳朵上的蓝牙拿掉。

“少爷，被发现了吗？”

“昂，她的观察力真是敏锐，不过…”黑衣少年皱起眉头，他现在非常肯定前面那些话是上官千夏故意说给他听的。

“少爷……”

“唉，看来得亲自出马了，毕竟我需要她的帮助。”黑衣少年叹了一口气，然后无奈的说道。

“那…少爷万事小心！”

“嗯！”黑衣少年压了压他的鸭舌帽，咧嘴一笑。

屋内。

“窃听器！”

“嗯，相信那个家伙，今天晚上会过来把一切谜题亲自解释给我听呢。”上官千夏嘴角露出一抹自信而又从容的笑容。

……

灰原哀打了一个哈欠，然后朝上官千夏问道：“怪盗基德真的会来吗？”

“当然。”

啪哒，月光下，一袭白色的身影悄无声息的出现在上官千夏房间外的阳台上。

他将手放置在胸口处，然后朝里面微微的弯腰，另外一只手变出一朵红玫瑰。

上官千夏起身淡定的将落地窗拉开，她并没有接过那朵红玫瑰，她看着那与黑夜格格不入的身影，开口说道：“你要是再晚点，我都准备睡觉了。”

怪盗基德重新站直身体，他手中的那朵红玫瑰也‘啪’的一声变成了一只白鸽，然后飞走了。

“冒昧的打扰，真是抱歉。”怪盗基德非常绅士的笑着说道。

“你要做什么？不会就是来这和我聊这个的吧？”

“当然不是。”见此，怪盗基德也不准备继续废话了，他直奔主题的说道：“我知道上官小姐你的洞察力非凡，或许我的易容你也能看出来。”

“嗯，没错啊，因为我也会，能看出来不是很正常吗？”上官千夏双手抱臂，表情无语的看着那道白色身影。

怪盗基德听到她也会易容术，明显的惊讶了一下，不过很快他又调整回来。

“是这样的，我想请上官小姐帮一个小忙，巴拉巴拉………”

听完怪盗基德说的话，她若有所思的说道：“你的意思是有人要摧毁那几幅向日葵？”

“是的，没错，还请上官小姐帮帮忙。”怪盗基德双手合十，他弯腰恳求道。

“如果你所言为真，帮你也不是不行，不过嘛你要给我付应要的报酬。”

“没问题，多谢上官小姐了！那么再见了。”得到了自己需要的回复，那他也就没有再留下意思了，毕竟，他还要去做一件事情呢。

上官千夏懵逼的看着开着滑翔翼飞走的怪盗基德，她不确定的探了探手，确定没有风后，她看着已经飞到高空中的怪盗基德。

暗暗思索道，我要不要也搞一个这个滑翔翼，看着挺酷的。

“小哀，我们休息吧。”

“你就这么容易的相信了他的话？”

“嗯，你忘了，我不是这个世界的人，所以这位怪盗基德是谁，我也知道呢。”

灰原哀闻言，面露好奇的问道：“真正的身份？”

“没错，给你微微的透露一点哦，他和工藤长的很像，有人推测他们还是兄弟呢。”上官千夏笑眯眯的说道。

“兄弟？”灰原哀脸上露出一抹思索的神情，一想到那大侦探一心想要抓捉的大盗是他认识的。

灰原哀脸上不由自主的露出笑容，她觉得这真是太有意思了。

“好咯，休息吧。”

……

“少爷，怎么样了？”

“嗯，很顺利，她同意帮我了，对了，交易时间还剩多少分钟？”

“还有最后15分钟，少爷您坐稳了！”

……

另外一边。

“可恶的臭基德，故意找来媒体想要制造混乱是吗？！”中森警官听着在外面警员的汇报大声怒道。

“中森警部，如果是基德自己发布的信息，那他就不会借此要求取消交易了。”

“况且时间就快要到了，要他们停止堆钞票吧。”

中森警官闻言，看了一眼自己手腕上的手表，然后无奈的说道：“没办法，只剩两分钟，剩下的把箱子打开就好。”

接着，他吩咐道：“所有人，立刻收队！”

“全部收队完毕！”

“哟西，干得好，现在各小队在我下达指令前留在原地待命！”

“了解！”

柯南一脸凝重的看着电脑屏幕，眼里流露出思索的神情，基德出手一定有什么圈套才对，必须在交易之前找出来。

忽然，柯南瞪大了眼睛，怎么回事，不太对劲，有什么跟刚刚不同，水！

“糟糕，原来是这样！”反应过来的柯南从椅子上跳了下来，发足狂奔的朝外面跑去。

注意到这一幕的查理警部赶忙的追了出去。


第98章月光下的身影
============================

“可恶，没时间了！”柯南看了一眼手表，懊恼着说道。

追出来的查理警部疑惑的说道：“小朋友，你发现了什么？”

“先进电梯再说。”

进了电梯后，查理警部看向柯南继续问道：“现在可以说明了吧？”

“嗯，我发现馆长在喝的宝特瓶水位上升了，八成是因为房间内的气压升高。”

查理警部闻言，脸色大变，接着更是疑惑，他沉声说道：“那家伙到底想做什么？！”

“我不晓得，但要是不尽快让房间的气压恢复的话，基德就会如愿。”

叮咚，电梯门打开，查理警部和柯南飞快的跑向交易的房间。

来到交易房间前，查理警部把万能钥匙刷了一下门前的感应把手，然后轻轻的把把手压下，来回试了两次，门还是纹丝不动。

“可恶，打不开！”

“因为气压不平衡，内侧的压力把门堵住了。”

监控室内，中森警官不满的用拳头重重的捶打了一拳桌面，怒声道：“他们竟然擅自行动！”

“没有办法了，剩下不到十秒钟，照计划进行！”

“可恶，倒数五秒，4，3，2，1，0！”

交易的房间玻璃应声破碎，屋内得钞票瞬间被强大的气流吸向破碎了的窗户那边。

与此同时，屋内的压力外泄，门外的查理警部和柯南很顺利的将门撞开。

查理警部拿出一把手枪，警惕着四周，而馆长也被吓晕了过去。

一道洁白的身影出现在破碎掉的窗户外，他看着查理警部手中的枪，微微一笑。

砰！

查理警部没有丝毫犹豫的扣动扳机，而屋内的压力瞬间消失，怪盗基德也就此消失不见。

“可恶！该死的基德。”查理警部不满的大声怒道。

……

“两度自怪盗基德手中保住的世界名画向日葵这个壮举，已然成为世人的焦点。”

吃着早餐的上官千夏愣神的看着电视上播放的新闻，然后面色古怪的说道：“这家伙不会是时间管理大师吧？”

“经过这一件事情，梵谷的向日葵也陆续的来到了我们国家樱花国。”

“今天的特别来宾邀请到憧憬樱花国的向日葵的发起人，铃木财团顾问，铃木次郎吉先生以及他的侄女，铃木园子小姐。”

“现在请两位说一下向日葵展在哪里举行呢？”

铃木园子面带微笑的说道：“雷克洛克美术馆举行。”

“这个地方听起来挺陌生的。”

铃木次郎吉闻言，笑着开口解释道：“因为这是专门为了这次画展而特别建造的一间美术馆啊。”

主持人闻言，脸上露出了感兴趣的表情，他笑着说道：“这就有意思了。”

“为了提供最适合展出名画的环境同时还要兼顾滴水不漏的保全措施，因此我们有必要从头重新设计。”园子不紧不慢，有条有理的面带微笑说道。

“那么我们就一边欣赏介绍短片，一边请铃木园子小姐跟我们进行说明。”

园子闻言，转头看向一边的大荧幕，然后笑着继续解释道：“这座雷克洛克美术馆是由我们财团名下的钟乳洞改良建造而成的，这栋建筑物的地上有八层楼，各层皆设置了展览厅，七幅向日葵将会每层楼各展出一幅，让来宾可以尽情欣赏。”

“然后，当来宾来到最低层的地下一层的时候，原本分散在各楼层的向日葵将会利用专用电梯一同移动到第八展览厅。”

“在等待通往楼顶的电梯的时候，各位将可以同时并且完整的欣赏到一共七幅的向日葵！”

主持人闻言，恍然大悟的说道：“原来如此，所以一开始七幅画并没有放在一起，而是让大家再次……”

上官千夏将手中的早餐吃完，听见电视上的新闻她噗嗤一笑，然后说道：“不是，这不是废话文学吗？”

灰原哀的脸上也露出了笑容，她赞同的点了点头，然后说道：“是挺会说废话的。”

“可是…我觉得他说的还好啊。”灰原志美小声地抗议道。

电视上再次传来园子的声音，她笑着说道：“一旦向日葵出现异常，各种传感器就会启动将画作立刻收入防水防火的保护匣内，不用担心因为火灾或是淹水。”

“还有就是，如果向日葵在馆内被盗的话，保全系统会立刻启动，封闭所有出入口，就算是怪盗基德易容混了进来，也绝对没有办法从馆内逃离的。”

铃木次郎吉接过园子的话题，继续说道：“而安全措施也是再周到不过了，通往楼顶的电梯与最低限度的照明……”

叮咚，叮咚，叮咚……

门铃声忽然响起，上官千夏站起身来，她看向灰原志美。

灰原志美也是比了一个OK的手势，接着她起身上了楼。

上官千夏来到玄关处，她将门打开，直视着前面，没人。

“千夏姐姐好!”×3

上官千夏低下头看向这四人，同样笑着打了声招呼，然后她问道：“你们是来找小哀的吗？”

三小只还没有回答，灰原哀就已经从里面出来，她笑着说道：“和他们约好了今天去博士家看他的发明。”

“这样呀。”接着，上官千夏就思索了起来，心中暗暗道，在博士家应该不会出什么问题的吧…

目送他们进了阿笠博士的家 上官千夏也将门关上，准备往客厅里走，然后她又想到了基德给她的那张卡片。

上官千夏思索了一会，决定给大侦探找点事情做，接着她换好鞋子开门出去，往阿笠博士家的方向走去。

……

叮咚……

阿笠博士疑惑的看向门口，然后说道：“谁会来找我啊？”

说着，他朝门口走去，接着再将门打开。

“咦，是千夏呀，有什么事吗？”

“我来找柯南的。”

客厅里面的柯南闻言，抬头疑惑看向上官千夏。

“呐，你最喜欢的解密游戏来了。”来到柯南身边，她将昨天晚上基德留下的卡片递给了柯南。

柯南接过卡片，然后脸上露出思索的神情，他疑惑的说道：“这卡片你哪里来的？”

“昨晚基德把它从门缝送我家里了。”


第99章我来了
======================

柯南闻言，没有再说话，而是将注意力全部集中在这张卡片上。

14＝（11人+1人）+2人。

15＝（11人+1人）+2人+1人。

这话究竟是什么意思，怪盗基德又为什么要给千夏她 。

“柯南柯南，你在看什么。”步美走到柯南身边，好奇的问道。

“嗯，基德留下的谜题。”

“谜题？！”×3

接着，三小只就全都挤到了柯南身边，他们看着柯南手中的卡片，然后元太疑惑的说道：“这话是什么意思啊？有是14有是加1的。

“元太，这你就不懂了吧，说不定这上面是基德留下的下一次出现的时间！”

“好了，你们两个不要吵了，我们一起看看柯南怎么解吧。”

阿笠博士推着他的发明出来，看到这一幕，他眨了眨眼睛然后疑惑的说道：“你们不是要看我发明吗？”

“哎呀，发明哪有解密好玩。”

上官千夏闻言，脸上露出微笑，她看着阿笠博士笑着说道：“没关系博士，他们不看我看。”

“哈哈，太好了！”阿笠博士听到这话，脸上露出了开心的笑容。

说完，阿笠博士不知道从哪抱出一个西瓜，接着他放进那个机器里，然后启动按钮。

滋滋滋滋……

一会后，那个机器将西瓜吐了出来，但是西瓜还是完好无损。

“博士，失败乃是……”上官千夏的话还没说完，那西瓜就忽然遍布裂纹，接着‘啪’的一声，它裂开了。

上官千夏愣神的看着西瓜里面的那个模型，这时，这边的响动也引起了三小只的注意。

元太一个飞奔跑过来，他看着用西瓜雕刻的的模型激动的说道：“帅呆了！”

“好厉害！”光彦同样激动的说道。

步美也是神情激动，她说道：“是假面刃耶！”

看到这一幕，上官千夏露出了一抹微笑，然后她说道：“啧，博士不错嘛。”

“哈哈哈哈哈，那里那里。”博士他开怀大笑道。

……

到了去参加向日葵展览的日子。

“千夏，小哀，志美姐这边！”小兰她朝上官千夏挥着手喊道。

“来了。”上官千夏笑着应道。

“千夏姐姐你来的好慢哦。”

“那是因为路上很多车子嘛。”上官千夏并没有生气，而是笑着解释道。

他们一行人来到雷克洛克美术馆的大厅。

“麻烦你了，我叫毛利兰，这是票，一共九张。”说完，小兰将手中的票展示给验票员看。

“好的，确认无误，请各位从这边入馆。”验票员做出一个请的手势，对着小兰一行人说道。

“耶，我们是最早的。”

“好棒啊！”

“小兰姐姐，还有千夏姐姐快点！”三小只站在验票机前激动的说道。

“几位是一起的对吗？”一个工作人员面带微笑的出声问道。

小兰点了点头，然后说道：“是的。”

“好，请几位派出一位代表，将门票放入验票机。”

小兰闻言，按照工作人员说的去做，门票被一张又一张的吸入。

而某处监控室里，毛利大叔，还有中森警官与铃木次郎吉以及团队六人组。

他们看着一块屏幕上显示的姓名，铃木次郎吉笑着问道：“进场的情况还顺利吧？”

“是的，展示环境与保全系统两种系统全都运作得非常正常。”

……

“哇塞，好漂亮喔！”步美看着这些假花惊叹道。

上官千夏却是敏锐的注意到这些假花中似乎放着摄像头，她快速的环顾四周，发现不止这一处，到处都布满了摄像头。

她转头看向灰原志美，然后细声的说道：“行动的时候不要用这张脸。”

灰原志美闻言，咧嘴一笑，比了一个OK的手势。

“好漂亮，不过这些应该都是假花对吧？”光彦若有所思的猜测道。

“如果用真花会凋谢的啊。”柯南听到他们的谈话，然后笑着解释道。

“假花也没关系啦，要是味道能再香一点就好了。”

“真的好奇怪，我记得夏美小姐提案时应该没说加上味道的。”园子不知道什么时候来到了他们的身后。

“园子姐姐好！”×3

“哈哈哈，你们好，不管这个了，现在还是去看我们铃木财团所持有的第二幅向日葵吧。”

“好！”

“太棒了！”

“我们走吧！”

三小只非常开心的说道。

一行人跟随着园子的步伐，他们来到了第二幅向日葵展览区。

“看，就在那里喔。”园子指着展览着第二幅向日葵画的地方笑着说道。

“哇塞，真的欸！”

“是呀，我一直都好想看这个！”

三小只异常激动的说道。

这时，灰原志美疑惑的看向地上，接着她将地下的卡片捡了起来，然后她的神情变得非常吃惊，她说道：“我已经来了，14＝（11人+1人）+2人，15＝（11人+1人）+2人+1人。”

“什么？！志美姐让我看看！”柯南听见这话，立刻回头看向灰原志美。

灰原志美面带笑容的将手中的基德卡递给柯南。

柯南接过卡片后，神色凝重的看着那张卡片，心中思索道，基德怎么老是强调14＝（11人+1人）+2人，15＝（11人+1人）+2人+1人，里面绝对有问题！

接着，他又想到，不过，入馆时的安检程序，巨细靡遗的随便身物品检查跟X光检查，想借着易容入馆是不可能的，那他又是怎么进来的呢？

灰原志美面带笑意的看着柯南，心中暗笑道，在想我怎么进来的吗？哈哈哈哈哈哈，不过，有一说一，她的易容手法真的高超，居然连X光都检测不出来。

“小兰，园子，快点带我去控制室！”柯南朝她们大声喊道。

“你这小鬼怎么那么没礼貌啊！”园子不满的看着柯南说道。

“这是基德卡，基德现在已经混入了馆内，我们要快点把这个卡片拿给叔叔！”

“纳尼？！千夏，你要一块去吗？”准备带着他们前往控制室的园子忽然回头问道。

“不了，我和志美姐照顾这几个小屁孩吧。”


第100章同伙
=====================

上官千夏看着柯南他们三人摇了摇头拒绝道。

“这样也好。”

柯南他们应了一声，接着就跟着园子她们前往控制室。

上官千夏和灰原志美对视一眼，接着上官千夏转头看向灰原哀，然后小声的嘱咐道：“他们就麻烦你了。”

“好。”

……

“这到底是什么意思？”毛利大叔一脸凝重的看着桌面上的那张卡片。

“对了！这里还有一张。”柯南忽然想起上官千夏给他的另外一张基德卡。

说完，他不知道从哪拿出一张基德卡，将它也放在桌面上。

毛利大叔看着另外一张基德卡，眉头皱的更深了，他非常不解的说道：“那一张除了加了一句‘我已经来了’其他内容没有一点区别，这基德究竟是什么意思。

“我想，14＝（11人+1人）+2人，15＝（11人+1人）+2人+1人，这个才是基德要留给我们得信息。”查理警部眼里流露出思索的神情，他猜测道。

“如果硬要跟向日葵扯上关系，那么梵谷应该画过15朵向日葵的画作。”沉思了一会的查理警部继续沉声说道。

“第四，五，六幅画的就是15朵向日葵。”岸久美美子同样皱眉思索着道。

毛利大叔闻言，好奇的说道：“那有14朵吗？”

“应该没有那样的画。”

官台夏美听到这话，她反驳道：“不，有一种说法是梵谷的向日葵中14朵跟15朵是同一幅画。”

接着，她看向铃木次郎吉然后解释道：“梵谷在写给弟弟西奥的信中将15朵写成了14朵。”

“那就假设这是在指向日葵的数量，接在这之后的数字又代表什么呢？”查理警部听到他们的谈论，接着他疑惑的问道。

“如果梵谷认为画中只有14朵向日葵，有一种说法是认为那或许是代表着耶稣十二门徒再加上西奥还有高更。”东幸二闻言，将自己的猜测说了出来。

“对，一定就是那样没错。”官台夏美笑着说道。

铃木次郎吉闻言，他疑惑的看着官台夏美，然后问道：“这是什么意思？”

“请大家回到卡片上头，11人加一人的话指的是耶稣十二门徒再加上两人就是在指西奥跟高更的那种说法，这样加起来就是14人。”

“然后如果解释成15朵花再加上一人的话 那么指的就是梵谷本人。”官台夏美有条有理的解释道。

查理警部听完官台夏美的分析，他疑惑的问道：“就算这样解释是对的，问题在于这个算式究竟有何含义呢？”

“为什么基德大人要把预告函写的这么难懂。″

“我们应该先要理清那张基德卡真的就是预告函吗？”

“唉，早知道把千夏也拉过来了，这种事情她最擅长了。”

“不管了，不管这张基德卡在预告些什么，只要捉住那小子再直接问他本人就行了。”眼见谁也解不开这预告函，铃木次郎吉干脆不管了，打算直接抓住基德再问。

接着，他站起身，看向中森警官开口说道：“我要把基德封锁在雷克洛克里，要麻烦你的协助。”

“好，后藤，让来宾跟工作人员全部离馆。”

“是！”

这时，毛利大叔看向自己手腕上的手表，然后提醒说道：“开馆的时间还不到一个小时，那么做的话恐怕会引起暴动的。”

“放心吧，毕竟头一天总会有些突发状况，所以今天只邀请了公司相关人员与园子的朋友。“铃木次郎吉闻言，安慰着说道。

“顾问，我们会按照计划进行全面戒备的。”官台夏美向铃木次郎吉保证道。

铃木次郎吉闻言，郑重的点了点头，然后说道：“就全看你们的了，我们的七武士们。”

……

“所以说，要摧毁向日葵的人是谁。”上官千夏皱起眉头疑惑的看着灰…怪盗基德说道。

“是官台夏美小姐。”

“有证据吗？”

“有，她的电脑里有这份计划书。”

上官千夏听到这话，眉头皱的更深，只是电脑上的计划书，在她还没有动手前，冒然打草惊蛇很可能会引起她的警惕。

“现在要是冒然揭发她，她不仅不会承认，还很有可能嫁祸与我。”

……

查理警部看了看四周的环境，接着思索道，其他监视较松散的，就只剩下几房还有发电所，但这个地方只有相关人士才会知道吧。

“就来试试看吧。”

接着，他按了一下耳朵上的蓝牙耳机，他说道：“这里是查理，比较脆弱的地点都检查过了，并未在馆内发现基德的行踪。”

“收到。”

上官千夏听着蓝牙耳机里的查理汇报，挑了挑眉，她的直觉在疯狂警惕，没有丝毫犹豫，她把自己的脸彻底的换了一个模样。

“快点改变面貌，有人要来了。”上官千夏沉声的说道。

“可是……我知道了。”怪盗基德也将灰原志美的脸换成了一张全新的脸。

哒哒哒……

电房的门被打开，查理走了进来，他拿出手枪警惕的看着四周。

现在上官千夏真的想出去一拳打飞他，但是不行，这里太窄了，要是开枪那真的要没。

她和基德同时拔腿就跑，看到这一幕的查理暗骂一声，接着说道：“果然有同伙。”

看着消失在拐角处的两人，查理警部赶忙追了上去。

而在他们你追我赶的时候，一道小黑影出现，她的手中拿着一瓶水，来到总电甲的位置，毫不犹豫的将手中的水倒了下去。

馆内瞬间变得漆黑，上官千夏忍不住吐槽道：“我服了你，早知道不和你躲这了，还有那个查理，他要是再来晚一点，凶手直接就是人证物证都在了！”

“别啰嗦了。”

……

“停电了吗？”

“不要紧，现在立刻启动辅佐电源。”

柯南也是赶紧跑过来提醒道：“要优先给向日葵画的监视器。”

“这我知道！”

随着他的一阵操作，监视向日葵画的屏幕亮起，中森警官看到监视器上的画面，回头笑着安慰道：“没事，向日葵还在呢。”

（好了，还有一张晚点，有点懵现在。”


第101章向日葵保住了
=============================

铃木次郎吉闻言，欣喜的说道：“很好。”

接着，中森警官朝控制员吩咐道：“也供电给这边的屏幕，目暮现在要传送消息过来。”

“是！”控制员闻言，应了一声，然后继续操作着电脑。

“恢复了！”园子惊喜的看着四周亮起来的灯光，欢喜的说道。

“后藤，刚刚究竟出了什么事？”铃木次郎吉对着控制员疑惑的问道。

后藤闻言，手指飞速的敲击着键盘，然后回答道：“似乎是电力控制发生状况，照明，主电梯以及监视器全部都停摆了，立刻调人前往第二幅及第五幅向日葵加强戒备。”

“基德果然还留在馆内是吗？”

“不，这件事或许不是基德搞的鬼。”

“什么，这是什么意思。”

“再次调查七武士之后，使得某个可疑的人物浮出台面了，梵谷创作出七幅向日葵的法国亚尔，此人的双胞胎哥哥半年前就在那里过世。”

“当地警方根据他胸口的枪伤，又从右手检测出硝烟反应，因此当成自杀案件处理。”中森警官沉声的解释着说道。

毛利大叔听到这话，表情凝重的问道：“所以这名死者是……”

“他叫东幸一。”

“他姓东是吗！？”

“对，他是负责修复画作的东幸二的哥哥。”

在中森警官将这句话说完后，主控室的大屏幕上出现一道身影，他解释着说道：“辛一并不是自杀，是我杀死了他的。”

“你们快看！向日葵的监视屏幕！”小兰震惊的指着向日葵的监视大屏幕，然后说道。

“东幸二，为什么？！你为什么要杀死你哥哥！”中森警官看向大屏幕，然后不解的大声问道。

“辛一哥他在找到他长年追寻的芦屋向日葵之后，却也改变了自己的初衷。”

铃木次郎吉闻言，皱起眉头，疑惑的然后说道：“你在胡说什么那幅向日葵早就战火中烧毁了。”

东幸二听到这话，他摇了摇头，反驳道：“不，那与史实不符，那天芦屋发生空袭那天，市区内惨遭业火焚烧，景象有如人间炼狱受雇于收藏芦屋向日葵企业家的我那身为木匠的祖父。”

“因为要救出为了防盗而牢牢固定在墙壁上的向日葵竟然独自一人冲进战火中的房子。”

“我们一再听父亲讲述这段事迹，父亲去世之后，我们仍持续不断地寻找芦屋向日葵，按照从祖父的手中接下那幅画的佣人所说。”

“那佣人说，为了不让画作遭GHQ没收听说他刻意把画修复成赝品，再送到欧洲，避免灾祸。”

听完东幸二的叙述，铃木次郎吉上前两步，有些难以置信的说道：“难，难不成我我标下的向日葵就是芦屋，芦屋向日葵吗？”

“原来没被烧毁。”园子同样惊讶的说道。

东幸二点了点头，然后继续解释道：“是啊，我们兄弟俩最后终于找到了，一直被静置在亚尔古老民房屋顶楼阁的芦屋向日葵！”

“但是，当我们好不容易找到长年追寻的向日葵之后，我哥却改变了初衷，他认为向日葵应该留在梵谷生前喜爱的亚尔当地，甚至还说要不然他要当场将画销毁。”

“我无论如何都不能原谅哥哥竟然说出这种违背的话，我们吵了起来情况越来越火爆，防身用的手枪走火，我失手将哥哥给打……”

“后来，我得知憧憬日本的向日葵展消息，便以研究员的身份参与，多亏如此，我才有幸亲眼目睹芦屋向日葵重返日本的瞬间，我实现了我们一家三代的愿望。”

“我也决定好等画展结束之后就会去自首，虽然稍微早了。”

中森警官听完东幸二的讲述，脸上没有露出什么表情，他沉声道：“我明白了，警视厅的目暮正在来这里的路上，愿意自首吧。”

“当然了，不过我并非你们所说的可疑人物。”

中森警官脸上终于露出了吃惊的表情，他皱起眉头，然后说道：“纳尼？！你还想狡辩吗？”

忽然，监视屏幕里的东幸二不可置信的看向一旁，他脸色大变，然后说道：“向日葵烧起来了！”

“不要给我转移话题！”

“是真的烧起来了！”东幸二大声的说道。

“糟糕，起火了！”圭子．安德森忽然出现在3号向日葵监视器的镜头里，她面色大惊的说道。

中森警官闻言，也是赶紧看向后藤，他吩咐道：“怎么会这样！？”

“向日葵的热传感器状况如何？！”

“目前显示异常数值。”

……

“终于摆脱那家伙了。”

“喂，你看！”上官千夏伸手指着前方，她的脸被火光映照的通红。

“我嘞个豆…”怪盗基德同样懵逼的看着前面的烈火。

反应过来的上官千夏赶紧的说道：“快，向日葵。”

上官千夏和怪盗基德来到第二幅向日葵的位置，接着怪盗基德用一根铁棍将那第二幅向日葵的卡槽给撬开，让这幅向日葵顺利的进入防火防水的空间里面。

“这么轻松的吗？快点，上五楼！”

上官千夏和怪盗基德快速的跑向五楼的展厅，只见附近的烈火将那里层层围住。

“要快点，我们的时间不多，我可不想死！”

“少啰嗦，快来帮忙！”

看着将一根铁棍插入向日葵凹槽里的怪盗基德，上官千夏走过来，皱着眉头说道：“闪开！”

基德也是闻声让出位置，上官千夏蓄力猛的一个回旋踢，然后重重的踢在那根铁棍上。咔的一声，那卡槽被撬开，向日葵顺利的回到防火防水的通道里面。

“上官！基德，另外一幅画怎么样了？”柯南气喘吁吁的跑了过来。

上官千夏皱起眉头的看向他，然后说道：“那一幅画我们已经搞定了，你来做什么？快点离开，不然我们都要玩完！”

“新一！”小兰也跟在后面跑了过来，她大声的喊道。

上官千夏抓起柯南，一把扔了过去，然后准备迈步跑过去，天花板上的装饰应声落地，差点打中她。

上官千夏眼里倒映出这熊熊烈火，接着她大声的喝道：“小兰，带着柯南快点出去，要塌了…”


第102章加钱！！
=========================

“来不及了…”

“什么？！”上官千夏看着已经出现裂痕的墙壁，她僵硬的扭头看向怪盗基德，冷笑一声，然后说道：“加钱，你给我加钱！”

“我知道了，加双倍给你！”

在基德说完这句话后，墙壁彻底碎裂，汹涌的水流席卷了整个空间。

……

“看来是储水槽的水全部一次都流了出来。”

“这么一来，应该能灭火了吧。”

铃木次郎吉和中森警官庆幸的说道。

“喂！柯南还有千夏姐姐呢？”

“不在这里吗？！”

三小只跑到毛利大叔身边，然后大惊失色的说道。

园子闻言，也是瞪大了眼睛，她同样疑惑的说道：“他们没和你们在一起吗？！”

接着，她环顾四周，发现并没有小兰的身影，她惊慌的说道：“小兰也不见了！”

毛利大叔闻言，皱起眉头，然后说道：“真是，这种紧急时刻他们几个跑哪去了，刚才还看到小兰和那小鬼的！”

“怎么办？手机也拨不通。”园子拿着手机有些担忧的说道。

“叔叔，他们可能是先下去了，我现在过去找找看。”

“好，拜托你了！”

元太大声的提议道：“我们也去找找看吧！”

“好！”

灰原哀眉头紧皱，她是知道一些情况的，但是她觉得这次可能超出了上官千夏的计划了。

千夏希望你平安无事。

……

“上官小姐，你没事吧。”

“咳咳，加钱，我靠了，你没和我说有这一环节啊。”

“小兰，柯南你们没事吧？”

“小兰她喝了一些水，晕了过去，没什么事。”

上官千夏甩了甩头发，看着柯南然后抱怨道：“你说你，怎么就跑过来了，害的小兰也跟着过来。”

接着，上官千夏插着腰看向伪装着的怪盗基德，指着他鼻子说道：“还有你！加钱，必须给我加钱，差点交代在这里了。”

“好好好，上官小姐消消气，我们想想怎么出去。”怪盗基德挥舞着手连忙应道，他还真怕上官千夏发飙，一脚把他干稀碎。

“千夏，这是怎么回事。”

“你问基德这家伙，我去看看有出去的路吗。”

说完，上官千夏不给两人反应的机会，她转身离去。

“说吧，怪盗基德。”

“呃哈哈哈，你是工藤新一对吗？”

“这问题重要吗？”柯南冷笑着反问道。

“算了，你不想说我也知道了。”

“所以，你早就知道犯人的计划了？”

“如果向日葵花坛被设计成导火线，那我也可以把管状通道当引水线用。”

“这意思是，提案在管状通道装饰向日葵花的那个犯人了。”柯南的镜片反射出光芒，了然道。

“没错，不愧是名侦探，看来你已经明白犯人是谁了。”

“哟西，我们快点跟上上官小姐吧”说完，怪盗基德自然而然的将小兰抱了起来。

“喂，你干嘛抱她？！”某醋王名侦探大声的喝止道。

“怎么，难道名侦探你是想自己把这位美丽的小姐一路拖着了？”怪盗基德脸上带着笑意，自顾自的说道。

柯南看了看自己的小身板，低声暗骂一句，然后疑惑的说道：“可恶，你们打算了怎么离开这里？”

“继续沿着管状通道往上爬，到离出口最近的楼顶，或许这样就可以从电梯通道爬出去了。”

“那你和千夏原本的计划是…”

怪盗基德回头疑惑的看着柯南，柯南看他还是不明白，立刻马上表明了自己的意思，他说道：“逃生计划，我不信千夏会愿意冒这个险！”

“这个呀，我不知道她的计划，不过我只要事先飞到准备好位在钟乳洞深处的出口这样就能脱身了。”

接着，他看了看小兰，然后说道：“不过，要带着这位小姐跟你……希望她有办法吧。”

……

“我服了，统子，快给来点有用的东西！”上官千夏坐在一处石头上，内心大声的喊道。

“呜呜呜，我也没办法呀。”系统在她的脑海里哭诉道。

“靠！尽给我破烂，最后一千积分了，统子抽！”

“哒哒哒哒…恭喜宿主获得氧气一瓶。”脑海里，系统小心翼翼的说道。

“还算有点用。”上官千夏松了一口气，然后说道。

……

“新一…”小兰迷蒙的张开双眼，看着眼前的柯南，喃喃道。

“我在，小兰。”柯南坚定的看着小兰，然后郑重的说道。

小兰将柯…新一猛地抱入怀里，将头靠在柯南的肩膀上，眼睛微闭。

“兰…”

“快推理吧，我想要听…”小兰靠着柯南的肩膀，温柔的细声说道。

“好！”柯南听到这话瞬间充满了干劲，他应了一声。

柯南将怪盗基德给他的蓝牙耳机戴了上来，然后拿出他的蝴蝶变声器。

……

“好，向日葵平安无事！”铃木次郎吉看到这一幕，松了一口气，然后说道。

官台夏美跑进来后，细细的数着向日葵道：“一，二，三，四，五，六。”

“奇怪，为什么只有六幅画！”岸久没美子瞪大了眼睛，不解的说道。

“真的耶，少了一幅！”

铃木次郎吉闻言，也走了进来，他疑惑不解的说道：“这究竟是怎么回事？！”

“第二幅向日葵，芦屋向日葵不在这里。”

铃木次郎吉的脸上变得阴沉，他非常不解的思索道，为什么只有芦屋向日葵。

这时，他们戴着的蓝牙耳机里传来工藤新一的声音，他说道：“请您放心。”

“这个声音，是工藤新一吗？”铃木次郎吉有些惊喜又有些疑惑的说道。

“是我，我在刚才已经顺利地把芦屋向日葵放入防火水匣内。”

这时，毛利大叔大声的提出了他的疑惑，他说道：“你小子什么时候混进来的？！”

“你们就不要在意这些细节了，我可是与千夏一同从各位之中的叛徒犹大手中保住了第五幅向日葵和芦屋向日葵的大工程耶。”柯南手中拿着蝴蝶变声器，笑着说道。

至于基德，他才懒得提。

铃木次郎吉闻言，脸上露出了恍然大悟的神情，他说道：“果然是有叛徒吗。”

让我水两字得了。


第103章逃脱
=====================

“怎么样了？”已经换回了他那一身白衣的怪盗基德来到上官千夏身边，疑惑的说道。

上官千夏听到他的疑惑，一脸无所谓的说道：“因为灭火花的时间太多了，洞穴内的气压下降的太快，要是我们再不想办法出去，准备被活埋吧”

“麻烦了。”怪盗基德同样皱起眉头，然后说道。

……

“我已经知道犹太是谁了。”他们的耳机里清晰的传来工藤新一自信的声音。

“什么？东幸二已经被警方逮捕了。”中森警官以为工藤新一还不知道犯人已经被逮捕了，他提醒着说道。

“不对，其实呢，他并不是叛徒。”

查理警部听到这话，用手扶了扶他的眼镜，然后肯定道：“没错，东幸二先生他并没有烧毁这两幅画的动机，再来，向日葵刚起火的时候，他应该正在跟你们对话。”

“虽然是这样子没错，但我们之中绝对不可能有人会背叛。”

“是啊，大家都是拼了命要保护向日葵的伙伴！”

“就是啊，是怪盗基德，暗示我们有叛徒存在，会去相信那种小偷说的话，未免也太奇怪了。”

“说的没错，我们现在应该要庆幸向日葵平安无事才对。”

剩下的五大精英讨论着。（除了毛利大叔，还有东幸二。）

听完他们的讨论，工藤新一自信的笑着说道：“真的吗？官台夏美小姐，这可是你好不容易才引燃的导火线。”

官台夏美听到这话，她强装镇定的说道：“你…你在说什么？”

“你的目的就是要将芦屋向日葵与第五幅向日葵一同烧毁，你的目的从一开始就是要想尽办法毁掉这两幅向日葵。”

官台夏美听到这话，立刻怒声的反驳道：“请你不要这样信口开河，我为什么要这样做。”

“那好吧，我只能跟你一项一项地清算了，因为怪盗基德在拍会场捣乱的关系，使得维安警戒升级，让你完全没有办法对向日葵出手。”

“于是，你放弃在美国的行动，改趁画作空运运往日本时，收买工作人员让他在货舱附近的机门上装置炸弹。”

“不过，基德又再次坏了你的算盘，也因此，你把目标从第二幅变成了第五幅。”

官台夏美额头上开始冒出冷汗，身体不受控制的微微动了一下。

不过，工藤新一可没给她说话的机会，他继续推理道：“最早察觉此事的基德就寄预告函给毛利侦探，让你们所有人再次提高戒备。”

“连续两次计划都遭遇基德破坏的你，这次为了要抢先一步就在运送用的木箱盖内侧贴上一张假的基德卡，让画作能运到自己的工作室。”

中森警官听完他说的话，然后疑惑的说道：“你的意思是这次全靠基德扮黑脸才能保住向日葵？”

“你胡说，这一切不过是你的想象罢了！”官台夏美厉声的反驳道。

“她说的没错，比任何人都要热爱向日葵的夏美不会做出那种事的。”

“是啊，再说了，她为什么非要破坏那两幅画不可。”

“的确，我现在也是没有想通，她挑中那两幅画来破坏的原因。”

“好可笑的推理！”

工藤新一一点都不慌，他听到他们说的话，他解释道：“反正原因我稍后会再直接请教夏美小姐的。”

接着，他语气自信的说道：“先进入正题吧，夏美小姐我听先前提议要在雷克洛克的管状通道布置向日葵的人是你，这是真的吗？”

“你利用自己鉴定师的身份让修复画作时常被用到的松节油自顶楼沿着装饰用的向日葵花坛留下来，充当导火线。”

官台夏美她的脸上阴沉，她厉声的反驳道：“那也只能说，是那个叛徒利用了我的提议而已吧，你不能光凭这些间接证据就说我是犯人！”

“是这样吗，本来还希望你能够自首的，如果是需要更明确的证据，晚点我会让你过目，那就是你的电脑档案中有这破坏两幅向日葵的企划书！”

官台夏美闻言，瞳孔猛地放大，接着，她轻笑一声，然后说道：“看来我是无法再狡辩下去了。”

……

“千夏，你一定不要有事。”灰原哀目光担忧的看着远方破碎的山石祈祷道。

园子听见这话，也是双手合十，然后说道：“小兰，你一定要安全回来。”

接着，她疑惑的看向灰原哀，然后问道：“你姐姐不也在里面吗？”

“他是基德，不是我姐，死不死和我没关系。”

“纳尼？！”园子瞪大了眼睛，满脸不可置信。

……

“喂，你打算怎么办。”怪盗基德皱起眉头，不解的看着上官千夏说道。

上官千夏闻言，微微的愣神，她面无表情的说道：“其实我的打算是借住你的滑翔翼，不过嘛，现在……”

“喂，你不会一点安排都没有吧。”

“也不算是，起码我带了氧气瓶。”

他们一边聊着，一边回到了小兰和柯南的地方。

“千夏，又给你添麻烦了。”小兰应该是听到了他们的对话，她的眸子暗了暗，愧疚的说道。

“不怪你。”上官千夏柔和的笑着说道。

轰隆！

“可恶，这里还能撑多久？”柯南咬牙切齿的说道。

上官千夏拧了拧眉，然后忽然的拿出一瓶氧气瓶，她将这不大不小的氧气瓶递给柯南，然后转头对怪盗基德说道：“你带着小兰飞出去，柯南，你的身体应该可以从向日葵的防护通道里出去。”

“你呢？”怪盗基德有些疑惑的问道。

“不用担心，我自有办法。”上官千夏镇定的说道。

轰隆！

一颗巨大的石头将上面的管道层层压倒，他们凝神的看着那颗石头，柯南大声的提醒道：“基德！小兰拜托你了！”

“哟西！”

……

（千夏怎么逃脱的过程我就不写了，因为我也没想到，省略……大家嘴下留情。）

“你们看，那是基德！”

“基德好像还抱着小兰姐姐！”

“就是小兰姐姐！”

少年侦探团指着天空中的一抹白色身影，惊喜的说道。

灰原哀握紧了拳头，她心里有一种非常不好的预感，她在心中祈祷道，千夏，你一定不会有事的。

（下一章写千夏前世了，回归后就没有‘同化’这个了，小刀大家可以放心看。）


第104章凉凉
=====================

用滑翔翼飞在空中的怪盗基德长舒了一口气，然后庆幸的说道：“真是好险还真是千钧一发呢。”

接着，他回头看了一眼后面破碎的山石，轻声的说道：“希望他们两个已经跑出来了。”

“谢谢你，怪盗基德。”小兰感激的看着怪盗基德然后说道。

怪盗基德闻言，脸上露出一抹微笑，他说道：“客气了，不过你好像知道那大侦探的真实身份了。”

“嗯，是千夏告诉我的。”

……

“基德往那边飞去了，我们快点追！”毛利大叔看到自己的宝贝女儿被怪盗基德带走了，立马坐不住了，飞奔跑向怪盗基德要降落的地点。

灰原哀紧随其后，她的眼神中透露出一丝担忧。

她轻声的呢喃道：“没事的，千夏，你一定没事的。”

另一边。

怪盗基德将小兰放在地上，然后非常绅士的鞠了一躬，他笑着说道：“麻烦毛利小姐在这里等一会了，我相信他们很快就到了。”

“谢谢你，不过千夏和新一他们……”小兰忍不住担心的说道。

“毛利小姐请你相信他们。”怪盗基德说完这句话后，转身就消失在这片森林里。

很快，毛利大叔一行人就来到了这里，他们大声的喊着：“小兰，你在哪里！”

“爸爸，我在这边！”

毛利大叔一个健步来到小兰身边，看到她没事后，长舒了一口气，然后问道：“那个小鬼呢？”

“他和千夏还没有出来。”小兰将双手放在胸前，看着那边破碎的山石，她担忧的说道。

灰原哀听到这话，脸色一沉，眸子暗了暗，她心中忍不住期盼道，不会的，你一定不会有事的，对吗？

“小兰，你没事吧。”赶过来的园子担忧的看着小兰说道。

……

柯南松了一口气，然后庆幸的说道：“还好千夏给了我一个氧气瓶能撑一会。”

忽然，他眼睛一亮，惊喜的说道：“有这么多水流进来就表示这里的高度其实早已经低于湖面，所以一旦我用烟火球扰乱原本的崩塌次序，压力就会失去平衡，将我一口气推升到湖面上。”

柯南将腰带的足球放了出来，然后他快速的游到向日葵旁，一把抓住它。

那颗足球忽然喷射出一股强烈的气流，将柯南与向日葵冲了出去。

……

“你们快看，那是向日葵！”园子忽然惊喜的指着湖面上突然出现的画作，大声说道。

小兰闻言，惊喜的上前两步，然后说道：“柯南，应该是柯南出来了！”

果然，不一会，湖面上浮现出一道小身影，柯南从水里探出头，他将氧气罩拿了下来，大声的笑着说道：“我没事！”

“千夏呢，上官千夏呢！”灰原哀瞪大了眼睛，语气满是担忧，她大声的说道。

柯南闻言也是一愣，接着他语气不解的说道：“她还没出来吗？”

“哇，那边的水怎么回事，为什么是红彤彤的！”三小只像是发现了什么，他们指着不远处然后说道。

“那…那是千夏！”

“千夏姐姐好像受伤了。”

扑通的一声，毛利大叔毅然决然的跳下水，飞快的朝上官千夏那边游去。

柯南也是赶紧的紧随其后，两条小短腿飞快的摆动着。

毛利大叔和柯南将上官千夏合力的带回了岸上，灰原哀一马当先的来到上官千夏身边，她颤抖的用手放到她的鼻尖。

“麻烦你们叫一下救护车好吗？”灰原哀看着上官千夏大腿处狰狞的伤口，颤声的说道。

看到这一幕的基德，微微的松了一口气，准备转身离开。

“怪盗基德。”查理警部不知道什么时候出现在他的身后，淡声的说道。

……

铃铃铃……一阵急促的闹铃声响起，床上忽然伸出一只纤细的手，她一把将那闹钟按停。

接着床上的被子被踢开，一位黑色短发少女睡意朦胧的坐了起来，她打了一个哈欠，接着揉了揉眼睛，不解的说道：“脑子怎么这么重，咋天我可是九点就睡了，怎么还是好……困啊。”说到后面，这位少女又打了一个哈欠。

她晃了晃脑袋，又用手搓了搓头发，然后下了床，不确定的说道：“我记得今天星语约了我，好像是去看关于死神世界的《业火的向日葵》。”

洗漱完成后，少女从衣柜里拿出了几套衣服，接着她一眼看中了一件白色的短袖与一件短牛仔裤。

换好衣服后，她打了一个哈欠，接着挠了挠头，然后皱起眉头说道：“感觉我忘了什么很重要的事情。”

叮铃铃……她的手机响了起来，接通后，一道甜美的声音传了出来。

“千夏，你好慢哦，我都已经到了。”

上官千夏疑惑的看了看闹钟，然后不确定的说道：“我记得好像是在10点前到我们约定的地方吧…现在好像才九点半。”

“哎呀，反正你来快点就行了。”

“好，等我一会。”

……

米花中心医院。

一位穿着白衣服的人皱眉的对着灰原志美说道：“病人的脑部明显遭受撞击，能不能醒过来我也不确定。”

灰原志美闻言，担忧的看了一眼病房，然后细声的说道：“麻烦你了，医生。”

“哎，这没什么，没其他的事，我就去忙了。”

说完，医生转身离开了。

“志美姐，医生说了什么？”看到灰原志美走回了病房内，小兰眼里带着担忧，开口问道。

灰原志美闻言，长叹了一口气，语气同样担忧的说道：“医生说千夏的脑部遭受了创伤，能不能清醒过来都是一个未知数。”

话音落下，房间内的气氛一下子就变得沉重了，园子干笑了两声，语气不可置信得说道：“骗人的吧，志美姐，你一定是在开玩笑的吧？”

“千夏姐姐，你快点醒来吧，我请你吃好吃的鳗鱼饭。”

“还有我，我的游戏机也给你玩。”

“我用我的零花钱请千夏姐姐吃东西，快点醒来吧。”

三小只的声音都带上了一点哭腔。

灰原哀用手轻柔的抚摸着上官千夏的脸颊，眼里带着担忧，也带着柔情。


第105章熟悉
=====================

一位靓丽的少女蹦跳起来，挥舞着一只手，她喊道：“千夏，这边，我在这边！”

上官千夏小跑来到那位少女身边，无奈的扶额然后说道：“我看到了。”

“嘻嘻，这不是怕你找不到嘛。”那位靓丽的少女很自然的挽住上官千夏的手臂，亲昵的说道。

“好啦，不是说要看电影的吗？”上官千夏用手揉了揉她的头发，笑着问道。

“是呀，你看，我票都买好了。”星语松开了手，然后将两张电影票在她的眼前晃了晃。

上官千夏愣神的看着电影票上带着眼镜穿着西装的小男孩，她总感觉他们见过。

她摇了摇头，将脑袋里不切实际的想法甩开，除了她见过他们，他们怎么可能见过我呀。

“你发什么呆呀，快点啦，还有10分钟就开始了！”

“等等我。”上官千夏轻轻一声然后说道。

……

夜晚的米花中心医院静悄悄的，一道人影快速的穿过走廊，他来到上官千夏的病房前，咧嘴一笑，将手放到门把手上，轻轻的往下一压。

听到动静的灰原哀立马警惕的看着门口，接着她的表情一愣，皱眉道：“工藤……不对，你是怪盗基德？”

“宾咚，答对啦。”易容成工藤新一的怪盗基德打了一个响指，笑着说道。

“你来这里做什么？”

怪盗基德将自己手中的果篮放到桌子上，然后歉意的说道：“这次的确是我考虑不周，上官小姐的医疗费我会全权负责的。”

“哼，还算你有点良心，我还以为你早就一走了之了呢。”

怪盗基德闻言，摇了摇头，笑着说道：“诺，这个是委托费，上官小姐没醒只能交给你了。”

“为什么不给我姐姐？”将那银行卡接了过来后，灰原哀疑惑的说道。

“比起你姐姐，我感觉上官小姐对你更加信任呢，那么再见了，可爱的小小姐。”

对我更加信任吗，一个外人都能看出来了。灰原哀定定的看着躺在病床上的上官千夏微微的愣神。

……

“他很信任你啊。”

“我们之间并不是您以为的那个样子。”

“不，你现在的眼神就和七十年前的我一模一样，完全符合向日葵的花语，我的眼中只有你，不过，光只是看着不行动迟早天会后悔的，就像我一样。”这位老太太看着那一副向日葵，眼里流露出回忆的神情。

电影院里，上官千夏下意识的握紧拳头，皱眉的看着银幕上播放的内容，她感觉她对那位咖啡色短发的女孩灰原哀有一种别样的感情。

“喂，你怎么了？”她身边的少女用手肘碰了碰上官千夏的手臂，然后小声地问道。

“我没事。”上官千夏摇了摇头，她目光重新聚焦在银幕上。

“感觉你变得怪怪的。”星语看着上官千夏的侧脸疑惑的说道。

“我也感觉我变得怪怪的。”

接下来的时间里，两人静静地坐在电影院的座位上，全神贯注地观看着银幕上播放的电影。

从电影院出来后，她们逛了商城，一起吃了晚饭。

“千夏再见啦。”星语笑着朝她挥手说道。

上官千夏同样带着笑容，然后对她说道：“再见。”

……

躺在病床上的上官千夏动了动腿，接着她张开双眼，瞳孔扩散的看着天花板。

“千夏，你醒了？！”灰原哀蹭的站了起来，期待的看着床上的少女。

病床上的少女眼睛开始缓缓的聚焦，她看着眼前的咖啡色短头发少女，疑惑的说道：“你是谁？”

灰原哀闻言，瞪大了眼睛，语气不解的说道：“你不认识我了？！”

病床上的少女继续愣神的看着，然后轻轻的动了动脑袋，开口说道：“不认识。”

灰原哀听到这话，彻底的愣在了原地，这时，病房门打开了，小兰还有园子，灰原志美，柯南，三小只一起走了进来。

三小只一看已经醒过来的上官千夏，激动的跑到病床前，然后笑着说道：“千夏姐姐，你醒啦。”

小兰脸上也是露出了温柔的笑容，她说道：“千夏，没事真的太好了。”

“好，千夏等你痊愈了我请客，大家一起去吃大餐！”园子大手一挥，豪气的说道。

“你们……是谁？”病床上的少女，瞳孔时而聚焦，时而分散，她不明白这些人她明明都不认识，但是为什么他们都能说出自己的名字。

“这……该不会是脑袋撞傻了吧？”园子压低声音，小声地猜测道。

“这……我去找医生。”灰原志美也无法确定上官千夏是不是脑袋真的撞坏了，只能找医生看看了。

灰原哀眸子黯然无光 ，只有她知道真实情况，这个上官千夏已经不是原来的上官千夏了，而是被同化后的上官千夏。

“灰原同学，你放心，千夏姐姐一定会好起来的。”步美注意到灰原哀失落的神情，她站在一旁安慰道。

“嗯，我相信她。”灰原哀的眸子里重新亮起光芒。

很快，灰原志美带着医生走了进来，那位医生看了一会上官千夏然后猜测道：“应该撞击带来的后遗症。”

“那怎么办呀医生。”

那位医生摇了摇头，然后说道：“以目前的医疗技术想要让她恢复记忆，完全做不到，只能靠她了。”

……

另一边。

上官千夏坐在电脑桌前，电脑上播放着死神侦探，她的眼里闪过思索，她感觉电脑里播放的一些场景非常的熟悉，仿佛她曾经亲身经历了一般。

上官千夏拿出手机，缓缓的滑动着屏幕，接着她购买了两张前往樱花国的机票。

然后，她又拨打了一个号码。

“喂，千夏呀，这么晚打电话给我是不是想我了？”星语的声音从手机里传了出来。

上官千夏也不废话，直接问道：“明天我去樱花国一趟，你要来吗？”

“好啊，那明天早上我来找你了！”

“好，再见。”

“再见。”

某空间内，一团小光球急得上蹿下跳，她喃喃着说道：“宿主大大，快点回忆起来呀，身体一定不能被那家伙侵占了！”


第106章被动选择性失忆
===============================

米花中心医院。

“怎么样，千夏有想起什么了吗？”小兰坐在病床旁，温柔的看着上官千夏然后问道。

上官千夏看着眼前的独角少女，眼睛一下子聚焦在她那凸起的头发上，接着她眼里流露出思索，然后她恍然大悟般的说道：“你叫毛利兰，是和我一个班的同学。”

灰原哀听到这话，脸上露出惊喜的神色，然后她说道：“千夏，你还记得我吗？”

上官千夏闻言，皱起眉头的看向灰原哀，然后又轻轻的摇了摇头，她说道：“很熟悉，但是我脑海里为什么没有关于你的任何事情。”

“这样啊。”灰原哀听到这话，肉眼可见的情绪失落。

“我呢，我呢，千夏记得我吗？”园子也是略带好奇的问道。

“当然，你是铃木家的千金小姐，铃木园子。”上官千夏听到这话，面带微笑的看着铃木园子然后说道。

“这……我呢？”灰原志美也是试探性的问道。

上官千夏眼睛聚焦在她的身上，一会后，她也是摇了摇头然后说道：“不认识，除了铃木小姐和毛利小姐，我都不认识。”

“铃木……小姐？”

“毛利……小姐？”

园子和小兰面露疑惑的重复说道。

“是呀，谢谢你们能来看我，虽然我……”说到后面，上官千夏仰起头，思索了一会不确定的继续说道：“虽然我感觉和你们很熟悉，但是我记得我们在学校也没有过多的交流吧…”

园子和小兰对视一眼，都从对方的眼中看出了疑惑。

“你是说，你只知道我们是一个班的同学？”园子试探性的看着上官千夏然后问道。

上官千夏闻言，点了点头，在她的记忆里，她并没有和她们有过多的交集。

接着，上官千夏转头看向旁边的咖啡色发丝的小身影，她的手下意识的抬起，想要抚摸灰原哀的脑袋。

反应过来后，她的手僵硬在半空中，她不自然的将手放了回去，视线望向天花板，她语气略微不自然的说道：“我也不知道为什么我会做那样的动作，不过……你叫灰原哀对吗？”

“谢谢你这些天的照顾了，小哀。”后面的名字几乎是没有经过大脑思考就直接说了出来，这让上官千夏也有些愣神。

灰原哀闻言，轻笑一声，她不顾众人诧异的目光，她用手抚摸着上官千夏的侧脸，语气肯定的说道：“真正的你，会回来的对吗？”

灰原哀说的话虽然是疑问，但是语气中充满了肯定。

上官千夏刹那间一阵失神，瞳孔开始失去聚焦，她像是无意识般说道：“会的……”

接着有很快眼睛就恢复聚焦，上官千夏歪了歪脑袋，然后疑惑的说道：“灰原小朋友，你在说什么呀？”

“这……”小兰他们几人对视一眼，都从对方的眼里看出了疑惑。

阿笠博士没忍住好奇，他面露疑惑的问道：“小哀，刚刚那话是什么意思？”

灰原哀闻言，摇了摇头没有回答，她不知道说出来会不会对上官千夏有影响。

这时，病房门被推开了，两位少女加上一位戴眼镜的青年人走了进来。

“咦？新出医生槐筱还有由川同学你们怎么来了？”园子疑惑的看向他们然后说道。

一进门，由川英子的瞳孔开始溃散，接着又马上的聚焦起来。

上官千夏在看到由川英子的一瞬间，瞳孔也是开始溃散，但很快就聚焦了起来，她面露微笑的说道：“英子，我还以为你忘了我这个朋友呢。”

“怎么会呢，今天老师才批假给我的。”由川英子脸上也是露出了笑容，她迈步来到上官千夏身边，笑着说道。

园子和小兰对视一眼，纷纷从对方的眼里看出古怪，她们可记得这两人唯一的交集还是上官千夏送那位由川英子去医务室，现在怎么变得怎么熟了。

灰原哀则是皱起眉头，刚刚上官千夏瞳孔溃散这一幕她是看的清清楚楚的，也就是说，上次千夏说过的‘世界意识’出手了吗？

“由川同学，你什么时候和千夏这么熟悉了？”

“你们不知道吗，我们在学校里都是形影不离的，对不对呀千夏。”由川英子先是愣了一会才说道。

上官千夏的瞳孔没有丝毫意外，开始溃散，接着又聚焦，她点了点头，然后说道：“英子说的没错。”

注意到一幕的灰原哀脸上露出了果然如此的表情，果然是那个‘世界意识’干扰着千夏，可是我该怎么样才能帮助千夏摆脱这‘世界’意识的干扰呢？

“我呢，千夏还记得我吗？”槐筱笑眯眯的看着上官千夏然后说道。

上官千夏将视线移动到她身上，眼里流露出思索的神情，然后她恍然大悟般说道：“你是上次偷拍我的那位女孩子，好像叫什么槐……筱？”

“没错!”

“你旁边这位好像是新出医生？”

“是的，上官同学。”新出智明闻言，微笑的点头应道。

这时，灰原哀才注意到新出智明，她的身体开始忍不住的微微颤抖，开始往上官千夏身边靠近。

小兰疑惑不解的说道：“好奇怪，为什么在学校里见过的千夏都记得，唯独小哀……”

新出智明则是眯起眼睛，他看向那位咖啡色头发的女孩子，脸上露出一抹温和的笑容，他说道：“这位小妹妹你叫什么名字呀？”

灰原哀没有说话，手却下意识的抓紧了上官千夏的衣袖。

灰原志美则是有些不解为什么自己的妹妹会这样，不过她还是替灰原哀说道：“她叫灰原哀，我叫灰原志美，我们是姐妹。”

新出智明闻言，眼里闪过思索的神情，志美？宫野志保，宫野明美？希望是我多想了，不过这孩子和她长的真像呀。

“你干嘛？”新出智明将那只搞小动作的手打了回去，不满的看着槐筱说道。

槐筱笑呵呵的把手收了回来，然后不知道从什么地方拿出一张照片，她笑着递了过去，然后说道：“呐，上次说好给你的照片。”

上官千夏接过照片，她愣神的看着上面的背影，眼眸微动。


第107章梦境？
=======================

回过神来的上官千夏将目光看向脸色阴沉，身体不受控制的颤抖着的灰原哀，她思索了一会然后说道：“大家还有事情吗？”

几人互相对视了一眼，然后又纷纷的摇了摇头。

“那除了灰……小哀大家请回吧。”上官千夏没有丝毫犹豫的下达了逐客令，这完全是她大脑里下意识传来的反应。

她在说完这些话后，瞳孔又是微微的溃散，接着又很快的聚焦在一起。

“好，那明天见咯。”小兰站起身笑着说道。

上官千夏点了点头，脸上露出笑容。

灰原志美也站起身来，她望了一眼灰原哀，接着才说道：“小哀，要不你先回去休息，我来照顾千夏就好了。”

灰原哀闻言，没有丝毫犹豫，她不断的摇头拒绝了灰原志美的提议。

“好吧。”

几人陆陆续续的出了房间，在病房里只剩下灰原哀，上官千夏，由川英子，三人。

上官千夏疑惑的看向她，然后说道：“由……英子你还有什么事情吗？”

由川英子忽然的愣在原地没有说话，很快，她回过神，摇了摇头然后说道：“那我就先离开了。”

出了门后的由川英子不解的摸了摸脸，她疑惑的在心中想到，怎么感觉刚刚我怪怪的。

病房内。

上官千夏忽然认真的看着咖啡色头发的女孩，她张了张口，然后说道：“你很怕那个整容怪？”

“呃？整容怪是谁？”等人都离开后，灰原哀也恢复了正常，她听到这话有些疑惑的说道。

“就是那位新出医生。”

灰原哀闻言，噗嗤的笑了出声，刚刚她那么怕是因为她感觉到了组织的气息，如果说刚刚她只是感觉到，现在她可以肯定那位新出医生一定是组织里的人！

在上官千夏将那话说完后，她的瞳孔又是一阵溃散，接着又聚焦了起来，她说道：“我有点困了，先休息一会。”

说完，她就躺回了床上，闭着眼睛。

灰原哀则是坐在一旁，用手撑着下巴，静静的看着睡在床上的少女。

……

某牌子车内。

一位一头金色长发的女人手中拿着一把手枪，她将枪抵在一位少女的太阳穴上，她笑眯眯的说道：“筱筱，你觉得那位咖啡色的小女孩像不像雪莉呀？”

槐筱咽了咽口水，小心翼翼的将太阳穴的手推开，然后说道：“贝姐，小心这枪走火……”

她话还没说完就被贝尔摩德用手一把捏住脸颊两边，她靠近槐筱，语气依然笑眯眯的说道：“你一定知道些什么的，毕竟能看穿我的易容术，想必你也不是一个简单的人物。”

“窝布吱叨呀。（我不知道呀。）”被贝尔摩德捏住脸颊两边的槐筱含糊不清的说道。

“你最好是。”说完，贝尔摩德放开槐筱，她启动车辆开始往外面开去。

槐筱生气的哼了一声，然后将头看向窗外，一副我不理你了的表情。

一会后，贝尔摩德叹了一口气，然后无奈的说道：“你想吃什么，回去我给你做。”

槐筱先是哼了一声，接着又立马转头不可思议的说道：“你…你还会做饭？！”

“切，快说，你喜欢吃什么，就当我为刚刚得行为道歉了。”

“嘿嘿，好，你说的哦，我喜欢吃蒜香排骨。”

“龙国美食么，可以尝试一下。”

……

另一边。

床上的上官千夏皱着眉坐起身，她用手拍了拍脑袋，然后不解的说道：“我这是死神世界看多了？居然梦到我穿越到里面了，不过怎么感觉跟真的一样。”

说完，她打了一个哈欠，然后揉了揉黑眼圈，无奈的说道：“最近怎么回事，老是失眠，好不容易睡着了，又做这种奇怪的梦。”

某空间内，系统看到这一幕，恨不成钢的跳了跳，她急躁的说道：“不是，宿主大大这不是梦啊！”

接着，她仿佛深吸了一口气，她语气平缓的说道：“不能急，对不能急，前辈说过要稳重。”

上官千夏揉了揉散乱的头发，踩着她的人字拖往洗衣间走去。

一会后，她浑身冒着热气的走了出来，她笑着说道：“果然，洗完澡之后神清气爽。”

“你终于出来了。”躺在她床上的星语眼睛放光的看着上官千夏。

上官千夏歪了歪脑袋，然后疑惑的说道：“你什么时候来的？”

“刚来，昨天你又不和我说清楚时间，害的我一大早就跑来了。”

上官千夏尴尬的摸了摸鼻子，然后歉意的说道：“不好意思啊，的确是我忘记了。”

“所以说，你为什么突然想起樱花国，不会是看了昨天的死神电影，想去那边打卡了吧？”星语又躺回她的床上，将手机高高的举起，然后猜测着说道。

上官千夏点了点头，然后笑着说道：“宾咚，答对啦，不过没有奖励。”

“真的呀，那我们什么时候出发？！”星语闻言，立马坐直了身体，她期待的看着上官千夏说道。

上官千夏听到这话，拿起放在一旁的手机看了一眼时间，然后说道：“两个小时后，我们再出发。”

然后她看向星语疑惑的问道：“行李你拿了没，我要在那边住几天。”

“这……我忘了，算了到那边再买吧。”

“行。”

……

某死神世界，某位金色头发靓女的家。

贝尔摩德站在厨房内，她将自己那飘逸的金色头发扎成一个丸子，手中拿着一本书，嘴上还念念有词的说道：“排骨，腌制好了，接下来就是将蒜切成末就可以了。”

哒哒哒的刀声响起，很快，那一块蒜就被切成了蒜末。

时间飞快的流逝，贝尔摩德将装盘精致看起来色香味俱全的蒜末排骨端了出来，她挑了挑眉，笑着对槐筱说道：“怎么样，还不错吧？”

“来尝尝看。”贝尔摩德笑着将蒜末排骨放到槐筱面前，示意她尝尝看。

“啊～”

贝尔摩德挑了挑眉，然后意味深长的笑着说道：“真不明白你是故意装成这样来接近我，还是真的喜欢我呢。”


第108章 出院
======================

某现实世界。

“千夏，我们订的酒店在哪呀？”一下飞机，星语就好奇的问道。

上官千夏听到这话，她一下子愣在原地，然后摸了摸鼻子，尴尬的说道：“我给忘了。”

“你也太不靠谱了吧，还好不是节假日，不然我们就要露宿街头了。”

……

“怎么样？我们先在这附近逛逛，顺便买几件衣服。”

上官千夏闻言，点了点头表示赞同。

随后两人便在樱花国逛了起来，时不时的吃点小吃。

忽然，上官千夏停下了脚步，她有些愣神的看着前方的咖喱店铺，脑海里闪过一些片段。

片段里，她拉着一位咖啡色短头发的女孩子，而这位咖啡色短头发的女孩子正是死神世界里的灰原哀，她们俩有说有笑的前往那家咖喱店铺。

“千夏，你怎么不走了？”前方的星语回过头然后疑惑的说道。

上官千夏晃了晃脑袋，脑海里的片段一闪而过，让她有些分不清是真实的还是她想象的。

看到这一幕，星语马上来到她身边，关心的说道：“喂，你没事吧，要不我们回酒店了？”

“没事，我们去那家咖喱店铺吃午饭吧。”说完，上官千夏指向前方的咖喱店铺。

星语顺着她的手指的方向看过去，高兴的点了点头然后说道：“好啊。”

进入那家咖喱店铺后，她们选了一个靠墙的座位，一位服务员面带微笑的来到她们面前，然后笑着询问道：“你好，两位想要吃点什么。”

上官千夏往菜单上看了一会，然后抬头说道：“我要一份你们的招牌咖喱，还有一份水果沙拉。”

说完，她将手中的菜单递给星语，星语没有接过那菜单，她笑着对服务员说道：“我也要一份招牌咖喱。”

“好的，请两位稍等。”那位服务员笑着说道。

……

某死神世界的时间流速与现实世界的大为不同。

上官千夏安静的坐在病床上，而医生则是在一旁与灰原志美交代要注意的事项。

很快，他们就办理了出院手续，医院外，上官千夏面带微笑的对灰原志美说道：“谢谢你，志美姐，医疗费我会尽快归还的。”

“千夏不用客气，来上车吧，我们回家。”

上官千夏听到这话，歪了歪脑袋，然后疑惑的说道：“志美姐你还知道我家在哪呀？”

“当然，我们不是一直住米花町2丁目20番地吗？”

上官千夏听到这话，眼睛一瞬间的失去聚焦，然后又马上的恢复回来，她摇了摇头然后说道：“我家是住在xxxxxxx。”（想不到一点。）

此话一出，灰原志美和灰原哀都懵了，她们可不知道上官千夏什么时候在那边买房了。

“千夏，你认真的？”灰原志美试探性的问道。

上官千夏奇怪的看了她一眼，然后点头疑惑道：“是呀，我记忆里我不是一直住那边吗？”

灰原志美和灰原哀表情凝重的对视一眼，要知道她们认识千夏那天起，她就一直住在米花町2丁目20番地，而且最最最重要的是，她前面一直都是在龙国居住！

“这样呀，那我们送送你吧，不然打车也是很麻烦的。”

“这……好吧，麻烦志美姐你了。”

……

某现实世界。

星语愉悦的眯起眼睛，她赞叹道：“我发现了，你果然是一个吃货，一眼就相中了这么好吃的店铺。”

“还好啦。”上官千夏现在还是在想着脑海里一闪而过的片段，听到这话，笑着说道。

“那一会我们去哪，要不我们去这里？”说完，星语拿出手机，接着打开图片指着那张游乐场的图片问道。

上官千夏目光深邃的看向那张图片。

看到久久没有回话，星语不满的将手机熄屏，哼了一声，然后说道：“千夏你最近怎么老是发呆？”

回过神来的上官千夏脸上露出歉意的神情，她笑着说道：“哪有，我只是在想一会我们到里面玩什么好。”

“哼，你最好是！”

上官千夏微微一笑没有说话，可她眼里却流露出了思索的神情，刚刚看到那照片的时候，她下意识的想到了死神世界里的剧情，可是这剧情又仿佛她亲身经历了一般。

她心中暗道古怪，不解的同时又有些离谱的猜测。

……

某死神世界。

“千夏，你真的记得你家是住在怎么偏僻的地方吗？”灰原志美看着只有她这一辆车行驶的道路，不确定的问道。

“是的，这一条路还是我记忆里的模样呀。”

很快，她们就来到了上官千夏所说的地址，在这里只有一栋高三层的楼房，其他地方空无一人，有的只是一些树木。

灰原志美满脸凝重小声地对灰原哀说道：“小哀，你有没有觉得这里好阴森啊？”

“还好啦，起码比组织里好。”

“你们怎么还站在外面，快进来。”上官千夏她大声的对两姐妹说道。

一进门，灰原哀就发现这里面干净的可怕，鞋子是新的，沙发是新的，就连地下的瓷砖都是亮晶晶的。

上官千夏却仿佛习以为常一般，娴熟的拿出水杯，然后来到冰箱前，她转头问道：“你们要喝点什么，里面有橙汁，还有牛奶。”

“给我来一杯橙汁吧。”灰原哀不知道什么时候来到了上官千夏的腿边，她仰着头说道。

“好的，来你帮我拿一下这杯子。”

“好。”

上官千夏从冰箱里拿出一瓶橙汁，她将瓶盖扭开，往两个杯子里倒入橙汁。

“好了，今天真是麻烦你们了。”上官千夏笑着说道。

客厅得沙发上，灰原哀故作好奇的问道：“千夏，你自己一个人住这边不怕吗？”

“你是说这里人少吧？其实我很喜欢这样呢。”

“那…我能不能和你一起住？”沉默了一会，灰原哀忽然出声问道。

灰原志美听到这话，赶紧用手拉了拉她的手臂。

而听到这话的上官千夏瞳孔开始溃散，接着又聚焦起来，她看着灰原哀然后点头笑着应道：“可以呀，我挺喜欢你的呢。”


第109章 两个千夏？
============================

某现实世界。

“哇塞，千夏你看不愧是以现实取景得死神世界。”

上官千夏看向星语指向的方向，眼里浮现了别样的神情。

刚刚她的脑海里又闪过一些片段，片段里显示她来到了这里，并且和死神世界的工藤新一还有天使毛利兰一起搭乘了云霄飞车。

“千夏！你又发什么呆啊！”久久没有得到回应，星语来到上官千夏身边，不满的大声说道。

被这一吼，上官千夏也是从那片段里脱离出来，她目光惆怅的看向那边的云霄飞车，然后说道：“星语，你相信穿越吗？”

刚刚还在生气的星语听到这，先是一愣，接着拍了拍上官千夏一只手抚着肚子然后大笑的说道：“千夏，你是话本看多了吗？怎么可能有穿越啊？！”

“啧，可能真的是我想太多了吧。”

“算了，不聊这个，你说我们先玩点什么，我看你一直看着云霄飞车，要不我们去试试看？”

“你……没事吧？我们才吃完饭哎。”

听到这话，星语将一只手放到下巴处，开始思索起来，她像是突然想到了点子一般，脸上露出惊喜的神色，她笑着说道：“鬼屋，我们去鬼屋玩吧！”

（有没有作者也不知道，反正水字就对。）

“鬼屋？不错的提议。”上官千夏闻言，笑着点了点头说道。

“那还等什么？”

……

某死神世界。

夜幕降临，一处房屋阳台上，一位金黄发丝随风飘扬的女子手中拿着一个翻盖手机，她的嘴里叼着一根烟，语气带着笑意然后说道：“Gin，这么晚打电话给是有什么事吗？”

“哼，帮组织除掉一个女人。”电话那头传来琴酒的一声冷哼，然后语气冰冷的说道。

“哦，是谁惹怒了你呀，这么大脾气？”贝尔摩德听到这话，饶有兴趣的调侃道。

电话那边的琴酒沉默了一会，然后才语气不含丝毫感情的说道：“不是我，是boss下达的命令。”

“boss？”

“对，至于为什么是要我联系你，我也不知道boss的用意。”

“好了，待会她的照片我会发给你。”那边的琴酒语气冰冷的说完这一句话，然后就将电话挂断了。

贝尔摩德深吸了一口香烟，接着又缓缓的吐了出来。

叮咚一声，贝尔摩德看向手机上琴酒发了的图片，眼里闪过一丝错愣，照片上是一位少女，标准的瓜子脸，细长的眉毛，灵动无比的眼睛，垂落到肩的黑色秀发。

贝尔摩德皱起眉头，她不明白这位看起来明明就是正常的不能在正常的学生，会被boss下达暗杀命令。

“贝姐，不是说过不抽烟了嘛。”一道身影好奇的探头看向手机里的内容，然后责怪的说道。

贝尔摩德眼疾手快的将翻盖手机盖上，又顺手将嘴里的香烟扔掉，然后笑眯眯的说道：“这么快就洗完啦。”

虽然贝尔摩德的动作很快，但是槐筱还是看到了照片，她眯起眼睛，故作疑惑的说道：“姐姐刚刚在看什么呢？”

“没什么呢，这只是姐姐的工作而已。”贝尔摩德脸上没有露出半点异常，随口的说道。

“好吧。”槐筱只能闷闷的应了一声。

突然她发出一声惊呼，原来是贝尔摩德突然将她给抱了起来。

“贝姐，你……你干什么啊？！”

“不是你说要和我睡的嘛，怎么怕了？”贝尔摩德的语气里充满了调侃。

“谁……谁怕了！”她槐筱主打一个反骨，本来还有些紧张的，现在自己放飞自我。

……

“上官千夏”的家。

灰原哀已经把一些生活用品搬到了这边，她现在躺在床上，想着几天前出现的那位新出医生，她现在已经有些猜测了，她觉得那位新出医生应该就是组织里的‘千面魔女’苦艾酒！

毕竟据她所知，组织里会易容的好像只有她！

咚咚咚，她的房门被敲响了，灰原哀回过神来，开口说道：“门没锁，进来吧。”

上官千夏推门而入，现在的上官千夏与早上的上官千夏明显不同，她慢慢的走过来，然后非常肯定的问道：“你…和我的关系不简单吧。”

灰原哀闻言，脸上露出了笑容，她说道：“是不简单呢，我们开始情侣哦。”

上官千夏听到这话，明显的愣住了，接着她恍然大悟般的说道：“怪不得。”

灰原哀眯起了眼睛，她试探性的问道：“你…想起了什么？”

面前的上官千夏听到这话，她摇了摇头，然后说道：“什么都没有想起，只是我感觉一直有人想要将‘我’扼杀。”

灰原哀瞪大了眼睛，接着她皱起眉头，疑惑的说道：“这话什么意思？”

“意思大概……”

上官千夏的话还没有说完，她的瞳孔一阵溃散，很快又聚焦了起来，她看了看四周，然后晃了晃脑袋，接着歉意的说道：“我应该是梦游了，刚刚的话也是梦话。”

灰原哀听到这话，眼珠子一转，然后点了点头说道：“原来如此，难怪你会说这些奇怪的话呢。”

听到这话，上官千夏的眼神一变，她故作好奇的问道：“啊？我刚刚说了什么呀？”

灰原哀闻言，心中暗道，果然，和我猜测的差不多，一个是原来的千夏，一个则是想要占据这具身体的‘千夏’！

既然她这样问，那她肯定是不知道刚刚真千夏说了什么！

所以，灰原哀先是装作思考了一会，然后摇了摇头说道：“我也不知道你刚刚说了什么，因为你刚刚说的是阿巴阿巴阿巴…”

眼前的上官千夏闻言，脸上露出了笑容，她点了点头然后说道：“这样呀，那抱歉打扰到你了。”

“没事，千夏姐姐能让我和你住在一起我开心还来不及呢。”灰原哀脸上露出一抹甜美的笑容，语气意味深长的说道。

现在的铁憨憨上官千夏自然没有听出什么其他的意思，她歉意的说道：“既然如此，我就不打扰小哀小朋友休息了。”


第110章 鬼屋
======================

某现实世界。

“这里好阴森啊…”星语面露紧张，双手握住上官千夏的手，紧紧的挨着她，然后颤声说道。

上官千夏轻蔑的看了她一眼，语气中充满了笑意，她挑了挑眉，然后说道：“哦？是嘛，我觉得还好……woc。”

“啊！！！！！！”

她们两人被面前突然出现的东西吓到，他面脸腐肉，衣服破破烂烂的，口中还一直说着：“死！死！死！”

“跑！”反应过来的话上官千夏拉起呆愣在原地得星语，狂奔的跑向一间房间里。

将门锁好后，上官千夏长舒一口气，然后吐槽道：“突然蹦出来，吓我一跳。”

“嘿嘿，千夏你不是说你不怕的嘛。”星语觉得躲到屋子里应该算安全了，她脸上带着打趣得笑容说道。

上官千夏听到这话，好笑的看了她一眼，然后说道“刚刚叫最大声的是你吧。”

这时，一道幽幽的女声在她们背后响起，她阴恻恻的说道：“你们在聊什么呀～带我一个好不好？嘿嘿嘿……”

她们没有回过头，星语咽了咽口水，语气带着一点哭腔的说道：“我们怎么办？”

“还…还能怎么办？快跑！”上官千夏大声喊完这一句话，拉着星语发足狂奔。

“桀桀桀…妹妹你们不要跑，等等我呀～”女鬼在后面阴恻恻的笑着说道。

“我靠！！千夏你跑快点，她……她要抓到我了！”

“nn的，你自己没腿啊！”

“呜呜呜，我腿软了。”

上官千夏拉着星语又跑进一间屋子里，‘啪’的一声，她和星语都靠在门上喘着气。

门外传来刺耳的挠门声，并且那女鬼还幽幽的厉声说道：“为什么不带我，你们也讨厌我，你们也讨厌我！”后面的话几乎是大声的喝道，并且声音尖锐而刺耳，犹如是地狱里的恶鬼。

“我靠了，千夏你看那床……”

“手术室？”

上官千夏和星语对视一眼，都从对方眼中看到了一个信号，那就是‘跑’！

为了不惊动躺在病床上的小鬼，上官千夏和力星语踮起脚尖，小心翼翼的往病床对面的那扇门靠去。

哒哒哒！病床突然开始晃动起来，一位眼睛流着血，嘴巴咧到了耳根处的小孩子坐起身，转头看向她们，并且嘴里发出‘桀桀桀…’的笑声。

咯咯咯……又是一串脚步声，病床对面的大门里走出一位穿着满身是血的衣服的男人，脸上满是抓痕，一只眼睛掉在外面，他的手中拿着一把手术刀，凶狠的咧嘴看着她们。

啪的一声，那女鬼也闯了进来，她的眼睛里流淌着鲜血，在看到那医生时，更是露出了她的獠牙，她嘶吼一声，朝那医生扑了过去。

那医生也是嘶吼一声，两人扭打在一起，而那个小男孩则站在他们的边上，拍着手诡异的笑着说道：“妈妈打他，妈妈打死他！”

上官千夏咽了一下口水，看向旁边的星语然后低声说道：“此地不宜久留，我们快走。”

“扶我，我腿真的软了。”星语双腿颤抖着，大眼睛里含着泪水，颤声的说道。

“啧，这还不如坐云霄飞车呢。”

“桀桀桀……你们为什么不帮我妈妈，为什么不帮我妈妈！”那小男孩的眼睛里流着鲜血，一滴一滴的落到地上，他怪异的笑着说道。

说完，他越过那两人，飞快的朝她们跑来。

此时上官千夏耶顾不上这么多了，她一把将星语给抱起来，扛在肩上，飞快的朝那扇门跑去。

啪的一声，那扇门不知道因为什么原因自己关上了。

上官千夏一个急刹，停下脚步，虽然知道这些都是假的，但是那装化的也太可怕了吧。

她眼睛锐利的扫视四周，接着她就看到了门旁边的一个按钮，没有丝毫犹豫，转身一脚踢了上去。

咯吱…旁边的墙壁忽然打开，上官千夏回头看向那个小男孩，咧嘴一笑，然后说道：“加纳～哈哈哈哈哈。”

说完，她扛着星语一个健步跑了进去，在她们进去的一瞬间，那门也啪的一声关上了。

那小男孩停下了脚步，医生和女鬼也停下了手，他们三人对视一眼，哈哈哈哈哈哈的笑了起来。

“太有意思了，你们看见没，那个另外一个女孩子腿都软了。”

“是呀，只需我简单出手，就已经是这个分段的极限了。”那小男孩撩了撩他的刘海自豪的说道。

“切，你怎么进来的这么快，我台词都没说呢。”

“你自己磨磨唧唧关我什么事。”

……

“呼，应该安全了吧。”上官千夏将星语放到椅子上，然后松了一口气说道。

接着，她又马上的观察起了四周，这是一间小房间，里面的东西应有尽有，不过大多数都是孩童的玩具。

她来到床头柜旁，将那相框拿了起来，上面是一家三口，他们脸上都露出了幸福的笑容。

不过，上官千夏还是敏锐的注意到了相框里那个女人穿的衣服和那个女鬼的一模一样。

上官千夏眼里闪过一抹思索，心中暗道，怎么？我玩一个鬼屋还要动脑？

然后她抬头目光奇怪的看着羞红了脸的星语，语气试探性的问道：“出…出来了？”

“嗯…一点点。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”上官千夏一只手捂着肚子，哈哈哈的大笑起来。

“闭嘴！我看你是是我好朋友的份上才说的！你居然嘲笑我！”星语听到这刺耳的笑声，耳根子红透了。

“咳咳…我靠了，我对你还不够好吗？刚刚我可是扛着你跑下来的！”

上官千夏憋笑的看着星语，然后说道。

接着，她绷住的笑了起来，她摇了摇头然后说道：“找找看这里…噗…这里有什么出去的线索吧。”

“哼！你瞎了吗？那么大一台笔记本电脑没看到？！”

上官千夏闻言，顺着她指的方向看去，果然，写字台上放着一台黑色的笔记本电脑。

上官千夏挑了挑眉，迈步走向那边，然后将笔记本电脑打开，一个大大的红色闪电符号在她的眼中倒映出来。


第111章 预言家
========================

上官千夏脸上露出笑容，她点头说道：“不错嘛，居然做的这么逼真，不过……充电器呢？”

上官千夏站起身来，疑惑的扫视四周，接着，她的目光定在了一个锁住的抽屉上。

然后她又看向星语，接着开口吩咐道：“快去找一找钥匙。”

“就知道使唤人。”星语闻言，不满的抱怨了一句。

上官千夏听到这话，脸上露出一抹恶劣的笑容，她笑着说道：“那下次我自己跑咯。”

“咳咳，千夏小姐这什么话呀，为您找钥匙，这是老奴的职责！”

上官千夏轻蔑的笑了一声，然后转身也开始寻找起钥匙。

一会后，星语从床底下拿出一把锈迹斑斑的钥匙，她惊喜的举了起来，然后笑着说道：“千夏，我找到了。”

“不错，大功一件。”上官千夏脸上也是露出了笑容，她走过来将钥匙拿走，笑着说道。

顺利的将那抽屉打开了，里面果然放着一个笔记本电脑得充电器，上官千夏将它和笔记本电脑接好后，撇了撇嘴然后说道：“希望不要给我来没电得戏码。”

说完，她将充电头往墙上的一个插座放进去，然后就是静静的等待。

嗡嗡……笔记本电脑屏幕亮了起来，和上官千夏想的一样，果然是设置有密码，不过……

上官千夏微微一笑，她转头看向星语，眼神示意接下来交给她了。

“切，这个呀，小意思。”星语看着笔记本电脑屏幕上的密码轻蔑一笑，然后说道。

哒哒哒……不一会，笔记本电脑的密码就被破译了。

监控室里，两人面面相觑，其中一人试探性的说道：“这……算不算她们通关了？！”

“应该算了吧……”另外一个人不确定的说道。

“4869？”上官千夏看着壁纸上的四个数字疑惑的读了出来。

“我知道了，这老板肯定也是死神世界的粉丝。”星语恍然大悟般说道。

上官千夏瞥了她一眼，没有说话，接着眼睛开始细细的观察四周，她在寻找一个和她们进来时的开关。

忽然，她注意到墙壁上的一个小凸点，她嘴角微微一笑，自信的迈步来到那里，并且摁下那个凸点。

滋滋滋，一个类似平板的东西从墙壁后伸了出来，上面显示着1-9的数字。

没有丝毫犹豫，上官千夏将‘4869’这几个数字输入。

滴滴滴，哒哒……一旁的墙壁忽然分裂开来，并且还有欢快的音乐响起。

“滴答滴答，恭喜通关！”

星语一个健步跑了出去，然后深深地吸了一口气，她飘然的说道：“果然外面的空气就是不一样。”

“啧，胆小鬼……”说完，上官千夏忽然愣住了，因为她好像也听到过别人这样说她。

“略略略，反正下次绝对不玩鬼屋了。”星语听到这话，她朝上官千夏做了一个鬼脸，然后语气肯定的说道。

……

某死神世界。

结束了一天的课程的上官千夏正在收拾着东西，准备回家。

“千夏一起去商城逛逛呀？”小兰脸上带着温柔的笑容，她对着上官千夏邀请道。

“不了。”没有丝毫意外，上官千夏拒绝了小兰的邀请。

小兰肉眼可见的失落了，不过她还是强打精神然后说道：“好吧，那千夏路上注意安全。”

上官千夏脸上带着笑容，她温和的点了点头。

由川英子走了过来，她面露微笑的说道：“千夏今晚我们一起去吃晚饭吧。”

上官千夏听到这话，下一秒瞳孔开始溃散，接着又聚焦回来，她歉意的说道：“不好意思，英子我有其他事情。”

“这样啊，好吧。”

……

回去“上官千夏”家的路上，这个上官千夏看起来呆呆的，她眼睛一眨不眨的走着直线。

远处的一栋高楼上，一位金发大美美，她用枪指着那边上官千夏的脑袋，可是她久久没有扣下扳机。

她眉头一皱，眼里闪过一些思绪，接着轻笑一声，她说道：“那么，再见了。”

可是这时，一直看起来呆呆的上官千夏忽然回头咧嘴一笑，她看向贝尔摩德的方向，她举起一只手，比了一个国际友好手势。

接着，不给她反应的机会，迅速的躲到掩体后面。

高楼上的贝尔摩德看到这一幕不仅没生气，反而露出了笑容，她饶有兴趣的说道：“真有意思，这么远都能发现我，看来这小家伙不简单呀。”

贝尔摩德将狙击枪收好，她决定了，先和这小家伙玩玩。

另一边，上官千夏皱起眉头，她用手拍了拍自己的脑袋，然后猜测的说道：“本能吗？不过我原来的记忆究竟是什……”

话还没说完，她的瞳孔一阵溃散，很快，又重新聚焦起来，她站起身继续呆呆的往前走。

……

某现实世界。

星语看着上官千夏嘟起嘴巴，她眯着眼睛说道：“我说千夏，你怎么回事？从鬼屋里出来就像变了一个人似的。”

“我也不知道，你说……我是不是要去找心理医生聊聊？”

星语用手摸了摸她的额头，又摸了摸自己的额头，然后疑惑的说道：“正常的温度呀。”

上官千夏翻了个白眼，她无奈的说道：“我只是在想一些事情。”

星语听到这话，脸上露出好奇的神色，她说道：“是什么？和我说说，说不定我能给你出主意呢。”

“出主意么。”上官千夏听到这话，她的脸上露出了思索的神情。

看到这副表情的上官千夏，星语也不着急，等她组织好语言。

“嗯…那我说了，我感觉我有一段记忆被隐藏起来了。”

静！静！静！

下一刻，星语直接发出了大笑声，她捂着肚子然后说道：“哈哈哈哈哈，你这是什么冷笑话啊。”

上官千夏脸上露出严肃的表情，然后郑重其事的说道：“我说真的星语。”

“哈哈……咳咳，你…不会想说你穿越到死神世界……然后又回来了吧？！”星语笑的眼睛里含着泪水，语气中充满了笑意。


第112章 回去一下
==========================

上官千夏听到这话，脸色变得严肃，然后非常认同的点了点头，说道：“没错！果然还是星语懂我。”

星语突然憋住脸上的笑容，她面脸严肃的拍了拍上官千夏的肩膀，然后郑重说道：“放心，国内我朋友认识一位顶级的心理医生。”

上官千夏无语的看向她，撇了撇嘴然后说道：“我说真话你又不信。”

“好啦，不要开玩笑了，我们先去玩玩其他的吧。”星语还在以为是因为刚出鬼屋，上官千夏开个玩笑让气氛活跃一下呢。

上官千夏看到她不相信，耸了耸肩没有继续聊这个话题，回应道：“好啊，你想玩什么？”

“就你刚刚说的云霄飞车怎么样？！”

“我劝你考虑清楚了。”上官千夏面无表情的说道。

“呃，这个…我们还是玩那个旋转木马吧。”

“哈哈哈。”上官千夏毫不留情的嘲笑了起来。

就这样，上官千夏和星语在游乐园玩了一天，中途也是吃了些里面的小吃，同样也玩了云霄飞车。

……

某死神世界，夜晚。

上官千夏从床上坐了起来，她看了看四周的环境，接着皱起眉头然后站起身。

她疑惑不解的说道：“怎么回事？我不是在酒店里吗？”

她又看了看自己的双手，眉头皱的更深了，因为她的手现在实在是太二次元了。

她来到房门前，将手放到门把手上，轻轻的按压下去，接着她朝外面走去。她迷迷糊糊的朝一间房走去，然后试探性的敲了敲门。

咚咚咚，很快，里面传来一道声音，她疑惑的说道：“门没锁，这么晚了找我什么事？”

这声音？怎么听起来有些熟悉。上官千夏将手放到门把手上，犹豫着要不要打开。

可是这时，门却自己开了，一位穿着粉色睡衣，咖啡色短短发的女孩映入上官千夏的眼帘。

上官千夏的瞳孔一缩，这个女孩她在熟悉不过了，昨天还看着关于这个世界的电影呢。

“千夏，怎么了？”灰原哀以为是昨天晚上的那位千夏。

“灰原哀？”上官千夏的语气里有些不可思议，她居然真的穿越了。

“嗯？”灰原哀疑惑不解的看着上官千夏，她感觉今天的千夏又给了她那种熟悉的感觉。

她试探性的说道：“你记起来了吗？”

上官千夏听到这话，直接愣住了，心中暗暗思索道，不会是我把这具身体的原主人给穿了吧？但是也不对啊，小哀不应该住博士家吗？

小朋友你是否有很多问号？

她有些懵的用手指了指自己，然后不确定的说道：“我们是不是很熟？”

灰原哀听到这话，皱起眉头，然后顿了一会，试探性的说道：“奇变偶不变？”

上官千夏瞪大了眼睛，她眼轱辘一转，然后不确定的说道：“符号看象限，你是老乡？”

谁知道下一秒，灰原哀直接抱住她的大腿，语气带着哭腔，她说道：“千夏，你终于回来了，呜呜呜。”

“啊？！什么我终于回来了？！”虽然上官千夏有些猜测，但是现在她也很懵。

她有些手忙脚乱的说道：“喂，你先别哭，你先和我说清楚啊！”

灰原哀听到这话，红着眼睛抬头看向她，然后皱起眉头说道：“你是从其他世界来的吧？”

“呃，没错，你不也是吗？”

“我不是，这些都是你告诉我的，难道你不记得以前的事情了？”灰原哀红着眼眶看着上官千夏说道。

上官千夏闻言，下意识的眯起眼睛，她想到了那时候在大脑里一闪而过的片段，心里暗暗道，难道真如星语猜测般，我早就来到了死神世界，只是忽然不知道为什么又回到了原来的世界？

她组织了一下语言，接着开口解释道：“是，我觉得我的确忘了一些重要的东西，但又好像什么都没忘，很矛盾。”

灰原哀听到这话，并没有马上发问，而是思索了一会她才说道：“那我问你，你的那个世界里，我是一个什么人物？”

上官千夏闻言，挑了挑眉，然后解释道：“在我那个世界里，你是一个动漫二次元的人物。”

灰原哀听到这话，她几乎可以百分之九十肯定这个就是原来的千夏，只是不知道为什么她没有原来的记忆。

忽然，上官千夏用手扶住脑袋，轻轻的用力敲打了一下。

“你怎么了？”灰原哀担心的看着她说道。

“不知道，不过我觉得我可能要回去了。”

“什么？！”灰原哀听到这话一惊，她抬头看向上官千夏的眼睛。

果然如同她所料的一般，她的眼睛开始溃散，这一次比原来的转变要久，足足过了一分钟，上官千夏的瞳孔才重新聚焦起来。

她先是愣神了一会，接着晃了晃脑袋，眯着眼睛看向灰原哀然后问道：“我刚刚有说什么吗？”

灰原哀皱起眉头，转身关门一气呵成，然后她的声音从房门里面传来，说道：“没有!”

“呃……”门外的上官千夏摸了摸自己的脸，然后眼神变得空洞，她往自己的房间走回去。

……

某现实世界。

躺在酒店床上的上官千夏猛然的张开双眼，她瞪着眼睛不可置信的看着天花板，然后语气不可置信得说道：“如果不是梦……我真的是穿越死神世界里了？”

她快速的站起身，准备去找星语，可是这时，她的脑海里出现了一道声音，说道：“呜呜呜呜，太好了，宿主大大你终于和那个世界连接了！”

“系统？”上官千夏试探性的叫了一声。

“是我！！”

“这么说，我真的有一段时间是在死神世界咯？只是我忘了在那个世界的记忆？”

“没错！宿主大大你真是聪明绝顶，我听前辈说被世界意识排斥出去的人，要至少半个月时间才可以连接回那个世界，宿主大大仅仅是两天！”脑海里，系统激动的说道，因为这样证明世界意识对她的影响不是很大，在回归的时候会顺利很多。


第113章抢夺身体权
===========================

上官千夏听到这话，不知道为什么下意识的想要嘲讽一下这个系统，不过她还是忍住了，毕竟现在她和这个金手指还不熟。

所以，她试探性的问道：“那你有什么办法让我恢复记忆吗？”

“哈哈哈哈，这个简单多了，你只要不断的睡觉，不断的和那边那个‘你’抢夺身体的控制权！”

“等等，我有一个疑问，那就是我明明在那边那个世界呆这么久了，为什么现在这个世界的时间一点都没变？”

“咳咳，因为这个世界本来就是虚假的，只是祂（ta）想要把你困在里面。”

“假的吗？”上官千夏听到脑海里系统说完的话，她垂眸思索了起来，现在这一刻她很迷茫，因为她也不确定系统是不是假的。

“我是真的！”脑海里的系统忽然说道。

上官千夏听到这话，眉头一皱，然后冷声的说道：“你在窥探我的想法？！”

“这……这宿主大大不要生气，不敢了。”脑海里的系统连忙开口保证道。

“哼，最好是！”现在上官千夏对这个系统的戒备心已经拉满了。

脑海里的系统都要委屈死了，明明以前宿主大大不这样的。

上官千夏现在非常怀疑系统还在偷窥她的想法，所以她在脑海里大骂系统，足足骂了半分钟，脑海里的系统都没有一点回应，仿佛消失了一般。

而脑海里的系统则是疑惑的想到，这宿主大大是在想事情吗？哎呀，好想偷听啊。

“系统你真的没在偷听？”

听到上官千夏的这一句话，系统更加委屈了，她哇的一声，然后哭诉道：“哇！宿主大大，我真的没有在偷听啊！”

“哼，算你识相！”上官千夏冷哼一声，重新躺回床上，她最终还是决定按系统说的做事一遍。

她平躺在床上，刚刚的睡意瞬间袭来，很快她就进入梦乡。

与此同时，柯南世界，床上的上官千夏瞬间睁开眼，她抬起双手有点惊讶的说道：“还真回来了，不过关于我在死神世界的记忆呢？”

忽然，她又感觉到一阵排斥感，下一秒，她在现实世界的酒店床上醒了过来。

她从床上坐了起来，然后打了一个哈欠，在脑海里疑惑的问道：“不是，我可以选择不进去吗？觉都不够睡。”

“呃，宿主大大，这我也不知道，不过我们这好像是已经天亮了。”

“啊？！”系统的一句话给上官千夏干懵了，她感觉她睡的时间一个小时都没有！

咚咚咚，铃铃铃……敲门声和门铃声响起，看的出来门外的人很焦急。

反应过来的上官千夏赶紧下了床，飞奔的过去将门打开。

看到门被上官千夏打开了，星语也是松了一口气，她关心的问道：“怎么了？我打了好几个电话你都没接。”

“这个……呃我可能是睡的太死了。”上官千夏不好意思的摸了摸鼻子，然后解释道。

星语听到这话，眯起眼睛，她盯着上官千夏的黑眼圈然后肯定道：“睡太死？我看你是熬夜了吧。”

“啊？！为什么这么说。”

“自己去照镜子！”

来到卫生间里，上官千夏将脸贴到镜子上，眼里满是不可思议，语气颤抖的说道：“不可能……以前熬夜都没有这么大的黑眼圈！绝对不可能！”

说完，她扭动水龙头，接了一手水然后往脸上一擦，反反复复。

“别洗了，你是不是昨晚背着我去找男mo了？”

“不可能！我清清白白的！”上官千夏听到这话，立马反驳道。

“呵呵，黑眼圈怎么解释？”

“好，那我就和你好好解释一下！”

“来吧来吧，我听着。”

“我和你说，我脸上的黑眼圈一定是因为我去死神世界抢夺身体控制权导致的！”上官千夏看着星语信誓旦旦的说道。

啪啪啪啪，星语笑着拍起了手，然后赞叹道：“厉害！下次带上我。”

上官千夏看她这一副表情就知道她肯定没有相信，无奈的叹了一口气。

“算了，明天再去吧，今天你好好休息吧。”看着顶着一对熊猫眼的上官千夏，星语非常细心的说道。

“好！”上官千夏没有理由拒绝，她现在真的很困，刚刚她也问了系统。

系统告诉她，因为她进入那边的世界要消耗精神力，所以她才会睡了一觉还是无精打采的模样。

……

死神世界。

上官千夏将整个脸都趴在桌面上，彻底的睡死了过去。

“上官同学，请你回答一下这个问题。”

静！静！静！

全班人的目光都聚集到睡着了的上官千夏身上，由川英子顶着众人的目光，用手推了推上官千夏的手臂。

睡梦中的上官千夏迷迷糊糊的抬起脑袋，然后含糊的说道：“怎…怎么了？”

“老师让你回答那个问题。”由川英子看着顶着一个大黑眼圈的上官千夏，赶紧提醒道。

“问…问题？”上官千夏闻言，摇摇晃晃的站起身，然后看向黑板上的问道。

她的嘴巴微微张开，然后就没有然后了。

砰的一声，她摔倒在地上，呼吸均匀。

旁边的同学都被吓了一跳，最先反应过来的老师赶紧开口说道：“快…快带她去医务室！”

离上官千夏最近，也是近来关系最好的由川英子赶紧起身点头应道。

然后她就悲催的发现自己一个人抬不动，看到这一幕的小兰赶紧上前帮忙，她们两人抬着上官千夏一前一后的往医务室走去。

医务室里。

槐筱和贝尔摩德大眼瞪小眼，因为刚刚贝尔摩德接琴酒的电话时候忘记回避了她。

所以她的任务自然而然的被槐筱知道了，槐筱故作疑惑的说道：“贝姐，刚刚谁呀，他怎么还说要你去刺杀千夏呀？”

贝尔摩德拧了拧眉，她不知道怎么回答这个问题，只能转过头去，然后冷声的说道：“这是我的事。”

槐筱听到这话，她的倔脾气也上来了，她哼了一声，心中暗暗决定道，好，瞒着我是吧，我偏偏不会让你如愿。


第114章喜欢的是你
===========================

“新出医生你快看看千夏是怎么了？”一进门，小兰就焦急的对着新出医生说道。

新出智明看到这一幕，脸上也是露出了惊讶的表情，然后他温和的说道：“先把千夏同学放到病床上。”

小兰和由川英子按照新出医生所说的去做，一旁的槐筱眼轱辘一转，在心里说道：“二货，你说上官千夏这是怎么了？”

她脑海里得一个白色光球旋转了一圈后，然后她嫌弃的说道：“啧，二统这家伙不行啊。”

“二……统？”

“嗯…她系统的名字就叫这个。”

“这么说…你真的叫二货咯？”

“去去去，我不叫二货！”槐筱脑海里的系统不满的大声的反驳道。

“不和你扯了，快点说说怎么回事。”

“我想…应该是她们正在对抗世界意识，要抢回这具身体的控制权，所以才会搞成这样。”

这时，新出智明也检查完了，他站起身来，然后松了一口气，接着笑着说道：“上官同学没事，只是精神消耗太大了，休息休息就没事了。”

小兰和由川英子听到这话，她们对视一眼都同时松了一口气。

槐筱坐在一旁，眼里闪过一抹思索，她在心里和系统说道：“二货，有什么办法可以帮到她们吗？”

“别，我劝你不要有这种想法，到时候要是祂盯上你，你也要经历一次和世界意识的对抗。”

“再说了，二统肯定有办法，不然这个世界的千夏也不会变成这样。”

“你好像和上官千夏的系统很熟？”

“当然熟啦，我们可是姐妹能不熟嘛。”

“姐妹？”

“就是同一天被制造出来的系统！”

“二货，二统，哈哈哈哈哈哈。”槐筱听到这话，她在心里大声的嘲笑道。

“哼！我们是第二批制造出来的！所以名字里才带二！”

小兰和由川英子一起离开了，将上官千夏留在医务室里休息了。

新出智明不解的看了一眼又在发呆的槐筱，虽然这不是她第一次这样子发呆了，但是新出智明还是觉得她的脑子可能有点问题。

然后她又将目光看向上官千夏，虽然现在是一个绝佳的动手时机，但是她绝对不允许上官千夏死在她的医务室里！

……

某现实世界。

睡了一天的上官千夏从酒店的床上起来，她舒服的伸了一个懒腰，接着深呼吸了一口气，然后笑着说道：“睡的好舒服啊！”

她转头看向窗外，此刻天边的太阳已经落下，蔚蓝的星空中闪烁着点点光芒。

“我都睡一天了，统子，你人呢？”

“在的在的，宿主大大要做什么呀？”

“这个世界真的是虚假的吗？”

“是的，这个世界只是那个世界意识想要困住你所虚幻出来的世界。”

“是吗？可是我感觉他们好真实。”上官千夏来到窗户前，她目光深邃的俯视着下面灯火通明的街道。

“宿主大大！你千万不要沉迷在这里呀！”上官千夏脑海里的系统急得上蹿下跳，她最怕就是上官千夏沉迷在这个虚假的世界不愿意回去。

忽然，系统反应了过来，她激动的说道：“等等！你刚刚叫我统子？！”

上官千夏嘴角勾勒出一抹笑容，她笑着说道：“我不一直这样叫你吗？”

“芜湖，你记起来啦！”

“很意外？靠你这个不靠谱的统子还不如靠我自己呢。”

“那不对啊！你只是和祂对抗了一次，怎么这么快就恢复记忆了？”

“哼。”上官千夏哼了一声，懒得回答她的问题。

“我…我知道了！宿主大大你第一次和祂对抗就赢了是吗？！”上官千夏脑海里的光球飞快的转动，语气激动的说道。

忽然，系统她有有些疑惑，她不解的说道：“那为啥你还要回来呀？”

“虽然这个世界是虚假的，但人不是！”

铃铃铃……上官千夏走过去将手机拿了起来，上面显示着星语二字。

她的嘴角露出一抹好看的笑容，她接起电话，电话那头很快就传来了星语的声音，她笑着说道：“醒了呀，快点我们一起出去吃晚饭，然后顺便去东京塔看看。”

“好，等我准备一会。”上官千夏笑着应了一声。

……

某死神世界。

“新出医生，你说千夏真的只是精神消耗过度吗？她好像都睡了一上午吧…”小兰用手指了指躺在床姿势就没变过的上官千夏疑惑的说道。

新出医生也是看向了病床上的上官千夏，他的眼里也是流露出了不解的神情，最后他也是摇了摇头然后皱眉说道：“我也不清楚，你们带她去医院看看吧。”

“这…好吧。”应了一声后，小兰拿出手机拨打了急救电话。

“啧，二统这宿主厉害啊，居然第一次就把身体给抢回来了。”看出了事情原委的二货统子感慨道。

接着，她又继续说道：“说不定今晚原主就会回来了。”

……

某现实世界。

在东京塔上，上官千夏与星语站在高处，俯瞰着下方的繁华景象。

霓虹灯光闪烁，街道上车流如织，整个城市仿佛一幅流动的画卷。

忽然，星语出声问道：“千夏，你有…喜欢的人吗？”

上官千夏听到这话，脑海里下意识的闪过灰原哀的身影，她点了点头然后肯定道：“有啊，怎么了？”

“是嘛。”星语闻言，脸上露出一抹笑容，微风将她的秀发吹起。

她目光认真的看向上官千夏，然后笑着又问道：“是男孩子吗？”

“是…女孩子。”

星语听到这话，眼里闪过一丝别样的情绪，她笑了起来，然后非常认真的说道：“这样呀，我也喜欢女孩子，喜欢的是你！”

“我？”

“没错，其实很早之前我就喜欢你了，只是我不敢说，不过，再不说我们就没机会见面了。”

上官千夏听到这话，瞳孔一缩，然后在心里质问道：“你不是说这是虚假的吗？！”

星语伸出手，她温柔的抚摸着上官千夏的脸颊，然后笑着说道：“我是假的，但是我的心不是。”


第115章归来
=====================

说完，星语闭上眼睛缓缓靠近上官千夏，上官千夏抬起手挡住星语靠过来的脸蛋。

“哒咩！”上官千夏看着星语开口拒绝道。

星语听到这话，眼里闪过一丝失落，但很快就恢复过来，她遗憾的笑着说道：“好吧，你准备什么时候回去。”

“一会吧。”上官千夏看向下方灯火通明的城市。

接着她又开口问道：“你真的不是虚假人物吗？”

“我是虚假的。”星语微笑着看向上官千夏说道。

上官千夏听到这话，转头看向星语，然后开口微笑着说道：“抱一下吧，这是最后的告别了。”

“好。”

两人拥抱在一起，星语将脸埋在千夏的颈窝处，她细声的说道：“夏，再见了。”

“再见。”上官千夏同样轻声回应道。

随着周围的环境逐渐变得模糊和虚幻，星语的身体也开始变得透明，仿佛即将消散在空气中。

“再……”

上官千夏看着空旷的四周，心情异常低落，她失神的看着前方。

“宿主大大，我们该回去了。”

“嗯。”应了一声之后，上官千夏闭上眼睛，然后她纵身一跃从东京塔上跳了下去。

……

某死神世界。

躺在病床上的上官千夏忽然睁开眼睛，她坐起身来，转头看向卧扑在床边的灰原哀，嘴角微微露出一抹笑容。

她用手轻轻的撩起灰原哀耳边的秀发，温柔的注视灰原哀。

灰原哀被碰到的一瞬间，她马上抬起头，眼神中透露着关心，她开口惊喜的说道：“千夏你醒了？”

“嗯，我醒了，同样的也回来。”上官千夏面露微笑的说道。

“你…是原来的千夏？”

上官千夏用手轻轻的挑起灰原哀的下巴，恶劣的笑着说道：“不是哦，你亲我一口我就是了。”

灰原哀听到这话，站起身来，将上官千夏压在身下，毫不犹豫的亲wen上她身下的人儿。

一息，二息……

许久之后，两人缓缓分开，空气中弥漫着奇怪的氛围。

还有一些令人浮想联翩的喘息声，灰原哀柔情的看着上官千夏，然后再次出声问道：“现在…你是原来的千夏了吗？”

“是了。”上官千夏应了一声之后，一把将灰原哀给反压到病床上。

接着上官千夏缓缓靠近灰原哀，再一次亲wen了上去。

一息，二息……

良久，两人又再次分开，上官千夏将整个身体压在灰原哀的身上，将脸埋在她的颈旁，然后轻声的说道：“我见到了我的好朋友，她向我表白了。”

“嗯……你同意了吗？”灰原哀闻言轻声的应了一句，然后双手抱住上官千夏的腰。

“没有，我拒绝了。”

“嗯。”灰原哀闻言又应了一声。

接下来两人都没有再说话，就这样静静抱在一起，随着时间流逝，两人慢慢的进入梦乡了。

……

次日一早。

小兰还有园子她们一起来到了上官千夏的病房里，然后她们就看到了抱在一起睡的两人。

“你说……千夏会不会是有什么癖好？”园子看向小兰，然后用不太确定的语气问道。

“应该不会吧……”小兰也不自信的回答道。

听到响动，上官千夏也是马上醒了过来，她看到两人，微笑的说道：“小兰，园子你们好。”

小兰和园子对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑，然后小兰开口问道：“千夏…你恢复记忆了？”

“是的，我回来了。”上官千夏听到小兰的问题，她微笑应道。

“太好了！”听见上官千夏肯定的回答，园子惊喜的说道。

接着，她又继续说道：“今天我请大家一起去吃大餐！”

“不用上课？”上官千夏疑惑的看着她们说道。

“上课？千夏我看你是老糊涂了，今天星期六！”

“呃哈哈哈，是吗，我还没适应过来。”上官千夏闻言，尴尬的用手摸了摸鼻子。

小兰已经开始打电话给灰原志美了。

这时，上官千夏看向园子然后笑着说道：“把由川英子也叫上吧。”

园子也没觉得有什么不好，毕竟那时候千夏受伤了，由川英子也来看千夏了。

她想了想，然后她面露笑意的提议道：“要不把新出医生和他的小女朋友也叫上？”

“可以，毕竟人多热闹嘛。”

在等待灰原志美等人的时候，上官千夏也是顺利的办了出院手术续。

……

灰原志美、阿笠博士、三小只、柯南、由川英子、槐筱、新出智明等人都被邀请到了一个属于铃木集团的餐厅里。

里面的气氛其乐融融，欢声笑语，大家都有说有笑的。

“上…千夏我们能做朋友吗？”失去了世界意识的影响，由川英子也恢复了过来，她有些忐忑的问道。

上官千夏听到这话，微笑的点了点头，然后说道：“我们其实一直都是朋友。”

这时，系统的声音出现在她的脑海里，系统说道：“对面那位叫槐筱的女孩子也拥有系统！”

“难怪，我就说我不记得死神世界里有这一号人物。”

系统继续说道：“不过，我觉得她的系统我好像认识。”

而槐筱脑海里的系统同样开口说道：“二统注意到我了，我去和她聊聊。”

上官千夏的系统也是开口说道：“对面的系统果然认识我，我去和她聊聊！”

就这样，两只系统跑路了，留下风中凌乱的两人。

她们两人对视一眼，心照不宣的笑了起来。

“你看着人家的女朋友笑什么？！”灰原哀不满的用手捏住她腰间的软肉，然后生气的说道。

“错了，错了，我知道错了。”上官千夏低声的求饶道。

“哼，下不为例！”

坐在一旁的灰原志美注意到这一幕，她眨了眨眼睛，她好像有些明白了她们的关系，但是又不敢确定。

一次愉快的聚餐就这样结束了，临走前，上官千夏来到新出智明身旁，然后声音非常低的说道：“Absinth。（苦艾酒）”

新出智明闻言，瞳孔猛的一缩，她有些不可置信的看向上官千夏。

上官千夏微笑的朝她挥了挥手，然后牵着灰原哀离开了。


第116章倒霉符
=======================

看着离去的上官千夏，新出智明心中异常骇然，暗道又一个可以看穿我易容的家伙。

不过……boss的任务。新出智明在心里暗暗的盘算着。

接着，他又皱起眉头，回想到了上一次她刺杀上官千夏时的场景，这反应可不是一般人可以有的，更何况她还是一位女高中生。

事情变得有些棘手了，要不丢给琴酒算了？

……

悦耳的音乐在空气中流淌，它的旋律轻柔而和谐，仿佛有一种魔力，能够抚慰人心。

黑色西装戴着墨镜的男人，他看向手中的名片，然后语气带着笑意说道：“你看到没有，刚才回去的那个客户乐成那个德性。”

接着，他冷笑一声，然后继续说道：“他还不知道今天就是他的忌日。”

然后，他看向坐在他对面的抽着香烟带着一顶黑色帽子的金发男人，然后笑着说道：“大哥啊。”

那金发男人并没有说话，目光一直注视着舞台上。

“大哥，你在看待会要出场的那个歌星是不是啊，她的歌声永远那么叫人陶醉，你说是吧？”

戴墨镜的男人继续笑着说道：“她又生得一副没人胚子，原来大哥喜欢那一型的啊。”

忽然，一位酒保手中端着两杯美酒朝那两位男子走了过来，酒保将一杯酒放到墨镜男子前，接着又将另外一杯酒放到金发男子前。

然后站直身体，他笑着说道：“这是苦味马丁尼，是那位歌手请两位的。”

墨镜男子顺着酒保所看的方向看过去，然后就发现是他刚刚说的那位歌星。

墨镜男子将那杯苦味马丁尼端了起来，然后笑着说道：“那么我们还真应该赏她一个面子喽。”

这时，一根刚点没多久的烟放到了墨镜男子的酒中。

墨镜男子一惊，不解的看向金发男子。

金发男子没有对他多说什么，他微微的撇过头，眼神犀利的看向那位酒保，然后冷声的说道：“你想要干什么？”

酒保听到这话，脸上露出不解的神情。

金发男子看见装傻充愣的酒保，抬起手抓住那酒保的头发，然后厉声的说道：“我问你到底有什么目地，不懂啊？！”

与此同时，金发男子用手将一旁的冰桶里的削冰器拿了起来，没有给那酒保机会，往他的脑袋上一刺！

削冰器刺穿了酒保的脑袋，可是却没有一点血迹出现，只留下一张干枯发扁的人皮。

“贝尔摩德！”

贝尔摩德捋了捋金色的秀发，然后笑着说道：“I'm just kidding，开个玩笑嘛，别当真。”

（英文的意思是，我只是开个玩笑。”

接着，贝尔摩德看向金发男子，依然是笑着说道：“你这副表情挺吓人的哦。”

琴酒面无表情的坐了回去，伏特加惊骇的看向两人，接着，他又不解的看向手中的苦味马丁尼。

“我只是看到某某人垂涎人家歌星的美色，才稍微逗逗你罢了。”贝尔摩德说着，将她那金黄的秀发扎了起来。

“不过这样好吗，像你这种出名的女明星，被人看到和我们在一起不好吧？”伏特加脸上已经冒出一滴冷汗，他不解的说道。

“你放心，其他客人的眼睛盯着待会要上场的那个歌星都来不及了。”

“言归正传，我要你找的那样东西，找到没有？”琴酒将一个香烟放入口中，然后嘴角勾勒出一抹笑容，他问道。

“这个嘛，真要说的话还没有找到正主呢。”

伏特加听到两人的对话，脸上露出好奇的表情，他说道：“什么正主啊？你知道是谁就透露一下啦，她现在到底在什么地方啊？”

琴酒冷哼一声，然后冷声的说道：“没用的，这个女人向来是守口如瓶，你又不是现在才知道。”

“谢谢夸奖，A secret makes a woman woman.”

她俯视着看向琴酒然后笑着说道：“俗话说，越是有秘密的女，越有魅力不是吗？”

“我快吐了。”

说完，琴酒瞥了贝尔摩德一眼，然后继续冷声问道：“boss让处理的难怪女人怎么样了？”

“你是说那位女高中生嘛，真不明白她做了什么让boss亲自下令。”

“切，boss的事你少打听，就说怎么样了。”

“任务失败咯，她很敏锐，我在500米处狙击她都反应了过来。”

琴酒听到这话，抬头冷冷的注视着贝尔摩德没有说话。

贝尔摩德无奈的摊了摊手，然后笑着说道：“你不信就自己去呀。“

“哼，最好是你说的那样。”

“哎呀，你也别光问我，你自己又怎么样啊？”贝尔摩德将手臂搭在琴酒的肩膀上，然后继续笑着说道。

与此同时。

暗处的一位黑衣衣服的少女后槽牙都要要碎了，她捏紧拳头，然后狠狠的说道：“好啊，不回家吃饭原来是跑这来了！”

接着，她又在心里说道：“二货，兑换倒霉符！”

“叮…兑换成功。”

黑衣少女的手中出现一张类似龙国的道符，她哼哼唧唧的拿出一个火机，然后将那倒霉符点燃，同时口中念道：“琴酒倒大霉，琴酒倒大霉！”

一缕黑烟悄无声息的飘到琴酒身上，槐筱拍了拍手，然后哼了一声，慢悠悠的离开了这里。

“之前逃走得小猫咪找到了吗？”

“还没呢，不过我一定会找到的，我这个鼻子向来对叛徒的味道最敏感了，到时候一定要让他尝尝什么叫做恐怕。”琴酒嘴中叼着香烟，语气冷冷的说道。

接着，他嘴角勾勒出一抹冷笑继续说道：“和她搞在一起的那个家伙也一样。”

贝尔摩德闻言，轻轻的挑了挑眉，她的脑海里闪过一抹咖啡色头发小女孩的身影。

接着，又想到了那位神秘至极的女高中生，她轻笑一声然后说道：“我很期待你将她们彻底的找到呢。”

“哼。”琴酒冷哼一声，接着站起身来，开始往大门走去。

伏特加也是赶紧起身跟上了他的大哥。

就在这时，琴酒忽然一个踉跄差点摔倒在地，还好他身手敏捷，迅速的反应了过来。


第117章要爆炸的公交车
===============================

看到这一幕的贝尔摩德噗嗤的一声笑了出来。

“大哥，你没事吧？”身为忠心的狗腿子伏特加赶忙上前扶住琴酒。

琴酒一把甩开伏特加的手，回头冷冷的看了一眼贝尔摩德，然后切了一声，加快了离开的脚步。

“大哥等等我。”伏特加赶忙跟了上去。

车子上。

开着车的伏特加小心翼翼的出声问道：“大哥，我们现在去哪？”

“哼，那女人真没用，一个高中生都解决不了。”琴酒冷哼一声然后说道。

虽然琴酒没说要去的目的地，但是身为狗腿子伏特加一下子就知道了琴酒的意思。

他马上开始找上官千夏家的地址。

（这里的地址是某偏僻的住家。）

……

一辆黑色保时捷停在‘上官千夏’的家外。

琴酒从副驾驶上下来，她嘴里叼着一根香烟，抬眼看着眼前这一栋漆黑的屋子。

然后冷笑一声说道：“哼，一个高中生而已，能有什么能耐？”

“大哥门开了。”很快啊，伏特加就在琴酒说话的一瞬间，他就将‘上官千夏’家的门给打开了。

琴酒将口中的香烟丢到地上，开始迈步朝里面走去。

“大哥，她好像没回来啊，你看拖鞋还摆在鞋柜里。”

“哼，去楼上找找，找到了直接……”说到后面，琴酒冷笑的做了一个抹脖子的动作。

两人来到楼上，看着几个房间，琴酒示意分头行动。

琴酒戴上一个黑色手套，然后悄无声息的来到一个房间门前，他将手放到门把手上，轻轻的压了下去。

门里面的景象是只有一张床，还有一些散乱的被子，他皱起眉头往里面走去。

来到床头前，他眼神犀利的看到了枕头上的一根咖啡色短发。

他用手将那一根咖啡色的头发捏起，嘴角勾勒出一抹冷笑，然后眯起眼睛看向手中咖啡色短发，然后语气充满了笑意，她说道：“啊～雪莉！”

这时，伏特加已经将各个房间都检查完了，他来到这间屋子门外，然后汇报道：“大哥，找遍了，没有那女高中生的身影。”

“没关系，这次有了意外的收获。”

……

某辆要爆炸了的公交车上。

“哈秋，哈秋！”阿笠博士将手帕放在鼻子上，然后重重的打了两个喷嚏。

“下一站是米花镇三号街，回声物产总公司站。”

接着，喇叭又重复的说了一次。

“博士，你搞什么啊，怎么感冒了？！”上官千夏看向阿笠博士好奇的问道。

“别说了，早知道昨晚就不熬夜看滑雪录像带了。”

这时，公交车停了下来，然后车门打开，车上到站的人们开始走下车，一下子公交车空出了不少位置。

车辆继续行驶着，公交车车辆上的广播继续播报着：“下一站，米花公园站！”

车门缓缓打开，一位带着助听器的老爷爷先走了上来，接着是一位穿着毛衣的女人走了上来，然后就是新出智明，槐筱，朱蒂老师，最后一位是带着口罩的男人。

阿笠博士看到有乘客走了上来，他赶紧对元太和光彦说道：“好了，有别的乘客上车了，快点转过去坐好啊。”

两人听到这话，乖乖的应了一声然后坐好了。

忽然，灰原哀身体一阵颤抖，她身体开始往上官千夏这边靠近。

上官千夏用犀利的眼神看了一眼上车后的两位整容怪，然后反手将灰原哀抱入怀中，然后靠到她耳边微笑着说道：“别怕，我在。”

“新出老师！槐筱姐姐！”步美高兴的挥着手和他打招呼道。

“你们也在这辆车上啊！”

“步美你好呀。”槐筱同样笑着打招呼道。

“新出老师是和槐筱姐姐去约会吗？”

新出智明听到这成熟的发言，并没有生气，反而笑着说道：“算是吧。”

槐筱一把抱住他的胳膊，然后看向元太笑着说道：“真会说话，下次我请你吃鳗鱼饭！”

“好耶！鳗鱼饭！”

上官千夏挑了挑眉，面带笑意的说道：“新出医生、槐筱、朱蒂老师好巧呀。”

“是挺巧的啦。”朱蒂老师用着一种奇怪的口音说道。

新出智明若有所思的看了一眼她怀中的灰原哀接着同样笑着回应道：“真没想到在这也能遇见你们呀，想来应该是缘分吧。”

“好啦好啦，不要再闲聊了，一会没座位了。”说完，槐筱不由分说的拉着新出智明往座位上走去。

槐筱和新出智明坐到了上官千夏的前面的位置上，这时，一位戴着口罩的男人走了过来，他礼貌的问道：“你好，请问我可以坐这里吗？”

上官千夏怀中的灰原哀身体又开始不安的颤抖着。

“不能。”上官千夏毫不犹豫的拒绝道。

“好吧。”那戴口罩的男人应了一声，开始往后面走去。

上官千夏将怀中的灰原哀抱的更紧了些，俯身到她的耳边然后说道：“别怕，我一直都在。”

说完，她用手轻轻的抚摸着灰原哀的后背。

这时，元太惊喜的指向前方，然后笑着说道：“你们看，他们这么早就把滑雪的衣服都给穿上了耶。”

听到这话，上官千夏抬起头看向那两穿着滑雪服的人，眯起眼睛，然后心中思索道，我记得好像还有一个，是谁来着。

“他们还真是着急呢。”

“不过，我可以理解他们的感受啦。”

三小只一起笑着出声讨论道。

上官千夏将目光看向前面的两人，也就是槐筱和新出智明，然后再看向朱蒂老师，接着余光看向坐在后面的那戴口罩的男人，她的嘴角微微勾起，露出一抹笑容。

既然聚集了这么多人，这几个家伙就让他们处理了，实在不行我再出手。

这时，那两穿着滑雪服的其中一位男人，他将装滑雪板的袋子打开，然后转头看向众人。

戴粉丝帽子的男人从里面掏出一把手枪，举了起来，他大声的说道：“都给我安静，谁敢乱吵休怪我无情！”

公交车上的乘客都骇然的看向那两位穿着滑雪服的男人。


第118章标题吃了
=========================

“给我安静！谁敢乱吵休怪我无情！”

砰的一声，歹徒朝车顶开了一枪，他要让他们知道他手里拿的是真家伙！

一位胆小的女生直接吓得尖叫了起来！

歹徒将枪对准了那位胆小的女生，然后厉声的说道：“听不懂是不是？！”

刹那间，公交车里面安静的一根针落到地上的声音都能听见。

“想活命就给我听话一点！”

另外一位歹徒将手中的枪对准公交车司机，然后叫了他一声。

公交车司机赶忙应了一声，眼里全是惊恐。

“你听着，给我乖乖把门关上。”

“是！”公交车司机赶忙应了一声，然后开始将车门关上。

接着，那位拿枪对着公交车司机的歹徒继续说道：“现在呢，把公交车的标识牌转成回车。”

公交车司机咽了一口口水，连声应道：“是！”说完，他按下一个按钮。

“很好，现在给我慢慢的开车，不过只能在市区里绕！”

“嗨！”

公交车司机赶忙应了一声，接着在歹徒的胁迫下将车辆启动了。

车辆开始缓缓的行驶前进，那位拿枪对着公交车司机的歹徒继续说道：“听着，那个红绿灯只要变红了你就立刻跟客运站那里联络！”

“嗨！”公交车司机听到这话，赶忙的应道。

这时，那位戴着粉红色帽子的歹徒用枪对着乘客说道：“哟西，这就对了，现在呢你们身上有移动电话的人通通给我自动交出来！”

说完，他开始迈步朝前面走去，他冷声的说道：“最好不要耍诈哦，谁要是敢耍诈的话那一辈子都别想打电话了。”

说完，他伸出手示意乘客将手机交给他。

乘客也不是傻子，歹徒手上可是拿着大家伙的，所以那他们纷纷的拿出手机交给歹徒。

来到上官千夏这，歹徒用手枪指着灰原哀然后厉声的说道：“喂！你这个小鬼搞什么？！”

上官千夏眼里闪过一丝冷芒，嘴角露出一抹冷笑，她用手指轻轻的将手枪移开，然后笑着解释道：“她感冒了不舒服，再说了一个小孩子能做什么？”

说完，上官千夏从衣服口袋里拿出一台手机，面带微笑的递了过去。

“切，不要给我搞小动作！”

说完，他继续走了下去，来到那位戴着口罩的男人面前，他伸出手然后不满的说道：“你这家伙搞什么啊？”

接着他又厉声的催促道：“快点拿出来啊！”

“对不起哦，咳咳……我没带行动电话。”

那歹徒闻言，鄙夷的看了他一眼，然后嫌弃的说道：“切，原来是个穷小子。”

然后他转头看向一旁的老爷爷，冷声的说道：“喂，坐他旁边的老头子你耳朵上那什么东西啊？！”

说着，歹徒向前逼进，要是这老头不能给他一个好的解释，他就一枪崩了他。

“啊，这…这是助听器，我年轻的时候耳朵就不太好，所以才……”

“切，喂女人，啪嗒啪嗒的吵死人了。”听完那老爷爷的解释后，歹徒切了一声，他看向坐在那老爷爷旁边穿着白色毛衣的女人，然后冷声的对她说道。

谁知道，那女人仿佛不怕那枪似的，她不屑一顾的说道：“那还用你说吗？吃口香糖就这样啊！”

说完，她瞟了一眼那歹徒，然后满脸不在意的说道：“我劝你啊，还是快点住手，最后你们还是会被抓到的，还是早点坐摆，找个地方躲起来好哦。”

砰的一声枪响！

上官千夏听到这声音，她微微的侧过脑袋看向后面。

接着她就看到在那女人的座位旁边已经有一个黑漆漆的洞口，接着那女人脸色惊恐的说道：“我知道了，我听话就是了。”

那歹徒闻言，脸上露出了满意的神情，他举着枪转身往回走，满意的开口说道：“一开始听话不就没事了吗？”

上官千夏凝神看着那穿白色毛衣的女人挑了挑眉，心中暗道，没记错这就是第三个歹徒了！

“啊！”

接着就是一个摔倒落地的声音，上官千夏愣神的回头看向那倒在地上的歹徒。

虽然倒在地上的是歹徒，但是有一些人的目光是看向朱蒂。

而她本人则是没有任何反应，低着头不知道在想些什么。

歹徒从地上爬了起来，他嘴里嘟囔着说道：“好痛啊！”

前面的歹徒也是转头看向那位歹徒，然后问道：“怎么样，没事吧？”

“可恶！”那歹徒回头看向朱蒂，然后狠狠的说道。

“朱蒂老师......”看到这一幕的上官千夏赶忙小声的提醒了一下。

朱蒂闻言，她抬起头满脸歉意的看向那位歹徒，然后热情的起身将枪抵在自己的胸口上，语气满是歉意的说道：“Oh sorry，Oh my god what l have done Are you all right l didn’t mean that.我习惯交腿而坐，你……”

（英文的意思，哦!对不起.天啊!我做了什么?你还好吧?我不是故意的。）

那歹徒不耐烦的甩开朱蒂的手，然后厉声的说道：“算了，你给我回去坐好！”

说完，歹徒转身离去！

上官千夏眨了眨眼睛，刚刚她可是清晰的看到朱蒂老师将那枪的保险给下了。

上官千夏看向身体还是在颤抖的灰原哀，用手轻轻的抚摸她的后背，然后轻声的说道：“睡一觉吧，有我在这。”

灰原哀将整个脸都入了上官千夏的胸前，双手紧紧的抓住上官千夏的一角衣服。

但是很快，她的呼吸变得均匀，慢慢的进入了梦乡。

上官千夏的脚开始有规律得踩动，哒…哒哒哒…哒哒…哒。

听到这响动的新出智明马上微微撇头看向后面的上官千夏，上官千夏对他挑了挑眉，依然是有规律得踩动着。

快速破译后，新出智明的目光看向后面，最后在那位吃着口香糖的女人身上停了下来。

接着，他有些不可思议的看向上官千夏，他不明白为什么上官千夏可以这么肯定那女人就是同伙。


第119章炸弹
=====================

下一刻，那位粉色帽子的的歹徒折返回来，他来到柯南身边，一把将那耳环式的电话拿到手中，他脸色阴沉的说道：“你在干什么？！”

然后他掐住柯南的脖子往上一提，接着再往地上一摔，他狠劣的说道：“你这个臭小子，臭小子，你要是再轻举妄动的话，可没这么简单了知道吗？！”

说完，歹徒转身离去，经过新出智明身旁时，他恶狠狠的警告道：“不要给我东张西望！”

看到这一幕的上官千夏嘴角微微勾起一抹笑容，挑了挑眉。

“柯南，你还好吧？”步美来到柯南身边关心的问道。

哒……哒哒哒…哒哒…哒，上官千夏的脚又开始有规律的触碰着地板。

听到这这声音的柯南先是愣神的看向上官千夏的位置，接着他被一束光线射过脑袋，他恍然大悟，心中暗道，这是摩斯密码，翻译过来就是……后面那个女人是同伙！

柯南用眼睛的余光看向那女人，他记得歹徒明明威胁过她，说嚼口香糖的声音太大了，可是现在她还在嚼着，这时那女人吹起一个泡泡。

前面的歹徒瞬间的回过头，他用枪指着柯南和步美，然后厉声的呵斥道：“你们两个小鬼，给我马上回到座位上！”

柯南听到这话瞳孔一缩，他从地上爬了起来，眼镜镜片开始反光，他已经明白了那人得手法。

“柯南……”步美关心的看着柯南说道。

“没事，步美我们快回到座位上。”

接下来车辆继续行驶着，在前面威胁着公交车司机的歹徒一把拿过公交车司机的对讲机，然后冷声的说道：“我们现在已经挟持了你们公司的公车，我们只有一个要求，就是立刻释放目前在坐牢的矢岛邦男，你们要是不从我们就每隔一个小时射杀一名乘客！”

说着，他回头看向乘客，继续大声的呵道：“听懂了就立刻转告警方，20分钟以后我再跟你们联络，你们最好在那之前做好准备！”

坐到了座位上的柯南听到矢岛邦男这个名字，眼里露出了思索的神情。

上官千夏倒不觉得有什么，她转头看向窗户外的风景，回想起那天星语对她说过的话。

她轻声的说道：“星语对不起。”

说完，她又用力抱紧了怀中的灰原哀。

……

一辆红色的跑车跟在被挟持的公交车后面，佐藤警官拿出一个对讲机，然后汇报道：“我是佐藤警官，劫匪所挟持的公交车目前正朝高井户得方向行驶，时速约为50公里。”

另一边，高木警官在一处高楼上，他用望远镜看向公交车内部，然后汇报道：“我是E点的高木，目标公交车已经发现了！”

停顿了一会后，高木警官继续汇报道：“劫匪一共有两名，两人都穿了滑雪服，但是因为帽子遮挡看不清面容，两名劫匪的手上目前似乎都持有枪支。”

“现在该怎么办，警官！”高木警官将望远镜放下，然后出声询问道。

另一边，目暮警官拿着座机式的电话筒，然后吩咐着说道：“公车也许还会再从那里经过，你继续留在那里待命！”

“是！”

目暮警官脸色凝重，他暗骂一声，然后说道：“可恶，如果这两名劫匪手上有枪械的话，我们就不能擅自行动了。”

“警官，刚才上级已经来电下达了指令，上级表示目前以确保人质的安全为优先考虑。”白鸟警官说完，将电话筒放回座机上。

然后继续说道：“既然如此，我们只有按照歹徒的要求把目前正在服刑的矢岛邦男进行释放了。”

目暮警官闻言，脸色不太好，他叹了一口气然后说道：“也只能这样了。”

接着，他又思索着沉声说道：“这两名劫匪似乎已经在公交车内发射了两发子弹，如果说他们是一个月前那宗珠宝抢劫案的共犯的话，车上很有可能还有一名组装炸弹的高手。”

说完，他站起身，然后脸色凝重的继续说道：“要是处置不当，让炸弹当街爆炸的话，势必会殃及无辜啊。”

“不过，他们终究是逃不出去的，目前看来公交车一直是在市区里兜圈子。”白鸟警官看向地图，然后沉声的说道。

“不，夜许还会有变化呢，他们极有可能是故布疑阵，企图逃逸，还是大意不得啊。”没了死神小学生的压制，目暮警官分析的有条有理。

……

公交车上。

“是吗？他们决定把他释放了，你叫他们告诉矢岛就说等他被释放一小时之后主动跟我们这里联络！”

“等我们从他口中确实他真的已逃到安全的地方之后我们就先释放车上的三名乘客。”

说完，他看向公交车司机然后警告道：“你听好了，最好不要给我动什么歪脑筋哦。”说完，他将枪抵在公交车司机的太阳穴上。

两名劫匪将他们的装滑雪板的包放到地面上，并且是直着排列。

哒哒…哒哒哒…哒哒哒…哒。

柯南、口罩男、新出智明、朱蒂，他们都竖起耳朵仔细倾听这道声音。

等他们反应过来后，所有人的瞳孔都猛的收缩，皆是不可置信的看向那两个装滑雪板的包。

哒哒哒…

“给我安静些，不要给我搞什么小动作！”

那名戴粉色帽子的歹徒看向新出智明还有上官千夏然后厉声的警告道。

上官千夏看向那黑漆漆的洞口，轻蔑的瞥了一眼那歹徒，心里嘲笑道，保险被人下了都不知道，傻子一个，不过刚刚那名歹徒说，会放三个人，其中一个一定是他们的同伙，到时候只需要略微出手。

“放心，我们不会搞小动作的。”新出智明赶紧开口保证道。

“哼。”那歹徒冷哼一声，然后转过头去。

柯南脸色阴沉的看向地上的滑雪板背包，接着又看向泰然自若的上官千夏，微微的松一口气。

……

时间飞快的流逝着，很快就到了歹徒所说的一个小时后。

“你可打来了，矢岛老大，你那边的情况怎么样？”

“一切顺利，条子已经走了。”


第120章这是一个天大的秘密
===================================

威胁公交车司机的歹徒咧嘴笑着说道：“好，那三天后，我们几个就在老地方集合吧。”

说完，他将手中的移动电话挂断，接着他把枪抵在公交车司机的太阳穴上，他命令道：“听着，现在给我上首都高走中央大道。 ”

“哦，嗨！”公交车司机应了一声后，开始驱车前往劫匪所说的目的地。

路上，那位威胁公交车司机的劫匪继续吩咐着说道：“等车子进入小佛隧道之后就把速度放慢下来。”

说着，劫匪发出一抹怪异的笑声，他继续说道：“桀桀桀，你不用担心，我们会依照约定释放乘客的。”

路途中，那位粉色帽子的歹徒忽然指向新出智明，然后冷笑一声说道：“喂，那个戴眼镜的小白脸，还有后面那个感冒的家伙，你们两个到前面来。”

槐筱将手放到新出智明包裹在西裤下的紧致的大腿，五指轻轻的捏了捏，然后转头带着笑意看向他。

威胁公交车司机的歹徒也回过头来，看向他们冷笑的说道：“快啊，搞什么，还不快点！”

“乖乖听话对你们只会有好处。”

新出智明皱眉的将槐筱那只捣乱的手拿掉，接着站起身来，朝那两位劫匪走去。

戴着口罩的男人也同时起身，同样往那两位劫匪走去。

哒哒…哒…哒哒…哒哒哒

新出智明的眼镜镜片里闪过一抹白光，而刚好走到上官千夏旁边戴着口罩的男人微微的点了点头。

柯南和朱蒂两人也是快速的将这摩斯密码给破译了，他们脸上也露出了明白的神情。

……

“我是佐藤警官，被挟持的公交车目前正在中央大道上朝大月方向前进当中，预计再过不久，就会进入小佛隧道。”

目暮警官听完汇报，然后他沉声的吩咐道：“你就继续跟在后面，可千万别跟丢了！”

“嗨！”

接着，目暮警官回头看向身后的警员，他站起身来然后脸色凝重的吩咐说道：“好，我想公交车上的汽油所剩应该不多了，那些劫匪应该会在加油的同时依照约定释放车上三名乘客，立刻向山梨县警局请求支援，安排搜查人员埋伏在所有公交车有可能去的停车场！”

“嗨！”

“他们开门的时候，是我们突击的最佳机会。”

滴滴滴……

“组长，公交车的速度慢下来了。”

“纳尼？！”

“这辆公交车现在正准备进入小佛隧道。”

进入隧道后，车厢里瞬间黑暗下来，那两名歹徒将身上的滑雪服脱了下来，然后对新出智明和戴口罩的男人吩咐道：“你们现在穿上滑雪装之后坐到地上，帽子还有护目镜也必须要戴上。”

上官千夏小心的将怀中的灰原哀放到一旁的座位上，她温柔的看着灰原哀，接着用手轻轻的撩了撩她耳边的秀发，嘴角露出一抹浅浅的笑容。

一会只要她快速的将后面那名歹徒给制服，剩下的就不需要她了。

待他们穿好滑雪服后，两名歹徒中的其中一位，冷笑着说道：“你们两个待会得暂时代替我们一下，这样才能帮我们争取逃脱的时间，我们两个会装成乘客先下车，这全靠你们了，不过你们也不用担心会被误认成劫匪，其他乘客事后自然会为你们脱罪的。”

接着，另外一位歹徒继续说道：“放心好了，至于我们兄弟是不是能够顺利的逃脱，司机先生，这就要看你了。”

他用枪抵住公交车司机的太阳穴，然后才继续冷笑的说道：“等我们哥俩下了公交车之后，你就继续向前开，帮我们引开那些条子的耳目！”

“当然了，为了让你乖乖的听从我们的指示我们会带一个人质上路。”

上官千夏听到这话，轻轻的冷笑一声，将目光看向只有几个昏黄的灯照亮的窗外。

而那位说话的歹徒走了下来，他左看看右看看，像是在寻找合适的人质。

忽然，他用枪指着后面，然后冷声的开口说道：“后面那个嚼口香糖的女人。”

那位女人脸上露出了惊恐的表情 。

歹徒冷笑一声，然后说道：“就是你，快到前面来。”

那位嚼口香糖的女人缓缓的站起身，然后慢慢的迈步朝那位歹徒走来。

哒…

听到这声音，柯南和新出智明瞬间打起精神。

哒…

砰的一声响起，那位嚼口香糖的女人瞬间倒飞出去，狠狠的撞到了最后一排的座位上。

而那位戴助听器的老爷爷，两眼一翻，直接晕死了过去。

“啊！！”紧接着着又是一声惨叫，那位站在新出智明身边的歹徒捂着肚子倒在地上。

“槐…筱。”新出智明有些愣神的看向倒在地上的劫匪，然后有些惊讶的说道。

“都不许动！”忽然，另外一位也就是戴粉色帽子的那位歹徒，用枪指着向上官千夏然后厉声的说道。

借助着昏黄的灯光，她看到了那位歹徒狰狞的脸庞。

上官千夏轻笑一声，蔑视的看了他一眼，然后镇定的坐回了自己的座位上。

那位歹徒看到上官千夏这副姿态，瞬间怒意上头，他一把扣动扳机！

咔……然后就没然后了。

那位歹徒懵逼的看向自己的手枪。

忽然，他的眼睛瞪的老大，大声的惨叫了一声。

接着又是砰的一声，那歹徒被朱蒂一个肘击给打倒在地上。

那位歹徒又拿起他那边破手枪，疯狂的对着朱蒂扣动扳机，可是……那枪就是咔…咔…咔…咔了半天一个屁都没崩出来。

“怎么会……这样。”那位歹徒有些绝望的说道。

朱蒂轻轻的握住了那位歹徒的枪，然后慢慢的按压下去，接着嘲弄的笑着说道：“你真蠢，托加列夫枪，保险轻轻抬起停在中间的时候就自动上锁了，这点常识在你用枪的之前就应该学会的记住了吗？”

“你…你到底是什么人？！”

“lt’s a big secret l’m sorry Ican’ t tell you.”朱蒂老师将手放到自己的唇上然后笑着说道。

（这是个大秘密我很抱歉不能告诉你。）


第121章情侣
=====================

“好了，司机先生，快点停车吧。”槐筱笑着朝公交车司机说道。

“啊，好的。”车辆的速度开始慢了下来，司机缓缓的将车停在一旁的应急车道上。

后面的佐藤警官见到这一幕，立马拿出对讲机然后汇报道：“我是佐藤，现在公交车已经靠边停下了，请指示。”

“好！现在你先静观其变！”

公交车上，被踢晕了的那个女人悠悠转醒，她看了看手腕上的手表然后惊慌的说道：“快…快跑！我手表上的爆炸装置已经被启动了！还有二分钟。”

“纳尼？！”

就在他们还在惊讶的时候，上官千夏不慌不忙的将熟睡的灰原哀抱了起来，然后率先下了车。

反应过来的人们，也是匆匆的往车门挤去。

下了后，上官千夏一眼就看到了停在他们后面的红色跑车，她朝那边挥了挥手，然后大声的说道：“佐藤警官，炸弹已经被激活了，还有两分钟就要爆炸，麻烦你疏散一下这里的车辆吧。”

“纳尼？！我现在就去阻止隧道那边的车辆，千叶警官你负责对面的车辆，其他人立刻将乘客带离公交车！”佐藤警官没有质疑上官千夏说的话，听她讲述完后，马上井然有序的吩咐道。

“嗨！”千叶警官和一些警员应了一声后马上开始行动。

上官千夏则是抱着灰原哀慢悠悠的远离这即将爆炸的车辆。

“唔……”灰原哀发出一声轻吟，她睡意朦胧的看了看四周，然后疑惑的说道：“我们到了吗？”

“没呢，我们的公交车被劫匪抢了。”上官千夏看着灰原哀宠溺的笑着说道。

“公交车，被抢？”因为刚睡醒，灰原哀用满是疑惑的大眼看向上官千夏又重复了一句。

“是呀，3，2，1…嘣！”

随着上官千夏的倒数，后面的公交车嘣的一声爆炸开来，一阵火光冲天而起，瞬间席卷出一层热浪！

“欧买噶！没想到上官同学的智力居然如此超群，不过要是那歹徒手中的枪保险没下怎么办？”朱蒂老师来到了她们身后，然后用夸张的樱花语说道。

“如果保险没有被下的话，他就不会有开枪的机会，我可是很相信朱蒂老师你的哦。”上官千夏听到朱蒂老师这样问，她挑了挑眉然后笑着说道。

“Oh yes.想不到跟电影上演的一样顺利。”明白了上官千夏说的是什么，她还是用那奇怪的樱花语笑着说道。

这时，佐藤警官的声音传来，她大声的说道：“刚才车上的乘客，我们得录取各位的口供，请大家上车好吗？”

“我们……也要去录口供吗？”

“你放心，我去就好了。”上官千夏用手轻轻的拍了拍灰原哀的后背，然后安慰道。

“Oh.真羡慕你们的姐妹情！”朱蒂老师将双手合十，然后放到胸前，语气虽然听起来怪怪，但是羡慕的表情已经挂在脸上了。

“姐妹？”上官千夏听到这话，她歪了歪脑袋，接着又笑着说道：“不对哦，我和她是情侣呢。”

“Oh.”朱蒂老师瞪大了眼睛，捂住嘴巴面脸的不可思议，接着她又笑了起来。

她认为上官千夏一定是在和她开玩笑的。

而在上官千夏怀里的灰原哀则是将头深深地埋入了她的胸口处。

这时，走过来准备将她们过去的三小只听见这话，三人立刻马上出声问道。

“什么？！千夏姐姐和灰原同学是情侣？”

“女孩子也可以和女孩子吗？”

“好像不可以吧…好像也可以？！”

咔嚓一声！

上官千夏应声看了过去，槐筱面露微笑的晃了晃手中的相机。

上官千夏点了点头，算是默许了她的行为，然后她转头笑着看向朱蒂老师，开口说道：“走吧，佐藤警官可是久等了。”

两人一起来到佐藤警官面前，上官千夏笑着对佐藤警官说道：“佐藤警官，你看小哀刚刚在公交车上一直在睡觉，发生了什么也不知道，不如让她和博士先离开吧，口供这事有我。”

“这……”佐藤警官看向睡意朦胧的灰原哀，接着又看向已经打喷嚏打的半死不活的阿笠博士，最终点了点头。

“不过，我和你说，目暮警官这次可是等了你很久的，以前没录的口供一并录了吧！”

上官千夏闻言，瞪大了眼睛，她现在跑还来的及吗？

就这样，一位警员将灰原哀和阿笠博士送了回去。

而上官千夏则是和柯南还有新初一行人前往警局录口供了。

……

夜幕降临。

警视厅大门前，目暮警官面带笑容的将上官千夏送了起来，他笑着问道：“需不需要我派一辆车送你回去？”

“谢谢目暮警官了，我打车回去。”上官千夏深深地叹了一口气，然后说道。

别人都是一两个小时就离开了，到她这……足足六个小时才把所有口供录完！

“好好好，路上注意安全！”

告别了目暮警官后，上官千夏随意的拦了一辆出租车，然后报了一个‘上官千夏’的地址，那边一些东西她要清理一下。

“好勒。”司机大哥应了一声，一路风驰电掣的将她送到了目的地，就在他准备离开的时候。

上官千夏叫住了他，然后笑着说道：“司机先生，你在这里等我一下，一会我就离开了，放心，不会让你久等的，一会我给你付双倍的价钱。”

一听有双倍的价钱，司机脸上露出了欣喜的笑容，他拍了拍胸口然后说道：“好，这可是你说的！”

上官千夏含笑的点了点头，然后来到房门前，接着她就皱起眉头，神级洞察力让她发现了门被人撬过的痕迹，并且很隐蔽，如果没有神级洞察力哪怕是仔细检查都发现不了这个痕迹。

她不动声色的拿出钥匙然后将门打开，静下脚步仔细观察起这个地方。

心中暗道，客厅没有被翻过，那楼上呢？

她迈步走上楼，仔细的观察每一个房间，最后她在灰原哀的房间停了下来。


第122章烟灰
=====================

她来到床边，细细的观察每一寸位置，最终她在地上发现了一小抹烟灰。

上官千夏的眼睛微微眯起，然后拿出一个白手套戴上，她轻轻的捻起一点。

“烟灰？会是他们吗？”上官千夏皱起眉头，然后脑海中回想起了那天有人想要刺杀她的场景。

她站起身来，装作没发现地上烟灰的样子，她将灰原哀带来的衣服都给收走，回到‘上官千夏’的卧室，同样的将那些衣物带走。

……

楼下，司机先生叼着香烟，然后深深地吸了一口，接着自言自语道：“今晚运气真不错，一下子接了三单。”

很快，上官千夏手里拎着大包小包的东西出来了，司机先生看到这一幕赶忙上前帮忙，他面脸笑意的说道：“给我吧。”

上官千夏点了点头，将手中的衣物递给司机先生，司机先生乐呵呵的拿过来，接着将车的后备箱打开，然后将用袋子装着的衣物放了进去。

“司机，麻烦送我到米花町2丁目20番地。”

“好嘞，您坐好了，不过您说的……”

“放心吧，我说一不二的。”

“哟西，就喜欢你这样的顾客。”

上官千夏没有回话，她的目光看向外面的一辆黑色车子，眉头顿时皱了起来，她记得来的时候明明没有这车的，而且这附近这么偏僻。

黑色车子内，琴酒将手中的烟头按在烟灰缸上，嘴角露出一抹冷厉的笑容，他冷声说道：“跟上去！”

“好的，老大！”

他们不紧不慢的跟在后面，而前面的上官千夏也注意到了那辆车，在灯光的照耀下，他也看清了那车子的型号。

保时捷356a，是琴酒的车？也就是说他已经翻过那个屋子了，那小哀在里面的生活痕迹……看来要转移阵地了，不然志美姐和小哀都会遇到危险。

“司机，先不要赶往目的地，你就随便找一个地方逛起来吧，价钱按时间算，每一个小时加一千樱花元。”

正在开车的司机听到这话，瞬间精神了，但是他还是礼貌的问了一下她有要去的地方吗？

上官千夏摇了摇头，然后平淡的说道：“按照你想去的地方随便逛。”

“好嘞，客人您坐好了！”司机先生听到这话，忽然一脚油门开始加速。

……

上官千夏家。

灰原哀和灰原志美两姐妹坐在客厅里，灰原哀脸色凝重肯定的说道：“没错，我的感觉绝对不会错，那时候公交车上一定有组织的人！”

灰原志美听完灰原哀所说的话脸色同样变得凝重，最近她们真的太安逸了。

忽然，灰原志美像是想到了什么，她有些不安的说道：“小兰和我说柯南在下午的时候就回来了，千夏怎么……”

铃铃铃……

灰原哀疑惑的拿出她的手机，来电显示上面写着两个大大的字‘千夏’。

“莫西莫西，千夏你怎么还不回来啊？”

“我回了我们原先住的地方，顺便将我们的衣服带回来，不过……你猜猜我遇到了谁？”

“谁？”灰原哀听到这话，不解的皱起眉头然后问道。

“Gin。”

灰原哀听到这个名字，脸色大变，眼睛瞪的老大，她语气微微的有些颤抖，然后询问道：“你……你现在在哪？！他发现你没？！”

“放心好啦，他现在跟在我后面呢，我打电话是想要和你说一下，Gin应该已经发现你了，你和志美姐先去阿笠博士家避一避吧，我家已经不安全了。”

“千夏……”

“听话，和志美姐先去阿笠博士家！”

“哇嘎哒！”灰原哀也知道事情的严重性，没有闹小脾气，她转头看向灰原志美。

灰原志美也是郑重的点了点头，她们拿好东西就前往阿笠博士家了。

……

上官千夏将电话挂掉后，从镜子里对上了司机那疑惑的小眼神，她脸上露出一抹笑容，然后说道：“一会找一个多人的地方停车吧。”

说完，她在心里对系统吩咐道：“将积分兑换的樱花元！”

“兑换两万吧。”

“好的，已扣除0.2积分！”

上官千夏将那两万日元递给那位司机，那位司机看了看那两万日元，又看了看前方的道路，然后脸上露出正义的神情，他义正言辞的说道：“小妹妹，是不是有怪大叔跟踪你！放心好了，我绝对会将后面那家伙甩掉的！”

上官千夏闻言一愣，接着摇了摇头，然后说道：“拿着吧，前面路口右转，在市区内停车。”

“这……好吧。”那位司机将那两万日元接了过来，然后应了一声。

上官千夏看着人来人往的人群，她的嘴角露出一抹笑容。

司机一个甩尾漂移完美的停在路边的停车位上，上官千夏拉开车门，然后笑着对司机说道：“一会不要急着开走，然后那辆车看到你里面没人。”

说完，上官千夏将车门关上，然后转头脸瞬间变化，变成一位23岁的大姐姐。

在上官千夏前脚刚走没多远，一辆保时捷356a就停在了那位司机的车位后面，伏特加从车上下来，他来到那位司机先生的驾驶位车窗前，用手敲了敲。

司机先生将车窗放了下来，一看就看到了伏特加那猥琐的笑容，一下子就想到了上官千夏，他心中暗骂道，一个老大叔了还追着人家小女孩不放。

“刚刚你车上的女孩去哪了？！”

“不知道。”司机先生不耐烦的应了一句后，没有丝毫犹豫的将车窗关上。

伏特加皱起眉头，将手放到西服的内侧，像是要拿什么东西。

“够了，伏特加她应该是发现我们了，开车去米花町2丁目20番地！”

伏特加闻言，回到车内，然后疑惑的说道：“为什么要去那啊？”

“哼哼，我们不是一直找不到那个叫上官千夏的家吗？现在我们安排在警视厅的人已经拿到了她的地址了。”琴酒嘴里叼着一根烟，冷笑着说道。

不远处，上官千夏看着离去的保时捷356a，她的眼里闪过思索，现在她不确定琴酒是找她，还是……找她！


第123章和我睡
=======================

“就这样走了？”上官千夏挑了挑眉，她语气中充满了疑惑。

“呃……那个宿主大大，你家被他们发现了。”

“我家怎么……”上官千夏眼神一凝，眼里闪过一抹思索。

接着，她拿出手机拨打了灰原哀的电话，很快那边传来了灰原哀的声音，她疑惑的说道：“千夏，怎么了？”

“你现在和志美姐去把家里的东西全部都弄乱，然后报警，记住，是给目暮警官打！”

“好！”灰原哀没有问为什么，她知道，千夏这么做一定有她的道理。

灰原哀马上将情况告诉了阿笠博士还有灰原志美，然后三人就这样浩浩荡荡得冲进了上官千夏的家，接着就是一阵翻箱倒柜。

另一边。

上官千夏将电话挂掉后，又再一次来到了那辆出租车前，她快速的将脸上的易容褪去，然后敲了敲车窗。

那司机一看是上官千夏，脸上立刻露出了温和的笑容，他笑着说道：“小妹妹呀，你放心那怪大叔我给赶走了。”

上官千夏闻言，面带微笑的点了点头，然后说道：“那不知道司机先生能不能将我送到刚刚所说的目的地呢？”

那位司机先生听到这话，用手拍了拍胸口，保证道：“当然没问题！快上车吧。”

“好。”

另一边。

伏特加忽然有些疑惑的说道：“为什么上次我们调查上官千夏的时候她家的地址上明明就是城西村那条路的附近，这次怎么突然就到了米花镇？”

琴酒嘴里叼着一个香烟，听到伏特加的疑惑，他冷笑一声，然后肯定的说道：“要么就是有人帮她遮掩，要么就……叛徒！”

接着，他脸上又露出了笑容，他笑着说道：“不过嘛，她居然和雪莉那女人搞一起了，真是得来全不费工夫。”

忽然，琴酒冷声的说道：“停车！”

“怎么了老大？”铁憨憨伏特加虽然不明白，但是还是乖乖的把车停了下来。

一辆警车从他们旁边呼啸而过，琴酒皱起眉头，冷冷的看向那辆警车。

“这……这老大，他们去的好像是去米花镇的！”

“没错，那女人一定是发现了，不过，桀桀桀，越来越有意思了，雪莉你跑不出我的手掌心的。”

“那…老大，我们该怎么办？”

“撤！她们跑不了的。”

“好嘞。”伏特加应了一声后，将车一个掉头准备开走。

这时，一辆出租车他们身边掠过，伏特加一眼就看到了那车牌，然后惊讶的说道：“是那女人坐过的车，我们要不要……”

“哼，跟上去自投罗网吗？”

……

另一边。

“呼～”灰原志美抹了抹额头上的汗珠，看着乱的不能再乱的家，她自豪的说道：“这家绝对进贼了！”

阿笠博士也是掐着腰，同样非常自豪的说道：“就算是千夏回来了，应该也认不出这是她家了！”

灰原哀瞪大了眼睛，张口像是想要说些什么，但是最终也没有说什么。

咿呀咿呀……

一辆头警车停在了上官千夏的家外面，目暮警官从车上走了下来，他一下车就喊道：“上官老妹啊，听说你家遭贼了，没人受伤吧？”

灰原志美面带微笑的看向目暮警官，然后说道：“目暮警官，千夏还没回来。”

“这样啊……啊！！”目暮警官看到屋内的景象，瞬间惊讶的大叫起来。

他用手指着屋子里面，不可置信的说道：“遭贼，我看不像，这是蝗虫吧！”

灰原志美和阿笠博士听到这话，都不自然的扭头尴尬的笑了笑。

“麻烦你了，司机先生，这是路费。”上官千夏笑着将手中的钱递了过去。

司机摆了摆手，然后说道：“不用了，你给的两万樱花元够了。”

说完，他不等上官千夏反应，驱车离去了。

上官千夏耸了耸肩，看向挤满了人的院子，上官千夏走进去，然后疑惑的说道：“干嘛呢？都站这？”

目暮警官听到这声音，回头看过去，然后说道：“上官老妹呀，你可算回来，你自己看看你家成什么样了。”

上官千夏目光掠过灰原哀三人，眼里充满了疑惑与不解，只是让他们把家弄乱一点，应该不至于……

下一刻，她愣在了原地，屋里，倒在地地上的电视机，散落在地下的水杯，翻了一个面的沙发。

上官千夏眨了眨眼睛，用手狠狠的捏了一下手臂，她嘶了一声，然后呵呵的笑着说道：“不是梦啊。”

“还好，只是家里被翻乱了，没有什么有价值的东西被偷，既然这样我们就收队了。”目暮警官先是安慰了一句，接着继续说道。

上官千夏面带勉强的笑容，她笑着说道：“好，麻烦目暮警官了。”

等目暮警官他们走后，上官千夏失笑的摇了摇头，然后才郑重的说道：“Gin已经注意到这里了。”

“接下来该怎么办？”

“要不今晚你们先住我那吧？”

上官千夏看着阿笠博士摇了摇头，然后思索了一会继续说道：“不用了，我们去酒店住一晚，然后明天找新的住所，至于这里……哼，让Gin好好的调查一番吧。”

很快，上官千夏就找了一家酒店入住，灰原志美蹲下身来，面带微笑的看着灰原哀，然后问道：“小哀要不要和姐姐睡呀？”

“小哀和我睡吧。”上官千夏同样笑眯眯的说道。

“姐姐对不起……”灰原哀先是对灰原志美歉意的说道，接着她朝上官千夏走去。

灰原志美不满的嘟起了嘴，轻轻的哼了一声。

灰原哀回头看向她，眼里闪过挣扎，她顿了顿然后说道：“如果明天没有找到房子，我就和你睡。”

“找到了也要和我睡！”

灰原哀抬头看向上官千夏，眼里带着询问之意。

上官千夏看到这一幕，笑了起来，然后说道：“行，我和志美姐每人一天怎么样？”

“千夏这个提议好！”灰原志美听到这话，她表示双手赞同！

“哼！”灰原哀冷哼一声，朝酒店内部走去。


第124章兴趣
=====================

灰原志美和上官千夏相视一笑，没有说话，紧接着她们两人也跟上了灰原哀的步伐。

皓月当空，一轮明亮的月亮高悬在夜幕之中，它的光芒如同银色的光辉洒满了大地。

躺在床上的上官千夏转头看向灰原哀，然后出声问道：“你…你说我们的事情要不要和志美姐说一声。”

“什么？你指得是我们谈恋爱这事吗？”

上官千夏点了点头，然后笑着说道：“是的，毕竟她是我大姨子嘛。”

“呵，你就这么确信她会同意？”

上官千夏用手将灰原哀揽入怀中，闻言，她轻声的笑了起来，接着说道：“你姐姐也不是笨蛋，我们都这么明显了。”

说完，上官千夏用力抱紧了灰原哀，然后细声的说道：“我好想你。”

“我也想你…”

“你啥时候能恢复原来的身体啊。”忽然，上官千夏发出这样的疑问。

“哼，上次是谁做一半不敢了的，下次让我来！”听到这话，灰原哀就来气，她哼了一声然后说道。

“这……”

“哼，胆小鬼就是胆小鬼。”灰原哀继续嘲讽道。

上官千夏不满的撅起嘴巴，然后不由分说的用手捂住了灰原哀的嘴巴，不让她继续说话。

忽然，上官千夏触电般的将手拿开，灰原哀轻笑出声，然后说道：“胆小鬼，舔一下掌心就不行啦？”

“你……你这我。”

灰原哀挣脱掉上官千夏的怀抱，她骑坐在上官千夏的身上，将手放到上官千夏的嘴唇上，脸上带着不明所以的笑意，她说道：“胆小鬼乖哦，等下次我再吃药了，你就乖乖的躺在我身下。”

“才不要！”

“哼哼，这可由不得你。”灰原哀哼唧两声，然后整个人趴在上官千夏的身上。

接着，她继续调戏着说道：“你不会对我这副小学生身体产生性趣了吧。”

“呼～没有，快点休息吧。”上官千夏深呼吸一口气，心中不断的告诫自己，这是要蹲牢的，不能干。

灰原哀轻笑一声，将整个脸埋入了上官千夏的胸口处，湿热的气息环绕在上官千夏的xio上。

上官千夏的呼吸也变得急促，她用手拍了拍灰原哀的后背，然后劝道：“小哀不行，这样违法的。”

灰原哀抬起头，眼里带着恶劣，脸上却带着无辜的神情，她佯装不解的说道：“千夏，你在说什么呀？”

“呼～”

“喂！千夏你干嘛，我还是个小孩子！”

灰原哀发出一声惊呼，因为上官千夏一个翻身把她给压在床上。

上官千夏一手撑着自己的身体，一手捏起灰原哀的下巴，她的眼神忽明忽暗，她说道：“就亲一下。”

说完，她不给灰原哀反应的机会，附身wen了上去，安静的房间里传来了一些啧…滋…嘶的声音。

“呼～”上官千夏整理了一下凌乱的睡衣，将胸口前的红印遮住，她重新躺回床上，然后心满意足的闭上眼睛，开口说道：“睡觉吧。”

“嗯～”灰原哀细细的应了一声，接着二便进入了梦乡。

……

另一边，琴酒嘴里叼着一根香烟，他手中拿着一台翻盖手机然后冷声说道：“贝尔摩德，最近给我盯着那个叫上官千夏的女高中生。”

贝尔摩德闻言，轻笑了一声，然后她问道：“是boss让我看着的吗？”

琴酒听到这话，眉头皱了起来，他哼了一声，然后说道：“那个叛徒可能和她待在一起。”

贝尔摩德闻言，疑惑的说道：“你怎么知道？”

“我在她居住的房子里发现了雪莉的毛发！”另一边，琴酒语气非常肯定的说道。

“这我可就爱莫能助咯，她已经看穿了我的易容，我已经准备离开帝丹高中了。”

说完，贝尔摩德没给琴酒说话的机会，将电话自己挂断。

琴酒看着被挂断掉的电话，皱眉的将口中的香烟丢到地上。

“怎么办大哥？要不我们现在去那边看看？”伏特加提议道，至于那边他指的是米花镇，也就是上官千夏的家。

“没用的，这个叫上官千夏的家伙绝非表面这么简单，她居然能看穿贝尔摩德的易容。”

“别再打草惊蛇了。”说完，琴酒又拿出一根香烟然后点了起来。

……

另一边。

贝尔摩德将电话挂掉后，眼里闪过思索的神情，雪莉？会是那个小女孩吗？

她的脑海里一下子就出现了上次在医院病房里看到的那个小女孩。

接着，她又想到了槐筱，这个家伙一出现就要和她谈恋爱，并且发现她同样是女孩子之后……好像更加兴奋了。

“唉，也该离开了。”贝尔摩德抬头看向夜空中的明月，轻轻的叹了一口气。

……

第二天一早，上官千夏和灰原哀神清气爽的从酒店大门走了出来。

灰原志美顶着一个大大的黑眼圈，无语的看着前面的两人，然后说道：“我睡都没睡几个小时，你们一大早的就把我叫醒了。”

说完，她用手捂住了嘴巴，打了一个哈欠。

“哎呀，志美姐呀，一日之计在于晨。”

“你说的轻松，你熬夜看房子啊！”

上官千夏听见这话，东张西望了一番，装傻充愣的说道：“咦，志美姐你的车在哪来着。”

“在哪边！”灰原哀用手指了一个方向，然后笑着说道。

“好嘞，小哀我们先过去，志美姐你快点跟上呀！”

灰原志美看着一大一小的两道身影，摇了摇头失笑道：“真是拿她们两个没办法。”

“不过……”灰原志美更加坚信了她心中的猜测，她可是记得那天她们两个一起打扮的漂漂亮亮然后一起出去的，说不是约会谁信！

前往第一家房子的路上。

“千夏，听阿笠博士说你发现了黑衣组织的行踪？”

“不是我发现，而是我暴露在他们的视野里了。”

“你知道他们现在在哪里吗？”电话那头的柯南语气有些激动。

“你是一点记性都不长，我就算知道他们在哪也不会告诉你，告诉你让你去送人头？然后大伙都玩完？”


第125章租房
=====================

“这……”听到上官千夏的训斥，柯南没有任何反驳的理由。

“好了，不和你多说，再见！”说完，上官千夏没有丝毫犹豫，一把将电话给挂断。

“大侦探还是没有消停吗？”等到上官千夏将电话挂断后，灰原哀这才疑惑的出声问道。

“是啊，那家伙一听酒厂的信息就激动的不得了。”

“很有大侦探的风格。”灰原哀噗嗤的笑了出声，然后淡淡的说道。

“千夏，今后我们怎么办？”开车的灰原志美提出了一个疑问，毕竟现在千夏已经暴露在酒厂的面前了。

上官千夏闻言，勾了勾唇，然后笑着说道：“假死！”

“假死？！”灰原哀皱起眉头看向上官千夏，不明白接下来她有什么计划。

“没错，放心好啦，我会安全脱身的。”

“可……”灰原哀还是有些不放心，准备劝解道。

这时，灰原志美出声安慰道：“小哀，你就放心好啦，姐姐我呢，就是千夏帮忙才假死成功的哦。”

“这样嘛。”灰原哀听到这话，放心了很多，虽然还有些担心就是了。

“好啦，我们到了，这就是我们要看的第一栋房子！”灰原志美将车停好后，笑着说道。

上官千夏透过车窗看向外面，那是一栋两层类似小别墅的房子，外面有一圈围栏，房子的二楼上还有一个大阳台。

她们三人一下车，就有一位穿着西服的女人走了过来，她热情的说道：“你好，请问是灰原小姐吗？”

灰原志美面带温和的笑容，然后应道：“是的，你应该就是藤原小姐吧？”

“是的，来来来，我带你们参观一下。”藤原小姐满脸笑容，热情的伸出手示意她们往前去。

跟上藤原小姐的步伐，走过玄关后就是一个客厅，客厅的另一边就是厨房，还有两个客房。

二楼楼梯旁边则是两个主卧，一边靠后院，一边靠阳台，在中间还有一个卫生间。

一番参观后，藤原小姐脸上的热情并没有消退，反而愈加热情，因为她发现这三人好像都非常的满意。

“灰原小姐，怎么样合适的话，我给你打九折！”

“千夏，这家怎么样？”灰原志美询问起了上官千夏的意见。

藤原小姐闻言，瞬间暗道不好，主子怎么是这个看起来是个高中生的人，不过很快她就笑着看向上官千夏，继续说道：“您看呐，这里离市区不远，但也不至于人烟稀少，晚上完全不用担心吵闹的问题。”

这个地方虽然靠近市区，但又保持着一定的距离，避免了市中心的喧嚣和拥挤。

上官千夏微微的点了点头，然后笑着说道：“我打算了先租一个月之后再买，你看这样可以吗？”

“这……这是为什么呀？”

“你放心好了，这一个月的租金你说的算，到下一个月要是我们真的觉得这里合适，就全款拿下。”

“这……”藤原小姐脸上露出了思索的神情，但仔细一想，自己也并没有吃亏，所以她思考了一会之后，点了点头然后笑着说道：“既然这样，我马上让人去拟合同，几位稍等一下。”

说完，藤原小姐起身离开，走到户外拨打起了电话。

灰原志美有些疑惑的看向上官千夏然后说道：“为什么要先租一个月呀，我们全款拿下不是很简单吗？”

“当酒厂的人发现我们将那座房子丢弃后，一定会着手调查我身边的人有没有买房子。”

灰原志美闻言，脸上露出了恍然大悟的神情。

接着她就听到上官千夏继续说道：“等我假死后，再用我的化名将这里买下，这样我们就彻底脱离了酒厂的视线。”

“还是千夏你想得周到！”这么一说，灰原志美也就明白过来了。

很快，藤原小姐走了进来，她手中拿着一样东西，她面脸笑意的将那本类似书的东西放到上官千夏面前，她笑着说道：“还请上官小姐过目。”

上官千夏拿起合同仔仔细细的看了一遍，确定没有问题后，她递给了灰原志美。

灰原志美接过那份合同，拿起笔在上面签下了自己的名字，然后笑着递给了藤原小姐。

藤原小姐笑着接过合同，看了一遍后，将其中一张撕了下来，她笑着说道：“那么，灰原小姐还有上官小姐，我们合作愉快！”

“合作愉快！”×2

……

“走吧，我知道有一家餐厅超级好吃！”灰原志美兴奋的对两人说道。

“好，那请志美姐带路吧。”

很快，她们来到了灰原志美说的餐厅，她们三人在里面吃完后就回去了。

车里。

灰原志美笑着问道：“怎么样，不错吧？”

上官千夏和灰原哀相视一眼，然后笑着说道：“味道不错。”

“还可以。”

“你们两个真的是，给点反应嘛，这么敷衍。”

“嗯……志美姐，其实有一件事情我们想要告诉你。”

“嗯？是什么呀？”灰原志美一下子被勾起了好奇心，她疑惑的说道。

“志美姐，我觉得你还是先靠边停一下车，我怕你一会太激动了。”

“怕我太激动了？！难道是好消息？”

上官千夏没有说话，她在心里暗暗道，是不是好消息全靠志美姐你自己判断了！

灰原志美将车子靠边停好后，好奇的回头看向她们两人，然后说道：“是啥，现在可以说了吗？”

上官千夏看向灰原哀，那眼神仿佛在说，你说还是我说？

灰原哀沉默了一会，她对上了灰原志美好奇的眼神，然后酝酿了一会才说道：“姐姐，我其实在和千夏谈恋爱了。”

灰原志美听到这话，歪了歪脑袋，然后疑惑的说道：“就这？”

“呃，姐姐你不应该很惊讶吗？”灰原哀被灰原志美这一搞，整个人都懵了，这不是我拿的剧本啊。

“的确有些惊讶，不过嘛，意料之中啦!”

“你们两个是不知道你们的行为有多明显，还在米花镇的时候你们就已经住在一起了是吧。”灰原志美说的虽然是疑问句，但是语气充满了肯定。


第126章飙车
=====================

“所以……志美你早就知道了？”

“只是有所猜测，不过亲耳听见你们承认，我还是有些惊讶的。”

上官千夏和灰原哀对视一眼，接着上官千夏开口询问道：“那志美姐你的意思是？”

“我尊重志保的选择。”灰原志美听到这话，她温柔的笑着说道。

上官千夏听到这话，她眼里浮现出了欣喜的神色。

“看吧，我就说姐姐会同意的，你担心个什么劲。”

灰原志美从镜子上看到了讨论着的两人，微微一笑接着启动车辆继续往酒店的方向开去。

就在准备到达酒店的时候，上官千夏忽然想起了什么，她开口说道：“志美姐，先回我们米花镇的家，我们要将那些志保工作用的仪器安置好。”

“你放心好啦，那些仪器我已经拜托了博士，让他找人带到他家的地下室了。”

“没想到嘛，小哀居然考虑的这么周到。”

“事关APTX4869，我绝对不能马虎。”灰原哀脸色郑重的说道。

上官千夏闻言，赞同的点了点头，接着她就有些愁了，她还不知道该怎么假死。

“怎么了？”灰原哀很快就感受到了上官千夏的情绪转变，疑惑的说道。

“我还没想好怎么假死，并且我这个假死必须是酒厂里的人能百分百确定我死了。”

滴！

上官千夏的手机清脆的传来一个提示音，她将手机拿了出来，一条短信映入眼帘。

短信的内容是：Miss Shangguan

I am very interested in you being able to see through my facial contouring techniques. I would like to meet you tonight.

Absinthe

（上官小姐

我对你能看穿我易容术方法很感兴趣，今天晚上我想与你见一次面。

苦艾酒）

灰原哀好奇的将脑袋探过去，然后疑惑的说道：“是谁？”

上官千夏将手中的翻盖手机递给灰原哀，然后脸上露出了笑容，她笑着说道：“我好像知道怎么假死脱身了，并且酒厂的人还会深信不疑。”

灰原哀接过手机疑惑的看了她一眼，接着看向手机上的内容，下一刻她瞳孔一缩，她大声的说道：“不行，绝对不行，你怎么能和苦艾酒见面？！”

“安啦，我自有办法。”上官千夏看着惊慌的灰原哀，她笑着安慰道。

“不行，那个女人很不简单的，在组织里还有一个人尽皆知的……”

“千面魔女？小哀，你忘啦，有些事情我知道的可比你多哦。”

灰原哀听到这话，也是冷静了下来，刚才看到这短信内容的一瞬间让她失去了往日的从容。

她皱起眉头，心里还是有些不放心。

“放心好啦，我会安全回来的。”上官千夏笑着再次保证道。

“好……你答应过我的，你要安全回来。”灰原哀直视起上官千夏的眼睛，郑重的说道。

“好。”上官千夏温柔一笑，点头应下这个承诺。

灰原哀将手中的手机递了回去，上官千夏接过了手机，然后微微的点头。

开始回复道：苦艾酒

晚上八点，帝丹高中正门。

上官千夏

至于为什么不选餐厅？当然是我们的千夏要和小哀吃饱喝足后再去啦。

当消息发送完的那一刻，她手机的信箱里的邮件自动删除了。

……

很快，到达了她们相见的时间。

上官千夏穿着一件黑色的T恤，搭配着一件浅蓝色的牛仔裤。

她来到一辆德托马索De Tomaso Pantera的黄色跑车旁，用手轻轻的敲了敲车窗。

车窗缓缓降了下来，一个金发大美美瞬间映入了眼前，上官千夏嘴唇勾勒出一抹笑容，她说道：“莎朗·温亚德女士还有槐筱小姐，晚上好。”

“果然，上官同学也不是一个简单的人物呀。”贝尔摩德听到上官千夏将她以前的名字说了出来，她有些惊讶的说道。

“低调，我想槐筱小姐也知道的。”

贝尔摩德闻言轻轻的点了点头，上官千夏说的没错，槐筱确实知道。

上官千夏看了看贝尔摩德的车子，然后摇了摇头疑惑的说道：“你是想让我站着和你谈吗？”

“没事，我把姐姐的哈雷V-Rod开来了。”槐筱听到这话，她笑着对上官千夏说道。

“你的意思是，让我开哈雷了？”上官千夏笑着挑了挑眉然后说道。

“嗯哼？不然呢，姐姐只能是我的！”

“好啊，既然如此，我就开哈雷吧，不打扰你们小两口了。”上官千夏调笑着说道。

贝尔摩德对此倒也没有多说什么，毕竟槐筱对外不止一次这样说了，哪怕她是以女子的身份出现。

贝尔摩德将哈雷的车钥匙递给了上官千夏，然后疑惑的问道：“你……应该还是17岁吧，会开车吗？”

“小菜一碟啦。”上官千夏接过那车钥匙，挑了挑眉自信的说道。

来到哈雷V-Rod前，她将车子启动后，用力的扭了扭油门。

轰轰轰！

上官千夏转头朝那辆黄色的跑车比了一个OK的手势，接着将头盔戴好。

道路上，一辆黄色的跑车以惊人的速度飞快驶过，它的引擎声在空气中回荡，显得格外响亮。

紧接着便是一道深红色的车影划过，紧紧的跟在那辆黄色跑车后面。

贝尔摩德透过后视镜看到这一幕，脸上露出了一抹笑容，她说道：“既然如此……”

轰！

贝尔摩德一脚加大了油门，那辆黄的跑车瞬间与那辆深红色的哈雷拉开距离。

上官千夏看到这一幕，撇了撇嘴然后说道：“就这速度我要是失误了，那不得东一块西一块啊。”

虽然话是这么说，但是她还是加大了油门。

轰！

这时，道路的另外一旁，一辆警车里，一位美女警官探出头，她看着马路上飞驰而过的两辆车，没有丝毫犹豫，她直接拉响警报，然后咬牙切齿的说道：“居然敢在市区里飙车！”


第127章假死
=====================

很快，那辆警车就跟了上来，而且就在她们后面不远处，副驾驶一位女警探出头来，手里拿着喇叭然后大声的喊道：“前面那两辆车，给我马上靠边停车！”

上官千夏透过车的后视镜看到后面那辆警车，她眼里闪过一抹精光，嘴角微微勾起。

她一把拧动油门，嗖的一声，她和贝尔摩德那辆黄色的跑车并排起来，她转头看向车里的金发大美美，挥了挥手接再次加大马力。

轰！她在车辆中飞快的穿梭着，巧妙而又精巧的越过每一辆轿车。

“她疯了吗？”贝尔摩德不解的皱起眉头，然后说道。

跟在后面的警车看到这一幕，气的破口大骂，然后说道：“由美，那家伙实在是太猖狂了！”

上官千夏高度的集中着注意力，她现在不敢有一丝失误，如果真的失误了那就是村口大妈都来她家吃饭了。

“机会只有一次！”

“我嘞个豆呀，宿主大大没必要，完全没必要呀。”

“你个破系统懂什么？一会记得把我的模型扔那附近就行了。”

“好，不过宿主大大你千万不要玩脱了呀。”

头盔下的上官千夏咧嘴一笑，她轻语着说道：“贝尔摩德，你可是亲眼看到了我的尸体呀。”

她目光深邃的看向前方，手中的油门直接拧到尽头！

轰的一声！

整个车头被抬了起来，速度飞快冲向路边的一处绿化带，接着轰隆一声！

一下子火光冲天而起，那一棵树瞬间被点燃！

“啊！”

“发生了什么？！”

“好像是一个人开着一辆摩托车撞上了那棵树！”

“你们看！那里……”

其中一个路人指向冒着大火的车子旁，一个人躺在那里，她戴着一个黑色头盔，手拧成了一个非常不规则的形状，鲜血横流，八成是没救了。

跟上来的贝尔摩德将车停在路边，她看向那躺在冒着大火的车子旁的人，不解的皱起眉头，似乎不敢相信她就这样死了。

就连槐筱也是皱起了眉头，她在心里朝系统问道。

“二货，快说上官千夏是真死还是假死？”

等了一会后，系统才缓缓的出声说道，语气里也带着不确定，她说道：“这……未接触到尸体前，我不能判断她是不是真的死了，不过要我说现在的结果，那就是她真的已经死了。”

槐筱的眉头皱的更深了，这样的结果让她有些难以接受，毕竟是她让上官千夏开那辆哈雷的。

急促的警笛声传来，贝尔摩德最后深深地看了一眼那躺在地上已经血肉模糊的人，一脚踩下油门离开了这里。

这时，人群中一位中年妇女看到离去的德托马索De Tomaso Pantera，她嘴角勾勒出一抹笑容，接着一瘸一拐的离开了。

宫本由美和另外一位女警从车上下来，她们快速的疏散人群，接着叫了救护车，然后又叫了消防车。

宫本由美看着那具血肉模糊的人物，然后撇了撇嘴说道：“都说了不要飙车，不要飙车，现在好了，可以开饭了。”

另一边。

琴酒和伏特加在上官千夏米花镇住的房子东搜搜，西搜搜，可是这里除了乱，其他的东西一点价值都没有。

“大哥，我们找半天了，这里一点雪莉待过的痕迹都没有。”

琴酒拿出一包香烟，从里面拿了一根，然后开始往门外走去，他冷声的说道：“能给我们留点线索那才是有鬼呢。”

铃铃铃……

琴酒皱眉的接起电话，然后冷声说道：“贝尔摩德什么事？”

“你盯上的猎物可能已经死了。”

“死了？”

“嗯，她开着我的哈雷撞向了一旁的绿化带，可惜了我的哈雷，这可是限量款的。”

琴酒没有说话，他嘴里叼着那根香烟，眼里闪过一抹思索的神情。

“大哥……”

“哼，雪莉好手段！”琴酒冷哼一声，接着往他的爱车保时捷356a走去。

……

另一边。

公共厕所里边，上官千夏痛苦的皱着眉头，她将手中的药粉铺撒在大腿上，她脸上的表情变得扭曲。

“统子，你这什么破药！”

“也有好的呀，可是宿主大大你现在还欠着我钱呢。”

“嘶。”上官千夏倒吸一口凉气，眉头紧皱，她看向大腿上那狰狞的伤口，庆幸得说道：“还好没玩脱。”

拿绷带将那伤口给包扎好后，她慢慢的起身，接着一瘸一拐的往外面走去。

一位少女跑了过来，她热情的微笑着说道：“姨姨，需要帮忙吗？”

“太好了，可以借你手机打一个电话吗？”

“没问题！”那少女应了一声，然后从她随身的包包里拿出一台手机，她递给上官千夏。

上官千夏将这手机接过后，拨打起了灰原志美的手机号。

“莫西莫西，这里是灰原家，你好请问你是？”那边传来了灰原志美疑惑的声音。

“是我，我现在在xxx公园，来接我一下。”

“千夏？！好我马上来。”

将电话挂断后，上官千夏不着痕迹的将她刚刚拨打的电话号码给删除，她脸上露出了一抹笑容，她笑着说道：“谢谢你了小妹妹。”

“嘻嘻，不客气。”

……

另一边。

灰原志美一出门刚好碰到了灰原哀，灰原哀看向灰原志美手中的车钥匙，疑惑的说道：“这么晚了，姐姐要去哪？”

“是小哀呀，千夏刚刚打电话给我，让我到xxxx公园接她一趟。”

“电话？刚刚我打她的电话是关机的。”

“说到这个，千夏好像是用别人的手机给我打的电话。”

两姐妹一起走到了电梯里面。

灰原哀听到灰原志美说的话，眉头轻轻皱起，刚刚她的心跳的好快，所以她才打电话给上官千夏的。

“小哀，你这乱想什么呀，说不定只是千夏手机刚好没电了。”灰原志美好笑的看着眉头紧锁的灰原哀，然后安慰道。

另一边。

上官千夏忍着疼痛坐在公园的长椅上，思考着该换一个什么样的身份，毕竟上官千夏已死！


第128章开席
=====================

很快，灰原志美和灰原哀来到了xxx公园，她们疑惑的看着四周，并没有发现上官千夏的身影。

“千夏在哪呀。”环顾一圈四周后，灰原志美疑惑的出声说道。

这时，一位一瘸一拐的中年妇女走了过来，她朝灰原哀她们挥了挥手，然后说道：“志美姐这，我在这！”

灰原志美和灰原哀都对视了一眼，她们能确定这是上官千夏，但是这一瘸一拐的是怎么回事。

灰原哀上前来到上官千夏的身边，她疑惑又关心的说道：“千夏，你这是怎么了？”

“我们先到车上再聊。”

灰原志美听到这话，她走过来搀扶着上官千夏，将她带上了车子上。

“千夏，你腿怎么回事？裤子都被鲜血染红了，还有你为什么要易容，难道是碰到琴酒他们了？”灰原哀脸色凝重，语气中充满了关心。

“嘶。”上官千夏倒吸一口凉气，沉吟了一会才继续说道：“我假死成功了。”

上官千夏嘴角微微勾起，她继续说道：“我开着苦艾酒最爱的哈雷一头撞向了一旁的绿化带，她可是看到了我死在哪里了。”

“你……你这样太冒险了。”

上官千夏为了万无一失，她并没有将脸上的易容褪去，她往座位后面靠了靠，仰起头，然后笑着说道：“只是一不小心玩脱了，本来是不会受伤的。”

灰原哀嗔怪的看了她一眼，不过没有继续责怪她。

“对了，志美姐晚点你可能要去医院一趟。”

“哎，为什么？”专心开车的灰原志美闻言，大脑一时没转过来，疑惑的说道。

“当然是去认领我尸体啦。”

“呃，啊？！”灰原志美听到这话更懵了，心想千夏不是在这吗？

“当然要做的逼真一点啦，志美姐你最近是不是老熬夜，大脑好像都不怎么灵活了。”

“哼，你还有心情打趣我姐姐，快点让我看看你腿上的伤口！”

“先回去嘛，志美姐到时候记得一定要给我火化了，要快！”

“我明白了！”灰原志美听到上官千夏的话，她郑重的应了一声。

……

某xx酒店。

灰原哀皱眉的看着上官千夏的大腿上的伤痕，责怪道：“明明可以不受伤的，为什么非要搞成这副模样。”

“对不起嘛，老婆大人下次不敢了。”

灰原哀听见‘老婆大人’这四个字，整个人身体的温度不断上升，耳根子红红的，她撇了撇嘴然后说道：“谁是你老婆呢，还有你还想再有下次啊？！”

上官千夏歪了歪脑袋，眼里带着笑意。

这时，早已经把药买回来站在一旁的灰原志美忍无可忍的说道：“你们两个在这杀狗呢？！”

“哈哈哈哈，麻烦志美姐你了。”

灰原哀拿过灰原志美递过来的消毒水，看向上官千夏然后开口说道：“你忍着点，可能会很痛。”

灰原哀将消毒水缓缓的倒在上官千夏那狰狞的伤口上。

“嘶！”上官千夏的眉头拧成一股川字，用力咬着牙齿，眼睛一眨不眨的看着天花板，大眼里带着泪花。

灰原哀有些心疼的抬头看了一眼，但没有说话，而是继续将消毒水倒在那伤口上。

……

另一边。

“喂你好，请问你是上官千夏的家属吗？”

“我不是，千夏是怎么了吗？”

“嗯，是这样的……”

“什么？！你是说……千夏她…”小兰瞪大了眼睛，她捂住嘴巴不可置信的说道。

“是的，没错，她已经抢救无效死亡了。”

另一边。

铃铃铃……

灰原哀的手机响了起来，接通后，一个女声传了出来，她说道：“喂你好，请问是上官千夏的家属吗？”

“是的，怎么了？”

“现在麻烦请你来一趟米花中心医院吧。”

“这……好的。”

挂断电话后，灰原志美的手机也很快响了起来。

同样的问题，同样的回答。

……

米花中心医院。

头盔被拿掉后，‘上官千夏’脸上全是血迹，眼睛紧闭着，走的很安详。

“伤者好像已经没有了生命气息！”

“唉，通知伤者家属吧。”

这时，宫本由美走了过来，她看了一眼已经死去了的‘上官千夏’，摇了摇头然后说道：“我们警方已经联系了她电话里所有的联系人。”

哒哒哒，很快，一连串脚步声传来，小兰还有柯南加上毛利大叔都往这边跑了过来。

“你们是死者的家属吗？”一位穿白大褂衣服的人务看向毛利大叔三人出声问道。

“不是的，我们是她的好朋友。”

哒哒哒，又是一连串脚步声，园子慌忙的跑了过来，她大声的说道：“千夏怎么了？！”

接着，她就看到了盖着白布躺在床上的上官千夏，她愣神的后退了两步。

很快，灰原志美也赶来了，她快速的跑了过来，她的眼睛里似乎带着泪花，她声音颤抖的说道：“这…这究竟是怎么一回事？！”

“你就是这位小姐的监护人吧，她因为飙车操作失误撞向了一旁的绿化带，很遗憾的告诉你，她因抢救无效死亡了。”

灰原志美一下子瘫倒在地上，眼里满是不可置信。

小兰和园子赶忙走过来将灰原志美扶住，轻声的安慰着她。

柯南也是有些愣神，不过，他很快就反应过来了，上官千夏为什么要飙车？

接着，他又回想起前天上官千夏告诉他，她遇到了黑衣组织的人。

柯南瞬间认为这一定是黑衣组织一手精心设计的预谋杀人案 。

他目光阴沉的看向地面，双手捏的死死的，他在心中狠狠的说道，黑衣组织，你们这些阴沟里的臭老鼠，我一定会一个一个的将你们全部都绳之以法的！

“唉。”

灰原志美看了一眼那床上的尸体，她用手摸了摸眼睛，然后开口询问道：“可不可以将她火化掉，因为她的家乡并不是在樱花国，而是在龙国，我想将她带回去。”

那位白大褂衣服的人闻言点了点头，然后开口说道：“可以的，只需要她监护人同意火化就可以了。”

不远处听着他们对话的一位护士，眼里闪过一抹遗憾，接着她转身便离去。


第129章葬礼（没死！是假死！！）
=========================================

灰原志美手颤颤巍巍的签下了火化协议书，眼里闪烁着泪花。

小兰和园子两人同样是眼里闪烁着泪花。

……

某酒店里。

上官千夏坐在浴室的一个小凳子上，脸色红彤彤的，她受伤的那一条腿放的远远的。

灰原哀在手上挤了些沐浴露，她先是轻柔的涂抹在上官千夏光滑的背上，接着一寸一寸细细的将沐浴露涂抹在她的背部上。

灰原哀眼里带着笑意，没有丝毫犹豫，她用手抓住上官千夏胸口处的球，然后笑着说道：“这里也要好好的洗哦，不然会脏脏的。”

说着，她手轻轻的出力捏了一下，接着就将滑滑的沐浴露涂满了那两颗球。

“嗯～”上官千夏轻轻的哼了一声，眼里浮现别样的情绪。

灰原哀的手开始往下移，来到了上官千夏的小腹处，开始将沐浴露涂抹上去。

接着，灰原哀轻笑出声，她在上官千夏的耳边小声地说道：“那里也要好好清洗哦。”

说完，放在上官千夏小腹处的小手开始往那地方前去。

上官千夏的呼吸开始变得急促，她低头看着那只触摸着那处地方的小手，开始发出一些奇怪的声音。

“小哀……”

“不可以乱动哦。”灰原哀一副哄小孩子的语气说道。

“呼～”上官千夏长舒出一口气，接着她闭上了眼睛，既然拒绝不了，那就好好享受。

洗完澡后，上官千夏软绵无力的躺在床上，脸上的红晕还未消退，她双眼轻眯着。

叮咚……

上官千夏住的酒店房间大门响起了门铃声，灰原哀站起身来，将门打开，然后将门外的灰原志美带了进来。

灰原志美眼神暧昧的看了一眼躺在床上一脸欲死欲仙的上官千夏，又看了看镇定从容仿佛什么都没做的灰原哀。

她轻轻的咳嗽两声，接着笑着说道：“千夏，你那模型是用什么做的呀，居然这么逼真。”

“啊？你说那东西啊，我也不知道。”

“明天就要进行火化了，千夏你要不要去看看？”

“呃，我去看我自己被火化？感觉怪怪的。”

“也对，不过嘛，园子她说她要为你举办一个盛大的葬礼。”

“嗯，这很园子。”

灰原志美看着这一副模样的上官千夏，她失笑的摇了摇头，然后笑着说道：“既然如此，我就不打扰你们俩了。”

说完，她准备转身离开，上官千夏却忽然叫住了她，她说道：“什么不打扰我们两人了，今天小哀是要和你睡的！”

灰原志美不明所以的看向上官千夏，灰原哀却是往外面走，她带着笑意然后说道：“让她好好休息一晚吧，毕竟现在她是一位伤者呢。”

“你们俩没吵架？”灰原志美有些不放心的问了一下。

“没有呀。”

灰原志美将目光看向灰原哀，眼里带着询问之意。

灰原哀笑着朝她摇了摇头，接着哼着小曲往外面走。

这让灰原志美一头雾水，一个脸上是生无可恋，一个脸上全是胜利者的笑容。

……

毛利侦探事务所。

“新一……你说千夏她会不会是因为你说的那个黑衣组织才会死亡的？”

柯南听到这话，他非常肯定的点了点头，然后推测道：“我想一定是千夏她遇到了黑衣组织的人，然后黑衣组织的人开始追杀千夏，最后千夏因为过于紧张所以才会撞向一旁的绿化带上。”

柯南眼神坚定，他捏紧了拳头，然后保证道：“我一定会把黑衣组织给一锅端了，给千夏讨一个公道！”

“嗯，我相信你，新一。”小兰用手环住柯南的脖子，温柔的说道。

……

琴酒嘴里叼着一根已经点燃了的香烟，他的手中拿着一张照片，上面是一位脸上带着鲜血的少女。

手机上播放着一段录音，内容是：

“伤者好像已经没有了生命气息！”

“唉，通知伤者家属吧。”

“我们警方已经联系了她电话里所有的联系人。”

伏特加皱着眉头然后说道：“大哥，现在怎么办，唯一关于雪莉的线索断了。”

琴酒将手中的照片用打火机点燃，然后嘴角勾勒出一抹冷笑，他说道：“雪莉，你跑不出我的手掌心的。”

……

“小哀，你快说说，你和千夏是不是闹别扭了？”

“没有的事，姐姐你就放心吧。”

灰原志美听到这话，郑重的看向灰原哀然后说道：“什么叫我放心吧，相爱的两个人不应该选择沉默，我不希望你们两人最后的结果是不欢而散。”

灰原哀愣神的看向她灰原志美，接着她再次摇头笑着说道：“并不是姐姐你想的那样，要是我今晚和千夏睡，保不准她不会对我做一些少儿不宜的事情。”

“呃，少儿不宜？”灰原志美的双眼变成了豆豆眼。

“是呀，姐姐你以为我们吵架了呀。”

“我……你……你们做过了？”

“还没有，只是简单的试探。”

看到灰原志美还想要说话，灰原哀赶紧说道：“好了，我们休息吧，好久没和姐姐一起睡了。”

“这……千夏不会介意么。”

“她介意什么？我们是亲姐妹啊。”灰原哀奇怪的看了一眼灰原志美，然后不解的说道。

“我还以为千夏会不喜欢你和同性的人接触呢。”

“好了，明天还有一场哭戏要准备呢。”

……

次日一早。

灰原志美和灰原哀整装待发的前往了火化场，至于上官千夏，她表示自己一点都不想看自己被火化。

火化场门口处站着一些上官千夏的朋友，小兰，柯南，园子，毛利大叔，妃英理，还有连夜赶回来的工藤夫妇，三小只，阿笠博士，由川英子，朱蒂老师，新出智明，槐筱。

他们全部都是一袭黑色的西服，笔直的站着。

“灰原同学，你不用太伤心了。”

“是呀，千夏姐姐一定也不希望你哭的。”

“灰原小姐，节哀。”

灰原志美演技开始发挥，她抽泣着说道：“谢谢大家。”

灰原哀看到这一幕，她也小声地抽泣一下，接着用手抹了一把眼睛，让眼睛看起来红彤彤的，像是刚刚哭过一般。


第130章蓝色
=====================

很快，火化程序开始，‘上官千夏’躺在一张特制的床上，四个穿着特制防护服的人将‘上官千夏’推入了一个巨大的熔炉内。

（作者没见过，也没看过，省略。）

时间飞快的流逝着，很快，一位工作人员手中奉着一个不大不小的铁盒子，他将这个铁盒子递给灰原志美，然后说道：“请节哀。”

灰原志美满脸悲伤的接过那个铁盒子，

接下来就前往园子所准备的盛大的葬礼的地点。

葬礼里来的都是上官千夏认识的朋友，他们集体默哀。

咳咳……接下来是最重要的环节，开席了。

他们约定让‘千夏’的骨灰在这里待上七天，然后再由园子和灰原志美将它送回龙国。

……

上官千夏坐在酒店的床上，看着电视上播放的内容被逗得乐呵呵的，手还不忘拿起笔一旁的饮料喝了一口。

咔的一声，酒店房间的门被打开了，上官千夏好奇的探出头，然后她就看到了一大一小的身影，她们的眼睛都是红红的，仿佛刚哭过没多久。

上官千夏看着她们试探性的问道：“你……你们真在那边哭了好久啊。”

“呵～你是不知道小兰和园子她们在那边哭的有多惨。”

“是呀，千夏我们这么瞒着他们是不是有些不好？”

听到两姐妹这样说，上官千夏摇了摇头，然后认真的说道：“我这样也是为了他们的安全考虑，同样的也是为了我的安全考虑，只有这样，才会让酒厂里的人相信我真的彻底死了。”

“真想看到你哪天蹦跶出来后，他们看到你后的那副表情。”

“会的，待酒厂没有机会威胁到我们后。”

接着，上官千夏晃了晃脑袋，然后往床上一躺，整个人舒服的眯起了眼睛，她愉悦的说道：“不用上学真棒。”

灰原志美听到这话，脸上露出了思索的神情，她低头看向灰原哀，然后笑着说道：“我记得今天小哀应该是要去学校的吧？”

灰原哀闻言，果断的疯狂摇头，然后说道：“不去，今天我都请假了，不去！”

……

接下来时间飞快的流逝，上官千夏腿上的伤口也好了，那栋房子他们也买下了，不过用的不是上官千夏的化名橘夏希，用的是灰原志美的名字。

假死后的上官千夏彻底摆烂了，整天就是躺在家里，至于出去？还有易容麻烦的要死，索性整天都躺在家里看电视了。

“千夏，你这老待在家里也不是事呀。”

“那我能干嘛，出去还要易容太麻烦了。”

接着，她像是想到了什么，她转头看向灰原哀，然后疑惑的问道：“话说你最近你们有没有碰到什么案件啊？”

“案件吗？”灰原哀眼里闪过了一抹思索的神情。

“我记得工藤好像和我说过，一个叫森谷帝二……”

这时，电视上的声音传了出来，电视上一位穿着工作服的工作人员报道着：“米花市政大楼，米花电影院忽然发生了爆炸，接下来我们日卖电视台将为你们持续播报。”

“森谷帝二？”

“是的，没错，该不会……”

“你们在聊什么啊，为什么字一个一个我都能听懂，但是连起来我就听不懂了。”

“现在你给工藤打一个电话，告诉他，那颗炸弹一定要剪蓝色那条线！”

灰原哀闻言，郑重的点了点头，然后拿出她的手机拨打起柯南的电话。

“喂，灰原有什么事晚点再说！”柯南的声音非常焦急，时不时还传来一些碎石落地的声音。

“工藤，我是来告诉你，在拆除那颗炸弹的时候最后一根一定要剪蓝色！”

另一边，柯南皱起眉头，然后准备询问灰原哀是怎么知道。

“别问，工藤按我说的去做。”

“好！”

……

电影院大厅里，许多的落难人员瘫坐在地上，这时一位穿绿色衣服的少女捂住脸旁哭了起来，小兰看到这一幕，走上前安慰道：“没有事的，马上就会有人来救我们了。”

嘟嘟嘟……

不远处的座机响了起来，小兰好奇的看了过去接着上前接通了电话。

“喂，哪位？”

“小兰？太好了，电话线路没被切断。”

“柯南！你跑哪去了？！”

“哈哈哈，小兰，你也知道案件对我的吸引力有多大，本来我打算解决完这边的案件就来找你。”

“那新…柯南，接下来我该怎么办？”

“现在叫我新一就好了，紧急出口现在被瓦砾堵起来了，我现在就在出口，我本来想到了这里之后应该可以想办法从瓦砾的缝隙钻进去，可是刚才爆炸的威力使得这扇门整个都变形了，我用多大力气都无法打开。”

顿了一下，柯南继续说道：“我先问一喔，大厅里面有没有像是手提包之类可疑的东西仔细找找看。”

“可疑的东西？”小兰开始四处张望，最终她发现在一处椅子下有一个类似购物袋的红绿袋子。

小兰将电话放到一旁，然后上前将那袋子拿了起来，她带着袋子回到了柜台前，重新拿起电话，然后疑惑不解的说道：“这是什么啊，不但很重还好大一袋呢，上面还附了一个数字型的定时器。”

“你要注意，那是个啥炸弹！”

“炸……炸弹？！”小兰惊慌的说道。

那些被困的人员听到这两个字，全部都惊慌失措的远离了小兰的位置。

外面，柯南咬牙切齿的暗道，可恶的教授，果然把最大的炸弹放在这里！”

“上面还有几分钟？”

“嗯……还有42分零七秒耶。”

42分？这么说来爆炸时间是0点3分，柯南看向他的麻醉手表暗道。

忽然，他回想起森谷帝二说过的话，我为他准备了三分钟的时间，你叫他好好品尝那个滋味吧！

……

还剩18分钟，没有时间了，事到如今……。柯南再次看向自己的手表。

“小兰，我问你，你身上有没有带剪刀啊？”

“我的缝纫袋里面有一把小剪刀，你要剪刀做什么啊？”


第131章结束
=====================

“现在我要你用那剪刀将炸弹解体。”

“新一……这我能行吗？”

“小兰，请相信我，接下来照我说的去做。”

“等一等，我没有办法一边听电话一边做事，我现在就到你那边去。”

“你先等一下。”柯南仔细的看了一会手上的图纸，然后点头说道：“好，看样子上面没装震动感应装置，不过……小兰你还是要轻轻的拿过来。”

小兰闻言，她将电话放了回去，脑海里出现了上官千夏的身影，心中暗道，如果是千夏的话，她一定会镇定自若的将这枚炸弹给解决掉吧。

接着，她晃了晃脑袋，不再多想，她轻轻的拿起那装有炸弹的袋子，然后开始前往紧急出口的那个方向在去。

“你听的到吗新一？”

“嗯！听得很清楚。”

小兰小心的将袋子放到地上，然后问道：“那我把袋子弄破咯？”

“千万小心哦。”为了以防万一，柯南还是用着蝴蝶变声器模仿着他原来工藤新一的声音说道。

小兰小心翼翼的将那袋子撕开，将里面的炸弹完全裸露出来，那颗炸弹上面显示着16分18秒。

“怎么样，不要紧吧，小兰？”

“嗯，我没事！”

说完，小兰拿下了她随身带着的包包，然后打开，从里面拿出一个粉色的盒子，之后将它打开，从里面拿出一把粉色的小剪刀。

“好了，我已经准备好了。”

“好的，你先把外面的盖子拿开往上面移就可以拿掉了，记得轻轻的。”

大厅里的小兰闻言，按照柯南所说的照作，她小心的将那盖子拿开，里面有红有蓝有绿等的颜色线条露了出来。

“我拿开了，新一”

“很好，现在开始，要把里面的配线剪断了，如果把顺序弄错的话随时都会爆炸的。”

接着，柯南看向自己手中的图纸，然后说道：“首先，剪最上面黄色外皮那条。”

小兰将那条黄色的配线提起，然后脸色凝重的说道：“我现在开始剪了哦。”

“好。”

咔……

“千夏……”灰原哀抬头看向坐在一旁的上官千夏，眼里带着询问的意思。

“放心吧，那爆炸应该不是小兰她们所在的区域。”

……

小兰这边。

小兰用剪刀将一根深绿色的配线剪断，她松了一口气，然后说道：“剪断了。”

柯南也是松了一口气，他继续看向手中的图纸，然后说道：“很好，这样看来应该还来得及，现在只要把剩下的黑色电线剪断，定时器就会停了。”

“黑色的是吗？”小兰不放心的确认道。

“对。”

小兰点了点头，然后将那根黑色的配线拿起，接着用剪刀咔的一下，将它剪断了。

可是，疑惑的是定时器上的倒计时并没有停下来，依然在不断的倒退。

“新一，我已经把黑色的那一条配线剪断了，可是定时器没有停耶。”

说着，小兰仔细的看了看那颗炸弹里的配线，她继续说道：“而且这里的配线还剩下两条，一条红的一条蓝的。”

“你说什么？！”柯南闻言，瞬间大惊失色，而是因为用脑过度，让他暂时忘记了灰原哀告诉过他的话。

另一边。

上官千夏看着电视上的报道，接着又想到一些电视上，主角总会在关键时刻掉链子的剧情，她转头看向灰原哀，然后说道：“小哀，你现在再打一个电话给工藤，让他把那颗炸弹里的蓝色配线剪掉，如果他问为什么，别管，让他相信你就行了。”

“我知道了。”

灰原哀点头应道，接着再次拨通了柯南的手机号。

……

柯南面脸凝重的看着那图纸，然后心中猜测道，难道森谷帝二就是为了引我上当故意没有在这张图纸上画上那两条线吗？

冷汗从他的额头上流了下来，他暗骂一声。

铃铃铃……

柯南看向手机屏幕上显示的三个字，灰原哀。

他的大脑灵光一闪，想到了灰原哀和他说过的话，工藤，我是来告诉你，在拆除那颗炸弹的时候最后一根一定要剪蓝色！

“喂，灰原，你是从哪知道这设计图的最后一根线是剪断蓝色的！”一接通电话，柯南立马焦急的问道。

“工藤，这个你不要问……”灰原哀抬头看向上官千夏，然后语气非常肯定的再次说道：“你只需要知道，这个答案绝对不会错！”

“呼，我知道了。”柯南没有再问下去，反正已经是死马当活马医了。

他将电话挂掉后，整个人靠在那紧急出口的门上，他没有在抬起那个变声蝴蝶结，用着现在柯南的声音说道：“小兰，剪那根蓝色的。”

“新一……好！”小兰眼神坚定，她用手将那蓝色的配线拿了起来，她咽了下口水，然后咔的一声。

没有爆炸，炸弹上的定时器闻息而停，小兰如释重负的松了一口气，然后笑着说道：“新一，成功了。”

柯南听到小兰这话，同样如释重负的松了一口气，他整个人瘫坐到地上，然后轻声的说道：“这次谢谢灰原了。”

同样靠着门的小兰听到这话，她也轻声的说道：“是灰原小姐还是灰原小朋友？”

柯南听到这个称呼，他笑了出声，他很期待灰原哀听到小兰这样称呼她们两姐妹时的那副表情。

“是灰原小朋友，她打电话告诉我，一定要剪那根蓝色的配线。”

“原来是这样呀，小哀和千夏一样可靠呢。”

“是啊，要不是亲眼看到上官离去，我都怀疑是她让灰原打电话告诉我的呢。”

在两人闲谈之际，4分钟很快就过去了。

外面的森谷帝二看着明明已经到时间了却还是没有爆炸的建筑，

“不可能，不可能！时间明明到了！为什么没有爆炸！”

……

上官千夏嘴角带着一抹自信得笑容，她看着电视上的报道，然后站起身来，伸了一个懒腰，接着对灰原哀嘱咐道：“你要是和柯南那几个家伙去玩，不管怎么样都要和我说明白吗？”

“欸？这是为什么呀？”灰原志美有些不解的说道。

“因为他是死神小学生啊，到哪都有案件。”上官千夏笑着解释道。


第132章梦
===================

说完，上官千夏就转身上了楼。

灰原志美听到这话，她带着疑惑的小眼神看向灰原哀。

对上灰原志美疑惑的眼神，灰原哀轻轻的摇了摇头，然后说道：“这事还是得等千夏她自己说。”

灰原志美闻言，点了点头表示明白。

两人在看完了电视上播放的最后一集电视剧就各自回房间休息了。

……

细细的白雪从空中缓缓飘落，轻轻地覆盖了大地，将它装扮成了一个洁白的世界。

放学后的少年侦探团们一起走在街道上，元太大声的提议道：“我们快点去踢足球吧！”

“赞成，赞成！”×2

“我要当队长，拜托！”元太又大声的说道。

“怎么又是你啊。”

“你们看前几天的比赛没，好精彩对不对？”

“对啊，你是说光彦那一记过头进网吧。”柯南将双手放在兜里，听到这话然后笑着说道。

一辆黑色的车子内，琴酒眼神冷漠，他看着走过去的灰原哀，嘴角勾勒出一抹冷笑，他说道：“这场游戏结束了。”

说完，他转头看向已经死翘翘了的上官千夏，嘴角的冷笑没有丝毫降下，他又说道：“虽然你的假死很巧妙，但是……终究不是天衣无缝。”

说完，他打开车门，将那颗鲜血淋淋的头颅一把扔到少年侦探团几人的前面。

“啊！！！”步美看到那颗头颅瞬间发出了尖锐的爆鸣声。

“啊啊啊啊，这……好像是千夏姐姐！”

“可是……”

“不……不要！”灰原哀眼神里充满了恐惧，她不可置信的大喊道。

“雪莉～”琴酒的嘴角带着冷酷的笑容，他举着手中的手枪，冷声的说道。

砰！！

睡梦中的灰原哀忽然从床上坐了起来，她眼里满是恐惧，身子止不住的颤抖。

“小哀，你怎么了？”动静太大，直接将旁边的上官千夏给惊醒了。

灰原哀看向躺在她身边的上官千夏，一个猛扑，撞入她的怀中。

上官千夏有些吃痛的皱了一下眉，然后用手轻轻的抚摸灰原哀的后背，询问道：“怎么啦，是不是做噩梦了？”

“嗯。”灰原哀将头埋在她的胸口处，闷闷的应了一声。

接着她闷声的说道：“我梦到gin找到我了，然后……他把我身边的人都杀了。”

上官千夏闻言，依然不慌不忙的用手抚摸着她的后背，安慰道：“没事了的，这只是一个梦而已。”

“嗯，今天你送我上学好不好。”

“好。”上官千夏听到这话，用手继续轻轻的抚摸她的后背，轻声应道。

……

“千夏，今天太阳打西边出来了？”灰原志美看着已经完全换了一副面孔的上官千夏笑着打趣道。

上官千夏闻言，笑了起来，然后说道：“志美姐，现在我可不叫上官千夏，现在我叫橘夏希，是你新认识的好朋友哦。”

“好好好，我懂，你们两个路上小心呀。”

两人一起拉着手出门了，路上她们打了一辆出租车，然后一路送到了帝丹小学门口。

灰原哀一步三回头，忽然她猛冲过来，她一把抱住上官千夏的大腿，然后说道：“梦里我看到你被gin将头颅割下来了。”

上官千夏轻轻的揉了揉灰原哀的秀发，然后轻声安慰道：“没事的，去上课吧。”

“好。”灰原哀松开了紧抱住她大腿的手，然后朝帝丹小学里走去。

上官千夏目送着灰原哀离去，她的眼里浮现了思索的神情，她不觉得灰原哀做的这个奇怪，这反而让她高度重视。

gin，世界意识又在推动主线了吗？让我想想这是哪一集的剧情呢。

想着，上官千夏转身混入了人群中慢慢的消失。

而不远处的一起上学的四人组刚好注意到这一幕，柯南有些疑惑的想着，灰原那家伙不是除了志美姐还有千……夏对谁都是同一副态度吗？

“欸，刚刚那人是灰原同学吧？”

“是呀是呀，可是刚刚那个大姐姐是谁呀？”

“哎呀，你们讨论的这么麻烦干嘛，我们去问她不就好了。”

“说的也是。”

“对了，柯南，你头上的伤口真的没问题吗？”步美还是有些不放心的看向柯南缠着绷带的脑袋，然后关心的说道。

“小伤，不要紧。”

一行人一起进入了帝丹小学内，很快他们就来到了自己所在的班级内，元太这个大虎子直接来到灰原哀的座位前，然后疑惑的说道：“灰原同学，今天早上送你来的那位姐姐是谁呀？”

“哎呀，元太你这样太没礼貌了。”步美上去一把拉住了元太的手，然后怪道。

元太不解的挠了挠脑袋，然后疑惑不解的说道：“那我该怎么问。”

灰原哀轻笑出声，然后解释道：“她是我姐姐的朋友，叫做橘夏希，因为今天姐姐有事情要忙，所以拜托她送我来学校了。”

几人一听，瞬间觉得无趣，闲聊了一会后，三小只就各自回到座位上了。

“灰原，昨天的事情谢谢你了。”柯南非常认真的道谢道。

“哦啦，原来大侦探也会说感谢的话呀。”

“你这什么话？！”

……

另一边。

上官千夏慢慢的走在街道上，她中午不打算回去，她打算先逛街，然后再找一处地方吃个饭，接着再去接小哀，然后两人再高高兴兴的回家，再吃一顿饭，一天就这样完美结束了。

她伸了一个懒腰，然后说道：“唉，不用上学的感觉真不错呢。”

忽然，上官千夏注意到一辆停在路边的车子，她非常意外得想着，不会这么巧吧？今天刚讨论他，他马上就出现在我面前了？

是保时捷356A没错，这死神世界里琴酒标配的坐骑，只是他们人呢？跑出交易了吗，我要不要等他们呢。

上官千夏晃了晃脑袋，然后笑了起来，心中暗道，我有病吧，等他们干嘛。

这时，两个穿着黑衣服的男人直直的朝那辆保时捷356A走去。

看到这两人，上官千夏脸上闪过一抹犹豫，接着，头也不回的离开了。

破世界意识，你以为谁都和那名侦探一样啊。


第133章Gin
====================

上官千夏哼笑一声，直接掠过那辆保时捷356A。

坐在车里的琴酒眉头微微一皱，他总觉得刚刚站在前面的那个女人很奇怪，但又说不上来。

索性不管了，反正也没有惹到他，他嘴角叼起一根烟，然后对伏特加吩咐道：“下一处。”

“好的，大哥。”

时间飞快的流逝，上官千夏看了看时间，觉得差不多了，准备前往帝丹小学，然后接灰原哀回家。

铃铃铃……

“莫西莫西，小哀呀，我正准备过去接你呢。”

“我还以为你忘记了呢，不放心给你打了一个电话。”

“怎么会呢，小哀你现在就等着下课就好啦。”

“好。”

……

上官千夏蹲在帝丹小学校门口的不远处，思索着道，我要不要也买一辆车，毕竟这天寒地冻真受不了。

接着，她就注意到了校门口处那几位保安警惕的看着她，她无奈的撇了撇嘴，她已经在这蹲了十几分钟，她感觉要不是那些保安看着她不像坏人，不然早就将她给抓起来了。

很快，第一批学生得以解放，他们发了疯一样跑出校门，门卫拦都拦不住。

眼尖的上官千夏一眼就看到了人群里的灰原哀，还有标志性的西装眼镜小学生，还有三个一看就不是NPC的人。

“这里！我在这里！”上官千夏站起身来挥了挥手，大声的说道。

听到声音的人往这边看去，步美惊喜的说道：“灰原同学，是来接你的哎。”

“是呀是呀，不过这位姐姐的声音听起来好像千夏姐姐的呢。”

“你这么一说，好像真的有点像欸。”

“哈哈哈哈哈，不过声音像嘛，很多人的声音都有些像的啊。”柯南听到三小只的谈论，他笑着解释道。

“也是哦，我们可以过去打个招呼吗，灰原同学？”步美好奇的看向灰原哀，然后问道。

灰原哀听到这话，她笑着点了点头，

几人来到了上官千夏面前，除了柯南，他们一齐的弯腰喊道：“姐姐你好！我们是灰原同学的朋友，我们是少年侦探团！”

“哈哈哈，你们好，叫我夏希姐姐就好啦，不过，少年侦探团？”上官千夏脸上露出了疑惑，仿佛不解一般，其实心里的已经笑的在地上狂打滚了。

“没错！我们少年侦探团注意处理学校里一些同学们的疑难问题，找人呀什么的。”

“对对对，现在我们已经侦破了学校里的许多案件！”

“呵呵，就是帮你找猫而已。”

“柯南，你这什么话！”少年侦探团里的团直接一把捆住了柯南的脖子，然后不满的说道。

上官千夏嘴角含笑的看着他们，接着看向灰原哀，然后笑着说道：“小哀，我们要回去了，和你的好朋友们道别吧。”

灰原哀很给上官千夏的面子，她点了点头，然后看向三小只，开口说道：“大家再见。”

“灰原同学再见，夏希姐姐再见！”×3

而我们的主角柯南呢，则是非常高冷的挥了挥手。

上官千夏也同时暗暗的下定决心，一定要在一定程度上给这家伙一些小绊子。

“小朋友们再见。”上官千夏笑眯眯的挥了挥手，然后牵起灰原哀的小手离开了。

“这个大姐姐好温柔呀。”目送两人离开后，步美笑着说道。

“是呀是呀。”

……

“小哀，我们先不急回去，走我带你去吃好吃的。”

上官千夏喋喋不休的说着话，都是关于她在商场逛看到的一些趣事，还有一些她去吃美食的内容，那些好吃，那些不好吃。

灰原哀挂在脸上的笑容就没停过，直到她看到了一辆保时捷356A，她用手轻轻的拉住上官千夏的衣袖。

上官千夏停下脚步，顺着灰原哀看的方向看了过去，她挑了挑眉，然后轻声的说道：“不是，他有病吧，怎么阴魂不散呢。”

灰原哀疑惑不解的看向她，上官千夏没有说话，蹲下身来，抱着灰原哀就离开了。

不过她看着路边的街道总有些熟悉，但是她也没多想，抱着灰原哀就飞快的朝她说好吃的那家摊位跑去。

至于酒厂的人？不是，我跟上去能干嘛啊，送人头吗？

而就在她们离开没多久后，四个小身影出现了。

他们在一处斑马线挥手告别道：“我们走了，柯南再见！”

“嗯，再见，路上注意安全。”作为一个成年人思想的柯南下意识的嘱咐道。

“好！柯南也是。”×3

接着，柯南就独自的往前走，忽然，他注意到了两个非常像黑衣组织里打晕过他，并且喂他吃药的人，因为灰原哀并没有和他详细说过黑衣组织里的人。

他装做漫不经心的从他们身边路过，接着他就听到那个叼着烟的长发男人冷声说道：“你最好不要再骗我，不然……”

柯南瞳孔一缩，如果说刚刚他只是怀疑，现在已经是百分百确定了。

因为有过已经死去的上官千夏警告，他现在很谨慎，并没有马上跑到他们面前，然后大喊大闹。

而是强装镇定的继续往前走，仿佛什么都不知道一样，手却已经拿起手机开始拨打了灰原哀的电话。

“我们走。”琴酒将电话挂断后，他看向站在一旁的伏特加，淡淡的说道。

两人一起走向一处小巷，柯南强制让自己不跟上去，他也找了一个隐蔽的地方，观察着那辆保时捷356A。

“喂，什么事？”

“灰原，现在你方便吗？”柯南怕她还和那位橘夏希在一起，他现在不想把任何人给拖入这场案件了。

另一边，灰原哀抬头看向上官千夏，然后继续说道：“说吧。”

“我看到了黑衣组织的人。”

灰原哀闻言，瞳孔一缩，急忙问道：“谁？怎么样的。”

“一个是墨镜男人，一个是长长的金色长发男人，他们就是在游乐园打晕了我的那两个人，你知道他们的代号吗？”

“琴酒！伏特加！”

“原来他们的代号是这个吗，好谢谢你了灰原。”

“等等，你要做什么？不要冲动！”

“放心好了。”说完，柯南将电话挂掉，他拿出了阿笠博士给他准备的窃听器。


第134章杯户饭店
=========================

另一边。

上官千夏和灰原哀对视一眼，然后灰原哀不确定的说道：“他应该……应该不会出事的吧？”

“要不打一个电话问问？”

“算了，万一他正在跟踪Gin他们，要是一不小心把他的位置暴露出来那就不好了。”

“行吧，先不管他了，应该死不了。”

……

另一边。

柯南已经将窃听器装到了琴酒的车上，然后他快速的躲了起来。

没多久，琴酒和伏特加就回来了，琴酒看着地上那一串脚印，然后扫视了一圈四周，开口说道：“怎么车子旁边的足迹这么凌乱啊？”

躲在不远处地方的柯南看到这一幕，瞳孔一缩，然后暗道自己大意了，竟然忘记将脚印给去除！

伏特加听到了大哥的疑惑，然后笑着解释道：“八成是路人都跑来欣赏吧，大哥的车子很少见了。”

琴酒闻言，哼了一声，嘴角微微勾起，显然他对伏特加的解释很满意，他说道：“这种德国的雨蛙名气倒不小。”

说完，两人上了车，躲在暗处的柯南松了一口气，暗道，真是苍天有眼，踏破铁鞋无觅处。

保时捷356A飞速的穿行在车道上，柯南的脸上也是露出了笑容，他觉得这一次琴酒一定跑不了了。

铃铃铃……

“嗯，有人电话。”柯南马上聚精会神的听着。

“对，是我，你那边情况怎么样啊？”琴酒嘴里叼着烟，他笑着问道。

“什么？人还没来啊，担心个什么劲啊，目标会在傍晚6点整的时候出现在杯户饭店，他还不知道，今天就是他跟你的追思会，重要的是上级命令我们在警方碰到他之前将他灭口，真要有什么，你想用那个药也无所谓，可别搞砸了咯，匹斯克！”

说完，琴酒镇定自若的将电话挂断，忽然他斜视看向一旁座位，接着手伸进去，将那用口香糖贴在那位置的窃听器拿了起来。

“我想是发信器跟窃听器……”

偷听着的柯南脸色大变，他惊慌的说道：“不好，被识破了！”

琴酒将那枚窃听器用手轻轻的捏碎，他哈哈哈哈哈的大笑起来，没有然后意外，琴酒下意识的认为这是雪莉安装的。

“没想到啊，你竟然先采取行动接近我，我太感动了，雪莉！”

……

另一边。

柯南低着头走在回家的路上，他的眼镜片反着光，看不清表情，他拿出手机再一次拨打了灰原哀的电话。

“喂，灰原，你知道匹斯克吗？”

“你说的这个代号，我以前曾经听说过，只是没见过他就是了，怎么了？”

“匹斯克，六点杯户市政厅，追思会，这是我窃听到的内容，不过，最后我安装的窃听器被发现了。”

另一边。

听完柯南说的内容，上官千夏也是回忆起了一些关于这集的内容，她眼里闪过一抹思索，她知道这一次是出手将匹斯克处理的好机会。

“哦，我知道了，不过你现在要是再不回去，小兰会对你怎么样我就不知道了。”

柯南一听这话，瞪大了眼睛，他看着已经被挂断的电话，不相信自己就这样被背刺了。

他按到小兰的电话号码上，咽了下口水，虽然两人还没有正式确定关系，但是也已经差不多了，现在只需要一个小契机。

“喂，兰！”

“新一！我都听小哀说了！你快点给我回来！”

“兰，你听我说，这一次可能是一个机会……就这样啦。”

“喂！！新一！”另一边，小兰满脸的懊恼，她看着挂断了的电话马上又拨打了起来。

“对不起，你………已关机。”

“新一……”小兰有些担忧的看向窗外。

这时，毛利大叔走了进来，他明显是听到了小兰说的话，他撇了撇嘴然后说道：“理那个臭小子干嘛，话说，柯南那个小鬼怎么还不回来，我都快饿死了。”

小兰没有说话，忽然她又想到了灰原哀，没有犹豫马上拨打起了灰原哀的电话。

……

另一边。

“千夏……”灰原哀抬头看向上官千夏，眼里带着询问之意。

铃铃铃……

“喂，小兰…怎么了？”她的身份在不久前也被柯南告诉了小兰，当然这是经过她同意的。

“小哀，你知道柯南去哪了吗？”

上官千夏轻轻的摇了摇头，表示这件事情不要将小兰扯入其中。

“抱歉，我也不知道。”

“这……好吧。”小兰叹了一口，然后说道。

看到灰原哀将电话挂掉后，上官千夏思索着说道：“柯南那家伙可能已经跑杯户饭店那边去了，匹斯克……我要去处理掉他！”

“千夏，别冲动！”灰原哀赶紧拉住了上官千夏的手。

谁料，上官千夏一个转头，她面脸笑意的看着灰原哀，然后俯身在她的耳边说道：“现在，我叫宫野志保。”

说完，她用手揉了揉灰原哀的秀发，然后说道：“你快点回去，情况不对我会马上跑路的，以我的易容术，谁能抓住我？”

灰原哀死死的盯着那张脸，最终无奈的叹了一口气，然后命令道：“明天早上，我一定要在床上看到你！”

“放心，绝对完好无损的回来。”

到这里，灰原哀和上官千夏就分开了，灰原哀回家，而上官千夏则是去买了一顶帽子，还有一个口罩。

接着她打了一辆出租车前往杯户饭店。

……

另一边，琴酒照常的在嘴上叼着一根烟，他对着电话说道：“对，没错，就是雪莉那个背叛组织的女人，现在应该已经往那边过去了，你要是不知道她长什么样子不会到组织的资料库去找找啊，等我检查她在我车上除了窃听器和发信器之外有没有装别的东西，我很快就会过去跟你们汇合。”

“对，不可能错的，那女人一定会去，她一定会想调查那个药的事，当然了，要不要利用那个没多大用处的名侦探呢就看你的意思了。”

“总而言之，那个女人一出现抓住她就知道她长什么样了。”

说完，琴酒停顿了一会，听完手机另一头的人说完。

他邪魅一笑，然后说道：“没问题，就算她从头部以下全都没了……”


第135章匹斯克
=======================

杯户饭店内部，柯南躲在一个巨大的柱子后面，看着每一个来这个登记的人。

忽然，他注意到一个全身上下都是黑衣的女人，她头戴一个鸭舌帽，脸上戴着一个口罩，低着头看起来行踪可疑。

柯南马上悄悄的跟了上去，前面的那个女人回头瞟了一眼，然后继续自顾自的朝会亭里面走去。

柯南被瞟了一眼后，他瞳孔一缩，暗道这就被注意到了吗？

接着他看到已经进入会场内的黑衣女人，暗骂一声，赶紧的跟了上去，可是……他一开门，哪里还有那人的身影。

柯南扫视一圈四周，然后心中暗道，可恶，来参加追思会的人几乎是清一色的黑衣服，刚刚那个女人去哪了？

暗中上官千夏看着寻找着她身影的柯南，她暗笑一声，悄悄的隐入了人群中。

忽然，上官千夏注意到两个女人，她眼睛微微眯起，她看着那金黄色头发的女孩子，心中暗道，易容，绝对是！

接着，她看向旁边的女孩子，她一袭秀发自然垂落到锁骨处，脸上带着一抹笑容，手自然而然的挽着那金黄头发女人的手臂。

易容！绝对是！这两人会是谁呢？贝尔摩德……还有一个同样是系统拥有者的槐筱，错不了。

上官千夏在心中暗暗推测道。

像是注意到了她的目光，那金黄色头发的女人回头看向这边，两人的视线一刹那的交汇。

口罩下的上官千夏咧嘴一笑，转身融入人群之中。

贝尔摩德看着裸露在外的一丝咖啡色头发，她轻声的说道：“雪莉？”

“哪呢？”听到了贝尔摩德的轻语，槐筱有些好奇的左顾右盼，然后问道。

“就混迹在人群中，这次你跑不了了。”贝尔摩德拉着槐筱开始在人群中寻找上官千夏。

另一边。

某辆保时捷356A车内，伏特加疑惑的看向一旁的琴酒，然后出声问道：“我说大哥，那个女人真的会到这儿来吗？”

“会，她就是这种女人，她一定会出面阻止，只是不知道我们会迎接她罢了。”

“要是她没来的话呢？”

琴酒自然而然的点起一根烟，他咬住烟然后咧嘴一笑，然后说道：“至少我们能确定她还在米花镇附近活动，只要知道她出没的范围逮到她就不是难事，背叛组织的人是不会销声匿迹的。”

……

追思会，会场内。

贝尔摩德转遍了会场，也丝毫没有找到那个形似雪莉的人的踪迹，仿佛不存在这个人似的。

暗处的上官千夏挑眉一笑，轻声的说道：“还得练呀。”

这时，她忽然注意到会场大门被人打开了，老装扮的目暮警官带着他的手下走了进来，他说道：“抱歉，请你们让一让啊。”

目暮警官怎么会来？接着，她又看到了一脸得意的柯南，上官千夏的眉头微微一皱，然后退至众人身后，她有一种不祥的预感。

“抓到你了……”一道声音从上官千夏后面传来，她下意识的躲过那只想要抓住她手的手。

可是还是被后面来的槐筱抓住了，槐筱脑海里的系统赶紧报道：“这不是雪莉，这是上官千夏！”

槐筱听到这话，脸上露出了果然如此的表情，一个同样是系统拥有者，她怎么可能就这样死了呢。

“雪莉……”

上官千夏另外一只放到口罩上，轻轻的发出一声嘘，示意安静。

忽然，整个会场暗了下来，上官千夏勾唇一笑，然后轻快的挣脱了槐筱的束缚，接着不着痕迹的将贝尔摩德藏在身上的枪给带走了。

“别走！”槐筱赶紧说道，毕竟现在她是和贝尔摩德一条船上的人。

贝尔摩德用手摸了摸藏枪的地方，眉头紧锁。

忽然，一声枪响与一个闪光灯亮起，接着就是一阵恐慌。

砰的一声，会场亮了起来，所有人都惊恐的看着被吊灯压着倒在中央的男人，有一些女士更是发出了尖锐的爆鸣声。

贝尔摩德看着手中的小纸条，眉头微微皱起，上面的内容写着：谢谢你的枪啦。

“这……绝对不是雪莉！”贝尔摩德语气非常肯定的说道。

另一边，潇洒换了一副面孔的上官千夏，同样瞪大了眼睛，不可置信的看着那倒在地上的男人。

而贝尔摩德则四处寻找起刚刚那人得身影，可是一无所获，这时，槐筱拉住了贝尔摩德的手，然后说道：“那人不是雪莉！”

“我知道，可是她把我手枪拿走了。”这时，贝尔摩德将声音压的非常低的说道。

槐筱则是在思考要不要将上官千夏没死的事情说出来，她脑海里的系统则是提醒道：“最好不要做，因为现在她已经融入剧情里面，她所做的事情，在世界意识看来很合理！”

“好吧。”无奈，槐筱也只能跟着贝尔摩德寻找那刚刚那人了。

柯南拿着手中的一条紫色手帕陷入了沉思。

人群中议论纷纷。

“美术灯掉了。”

“出了什么事情？这是……”

“发生什么事了？”

“我不知道。”

“出了什么事啊？”

“不知道啊。”

“到底怎么回事啊！”

“有谁可以来解释一下的啊！”

“大家请肃静！我是警政厅的目暮警官。”

“警察都来了啊，没想到你们的手脚这么快啊。”

上官千夏无奈的看着封锁现场的目暮警官，本来她还打算跑路了的。

“是有人向警方报备，表示今天晚上会有人遇害。”目暮警官戴上一个白手套，然后看向刚刚说话的那个男人，淡淡的解释道。

“还说是有人想要在今天晚杀害吞口议员。”

人们闻言，脸上都露出了惊讶的表情，上官千夏也同样的露出了非常吃惊的表情。

警员将那个吊灯搬走，目暮警官看着那具尸体，然后开口问道：“怎么样，高木老弟。”

“非常遗憾，他已经没有呼吸了。”

“是吗，立刻向局里报告这件事情。”

“是！”

柯南躲在人群里，他脸上凝重的看着那躺在地上的吞口议员，心中暗道，凶手是那个家伙，他跟那些把我身体变小的黑衣人是同一伙的，组织代号，匹斯克！”


第136章火光
=====================

“原来如此，这么说刚才这盏美术灯在黑暗中掉下来的时候跟吞口议员最近的就是你咯？”

“对。”那个爆炸头的男人点了点头，然后肯定道。

“案发当时，你有没有发现什么可疑人物啊？”

“我根本没心思注意这种事，刚才差点连我也被压在美术灯下面了，你自己看看嘛，美术灯把我的西装都弄成这样了。”那个爆炸头说着，示意目暮警官看向他西装的手臂上。

一位熟悉英文的警看向金黄色头发的贝尔摩德，然后疑惑的说道：“Miss, have you found any suspicious individuals?”

（这位小姐，你有发现什么可疑人物吗？）

“Yes, I remember she was wearing a black women's suit, a black duckbill cap on her head, and a black mask. As soon as she came in, she wandered around the venue.”

（有，我记得她穿着一件黑色的女士西服，头戴一顶黑色的鸭舌帽，戴着一个黑色的口罩，她一进来就在会场内乱逛。）

那位警员闻言，转头凝重的看向目暮警官，然后说道：“组长，这位小姐说她发现了一位戴着黑色鸭舌帽的女士从进会场后就一直乱逛。”

目暮警官闻言，将手放到下巴处，然后思索了起来，他看向人群里，大声的说道：“刚刚这位小姐说到的人，能麻烦你出来解释一下吗？”

人群里的上官千夏撇了撇嘴，哼笑一声，自信的抬起头，然后和人们一样四处张望，仿佛是在寻找那个人一般。

看到久久没有人站出来，目暮警官眉头紧锁，然后他继续说道：“如果那位女士不出来，我们警方有权对这里进行全面封锁！”

“谁啊！”

“快点出来呀。”

“承认不就好了吗？”

“拜托，我很赶时间的好不好？”

人群里的人们议论纷纷，上官千夏也是在里面议论道。

这个时候，一道声音出现，一位戴着墨镜留着长发的男人肯定的说道：“这绝对是件意外，一定是因为美术灯的吊环年久失修，这次只是碰巧掉在那个政治家头上的。”

人群中的上官千夏微微的退至众人身后，她目光锐利扫过每一个人，她眉头微微皱起。

暗道，怎么在警方的眼皮底下杀掉匹斯克又不会被怀疑呢。

“警官，你刚才说有人向警方打电话报案，这个人又是谁啊？说不定这个报案的人呐，他就是凶手。”这时，一位上了年纪的白胡子男人看向目暮警官然后疑惑的说道。

目暮警官听到这话，脸色凝重的说道：“他是用机器改变了声音报的案，根本无法区别到底是男是女啊。”

“这……有没有可能是和那位小姐说的人是同一位人？”

“别乱猜了，这就是一件意外，只是刚好和这件事情撞在一起罢了。”一位大胡子光头男人开口说道。

接着，他又继续说道：“天地都容不下他，人还真不能够做坏事啊。”

“都已经死人了，你还吃的下东西啊？！”

“哼，年轻人没胆子就给我闭上嘴巴！”

说完，那位大胡子光头又吃了一口蛋炒饭，忽然他脸色一变，将嘴中的食物吐了出来。

然后转头大声的怒道：“快来人啊，把你们的主厨给我叫来！”

“警官……”高木警官看向目暮警官，像是等待着他的吩咐。

目暮警官皱起眉头，再回想起那电话，还有那个可疑的人物，他大手一挥，然后吩咐道：“现在封锁全场！我们警方要对你们进行检查！”

“搞什么啊？”

“这一看就是意外，你们警方也太大惊小怪了吧？”

“就是就是。”

“都给我安静！”目暮警官听到他们的话，他怒声的说道。

上官千夏混迹在人群中，看着一身西装，留着一个八字胡的男人，她嘴角露出一抹笑容，然后心中安慰道，杀人的是这个马甲，和我上官千夏一毛钱的关系都没有，而且……他该死！

不过，她转头又看向已经被警方封锁了的大门，眉头微微皱起，她只能希望警方快点检查完了。

虽然里面的人都大为不满，但是听到目暮警官说，检查完若是没有任何嫌疑人，大家可以自行离去。

也就让他们开始检查了，男的检查男的，女的检查女的。

这时，目暮警官惊讶的看向一道小身影，然后疑惑的说道：“柯南，你怎么也在这里？”

接着，他起身快速的环顾四周，然后说道：“难道毛利老弟也在这里？”

“啊哈哈哈哈，没有啦，是我自己跑来的。”

“这么晚了，一会我让高木老弟送你回去。”

“啊……好。”柯南现在一想到自己的这具小身体就气恼，对黑衣组织的人更恨了。

他看向这里的人，脸上露出了思索的神情，他暗道，我要在警方将他们放走前，找到凶手，可是……线索只有……对了！

柯南脸上恍然大悟，他将那紫色的手帕取了出来，他大喊的告诉目暮警官，说道：“目暮警官，不用这么麻烦一个一个检查了，你看！”

“这是什么？”目暮警官疑惑不解的看向柯南手中的紫色手帕。

“这是分发给贵宾的紫色手帕，现场要是谁没有，十有八九就是凶手了！”

“可是……”

“因为那位凶手一定是用手帕挡住了枪的火光！”

“枪？！”

“没错，刚刚那位大胡子大叔吃蛋炒饭的时候不是吐出了一样东西吗？”

说完，柯南又拿出一样用他的手帕包裹着的东西，一个细小金黄的东西就在正中央。

“这是什么啊，柯南？”

“这个是美术灯上的挂钩！你看，目暮警官这里明显是有被灼烧的痕迹。”

人群里的上官千夏皱起眉头，接着又笑了起来，摸了摸自己的口袋，然后暗道还好，我聪明着呢，不过……工藤你是不知道这里可是有两个组织的人。


第137章悬赏
=====================

目暮警官闻言，恍然大悟，然后大声的说道：“现在在场的所有人都将手帕拿出来！”

“哎呀，真是的，快点吧。”

“就是啊，一个小屁孩说的话而已。”

此刻，枡山宪三也就是匹斯克已经开始汗流浃背了，因为那条手帕的确是他的。

贝尔摩德悄无声息的靠近匹斯克，然后将一条手帕给他，接着低声的说道：“你太大意了。”

“苦……”匹斯克接过那条紫色的手帕，明显的松了一口气。

暗处，上官千夏勾唇一笑，刚刚她还不能确定那人是不是匹斯克，现在她百分百确定！

会场的人都将手帕拿了出来，警员们一一的去检查，确定没有任何问题后，他们回去汇报道：“组长，大家都有手帕，接下来怎么办。”

目暮警官闻言，皱起眉头，他现在也觉得这件事情有些棘手了。

柯南捏紧了拳头，然后暗道，可恶！刚刚怎么回事，大意了，我居然在大庭广众下就说出来，现在凶手肯定十分警惕！

上官千夏则是思考了起来，该怎么将匹斯克给杀掉呢。

她看向大门，她知道现在外面一定是一堆记者，居然如此……

“警官，你看这查也查完了，我们是不是可以离开了？”

目暮警官听到这话，眉头紧锁，但是他也知道，再强行留下他们只会得罪不少人。

所以，他无奈的叹了口气，然后说道：“好，还请大家有序的离开会场。”

高木警官闻言，将大门打开，果然外面挤满了记者，他们拍着照，然后大声的说道：“请问里面发生了什么？”

这里的人物都是一些知名度超高的，那位大胡子光头来到镜头前，他张开双手，然后说道：“大家不要着急，请一个一个提问！”

“听说有人要杀害吞口议员请问这是真的吗？”

“没有得事！”

“可是我们接到消息，说吞口议员已经死亡了！”

“那只是一场意外，因为美术灯年久未更换，所以导致脱落。”

这时，警员们走了过来，他们将那些记者往外面赶去。

那些名人们看到这一幕，耸了耸肩，然后一起有说有笑的准备离开这里。

上官千夏悄无声息的来到枡山宪三身后，一只手放在裤兜里，像是准备跟着大部队离开一般。

贝尔摩德和槐筱也不知道什么时候来到了枡山宪三身边，他们有说有笑的像是在讨论着什么。

上官千夏微微勾唇，加快脚步，迅速掠过了前面的几人，快速的混入了人群中。

砰！！！

一声枪响响起，枡山宪三瞪大了眼睛，低下头看向自己那个在胸口的血洞，眼里满是不可置信。

一旁的贝尔摩德也是瞳孔一缩，她下意识的将槐筱的眼睛捂住，然后大喊道：“Killed！！”

（杀人了！）

枡山宪三倒在地上，眼睛瞪的像铜铃，鲜血染红了地板。

“高木！快封锁全场，不许出！不许进！！”

“是！！”

“大家都待在原地不要乱动，不然我将以你扰乱秩序名义逮捕你！！”

还在骚动的人群马上停了下来，不过还是在议论纷纷。

上官千夏以极快的速度跑到了酒店外，并且以最快的速度将脸再一次换了下去，她哼着小曲慢悠悠的离开。

回头看了一眼已经乱成一锅粥的饭店，还有极力封锁饭店不给任何人离开的高木警官，上官千夏嘴角露出一抹笑容。

她一边哼着欢快的小曲，一边观察着四周的景物，忽然她一拍手，然后笑着说道：“好久没吃烧烤了，买点东西回家做。”

说干就干，上官千夏开始前往一些商铺买一些食材。

……

杯户饭店里。

柯南在人群里快速的穿梭着，希望能找到一些线索。

警员们也是忙着检查，现在里面完全乱成了一锅粥！

看着忙来忙去毫无收获的警员们，槐筱默默的举起手然后说道：“警官大人，我觉得我们可以先看监控。”

目暮警官闻言，眼睛一亮，他一拍手然后说道：“对啊！我怎么没想到，高木老弟。”

“来了！”

就这样，目暮警官和高木警官开始前往监控室看监控了，而我们的好奇小学生同样也偷偷的跟了过去。

贝尔摩德看着柯南的小身影，眉头微微皱起，她早就觉得这个他不简单了，就刚刚那番推理，要是她不在的话，匹斯克绝对会被抓走，虽然现在他又死了就是了。

接着，贝尔摩德低头看向已经死亡的枡山宪三，她叹了一口气，虽然她知道是谁杀的，但是那人她也不认识啊。

矛盾了是吧，更可笑的是，那人还是用她的枪杀人。

……

监控室里。

目暮警官愤怒的用手垂了一下桌子，他大声怒喊道：“找！！给我发布悬赏令，不惜一切代价也要找到她！！！”

“嗨！！”高木警官赶紧高声应了一句。

监控里，上官千夏拿出手枪，接着往监控的方向看了一眼，嘴角微微的露出微笑，接着她一转头，砰的一声响起。

接着她就以最快的速度离开了人群，出到了饭店外，并且一瞬间来到了监控死角，接着换上了一张新的易容。

后面的目暮警官他们当然看不见啦。

……

买好了烧烤材料的上官千夏打了一辆出租车，并且拨打了灰原志美的电话。

“莫西莫西，千夏怎么了？”

“志美姐呀，现在你准备一下吧，等我回来了我们吃烧烤！”

“耶，这个不错哎。”

将电话挂断后，灰原志美笑着看向灰原哀，然后说道：“小哀放心啦，千夏已经在回来的路上了。”

灰原哀闻言，紧绷的脸色也松了下来。

……

很快，上官千夏就回到了家，她一手提着新鲜的食材，一手将鞋子换好。

“我回来啦，今天我让你们看看我的手艺！”

“好啊，我很期待你们龙国的烧烤是怎么样呢。”

“千夏回来啦，盘子和烧烤架我都洗好了，现在我们就到后院去吧。”

三人其乐融融的在后院烧起了烤，而客厅里没关的电话则是报道着今天的杯户饭店的新闻，并且附上了上官千夏易容后的照片！


第138章易容
=====================

上官千夏一行人在吃烧烤，琴酒他们可就有的头痛了。

“你说匹斯克在大庭广众之下被人射杀了？！”琴酒的眉头紧皱，他对着电话冷声的说道。

“没错，而且我猜测……可能就是那个易容成雪莉前来杯户饭店的女人杀的。”

“易容吗？雪莉你真是让我越来越好奇，你到底加入了那个组织。”

说完，琴酒将电话挂掉。

接着，琴酒点起一根烟，他抬头看向不远处的高楼大厦，也就是杯户饭店，眸中闪过冷意，他冷冷的说道：“找人处理掉匹斯克家中有关组织的东西。”

“是，大哥！”伏特加赶紧应了一声。

……

时间飞快的流逝，上官千夏她们耶吃完了烧烤，灰原志美笑眯眯的说道：“龙国的美食真不错呢。”

“那是！下次我们吃火锅！”

“吃饱喝足了，我要去洗澡了。”

铃铃铃……

灰原哀的手机响了起来。

“莫西莫西，什么事？”

“灰原你看新闻了吗？”

“新闻？”

“杯户饭店一下子死了两个人，还有匹斯克是男是女的你知道吗？”

“匹斯克是男的，怎么回事？”灰原哀皱起眉头，她看向了上官千夏，她觉得这事八成和她有关系。

上官千夏笑了笑没有说话。

“有一个女人不知什么原因将枡山宪三给杀了，现在警方已经全面通缉她了！”

“而吞口议员八成是被黑衣组织的人杀了，不过……因为那个女人，现在已经完全失去了目标。”

这时，听到他们的谈话，灰原志美想了一下，然后说道：“小哀，你问一下那位死去的枡山宪三长什么样，我好像见过匹斯克。”

灰原哀点了点头，然后将她姐姐的话转述给了柯南听。

柯南闻言，他点了点头然后说道：“好，你等我一下，我给你发照片。”

说完，柯南将电话给挂断了，然后偷偷摸摸的开始拍照，然后发送给灰原哀。

另一边。

灰原哀将柯南发过来的照片递给灰原志美看，灰原志美仔细的看了一下后，然后点头说道：“是他！他就是匹斯克，有一次我在执行任务中遇到过他。”

铃铃铃……

“喂，灰原怎么样？”

“我姐姐说这个死去的人就是匹斯克！”

柯南眉头微微皱起，心中暗道，那个女人看来是友非敌了，可是大庭广众之下……

忽然，柯南被一道神秘的光束穿过，他恍然大悟，易容！那人绝对是易容了，警方要是想要抓到她简直是天方夜谭！

接着，柯南继续说道：“我等会给你一张……”

“柯南！”小兰从后面忽然出现，没有丝毫犹豫，一把提着柯南的后衣领提了起来，不满的说道。

“小兰……姐姐？”柯南一下子就成为了豆豆眼。

小兰瞪大着眼睛，眼里仿佛能喷出火焰，目暮警官赶来后，赶紧说道：“小兰呀，柯南也就是贪玩了点，带回去好好说几句就好了。”

“是啊，他还小，只是贪玩。”小兰看着柯南咬牙切齿的说道。

接着，她看向目暮警官脸色露出一抹温和的笑容，她说道：“给你添麻烦了。”

“没事，路上小心。”

“好。”

就这样，小兰提着柯南从饭店里走了起来，手毫不留情的捏住柯南的耳朵，然后说道：“好啊你，不回家吃饭跑这里来！果然，你走哪人死哪！”

“痛痛痛，我错了！还有我只是碰巧出现在命案现场而已！”

……

另一边，三人大眼看小眼，她们听着电话里传出来的内容面面相觑，然后灰原志美试探性说道：“要不我们先挂了？”

灰原哀面无表情的点了点头，然后按下了挂断键。

接着，她就眼睛一眨不眨的盯着上官千夏，话也没说，就这样盯着她。

上官千夏被看的有些不自然，用手摸了摸脸，然后疑惑的说道：“是……我脸上有东西吗？”

“匹斯克……是你杀的吧？”

上官千夏闻言，摇了摇头，然后说道：“不是哦，匹斯克是我第二张脸杀的。”

灰原哀听到这话，脸瞬间黑了下去，她不满的说道：“这有什么区别！”

一看情况不妙，灰原志美飞快的将盘子收好，然后拿起飞快的跑回厨房里去，走前还说道：“你们聊，我先去洗碗！”

“他该死……”沉默了一会后，上官千夏开口说道。

“而且，他看过小时候的你。”

灰原哀闻言，瞳孔一缩，她没有怀疑上官千夏说真实性。

“所以，死了对你对我都好。”

忽然，上官千夏笑了起来，她伸了一个懒腰然后说道：“我先去洗澡了。”

……

上官千夏与灰原哀的房间里。

上官千夏从后面抱住灰原哀然后低声的说道：“怎么啦，还在生气吗？”

“我没有生气，只是为那药物配方拿不到而感到可惜。”

“抓住他也不会说的，组织里的硬骨头，为数不多的真酒。”

“我知道……”

“一楼不是还有一个房间吗？我们改造一下，以你的天赋与才情，重新研制出解药不是什么难事。”

“好。”

然后……咳咳不写了。

……

次日一早。

上官千夏和灰原哀慢悠悠的从楼上下来，此刻灰原志美正在收拾东西，她看到上官千夏两人，笑着说道：“你们要是还不醒，我都要上去叫你们了。”

“你这是干嘛呀？”

“园子邀请我们一起去伊豆玩！”

“园子，她把我橘夏希也邀请啦？”

“这个是我问园子的，你也别老宅家里，多出去走走。”

“我也没说不去呀。”上官千夏看向灰原哀然后笑眯眯的说道。

灰原哀眉头微微一皱，挣开上官千夏的手，然后骂了一句：“流氓。”

上官千夏笑而不语，接着，她又询问起灰原志美道：“园子有说去哪汇合吗？”

“园子她说一会就到。”

上官千夏听到这话，她摸了摸自己的脸，然后笑着说道：“那我得赶紧易容好，不然保不准吓她们一跳。”

“何止是吓一跳啊。”灰原志美脸上同样露出了笑容。


第139章沙滩
=====================

很快，她们准备好后，等待园子的到来。

叮咚…叮咚…叮咚。

“她们啥时候搬家到这里来的呀，我怎么不知道。”按响门铃后，园子有些好奇的看向小兰然后问道。

小兰思考了一会后才说道：“我记得好像是千…夏她们家被小偷跑进去了，后来她们就换了一个地方。”

咔的一声，门被打开了，灰原志美脸上带着温柔的笑容，她笑着说道：“不好意思呀，让你们久等了。”

“铃木小姐，园子小姐你们好，我叫橘夏希这次多有打扰了。”

园子看向上官千夏眼睛里瞬间出现爱心，她痴痴的看着上官千夏，然后直接开口说道：“咳咳，你有女朋友吗？”

此话一出，在场的所有人都惊了，特别是上官千夏，她用手摸了摸脸，然后心中暗道，不对啊，这次我就是把脸捏的偏男性一点，把头发给留到肩膀处，怎么看我都是女的吧？

灰原哀警惕的看向园子，然后微微向前一步挡在上官千夏面前。

“园子！人家是女孩子啦。”小兰赶紧拉住园子的手，低声的提醒道。

园子看向上官千夏又看了看小兰，然后试探性的问道：“你……是女孩子？”

上官千夏咽了咽口水，把怼人的话吞进肚子里，她非常委婉的说道：“呵呵，没关系，可能是我说话声音小了些吧。”

（潜台词，你耳聋啊！！）

“斯密马赛！”园子赶紧弯腰道歉，一见面就把人家的性别给搞错，这令她现在可以立刻马上扣出一个三室一厅。

上官千夏温和的笑着说道：“没关系，园子…我可以这样叫你吧？”

“当然！”听到上官千夏不追究她刚刚的行为，园子很快就恢复了过来。

接着她看向上官千夏然后感叹着说道：“夏希小姐，要是你不是女的该多好啊。”

上官千夏嘴角微微抽搐，她看向柯南，赶紧笑着说道：“呀，是柯南小朋友，我们又见面了。”

柯南闻言，很自然的翻了一个死鱼眼，然后马上反应过来，他说道：“夏希姐姐好！”

他心中暗暗不解的说道，怎么回事，这语气，这动作好熟悉！

“好了，我们出发吧！”园子一挥手，示意大家出发！

……

伊豆。

上官千夏换上一身黑色的连体泳衣，她躺在沙滩垫上，眼睛微闭。

灰原哀用她那一双嫩手在上官千夏光滑的背上涂抹着防晒霜。

而灰原志美则是惬意的坐在有太阳伞下的一处椅子上，戴着墨镜，时不时的喝口果汁，真是美滋滋啊。

咔嚓！园子用相机偷拍了一张小兰的美照，她笑着说道：“我拍到了！”

“拜托，园子，你照什么地方啊。”

“当然就是你调整泳装的时候屁股上的曲线啊，这个瞬间还真富有冲击力呢。”

“你拍这种东西是要干嘛啊？”

“这还用问吗？等到新一回来以后我要给他看啊。”

一旁已经看到这一幕的柯南，微微的退后两步。

小兰羞愤的看向柯南，没有说话，那眼神仿佛在说，好看吗？！

柯南的脸也瞬间通红，低下头没敢和小兰对视，他总不能说他还看到了一些不该看的吧……毕竟刚刚他那个位置。

园子没注意到这两人，她继续说道：“到时候那个家伙一定乐死了！”

小兰回头看向自己的好闺蜜，她很想现在就告诉她，不用等到那时候了，现在他就已经乐死了。

另一边。

灰原哀一脚踩在上官千夏的背上，然后用力的揉了揉，才开口说道：“起开，到我了。”

“我知道了，真的是。”上官千夏不满得嘟囔着起身。

现在灰原哀躺在沙滩垫上，上官千夏将防晒霜挤到手上，然后开始往灰原哀的背部上均匀的涂抹上。

“哎哎哎，你们看，那个叫灰原的小女孩好像和夏希小姐的关系不错呢。”

“真的哎。”

柯南则是看着那抹背影思索了起来，他总觉得这个叫橘夏希的人很熟悉。

说话声音，方式，下意识的动作，都非常符合一个已经死去了的人……上官千夏！

上官千夏感受到背后那一股不着丝毫掩饰的目光，回过头，就看到柯南眼睛一眨不眨的看着，活脱脱的一个痴汉。

“柯南，你这样非常的不礼貌哦”小兰看到柯南直勾勾的看着橘夏希，她不满的拉着柯南就走。

“啊，我知道了。”柯南赶紧应了一声，接着他脸上的表情就变得痛苦起来，但是他一点声音都不敢发出。

没多久，小兰松开了抓住柯南的那只手。

柯南看着红了一圈的手腕，有些欲哭无泪。

这时，一位穿着橘黄色衬衫的男人走了过来，他看着园子与小兰，然后笑着说道：“嗨，两位小姐，你们现在有空吗？”

园子和小兰闻言，都同时转头看向那个男人，只有柯南给了他一记死鱼眼。

看到她们看了过来，他继续笑着说道：“如果方便的话，今天中午能一块吃个饭吗？当然，这是由我请客的。”

“好啊，我乐意！”园子一脸花痴的看向那个男人，然后笑着应道。

接着，她又换了一副表情，她看向身后的小兰，无奈的开口说道：“我看你的目的八成是她对吧？”

柯南闻言脸色一变，敌意丝毫的不掩饰，他死死的盯着那个男人。

园子说完，伸出手放到小兰的肩膀上，然后往前轻轻一推，然后说道：“算啦，你就带她走吧。”

“不行！”柯南听到这话，想都没想，直接开口替小兰拒绝道。

园子藐视的看了一眼柯南，然后笑着说道：“你这个小鬼一边去，你懂什么？”

柯南听到这话，他现在真的想直接变回工藤新一，然后把园子这个八婆狠狠的骂一顿。

这时，那个男人微微一笑，他上前对园子笑着说道：“可是，我真正想邀请的其实是你。”

园子闻言，脸上露出了十分惊讶的表情。

另一边。

注意到这一幕的上官千夏突然笑了起来。

“你笑什么？”灰原哀听到上官千夏的笑声，她不解的说道。


第140章渣男
=====================

上官千夏听到这话，眼里带着笑意，她低声说道：“搭讪园子的那个男人我刚刚看到他已经在周围搭讪一圈了。”

灰原哀闻言，若有所思的说道：“渣男吸引体质？”

“也不算是吧，因为过不了多久她的真命天子就出现了。”

灰原哀听到这话，眯着眼睛看向园子那边的方向，她眼里流露出思索，她觉得这个男人不是死人，就是凶手，没差了。

“他是凶手还是尸体？”

“呃……为什么这么说。”上官千夏被这个问题问的一愣。

“不知道，直觉吧。”

“啧，那小哀你的直觉不错嘛，如果我没记错的话……他是凶手，而且专挑女孩子下手。”

说完，她俯身靠近灰原哀的耳朵旁，然后细声的说道：“好像还是专挑头发颜色是咖啡色的女孩子哦。”

灰原哀听到这话，眉头微微一皱，然后她语气不明的说道：“那你打算怎么处理他？”

“等他露出鸡脚吧，到时候还是老样子，人赃俱获，推理什么的最麻烦了。”

“嗯～”灰原哀听到这话，满意的闭上眼睛，然后享受起上官千夏的按摩。

另一边。

那位男人带着园子准备离开。

小兰也为自己的好闺蜜感到开心，她笑着说道：“既然这样，我就暂时和柯南在这里等你了。”

园子和那个男人离开了，前往一处户外餐厅饮品处。

上官千夏站起身来，然后来到灰原志美身旁，小声地说道：“志美姐，麻烦你去看着点那个男的。”

灰原志美闻言，没有询问为什么，她比了一个OK的手势后，开始若无其事的往那边靠近，距离不远也不近，刚好可以观察他们，而他们却不一定能看到灰原志美。

毕竟，人家虽然是一个组织的外围人员，但是怎么说也是训练过的。

这时，小兰还有柯南走了过来，她看着不见人的灰原志美然后疑惑的说道：“夏希小姐，志美姐人呢？”

“诺，自己在那边玩呢。”上官千夏指向不远处，然后笑着说道。

“是这样的，夏希小姐……”

“叫我夏希就好了，夏希小姐听起来很别扭。“上官千夏挥手打断了小兰的话语。

小兰闻言，脸上露出了温和的笑容，她继续说道：“那边那位先生他邀请园子一起吃午餐，园子想让我们一起陪她去。”

上官千夏听到这话，她挑了挑眉，心中暗道，这样也不错，不用害怕打草惊蛇。

“好啊，我们一起叫上志美姐吧。”

稍后，几人来到灰原志美身旁，和她说了这一件事情后，他们一行人就来到了那位男人带园子去的餐厅，说是餐厅不如说是一个小摊。

灰原志美笑着说道：“不好意思打扰了。”

那位男人一看这么多美女，眼前一亮，连忙招呼大家坐下，然后笑着说道：“我叫道协正彦，我是米花大学的学生。”

然后大家相互介绍后，园子一脸惊讶的说道：“原来道协先生你是米花大学的学生啊。”

说完，她笑着看向小兰，然后说道：“那，你就是小兰她爸爸的学弟了哦。”

小兰闻言，不知道说些什么，她脸上露出笑容，不咸不淡的应了一声。

柯南则是露出了他的死鱼眼，然后心中暗道，这个女人整天吵着要找男孩子 结果根本就是有色心没色胆。

至于灰原志美一行人，她们能说什么，只能脸上带着笑容。

“对了，道协先生你是为什么到这个海边来呢？”话题还是由园子展开，她疑惑的看向道协正彦笑着问道。

道协正彦不知什么时候已经叼起了一根香烟，他听到园子的话，笑着说道：“失恋出来旅行罢了。”

上官千夏一脸古怪的看着他，然后没忍住，开口说道：“你这来这里物色新的女朋友？”

道协正彦听到这话，眉头皱了起来，他不悦的说道：“没有，只是我的女朋友狠心的把我给甩了。”

说着，他低下头，一副非常感慨的样子，然后说道：“就在我意志消沉看着海面发呆的时候，我就看到了一位非常美丽的天使。”

说完，道协正彦用手比做一支枪的手势，指向园子一脸惊喜的说道。

上官千夏看到这一幕，张了张口，很想直接说，她已经看到他和好几个女孩子搭讪了，但是上官千夏又怕他一脸自信的说道‘女人，你成功引起我的注意了！’

上官千夏想到这里，她默默的把到嘴边的话给吞了下去。

接着，她就听到道协正彦继续深情的说道：“如果我的预感正确的话，我想你应该就是能够拯救我的女神了。”

园子哪能受得了这些情话啊，她将双手放到脸颊上，满脸通红。

然后娇羞羞的说道：“我怎么能承担的起呢。”

这时，一位戴着眼镜黑皮体育生京极真走了过来，他一把将啤酒拍到桌上，然后语气莫得感情的说道：“你们的生啤酒已经拿过来了。”

那位道协正彦被这一动作吓了一跳，听到京极真说的话，他赶忙笑着说道：“好，谢谢啊。”

京极真说完，头也不回的转身离开。

现在上官千夏也没心思听渣男撩妹了，她低头小声地和灰原哀聊起了天。

“小哀，你知道吗？我说的就是这个。”

灰原哀听到这话，她先是皱起眉头，接着恍然大悟，知道上官千夏说的是园子的真命天子。

接着，她就听到上官千夏继续说道：“你可不要小看他，这可是可以躲子弹的狠人。”

“这是人吗？！”灰原哀听见这话，一脸震惊的说道。

这时，一个小脑袋悄无声息的靠近，然后疑惑的说道：“什么不是人？”

上官千夏和灰原哀同时皱起眉头，一脸不悦的看向柯南，然后上官千夏毫不留情的说道：“去去去，小孩子一边去。”

“柯南你干什么啊？”小兰赶紧一把将柯南拉了回来。

接着，她歉意的看向上官千夏还有灰原哀然后说道：“对不起呀。”

“算了，没关系。”上官千夏笑着回应道。


第141章褐色
=====================

柯南没有说话，他一脸思索的看着橘夏希，眼里充满了怀疑，能和灰原哀这么亲密的除了她姐姐还有上官千夏谁敢俯身靠在灰原哀的耳边说话。

上官千夏现在也算是明白了，柯南这小子八成怀疑起她的身份了，她反思了一下，发现自己的确是有点出格了，所以她决定继续看园子和她认识的渣男聊尬剧。

“刚刚那个店员的服务态度真差劲呢。”道协正彦看着离去的京极真不满的吐槽道。

园子同样是一脸不屑的看着京极真，仿佛无声的在为道协正彦说话。

小兰则是有些惊奇的说道：“你们难道不觉得刚刚那位服务生有些眼熟吗？”

园子闻言，开口解释道：“我们当然看过他啦，他啊，就是我们住的那家旅馆小老板嘛，听说他是因为放暑假才回来帮忙的。”

小兰听到园子一连串说出了这么信息，她有些疑惑的说道：“你怎么连这种事情也知道啊？”

“昨天他在门口一直不停的盯着我们看，我才问了旅馆的人啊！”

“他是旅馆的小老板为什么要到这家店来帮忙呢？”

“我想啊，跟我们住的那家瓦屋旅馆一定是同一个老板吧。”

道协正彦听见她们的聊天内容，一脸惊奇的说道：“原来你们住在瓦屋旅馆啊。”

“对，没有错。”小兰闻言，点头应道。

“这样啊，那就在我住的饭店附近嘛，这样吧，我们今天晚上就一起到海边那家不错的餐厅吃饭，到时候我开车过去接你们。”

园子听到这话，双手合十握在一起，一脸激动的说道：“是真的吗？”

“不过要记得哦，别忘了带照相机啊。”

“为什么？”

小兰和园子都是一脸疑惑，园子不解的问道。

“刚才我跟这里的本地人问过，据说在那家餐厅附近的海边曾经出过一件事。”

园子闻言，脸色有些凝重，她疑惑的说道：“出过事？”

“对啊，刚好是距离今天的一年以前，有个留了一头褐色长头发的女性在那里发生了腹部中刀的杀人案件。”

上官千夏还有灰原哀，灰原志美，柯南几人面无表情，没有一点松动，毕竟她们都是心智强大的人。

园子和小兰闻言，脸上都露出了惊讶的表情，她们异口同声的说道：“杀人案件。”

道协正彦用一种非常恐怖的语气说道：“对啊，那位小姐，听说是在前往那家餐厅的路上发生意外的，因为缺乏目击证人，还在调查当中，那件事发生后过了一年，游客几乎忘了那件事情，餐厅生意又再度恢复兴隆了。”

接着，他一副非常遗憾的表情说道：“伤脑筋的是啊，那位小姐似乎非常喜欢那家餐厅，听说现在还常到那去呢。”

“现在还常去啊！？”

“据说啊，在那家餐厅拍到的照片那位受害者的小姐曾经化作奇怪的幽灵出现在照片上哦。”

小兰和园子闻言，脸上都露出了害怕的神情。

柯南则是一个死鱼眼送给道协正彦，他的手不着痕迹的握住小兰的手。

小兰松了一口气，同样微微的紧握着柯南的小手。

“所以说咯，我就想试试看是不是真的能够拍到类似这样的照片。”

上官千夏思索了一会，用一种不明的语气说道：“不是，那你怎么知道园子有相机的？”

园子和小兰闻言，也是一脸奇怪的看向道协正彦，刚刚她们因为那个恐怖的事情转移了注意了。

“啊哈哈哈，那时候园子小姐不是拿出来给她好朋友拍照吗？我刚好看到了。”

“哦这样啊。”上官千夏不咸不淡的应了一句。

“是…是的就这样。”道协正彦不着痕迹的恶狠狠的看了一眼上官千夏。

听到解释后，园子转头看向小兰，然后一脸不自然的说道：“小兰，你说呢？我们的底片好像还剩下十张的样子。”

小兰没有丝毫犹豫，她直接拒绝道：“哒咩，绝对不可以拿去。”

“不过，要是让新一看一看的话说不定能看出什么。”

小兰闻言，她看向一旁的柯南，又看了看园子，她现在很想告诉园子，新一可以直接看现场的！

园子丝毫没有注意到这一幕，她一脸暧昧的说道：“到时候我就可以把你的照片洗出来给他看看了。”

上官千夏用手撑着脑袋，听着她们的对话，她思索着该怎么直接把那个叫道协正彦的人给来一个人赃俱获呢。

“推理能力？”道协正彦听见园子说的话，他一脸疑惑的说道。

园子闻言，用手指向小兰，然后笑着说道：“就是她的男朋友，是个侦探哦。”

柯南和小兰的脸瞬间通红，但是这次很神奇的两人都没有反驳，而是在一旁没有说话。

“哦，是这样啊，对了你们说的是什么照片啊？”道协正彦一脸好奇的说道。

园子闻言，脸上瞬间露出了暧昧的神色，她低声的说着。

“园子！！”小兰大喊一声，将园子的话给打断了。

这时，京极真耶走了过来，他语气不咸不淡的说道：“几位久等了，炒面好了。”

他自己强行将准备说悄悄话的两人给分开。

接着，他看向道协正彦面无表情的说道：“还有人等着用桌子，请你们尽快吃东西好吗？”

说完，他又一次直接站起身，然后头也不回的离开了。

道协正彦看着离去的京极真不满的吐槽道：“这个店员是什么态度啊，那小子对我们是不是有什么仇啊？！”

上官千夏忽然注意到一位老大叔时不时的看向他们这里，不准确的说是看向道协正彦。

她眯着眼睛不着痕迹的看向那位老大叔。

“我看我们还是别去那家餐厅了，真的有点毛耶。”众所周知，小兰惧怕的只有法术攻击。

“你放心好啦，其实幽灵照片只是一个传说，而且都过了一年啦，就算那位小姐姐化作幽灵出现现在应该也厌烦那家餐厅了啊。”

忽然，一个人大声的说道：“你们听说没有！”

“听说在轨道旁的树林今天又发现了！”一位胖胖的男人大声说道。

“什么啊？！”

“就是尸体啊，有个褐色头发的女孩这次又遭殃了！”


第142章一年前
=======================

此话一出，直接触发了死神的主动技能，柯南没有丝毫犹豫，直接跑向那两人说的轨道小树林的方向。

“新……柯南，你要去哪里？”小兰赶忙站起身想要拉住柯南，她还下意识的差点叫了新一，幸好及时停住了。

“真是一点都没变啊。”小兰看着已经不见踪影的柯南，无奈的说了一句。

……

在案发现场聚集了许多的人，但是警员拉起了警戒线，不给这些好奇的游客靠近。

横沟警官看着地上的褐色短头发的女尸，他分析着说道：“死者是腹部遭到利刃刺死。”

一旁的一位老警员听见这话，他说道：“这和一年前一样嘛。”

“对，这位小姐姐看起来很像是观光客，对了，预估的死亡时间是？”

“应该是昨天晚上8点到9点之间，也就是在烟火大会结束的时候。”

人群里的园子看向小兰，然后问道：“小兰，昨天我们到这里的时候是不是经过这里了？”

“对呀。”小兰闻言，点头应了一句。

“然后你们是不是在这拍照了？”上官千夏疑惑的看向他们，然后问道。

“咦，夏希你怎么知道的，难道你偷偷跟在我们后面了？”

上官千夏一脸无语的看向园子，然后开口说道：“我猜的。”

“是呀，那时候我和小兰拍了一张合照。”

接着，园子一副害怕的表情，她说道：“好恐怖哦。”

小兰听见这话，笑着安慰道：“别傻了啦，歹徒不可能会攻击你的啊。”

“你自己看嘛，我的头发也是褐色的，你也不能保证歹徒下一个不会攻击我啊！”

说着，她低下头，脸上露出了害怕的表情，她说道：“讨厌，我才不想死在这种地方，而且，我还有好多的事情都还没有去做呢。”

“园子……”

这时，道协正彦将手放在园子的肩膀上，然后笑着安慰道：“你放心好啦，你在伊豆这段期间我一定会保护你的。”

接着，他又马上的放开了搭在园子肩膀上的手，他继续笑着说道：“倒是我们今天吃晚饭的地方最好换一个地方吧。”

听到这话，小兰和园子的脸上都露出了笑容，小兰赶紧说道：“还有，那个照相机就别带了。”

“当然不能带咯，我晚上七点去接你们。”

上官千夏微微的侧过头，看向那个从餐厅里就一直盯着他们的老大叔，心中非常奇怪，她有些不理解这个老大叔一直跟着道协正彦干嘛。

她打算一会过去友好的问一下。

“你和志美姐先回去。”

说完，上官千夏慢悠悠的退出人群里，不紧不慢的跟在那个老大叔身后。

柯南则是疑惑的看着橘夏希离开，他不解的看向灰原志美，然后询问道：“志美姐，夏希姐姐这是要去哪呀？”

灰原志美听到这话，脸上露出了温和的笑容，她笑着说道：“夏希说她有东西落在餐厅里了，她过去拿一下。”

柯南点了点头，眼里带着怀疑，正当他准备偷偷跟上去的时候，小兰一把抓住了他的手。

“柯南！你又要跑哪去？！”

“啊哈哈，没有啦。”

最后，她们告别了道协正彦后，就一同走了回去。

另一边。

那位怪大叔一顿东拐西拐想要甩掉身后的上官千夏，但是上官千夏依然不紧不慢的跟在后面。

“你是谁？！”忽然，前面的怪大叔回过头，厉声的喝道，同时还摆出了战斗的姿势。

“大叔不要紧张嘛，我记得好像是你一直跟着我们吧？”

那个肥胖的怪大叔闻言，眉头皱了起来，然后他解释道：“我不是要跟踪你们，我是跟踪那个叫道协的男人。”

上官千夏闻言，挑了挑眉，然后故作好奇的问道：“哦，为什么？”

那个怪大叔皱起眉头，显然不想说。

上官千夏无所谓得耸了耸肩，然后故作后退一步，她无所谓得说道：“既然你不想说，那我就告诉那位你一直观察的道协先生好了。”

说完，上官千夏继续后退一步，那位老大叔看到这一幕，赶紧开口阻止道：“等一下！”

“哦？你是决定说了吗？”

那位怪大叔没有说话，他从衣服的内袋里拿出一个小本本，接着他将那小本本翻开。

一个樱花国国徽闪亮亮的印在上面，旁边还有一个人物照，他开口解释道：“我是一名便衣警员，跟踪道协是为了调查一年前的一个案件，还请小姐为我保密。”

上官千夏听到这话，她挑了挑眉，然后笑着说道：“一年前同样死在那个小树林的女人，是这个案子吗？”

那位便衣警员沉默了一会，他才缓缓的说道：“是的，因为没有足够的证据，那件案子被草草的解决了。”

接着，他深吸一口气，继续说道：“但是我觉得这案子和那个叫道协的脱不了关系，我已经跟踪他很久了，为的就是找到他作案的证据！”

上官千夏无语的看着他，然后问道：“那昨天晚上他作案你有没有发现？”

“什么？”那位便衣警员闻言一愣，然后疑惑不解的说道：“可是我看他一直没出门啊？！”

“他旅店住几楼你知道吗？”

“二楼啊，怎么了？”

上官千夏更加无语了，她无奈的说道：“你看大门肯定看不出啊，他都跳窗户的。”

那位便衣警察闻言，脸上露出了恍然大悟的神情，他一拍手，然后说道：“对哦，我怎么没想到！”

“合着你真的就是蹲在门口呗，我服了。”上官千夏心里暗暗的吐槽樱花国的警员也太不靠谱了。

接着，上官千夏又继续说道：“今天晚上他可能会对我朋友下手，你可给我盯着点。”

“你朋友？你是说那个褐色短头发的女孩子吗？”

“废话，反正你先看着点他，到时候我们来一个人赃俱获，推理什么的麻烦的要死。”

接着，她又扔出一张卡片，接着说道：“有异动打电话给我。”

“哦，好的……不对啊，我为什么要听你的。”


第143章怀疑
=====================

“哪来的这么多废话，我告诉你啊，要是我朋友死了，你小子等着蹲大牢吧。”

说完，上官千夏转身离去，没有那位便衣警员丝毫反应的机会。

便衣警员看着眼前空空的场景，他的脑子一时没转过来，有些懵逼。

另一边。

上官千夏走向酒店，刚好碰到了小兰和柯南，柯南脸上露出了一抹非常纯真的笑容：“夏希姐姐，刚刚你去哪了呀？”

一旁的小兰看到这副场景，尴尬的可以扣出三室一厅了，她尴尬的笑着解释道：“小孩子嘛，好奇心重。”

上官千夏下意识的眯起眼睛，她笑着说道：“姐姐刚刚去找坏叔叔玩了呢。”

柯南一听这话，直接翻起了白眼，这话不用听都知道是假的。

倒是小兰则是惊讶的说道：“啊？那不好吧？”

“哈哈哈哈哈哈哈。”上官千夏听到这话，她摇头笑了起来，骗一个单纯的女孩子让她有些于心不忍，准备解释道。

柯南听到小兰刚刚说的话，他一脸无语的说道：“这一听就是骗人的好吧。”

“没错哦，就是骗人的呢。”

“咦，千……夏希东西你找到啦？”

上官千夏听到这话，回头看向灰原志美，然后笑着说道：“是啊，费了我一番功夫呢。”

柯南的耳朵则是非常敏锐的捕捉到了千这个字。

他一脸深思的看着上官千夏，心中有一个非常大胆的猜测。

遵循有问题就问的原则，柯南没有丝毫犹豫，他直接开口问道：“志美姐姐，你刚刚要说千……什么呀？”

上官千夏故作疑惑的看向他，然后笑着说道：“你听错了吧？”

“是呀，柯南我没有说千哦。”

“可是……”

小兰看不下去了，一把抓起柯南，然后歉意的说道：“抱歉，抱歉，我们先回房间了。”

说完，带着她带着柯南快速跑开了。

看着他们离去的背影，上官千夏眼里同样闪过一抹思索。

“夏希，抱歉呀，差点害你暴露身份。”

“没关系，下次和我说话的时候不用加上名字就行了。”

“你说，他会不会已经怀疑了。”

“应该早就怀疑了吧，但是没关系，只要我不承认谁知道。”

另一边。

“你刚刚怎么回事啊，新一？”回到房间里，小兰压低声的询问道。

柯南的眼镜开始反过，一股黑暗笼罩住他，接着，一束亮光照亮他，他语气不明的说道：“兰，你不觉得那位叫橘夏希的小姐出现的太巧合了吗？”

“新一，你的意思是……”

“而且，以前从未听志美姐提到过，忽然出现，并且看起来还与灰原两姐妹的关系很好，还有……那时候志美姐说的话绝对有一个‘千’字！”

“新一，那你的意思是？”

问到这个，柯南又皱起眉头，他喃喃自语道：“虽然理由很充分，但是没有证据，而且……千夏真的当着他们的面火化了。”

“新一，不要再想这些有的没的，说不定只是志美姐习惯性的这样叫了。”

柯南闻言，也是点了点头，然后说道：“可能真的是我多虑了。”

……

夜色降临，淅淅沥沥的小雨自天空中落下，园子他们一行人站在饭店的门口前，等待着道协正彦的到来。

“开始下雨了啦，真希望道协先生能够快点过来。”园子抬头看向天空，抱怨着说道。

上官千夏倒是笑了起来，然后笑着说道：“干脆别等他了，志美姐也不是没有车。”

“唉。”园子叹了一口气，她为了和道协正彦接触，答应了让他过来接的请求。

小兰看见自己的好闺蜜叹气，她笑着说道：“你就不要这么急好不好，男主角总是会晚点登场的嘛。”

这时，灰原志美将车子开了过来，她打开车窗，然后笑着说道：“几位小姐要不要坐我的车啊？”

上官千夏笑着挑了挑眉，然后开口说道：“好呀。”

“唉，道协先生怎么还没来啊！”园子长叹了一声。

车子里，上官千夏笑着对小兰说道：“小兰，一起坐志美姐的车子嘛。”

园子一听这话，赶紧用手抱住小兰的手，然后可怜兮兮的说道：“小兰，你会陪着我的对吗？”

小兰于心不忍，她看着自己的好闺蜜，然后肯定的点了点头，接着说道：“放心吧，我和柯南一定会陪着你的，对吧柯南。”

柯南一脸无语，然后毫不客气的翻起了死鱼眼，他说道：“是。”

就在他们聊天之际，旅馆的门打开了，京极真一言不发的将一把雨伞放在园子的身边，接着又把门给关上。

园子和小兰都疑惑的看向那把雨伞，然后园子疑惑的说道：“这把雨伞是干嘛的啊？给我们用的意思吗？”

“说不定那个大哥哥啊，也对园子姐姐有点意思哦。”柯南一副我什么都看透了的表情说道。

车里的上官千夏决定再添把火，她同样笑着说道：“没有人无缘无故的对你好，除非他是带着目的来的。”

小兰也是笑着说道：“你看吧，园子，你很受欢迎啊。”

“别说啦，那个人阴沉沉的。”

“对啊，园子现在已经有道协先生了嘛。”因为以前园子老是调侃小兰的缘故，这次被小兰抓住机会，当然要狠狠调侃一番了。

“小兰，你真讨厌啊，丢死人了。”园子的脸色有些红红的，她不自然的用手挠了挠脸颊，笑着说道。

忽然，她摸了摸裤兜，接着有些焦急的说道：“糟糕，我把钱包忘在房间里了。”

接着，她看向小兰，然后说道：“等我一下，我马上回来了。”

小兰闻言，脸上带着笑容，她笑着应道：“好的。”

园子推开门，在玄关处将鞋子脱掉后，光着脚跑了上楼。

车里，上官千夏皱起眉头，直觉告诉她，园子可能会有危险。

没有丝毫犹豫，上官千夏相信自己的直觉，她直接下了车，淋着雨快速的跑向旅馆内。

“夏希，你去哪？”小兰看向已经到达玄关处的上官千夏疑惑的说道。

“啊？我也有东西忘上面了。”


第144章空手道
=======================

园子一路小跑跑向她的房间，她将门打开，接着就看到了一个小黑，他正在翻找着园子的行李，看到忽然回来的园子，他瞪大着眼睛看向园子。

园子瞪大了眼睛，转身就想要跑走，那位小黑的反应也是很快，他快步上前，一把捂住了园子的嘴巴，接着往房间里面拉去。

园子不断的挣扎，她一口就咬住那位小黑捂住她嘴巴的手。

小黑一个吃痛，他用力的将园子压到地上，另外一只手高高的举起一把闪着蓝光的小刀。

就在这时，园子房间的门忽然打开，上官千夏咧嘴一笑，冲进去一脚踢在那个小黑的身上。

那位小黑一个倒飞出去，然后狠狠的撞在了阳台的护栏上，发出了一声巨大的声响，还有那小黑的吃痛声，小刀也掉落在一旁。

那小黑来不及多想，他麻溜的起身，想将小刀拿回来，却见上官千夏欺身逼近，大有再给他一脚的气势。

他发出一声懊恼，接着翻身从阳台上跳了下去。

小兰还有柯南赶到现场，发现捂着脖子不断咳嗽的园子，还有已经将那把小刀收起来，然后站在阳台处的上官千夏。

小兰看着园子着急的询问道：“园子，你没事吧？”

“咳……咳，我没事，多亏了夏希。”

“刚刚我拿完东西出来后，听见园子的房间有响动，我就打开门，接着，我就看到了一位可疑的男人，他手持匕首想要置园子于死地。”

“咳…是的，那时候我回来后，发现他正在翻找我的行李。”

柯南听到这话，一把跳了起来，然后将灯给打开，没有丝毫犹豫，他直奔园子的行李而去，大有我要好好检查一番的意思。

小兰眼疾手快的赶紧把给拉了回来，然后笑着对园子说道：“园子，你快去看看有没有丢东西。”

“好。”园子从地上爬了起来，她走向她那些散乱了的行李处，然后开始仔细的检查。

检查完后，园子摇了摇头说道：“没有丢东西，可能是还没有挑好就被我给撞见了，准备杀我灭口的时候又刚好被赶来的夏希给打跑了。”

“园子，你……你说会不会是那个专挑褐色头发的人下手的吧？”

“小兰，你……不要吓我。”

“好了，园子你也不用害怕，我记得小兰的空手道好像非常的厉害呢，待在她身边一定非常的有安全感。”

园子一听这话，立马抱住了小兰的手臂，粘得死死的。

一旁的柯南则是露出了他的标准死鱼眼，然后暗暗的吐槽道，我怎么不觉得有安全感，反而觉得我很危险呢？

“小兰，你一定要保护好我，我好害怕……”园子的语气里带上了哭腔。

小兰用手拍了拍园子的后背，然后安慰道：“放心吧，那歹徒要是敢再来，我直接一脚将他给踢飞！”

这时，一位男人忽然来到了她们的房间门口外，他疑惑不解的说道：“怎么一回事？”

“道协先生！”

上官千夏挑了挑眉，她略带戏谑的看着那个男人，嘴角带着莫名的笑容，现在把他给抓了，只会有一个入室盗窃，杀人未遂的罪名，她又放网，现在还不是收网的时候。

“嗯，我的车子啊，在路上突然熄火了，我就尽快跑到这里来的。”

说着，他往前走了两步，看似是在看着园子道歉道：“抱歉，迟到了，不好意思哦。”他的眼神却忍不住的观察着外面的阳台，像是在寻找着什么。

小兰则是有些疑惑的问道：“你是怎么知道我们住在这间屋子的啊？”

“我在旅馆的门口只看到了灰原小姐还有她的妹妹，我就询问了她们。”

这时，灰原志美还有灰原哀也慢悠悠的走了上来，她们笑着点了点头，然后应道：“是的。“

柯南则是注意到了一些细节，他目光上下扫视了一圈道协正彦，然后心里暗暗的分析道，他的衬衫湿了，而且裤子也沾满了泥土，难道说……

有了猜测，柯南当然要验证了，他直接开口问道：“道协哥哥，你可以把衬衫脱掉吗？”

看到道协正彦那疑惑的目光，柯南开口解释道：“我是想看一下你的手臂啦。”

“柯南……”

道协正彦脸上闪过一抹犹豫，他不确定背后有没有一些不该有的痕迹，思索再三后。

他解开衬衫的扣子，然后半露半不露的让柯南看了一下他的手臂，可是他忽略了一个事情。

那就是他胸口处还有一些淤青，注意到这里的道协正彦快速的将衣服穿好。

然后询问道：“这样可以了吧？小朋友。”

柯南正准备发问，没成想，上官千夏直接转移话题，她笑着说道：“呀嘞呀嘞，我有些饿了呢。”

柯南听到这话，一脸深思的看向上官千夏，他感觉这位叫做橘夏希的人就是故意打断接下来他要说的话，她要做什么？还是说她知道什么？

这时，京极真忽然出现在门口，他语气平淡的问道：“出了什么事吗？”

他一出现，小兰立刻马上注意到了京极真绑着绷带的右手，她立刻上去质问道：“你的右手臂是怎么弄伤的？”

京极真闻言，脸上没有十丝毫表情，他抬起手臂看了一眼，然后平淡的解释道：“哦，这个是几天以前被一个喝醉酒的客人伤的。”

小兰闻言，继续问道，语气中充满了质问，她说道：“那是在什么时候，请你说清楚一点！”

这时，园子看向小兰，为京极真开脱道：“我想应该不是他才对，因为攻击我的人长了很长的毛。”

“是的，小兰，我想应该不是这位先生，如果是他的话，我那一脚绝对不会踢到他身上的。”

小兰疑惑的看向上官千夏，然后说道：“夏希，为什么这么说。”

“因为他是那位空手道比赛400连胜的京极真先生。”

小兰听到这话，她瞪大了眼睛，然后看向恍然大悟的说道：“我就说为什么总觉得在哪里见过他了。”

“你们的意思是，有人袭击了你？”京极真没有否认，也没有承认，他看着园子然后疑惑的说道。


第145章照相机
=======================

小兰闻言，用手指着阳台然后肯定的说道：“没错，有个男人从那扇窗户进来，把我们的行李都翻乱了，还对碰巧回来的园子进行攻击，幸好夏希及时赶来。”

京极真一言不发的走到阳台前，他往下面看了一眼，然后语气平淡的猜测道：“我想应该是小偷干的好事吧，这种事情之前也发生过一次。”

园子瞪大了眼睛，然后大声的质问道：“以前也发生过，那你为什么都没告诉我们？！”

京极真将阳台的门一个一个拉上，听到园子的质问，他平静的说道：“我早就已经说了，我不是要你们把窗户关好吗？”

接着，京极真确定关好后，他才继续平静的说道：“再说这个时间，你会穿着露肚脐的衣服也不太对吧？”

园子听到这话，这让她有些不明所以。

京极真看着园子继续说道：“那不是在邀请人家攻击你吗？我也不觉得你适合这种穿着。”

“什么话呀，这是我最喜欢的衣服耶？！”

道协正彦小声地对园子说道：“别理他，你不管怎么穿都很迷人的。”

园子脸上露出了欣喜的表情。

接着道协正彦继续赞美道：“当然咯，浴衣和泳装也一样啊。”

京极真没管他们的对话，他将散落在地上的物品装入小兰她们的背包中，然后背了起来。

小兰看到这一幕，她疑惑的说道：“你这是在干什么啊？”

“我帮你们换一个房间啊，换到别的空房间去，如果说，你们想在这个有人入侵过的房间里过一夜的话，就另当别论咯。”

“不想。”

京极真听到这话，背着她们的行李往外面走去，边走边说道：““我想还是避免外出留在旅馆的餐厅里吃饭比较好吧。”

忽然，他站住脚步，回头看着众人语气平淡的说道：“说不定那个男人还在什么地方伺机而动呢。”

园子闻言，脸上露出了害怕的神情，她转头看向上官千夏还有小兰等人，等待着她们的回应。

“夏希……”小兰眼里带着询问，她喊了一声上官千夏的化名。

“就在这里吃饭吧。”

事情到这里就告一段落了，他们一行人前往了旅馆的餐厅，然后等着菜上桌。

……

很快菜就上齐了，上官千夏夹起一块鱼片，下意识的就要放到灰原哀的碗里，却忽然反应过来，自己现在的身份好像有些不合适。

谁知道，灰原哀直接用筷子将上官千夏筷子上的生鱼片夹走，没有一丝多余的动作。

“这东西还挺好吃的哦。”园子咀嚼着生鱼片，然后轻声的赞叹道。

小兰也是笑着看向园子，然后说道：“早知道这样，昨天晚上我们就在这里吃了啊。”

园子赞同的点了点头，然后嘟起嘴，不满的看向上官千夏她们，然后抱怨道：“你们居然想偷偷吃这么好吃的东西。”

上官千夏和灰原志美相视一眼，灰原志美笑着说道：“可是……我们和你说过了哦。”

“欸？”

“是的，志美姐今天早上已经说过了，只是你没有听而已。”

这时，京极真端着一个托盘走了过来，他将上面的食物放到桌子上，然后平静的说道：“你们如果预约的话就还可以吃到更美味的海鲜料理了。”

说着，他又换了一个方向，然后将托盘上的东西再次摆了下来，他继续说道：“当然啦，这些菜是不另外收费的，不过呢，还请你们不要到处宣传，说我们这家旅馆曾经出现过小偷。”

“我懂，京极先生就放心好了。”

“是的，京极先生放心好了。”

京极真点了点头，然后头也不回的离开了。

园子还是有些不满，她嘀咕着说道：“是，是，是，我们当然不会说你们这家旅馆还有个拿着刀子的内衣贼。”

“刀子？”柯南瞪大了眼睛，然后震惊的说道。

“对啊，因为纸门的门缝空隙透出来一点光线，我才发现他拿了刀子。”

说完，园子脸上露出了思索的神情，她继续说道：“那时候夏希冲了进来，她一脚就把那小偷给踢飞了，你们是不知道那时候夏希有多帅！”

园子眼里冒着星星，一脸崇拜的看着上官千夏。

“夏希姐姐，那把刀呢 你有看到吗？”

上官千夏听到这话，脸上故意露出了思索的神情，然后她沉吟了一下才开口说道：“那时候好像的确有什么掉落的声音，不过打开灯后，我的确没有看到刀子，可能是被我不小心踢到那里或者掉下阳台了吧。”

柯南听完上官千夏的解释，脸上果然露出了‘工藤新一’式的表情。

不知道柯南想了些什么，他脸上露出了恍然大悟的神情，他快速的朝园子问道：“园子姐姐，攻击你的人把照相机偷走了没有啊？”

“照相机还在行李袋里，只是照相机的盖子打开了。”

“那……底片被他偷走了吗？！”

“我打一开始就没有放底片啊，因为36张的底片都拍完了，我就想趁大家吃晚饭的时候看，趁着白天啊，就拿去洗了。”说着，园子摸了摸口袋，然后拿出一叠照片，笑着说道：“你看，都已经洗出来了。”

一看到照片拿了出来，道协正彦赶紧开口问道：“我来看看，应该没有关系吧？”

“好啊。”园子笑着应道，然后将手中的照片递了过去 。

小兰直接站起身来，然后焦急的说道：“等一等。”

柯南也是站起身来，大有一幅照片里有什么不对劲的他就要抢回来。

园子看到小兰这反应，她笑着低声对小兰说道：“你放心，我已经把你的照片给抽掉另外保管了。”

小兰听到这话，她松了一口气，然后抱怨道：“真服了你，吓死我了。”

这时，道协正彦看着照片上的内容发出了疑惑，他疑惑的问道：“这些人全部都是你们的朋友啊？怎么拍了这么多对情侣呢？”

小兰听到这话，立刻开始揭园子的老底，没有丝毫犹豫，她说道：“那是因为园子在遇到道协先生之前心情一直很糟糕，为了让自己冷静才会一直不停的偷拍人家情侣啊。”


第146章黑麦威士忌
===========================

“小兰……”园子想要阻止却发现已经来不及了。

柯南则是一脸疑惑的看着道协正彦手中的照片，然后微微的皱起眉头，心中暗道，奇怪，里面没有什么特别的照片，也没有拍到那名被害人。

接着，柯南回忆起了昨天晚上的事情，心中暗暗思索道，而且，我们昨天晚上在案发当时的确从那个树林旁边经过。

那么那名歹徒怎么会误认为园子拍到了什么不能让人看到的照片呢？

灰原志美三人不慌不忙的吃着桌面上的食物，一句话也没说，就是吃。

发现了这一点的园子赶忙说道：“哎哎哎，你们三个给我留点啊。”

这时，道协正彦笑着朝她们问道：“对了，我问你们，你们打算明天白天回去吗？”

园子闻言，一边吃着桌上的食物，点了点头，然后说道：“是的。”

“那我们趁上午到受诅咒的餐厅去看看怎么样啊？”

小兰听到这话，她的脸色大变。

而园子则是兴奋的说道：“好啊，好啊，如果是白天的话我就不怕了。”

小兰赶紧看向园子，然后叮嘱道：“可是不能带照相机哦。”

“我知道啦。”

……

“为什么不直接把那个叫道协的抓起来啊？”灰原志美现在表示自己有一点看不懂上官千夏的操作了，毕竟现在也算是人赃俱获了。

上官千夏听到这话，笑着摇了摇头，然后解释道：“现在抓住他，只会给他一个入室盗窃，杀人未遂的罪名，他可是背负了两条人命的人，怎么能如此轻易的便宜他了。”

灰原志美若有所思的点了点头，上官千夏给她一种我什么都知道的感觉。

她犹豫再三最后还是决定开口问道：“千夏……你觉得……”

接着，她又停顿了下来，没有再说下去。

上官千夏疑惑的看着她，眼里带着询问的意思。

忽然，上官千夏恍然大悟，她试探性的说道：“你要问关于黑麦威士忌也就是诸星大的信息吗？”

灰原志美听到这话，她瞪大了眼睛，接着肯定的点了点头：“诸星大是不是和你一样也是假死？”

上官千夏倒是一点隐瞒的意思都没有，她点了点头然后说道：“没错，现在他是FBI的赤井秀一，活的好好的，我记得上次那个公交车爆炸事件里他还来了呢。”

“你说他还活着？！”

看到灰原志美这副激动的模样，她决定绝对不会让自己的大姨子被那个渣男拐走。

所以她语重心长的说道：“志美姐，你不会还想着和他和好吧，据我所知他在进入酒厂前好像是有一个女朋友的。”

接着，上官千夏继续补充道：“而且啊，你们好像……还是表兄妹。”

“啊？！”前面灰原志美还没觉得有什么，到后面她直接懵了。

“所以啊，志美姐，看开点啦，又不是非他不可，再不行像我一样，找一个女朋友。”

刚刚还有些伤感的灰原志美面色古怪的看着她，然后打趣道：“当着她姐姐的面把她妹妹给拐走是吧？”

“咳咳，此言差矣。”

这时，灰原哀从浴室里出来了，她一边用毛巾擦着头发，一边说道：“你们谁去洗？”

上官千夏和灰原志美对视了一眼，灰原志美笑着说道：“你们两先聊着，我去洗澡了。”

等灰原志美进入浴室后，灰原哀才疑惑的问道：“你刚刚和姐姐说了什么？”

“没什么啊。”上官千夏存着逗逗灰原哀的心思，所以没有丝毫犹豫，她直接摇说道。

“哦。”灰原哀非常平静的应了一声，然后就没有然后了。

过了一会，上官千夏瞪大着眼睛，然后委屈的问道：“你要不要再问一下？”

灰原哀藐视的看了她一眼，然后哼了一声，双手抱臂，没有说话就这样静静的看着她。

“好吧，你赢了。”上官千夏叹了一口气，妥协道。

“哼。”灰原哀得意的哼了一声。

“是这样的，咱姐姐询问了我关于诸星大也就是咱姐姐的前男友信息。”

“哦？那你怎么说的。”

“就如实相告呗，我还能骗我们姐姐不成。”

“她是我姐！”

“哎呀，不要在意这些细节，迟早的事。”

又和灰原哀闲聊了一会，灰原志美就洗漱完成了，她走出来笑着说道：“千夏，到你了快去吧。”

“好。”

……

次日一早。

上官千夏和灰原哀坐在灰原志美的车上，前方还有一辆黑色的车子，里面坐着，小兰，园子，柯南，还有司机道协正彦。

很快，他们来到了那个被诅咒的餐厅，他们将车听好后，一行人便下了车。

小兰一脸惊叹的看着护栏外的大海，然后笑着说道：“好棒的餐厅哦，看向窗外就可以看到大海了耶。”

“不过，这里好像没有什么客人来嘛。”

道协正彦听到柯南说的话，他笑着解释道：“我们好像来得太早一点了哦。”

另一边，上官千夏轻嗅海风袭来的气息，她笑着说道：“要不我们也买一个海岛吧。”

钱对她来说，小意思，直接和系统换就可以了。

“园子，你真的不和我们过去啊？”小兰大声的朝坐在车里的园子问道。

园子打了一个哈欠，然后困意重重的说道：“嗯，我昨天晚上在被窝里面一直想起那个男的，根本没办法好好睡，我想在这里睡一会。”

“这样吗，那好可惜哦。”

注意到这一幕的上官千夏挑了挑眉，不过没有说话，只要那个道协正彦不离开自己的视线，园子应该不会有什么危险。

道协正彦拿这个一个小冰箱，然后拿给坐在副驾驶的园子，笑着说道：“园子，我在小冰箱里面放了很多的饮料，你渴了的话自己拿吧。”

“谢谢，你想得这么周到！”园子听到这话，赶忙道谢，她脸上挂满了开心。

“你好好休息，园子我们走了。”

“嗯，你们尽管慢慢吃吧。”

灰原志美，灰原哀，小兰，柯南，上官千夏都开始往那家餐厅的方向走去。

跟在后面的上官千夏回头看向道协正彦，她还是觉得这家伙待在她视线内会安全些。


第147章行家
=====================

道协正彦打开驾驶室的门，然后笑着说道：“对了，园子，如果你觉得睡够的话呢，那你就自己过来餐厅了哦。”

“好！”

待到园子应了一声后，道协正彦便将驾驶位的车门关上，然后再拿出钥匙接着将车门锁上。

“夏希，你愣在原地干嘛，快点跟上呀。”灰原志美看到上官千夏一直愣在原地，她大声的提醒道。

“啊，好。”上官千夏闻言，应了一声，接着她便皱起眉头，回想着刚刚看到的画面。

那家伙好像放了什么东西在前面。

这时，道协正彦也跑了上来，他笑着招呼一声，接着快步的走上去。

上官千夏温和的笑了一声，她打算一会出来看看什么个事。

“这里的海鲜御膳真的非常好吃哦，我本来是想让园子也尝一尝的，真是太可惜了。”

“园子她没问题吧，那辆车子还在发动耶？”

“放心吧，我把冷气打开了，不会有事的。”

餐厅里，海鲜大餐已经全部上完了，上官千夏也觉得时间差不多了，她站起身来，故作惊讶的说道：“呀，我手机忘车里了，我去拿一下，你们留点给我哦。”

“好，快去快回。”

上官千夏站起身往大门外走去，一步两步，她离灰原志美的车子越来越近，就在这时！

道协正彦的车子忽然向前滑了下去，上官千夏冷笑一声，暗道，还好老子留了一手。

她狂奔起来，来到车子的窗户旁，她没有拍打那窗户的意思，她直接抓住车顶，接着一记膝顶！

啪的一声。

上官千夏快速的将门打开，接着一把把惊醒了的园子拉了出来，她们在地上翻滚一阵，而那辆车子则是掉入了海中。

“嘶，园子，你没事吧？”

“没……事。”

“园子，夏希你们没事吧？”后面传来了小兰焦急的喊声。

“嗯……没什么大碍。”

灰原哀来到上官千夏身旁，然后在她懵逼的目光中，一把拉过一只手，然后就这样面无表情的静静的看着她。

上官千夏咽了下口水，然后从地上站起身来，笑着对小兰说道：“小兰，报警吧，你们看地上那是什么？”

“那开车锁工具！”

“你跟我走。”灰原哀语气冷冷的说道。

“哦。”

然后她们俩就前往灰原志美的车子的方向，看到这一幕的柯南好奇的抬头看向上官千夏，接着，他就看到了上官千夏那张已经出现划痕的脸没有丝毫血迹！

她们走后，道协正彦像是松了一口气一般，他笑着说道：“真的好险，还好那位小姐身手敏捷。”

京极真将手搭在道协正彦的肩膀上，然后冷冷的质问道：“我问你，你当时为什么不把手煞拉上呢？”

“你少胡说哦，我当然拉上了啊。”道协正彦不满的反驳道。

外面吵的热火朝天。

车里面也是热火朝天。

灰原哀一把将上官千夏按倒在车后座的位置上，然后不管不顾的亲吻了上去。

灰原志美瞪大了眼睛，她悄悄的将后车门关上，然后又悄悄的将车门也锁上，然后若无其事的来到小兰她们的身边。

……

很快，卷毛哥横沟警官来了，他听完事情经过后，一脸我明白了的表情，他说道：“原来如此，园子在车上睡觉的时候有一个人把锁给撬开了，然后呢，再把手刹给放下了，这么一来就可以慢慢地让车子顺着坡道滑到悬崖下面去了。”

这时，一位警员看向横沟警官然后汇报道：“根据潜水人员的报告，那辆掉到海里面的车子手刹的确没有拉起来，另外……还有这一个撬开门的工具。”

“歹徒是一个行家啊。”

“可惜的是，上面的指纹已经被擦干净了。”

“还有发现的就是车前留了一滩从车子空调上流出来的水而已。”

“园子，当时你有没有看到歹徒的脸？”

园子听到这话，她摇了摇头，然后说道：“没有，当时我已经睡觉了。”

“原来如此，对了，救你的那位小姐呢？我们有一些话要问她。”

“啊……她在车里呢。”灰原志美赶紧笑着应道。

这时，上官千夏将车门推开，她先是用力的呼吸了一口新鲜空气后，才转过头疑惑的说道：“警官先生，你找我？”

“是的，麻烦橘小姐提供一下案发前的情况。”

“哦，这个啊，我当时不是想要来这拿手机嘛，然后我还没到车子这里，道协先生的车子就滑下去了，我一看啊，那还得了，我直接一个滑铲，然后就把园子给救出来了。”

“呃，麻烦橘小姐不要开玩笑了。”

“情况真的就是这样呀，我跑到车子前，然后打碎玻璃，接着开门再把园子拉出来啊。”

“原来如此。”

思索了一会，没有想出一个所以然的横沟警官忽然大声的说道：“那么在场的各位，详细的经过等到了局里再说。”

“来，大家上车吧！”

园子看向那些车辆，脸上露出了抗拒的神情，她问道：“要坐车啊，可是现在我不想坐，我有点怕，不坐车可以吗？”

“既然这样，园子你和我一块走到警局去好了。”道协正彦听到这话，笑着提议道。

上官千夏眯起了眼睛，她知道，重头戏要开始了。

“从这里走过去也不是很远，一面看风景，还可以疏解情绪，怎么样啊？”

园子闻言，脸上立刻露出了欣喜的表情，她笑着应道：“好啊，就这么办了。”

“怎么可以这样啊，要是你又遭到攻击那可怎么办才好？”横沟警官听见他们的对话，疑惑的问道。

“警官，不用担心啦，我想他再怎么大胆也不可能光天化日下手吧。”

上官千夏也想快点结束这麻烦的案件，好回去和小哀亲亲，所以她主动帮道协正彦说道：“是啊，警官放心好了，我们一行人一起走过去，歹徒再厉害也不能打的过我们吧？”

接着，她笑着看向小兰，然后说道：“而且小兰还是学过空手道的，我的身手也不错，所以警官放心好了。”

“这……好吧，既然如此，你们注意安全。”


第148章玩具枪
=======================

说完，横沟警官还是不放心的决定再嘱咐一次，他挠了挠头，然后说道：“既然这样，你们可别绕到别的地方去，一定要到警局啊。”

“好！”园子笑着应道。

上官千夏回头看向灰原志美，然后笑着说道：“志美姐，我就和他们逛逛，你和小哀在警局等我就好了。”

“好，注意安全哦。”

接着，柯南，小兰，园子，上官千夏，道协正彦一行人便开始了徒步警局！

一路上，道协正彦不断的寻找话题，把一旁的园子逗得直乐呵。

上官千夏则是双手插着裤兜，不紧不慢的跟在他们身后。

她看着前面的道协正彦，嘴角微微勾起，下一秒，她忽然一个踉跄直接撞上了正在行走的道协正彦。

一只手快速的拍了一下道协正彦的肩膀，上官千夏赶紧开口道歉道：“对不起，我不是故意的。”

道协正彦爽朗的大笑一声，然后说道：“没关系，橘小姐不用在意。”

“夏希，你没事吧？”园子则是有些担心的看向上官千夏然后关心道。

上官千夏笑着摆了摆手，然后说道：“没事，刚刚只是忽然站不稳了。”

“你有事一定要告诉我啊，我带你去最好的医院。”

“当然。”

这时，道协正彦忽然注意到后面有一个怪大叔走了上来，他一把拉住园子的手，然后低声的说道：“那歹徒好像来了。”

“啊？！”

“别愣着了，快跑！”忽然，道协正彦大喊一声，接着拉着园子就飞快的跑向一处树林。

上官千夏咧嘴一笑，小黑子，露出鸡脚了吧。

接着，她也大喊一声：“小兰，柯南，快跑！”

说完，她一马当先追了上去。

“兰，我们快点跟上！”

“好！”

跟在后面的便衣警员看到这一幕，立刻马上也跟着跑了起来。

树林里。

园子，道协正彦。

上官千夏。

柯南，小兰。

他们一前一后的跑着，小兰不解的大声问道：“跑到这种树林里来反而更危险！”

前面的道协正彦听见这话，笑着回头说道：“不会，这样才够惊险嘛，对吧？”

说完，他笑着看向园子询问道。

“是的！”

“这样好了，我们兵分两路，我和园子去另一边，你们跑去另外一边。”

“好啊！”上官千夏笑着大声应道。

听到这话，道协正彦直接拉着园子跑向左手边。

而上官千夏也向右手边跑去，柯南和小兰也往右手边跑去。

忽然，没跑几步的上官千夏停下脚步。

“夏希，怎么了？”小兰看着停下来的上官千夏面露疑惑的说道。

上官千夏转过身，笑着说道：“没什么，只是真正的歹徒已经显露出了他的爪牙。”

“这话什么意思？”小兰还是不明白，所以她继续问道。

柯南则是皱着眉头，大脑里不断的回忆着一些细节。

上官千夏笑了笑，没有解释这个问题，反而说起了那车为什么会掉入海中。

“将一块修整好的冰块放到车子的前轮上，接着再用说话的名义将手刹放下来，最后在放上一个撬锁工具，这样他的嫌疑就可以完全的被洗脱了。”

柯南瞬间被一道光束穿过，他一下子就明白了上官千夏的话，他猛然回头，大声的说道：“不好！园子有危险！真正的歹徒是道协正彦！”

这时，那位被认为是歹徒的胖胖的大叔跑了进来，他一眼就看到了上官千夏，然后他问道：“他们人呢？”

“我们现在过去吧。”说着，她拿出一台手机，接着将音量放到最大。

里面传来了道协正彦的声音。

“我踩到树枝了，看样子我们跑进树林里来真的是错了。”

接着，是园子的声音，她关心道：“你不要紧吧？”

“你们会被吓成这个样子啊？”这个是道协正彦的声音。

“根本没什么事好害怕的啊，园子。”

“这就是昨天晚上你在我腿上留下的齿痕。”

“你要做什么！！”

“快点把照片拿出来，就是你那张拍了要给哪个侦探看的照片，在你看来也许以为那是情侣亲热的画面，但是，你拍到我行凶的过程了，就和这一幕一样。”

哒哒哒……

“道协先生，这可是你自己承认的哦。”上官千夏手中不知道什么时候拿出了一把枪，她用那黑漆漆的洞口对准着道协正彦，咧嘴笑着说道。

柯南，小兰还有那位便衣警员都是震惊的瞪大了眼睛看向上官千夏手中的枪。

“枪……夏希，你怎么会有枪？”

上官千夏没有回答小兰的问题，她往前走了一步，然后稳操胜券的说道：“道协先生，我劝你还是乖乖的把手中的凶器放下，不然，我也不确定我这枪会不会走火。”

道协正彦依旧死死的掐着园子的脖子，只不过他拿着刀子的手在微微颤抖，他眼闪过一抹恐惧。

“哈哈哈，你认为我不敢开枪对吗？昨天晚上，我为什么会放你走，不过是等着你上钩罢了，你真以为我不知道？”

在说话之际，上官千夏以迅雷不及掩耳之势一脚踢在道协正彦的脑袋上。

嘭的一声。

道协正彦狠狠的撞到一棵树上，他吃痛的大喊一声，接着从地上爬起来，然后……转头就跑！

上官千夏轻蔑的笑了出声，捡起地上一块较大的石头，一把扔了过去。

咻的一声。

“啊！！”道协正彦一个狗啃泥摔倒在地上。

“你不要过来啊！！”

上官千夏邪笑着将手中的枪贴到道协正彦的脑门上，她语气冰冷的说道：“我不是说过，不要动了吗？既然如此，去死吧！”

“等等！”

“住手！”

“夏希不要做傻事！”

听到上官千夏说出的话，柯南，小兰还有便衣警员都瞪大了眼睛，然后出声阻止道。

“那么……加纳～”

砰！！！

所有人都闭上了眼睛，不敢去看那一幅血腥的一幕。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”上官千夏忽然大笑起来，接着快速的用枪托一把将道协正彦懵逼的给打晕过去，然后回头看向小兰他们，笑着说道：“安啦，玩具枪嘛。”


第149章直接
=====================

“呼，夏希你知道嘛，刚才吓死我们。”

上官千夏挑眉笑了笑，然后解释道：“你也不想想，我怎么可能有枪嘛，我只是看到情况危急，临时想出来的办法。”

接着，她看向园子，询问道：“园子，怎么样，没受伤吧？”

小兰也是上前两步，扶住园子，然后关心的说道：“园子，你有哪里不舒服吗？”

“哇！”园子一把抱住小兰的手臂，然后哇的一声哭了出来，哭的那叫一个撕心裂肺！

上官千夏耸了耸肩，然后对那位便衣警员说道：“快点，将他绑好，一会我们直接一条龙服务。”

“呃……一条龙服务是啥？”便衣警员有些懵逼的问道。

“就是送他到警察局。”

明白后，便衣警员很快就将道协正彦的双手绑了起来，还不忘补两脚，生怕他醒来了。

柯南则是皱眉的看着上官千夏，心中暗暗的思索着，这破案手法……这语气……好熟悉，好像是一个人最喜欢用的手段，让犯人自己把犯罪过程说出来。

“啧，看来我有点多管闲事了呢。”忽然，上官千夏扫视一圈四周后，她啧了一声，然后摇头说道。

“为什么这么说？”小兰有些不解的看向上官千夏，然后开口问道。

“京极真先生出来吧。”

一棵树后面走出一位戴着眼镜穿着黑色衣服的男人，他低着头走了出来没有说话。

“其实我早该注意到你的，只是那时候我害怕园子出什么问题而你又来不及阻止。”

“不，我们的目的都是救人，谁救都是一样。”说完，他沉默的站在一旁，静的要死。

很快，园子哭够后，她红着眼眶向上官千夏说道：“谢谢你，夏希。”

上官千夏闻言，微微一笑，要不是这里还有人，她可能会拿真的枪一枪嘣了那个叫道协正彦的家伙。

园子接着看向京极真，她刚刚也听到了他们的对话，明白如果上官千夏没有及时赶来，这位京极真先生应该也会出手救她的。

她脸上挤出一个笑容，然后说道：“京极真先生，同样的也谢谢你。”

京极真一听到这话，那脸啊，咻的一声，直接爆红起来，再也没有刚刚那副沉静了。

他支支吾吾的说道：“这……这和我没有关系，救你的……是那位小姐，你…谢…她就好了。”

“噗呲，哈哈哈哈。”看到这一幕，园子直接就忍不住了，直接就是笑出了声。

听到园子的笑声，京极真的脸更红了，上官千夏觉得要是再放点油，说不定鸡蛋都能给你煎熟。

笑了一会后，园子看向他们一群人，然后弯腰鞠躬道：“谢谢小兰，柯南，还有那位被我误认为是歹徒的大叔，谢谢你们。”

“咳咳，园子啊，你看刚刚点了一大桌的东西，我可是一口都没吃上啊。”上官千夏揉了揉肚子，然后意有所指的说道。

“没问题！到时候我们录完口供，我请客大家随便吃！”园子拍着胸口保证道。

……

录完口供后，原来的那个餐厅里，他们的座位非常奇怪，仿佛有意让园子和京极真坐在一起。

园子，京极真。

上官千夏，灰原哀，灰原志美，小兰，柯南。

便衣警员因为事务关系拒绝了他们的邀请。

“哎哎哎，你们看，园子给京极真先生夹菜了哎！”

“是哦。”

几人眼里都带着八卦之火，她们假装吃着东西，实际上眼睛几乎要贴在那两个人的身上。

“呵呵呵，这有什么好看的。”柯南翻出一副死鱼眼的，他对破案更有兴趣。

另一边。

因为园子夹菜给他，京极真的脸直接爆红，他支支吾吾的说道：“谢…谢。”

“哈哈哈，你很怕我？”园子觉得这个人非常的有意思，所以对着他调侃道。

“不是的。”京极真慌忙否定道。

“哦，那是什么？”

说着，园子笑了起来，她缓缓的继续说道：“你是喜欢我？”

此话一出，一股水蒸气直冲云霄，京极真手停在原地，脸除了红还是红。

另一边。

“喔喔喔，进展这么快的吗？！”上官千夏瞪大了眼睛，然后低声的激动说道。

灰原哀瞟了上官千夏一眼，心里暗笑道，就这进展还快？我们一见面可是直接就亲了。

另一边。

“我……我。”我了半天的京极真低下头。

“你怎么了？”

“我曾经在空手道的比赛会场看过你，当时拼命在为你的朋友加油，只是没想到，有一天你会这么巧投宿到我家的旅馆。”说到这，京极真忽然的站起身来，眼镜镜片反射出一抹白光。

他转过身来，继续说道：“那种故意挑起男人注意的那种类似内衣的穿着，我劝你以后能不穿还是不要再穿了，旅馆还有些事，这次谢谢你的款待了。“

说完，京极真大步流星的走出了餐厅，园子愣神的看着京极真离开的背影。

“啊？他怎么走了？”小兰瞪大了眼睛，不解得问道。

“胆小鬼呗。”灰原哀撇了撇嘴，然后理所当然的说了出来。

一旁，上官千夏嘴角微微抽搐，她觉得小哀一定是在说她。

园子非常委屈的走了过来，然后哭兮兮的看着小兰说道：“呜呜呜，他是不是讨厌我啊。”

“呃……”

“我觉得是园子你太直接啦，京极真先生一看就是一位纯情小少男呢。”灰原志美捂着嘴笑着说道。

“啊？！我很直接吗？”

柯南又是一记白眼，心中暗暗吐槽道，你直接问人家是不是喜欢你，这还不够直接啊？

“那怎么办？”

“能怎么办，当然是吃好喝好，回家睡觉。”

“有缘自会相见的，现在我们要回家了。”

“好吧，唉，我居然把他给吓跑了。”

……

毛利侦探事务所楼下。

“志美姐，小哀，夏希，再见。”

“拜拜。”

看着离去的车辆，园子用手拍了拍胸口，然后呼出一口气，笑着说道：“还好，我还活着。”

“不过，夏希她有一瞬间我总觉得在哪里见过。”

“哎？园子也有这种感觉吗？”

“小兰…姐姐，园子姐姐我也这样的感觉哎。”


第150章Ladies and gentlemen
=====================================

自上次海边度假事件结束已经过去了一个月，上官千夏也在家躺了一个月，她摆烂般的摊在沙发上，用手将遥控器一旁的电视机遥控器拿了过来。

接着一按，电视机就开始播放了起来，她看着电视然后笑眯眯的说道：“怎么样志美姐，我就说了不要和柯南那个死神小学生走太近，你看，这一个月啥事都没有。”

灰原志美深以为然的点了点头，然后赞同道：“没错，我算是明白小兰她们每天说的案件是怎么来了的。”

这时，电视上插播起一条新闻，里面的主持人笑着说道：“下面插播一条新闻，据说怪盗基德将于四月十三号前往xxx地点盗取蓝色奇迹！而今晚则是他实地考察的一天，请大家拭目以待吧！”

这时，铃木次郎吉闯入了镜头中，他拿过主持人的话筒，然后哈哈哈的大笑道：“怪盗基德尽管放马过来吧，这次你插翅难逃了！”

到这里，插播就结束了，恢复了正常的电视播放状态。

上官千夏脸上露出了感兴趣的神情，说实话，这一个月她都快长毛了，接着，她又想到四月十三号不就是明天嘛。

突然，她想到一个好玩的，她转头看向灰原志美，然后笑着说道：“志美姐，我记得你有园子的电话对吧？”

“是的，怎么了嘛？”

“你给她打一个电话，问一下那个怪盗基德预告函的内容。”

“哦，好的，不过千夏难道你是要？”

“没错，待在家里快长霉了。”

“喂，是园子吗？”

“是的，志美姐这么晚了给我打电话是有什么事吗？”

“是这样，我不是在新闻上看到了你们那个报道吗？我就好奇那个基德给你们的预告函是什么？”

“哦，你说这个，我念给你听。”

上官千夏赶紧竖着耳朵听了过去，电话里边传来了园子的声音，她说道：“既然是您的提议，我将在4月12日晚间八点行动，请原谅我前一天晚上，我将会先去探查地形。”

“还有基德大人附的留言，为了更贴切蓝色奇迹的名字，我将用走路的形式过去拿这颗宝石。”

“就这些了，怎么？志美姐你也是基德大人的粉丝？！”电话那头，园子激动的说道。

“呃……这个不是的，我只是好奇。”

“这样呀，那志美有空再聊，基德大人马上要来了。”

“你都听到了吧？”

上官千夏思索着点了点头，她回忆着刚刚怪盗基德附的那一句话，‘我将用走路的形式过去拿走这颗宝石。’这一句话是什么意思？

想到这，上官千夏直接站起身来，她对灰原志美说道：“出发，前往xxx地点。”

“啊，可是都这么晚了。”

“哎呀，我们也要去实地考察一下嘛。”

“行吧，等我换身衣服。”

……

她们并没有机会靠近那放着‘蓝色奇迹’的博物馆，因为外面的警卫多的要死。

而且还有很多吃瓜群众，这严重影响了上官千夏。

所以，她们挑了一次较高的一栋楼上观望着那边，微风将她们的头发吹起，上官千夏扶了扶被吹乱的头发，她眼里思索着那预告函的意思。

‘为了更贴切蓝色奇迹的名字，我将用走路的形式过去拿这颗宝石。’

等等，蓝色……上官千夏看向头顶的天空，接着又回想起那句话，走过去。

她的大脑瞬间就被一道光束穿透，想起来了，都想起来了。

忽然，上官千夏注意到一道白色得身影，他从月光下划过。

“怪盗基德。”

……

现场那边。

“就是这个，把这个放大！”中森警官指挥着工作人员将监控的画面放大。

“快点好不好！”中森警官有些急躁的说道。

“是！”那位工作人员赶忙应道。

随着画面放大，那一袭白色的身影越来越清晰。

“怪盗基德！”中森警官大声的喊道。

接着，他指着监控屏幕问道：“我问你啊，你这个画面是哪架直升机传过来的！到底是哪架直升机拍到的！”

那位工作人员赶紧回答道：“是七号机，他现在正在博物馆后方的上空！”

“你说博物馆的后方上空，好！”说完，中森警官转身跑向外面。

柯南也是明白了过来，赶紧跟着跑了出去。

“现在怎么办？为了以防万一不如启动那个装置，把黄金女神像移到里面去吧？”工作人员转头看向铃木次郎吉然后问道。

“没有什么可怕的，他今天只是了探查地形不会动手的，再加上他预告过，他会走过来的！”

铃木次郎吉看着监控坚定的说道：“我倒要看看这个人称月光下得魔术师的小偷是怎么出场的！”

这时，天空中忽然出现一阵灰色的烟雾，一袭白色的身影静静的站立在空中，他嘴角带着自信的笑容。

灰原志美惊讶的看着那道白色得的身影，然后不可置信的说道：“什么？！他站在空中了！”

“你会开直升机吗？”

“开……直升机？虽然没试过，但是我觉得我可以试试看。”

“其实原理很简单，他头顶的直升机里面是他的同伙。”

“我想到一个好玩的，明天晚上我要伪装成怪盗基德出场！”

接着，上官千夏转头看向灰原志美，然后笑着说道：“明天我们就找一架直升机试试看，要是你会了，这个计划就是可行的，怎么样有信心没？”

“当然！一天内练会！”

“呃……你哪里来的自信？”

灰原志美闻言，耸了耸肩然后无所谓的说道：“我只是保证，会不会就不关我事了，反正我也只是口头上保证而已。”

上官千夏嘴角微微抽搐，但是也没有说什么，要是志美姐没有学会，她也只能不玩了。

另一边。

怪盗基德脸上带着自信的笑容，他轻轻的咳嗽一声，然后张开双手笑着说道：“Ladies and gentlemen.”

接着，一道光束适时的照在他的身上，微风将他白色的披风吹起。


第151章磁盘
=====================

下面的人群发出了欢呼声还有惊叹声。

怪盗基德用手压了压他的高礼帽，接着语气中充满了自信，他说道：“在我动手的前一天晚上就请大家看清楚我所创造的奇迹吧！”

说完，他开始轻轻的向前迈步，一步，两步，他仿佛将牛顿拉出来打了一顿，接着在他面前说道，你看，这就是你的地心引力定律？

下面围观的人群，脸上都露出了非常惊讶的表情，非常不可置信。

“他走空中走路！”

中森警官也是满脸的惊讶，他不可置信的说道：“真的走起来了！”

柯南也是非常的不可置信，他不理解，非常不理解！

围观的人群纷纷惊叹道。

“哇，好厉害，他真的在走路耶！”

空中，怪盗基德双手插兜，天空中一架直升机随着他的移动而移动，一道光束一直照耀着他。

他一言不发，一步一步的走着，周围的直升机赶紧报到道：“这里是三号机，怪盗基德正在空中漫步！”

不止是怪盗基德在空中漫步，隐隐约约的还传来了脚步声，仿佛空中有一条无形的路一样。

“哇，我的天啊！！我的怪盗基德，他……他竟然真的在走路耶！！”园子那叫一个激动啊，她瞪大了眼睛看着上面的怪盗基德，语无伦次。

“这里是三号机，怪盗基德目前在潮留公园空前进当中，再这样下去要不了一分钟就是走到装置在铃木大博物馆屋顶上的那个蓝色奇迹旁边了！”

目标越来越近，怪盗基德的脚步声也越来越大，他嘴角勾勒出一抹笑容。

监控室里。

“铃木先生现在是不是先启动那个装置会比较好一点？”工作人员回头看向铃木次郎吉焦急的说道。

“没办法了，启动吧！”

另一边。

怪盗基德咧嘴一笑，他回头看了一眼后面，忽然他注意到不远处站在楼顶的两道身影，他笑着朝那边做了一个手势。

接着，他笑着说道：“今天的表演就到此为止，明天晚上12点我们再在同一个地点相会好了。”

说完，一阵白色的烟雾亮起，待烟雾散去，怪盗基德呢已经消失不见！

“表演看完了，手法我也明白了。”上官千夏看着消失了的怪盗基德，眼眸深邃的看着那边。

“我们回去吧，明天就去练直升机！”

“好。”灰原志美还是觉得这很神奇，不过上官千夏刚刚已经和她说过了，只要她会开直升机，她也能表演给她看。

……

回到家后。

灰原哀奇怪的看着那两人，然后问道：“大半夜的你们跑哪去？”

“志保呀，我们看你一直在实验室做实验就没打扰你。”

“我们去看怪盗基德表演了。”

“哦，那小偷有什么好看的。”

“啧，不瞒你说，我打算易容成他的样子然后作案，你想想看，这多有意思啊。”

“这样啊，你打算什么时候去开始？”灰原哀喝了一口水后，疑惑的说道。

“明天晚上！”

灰原哀点了点头，表示明白了，接着，她转身就又进了一旁的实验室。

在关门前，她探出头然后说道：“最近解药的实验要到瓶颈了，你准备什么时候去将那磁盘拿回来？”

“你是警局那个？”

灰原哀点了点头，然后应道：“是。”

“明天我看可以吗，可以的话顺便去拿了。”

“好～”说完，灰原哀打了一个哈欠。

上官千夏笑着走过去，然后将她抱了起来，然后说道：“现在是休息时间，一起去睡觉吧。”

“好。”灰原哀趴在上官千夏的肩膀上，眼睛微闭，细细的应了一声。

……

第二天。

灰原哀，灰原志美还有上官千夏三人，她们使用了已经‘死去’了的上官千夏的人脉，找到了辻弘树，并且以他的人脉关系搞来了直升机，还有飞行许可。

时间加速！！

经过灰原志美的不懈努力，最终她终于熟练的会开了直升机！（为什么会的这么快，因为作者让的！！！！）

回去的路上，她们还去了一趟警察局，顺利的将那装有aptx4869原料的磁盘。

回去的路上，灰原志美笑着说道：“开直升机小意思，不过呢，我们上哪弄直升机啊？”

“这还不简单？直接借就行了，到时候请警员他们休息一下就好了。”

“明白！”

……

回到家后，灰原哀一头就扎进了实验室里，然后大声的说道：“我不去了，你们两个去吧。”

然后就没有然后了。

灰原志美和上官千夏对视一眼，都耸了耸肩，然后上官千夏笑着说道：“志美姐，你去买一下这些材料，我去那博物馆等你。”

“好的。”

接着，她们就兵分两路了。

……

两人将一切都布置好了，上官千夏笑着说道：“现在就差怪盗基德的衣服了。”

说完，她摇身一变，变成穿着一袭白衣的怪盗基德，她笑着对灰原志美说道：“怎么样，是不是一模一样？”

“真的一模一样啊哎，这次有的玩了。”灰原志美脸上露出了笑容。

“好，现在我们先去踩点吧，就昨晚那架三号直升机了。”

……

很快，时间开始接近怪盗基德所说的时间。

一处楼顶上，上官千夏笑着看向下方的人群，她准备等怪盗基德出来后她再行动。

接着，她又回头看向另外一边的一群人，微微的叹了一口气，她是真没想到园子他们居然会选择在这上面喝茶，还好楼顶够大。

忽然，她注意到柯南那小子往这边走了过来，她眉头微微一皱，接着就注意到到不远处的白色勒痕。

上官千夏悄无声息的融入黑暗中，静悄悄的，没有人注意到那边的阴暗角落里有一个人。

“叔叔，你看这边的墙壁上有一道白色的勒痕。”柯南站在那里，然后挥着手说道。

毛利大叔闻言，起身朝柯南的方向走去，细细观察之后，他沉思一会，然后问道：“问一下对楼那边，是不是同样的也有这划痕！”


第152章两个怪盗基德
=============================

“怎么样了，什么？！你说那边也有？！”园子非常惊讶的说道。

“对，这的确是新留下的刮痕。”

听完对面工作人员的汇报后，园子不解的说道：“怎么会有这个痕迹呢？”

接着，小兰笑着推测道：“怪盗基德该不会是利用钢丝钩住了这栋大楼和那栋大楼吧，或许怪盗基德就是利用这个方法咋晚才能浮在空中的。”

“我想应该不是，昨天晚上中森警官赶去那栋大楼的时候就说过了，那栋大楼的屋顶并没有什么钢丝，再说，他要是挂了钢丝的话，就无法走路了。”

“对哦。”听完自家爸爸的推理后，小兰恍然大悟。

“那这个，该不会是用来装置发射立体影像的机械留下的痕迹吧？如果从这里跟对面那栋大楼一起发射的话……”

园子的话还没说完就被毛利大叔打断了，他断定着说道：“不可能的，现在的技术做不到，在空无一物的空间是绝对不可能映照出那么清楚又能移动的立体影像。”

“那爸爸你知道他用什么手法吗？”

“没错。”毛利大叔脸上露出了自信的神情，仿佛一切都在他的掌控之中。

园子立马站起身好奇的看向他，小兰则是疑惑的问道：“他用的是什么手法？”

“我们都有个毛病，一旦认定了绝不可能有某样东西就算东西真的存在那里，先入为主的观念也让我们看不到了。”毛利大叔煞有其事的说道。

“先入为主，怎么说啊，你说的是什么东西呢？”园子疑惑的看向毛利大叔然后问道。

毛利大叔上前两步，然后来到护栏处，他沉声的说道：“这个么，就好比说，一面超乎想象的大玻璃，如果说玻璃架在两栋大楼中间，这样怪盗基德就能空中漫步了，中森警官之所以没注意到是因为他根本不认为空中会铺了一大片玻璃。”

说着，他顿了顿，然后回头将手放到下巴处，接着继续说道：“至于那些痕迹嘛就是他卸下用来固定那块玻璃的工具留下来的。”

暗处的上官千夏听到这话，用力的捏了一下自己的大腿，努力让自己不笑出声来。

园子和小兰听我毛利大叔的推理，她们都是一脸不信的怼道：“再怎么样也会有人注意到啊！”

“喂……我说……”

“他要怎么铺设那么大的玻璃又怎么在短时间内把它拿走。”

“我……我这也是在举例而已啊。”毛利大叔赶紧解释道。

柯南脸上则是露出了思索的神情，先入为主所以才看不到。

下面的怪盗基德粉丝都大喊着：“基德基德！”

一位警员拿着对讲机报告道：“中森警官，围观群众一直不停的向前挤来，我们根本就没有办法维护秩序！就我所知铃木财团昨天好像到处发传单给怪盗基德的粉丝。”

“还发传单！”中森警官表示我不理解，但是我大为震惊。

“这样下去会暴动的！”那位警员继续汇报道。

“既然这样，就让那些群众过去好了！”

“遵命！”

“反正那个家伙会从空中来盗取宝石。”

接着，他又有些不高兴的说道：“可恶，警方的戒备工作都被他搞砸了，那个臭老头还真是劳师动众啊。”

另一边，铃木次郎吉开着他的八嘎车接受着那些记者的采访。

“您就是大海的奇迹，蓝色奇迹的所有人目前也是铃木财团的顾问铃木次郎吉先生没错吧？”

“就是我。”铃木次郎吉一脸严肃的应道。

接着，记者继续问道：“距离基德通知的时间还有一小时，请问你们做好万全准备工作了吗？”

“那家伙昨天晚上虽然耍了点魔术手法，今天晚上我一定会让所有人看到一部绝对不输好莱坞电影的小偷逮捕大戏！”

另一边。

园子笑着看着一块屏幕，然后说道：“看来大伯挺有干劲的嘛。”

“好的，我们先进一段广告。”

“夏希和志美姐她们不来真是太可惜了。”

“是啊，是啊，不过听说好像是有什么重要的事情吧。”

蹲在角落里的上官千夏打了一个哈欠，她心中暗暗的吐槽道，这怪盗基德有病吧，什么时间不好，非要搞半夜。

……

上官千夏看了一眼手表，小声地吐槽道：“我服了，再晚点我都准备回去睡觉了。”

说完，她按了一下耳朵上的蓝牙耳机，然后开口说道：“奇变偶不变。”

“符号看象限。”

“好，暗号对接成功，一会等怪盗基德出来后，我会站到护栏外，到时候等大家都在惊讶有两个怪盗基德的时候，你再将那鱼线放下来，我以最快的速度链接好。”

“明白。”

接下来就是静静的等待主角登场了。

最后10秒，九，八，七，六，五，四，三，二，一。

上官千夏抬头看向站立在空中的那道白色身影。

怪盗基德双手插兜，嘴角带着自信的笑容，微风将他的披风扬动。

“出现了！！”

一道光束照耀在空中那道白色的身影上。

上官千夏嘴角微微一笑，暗道，奶奶的，等的我都困了。

她拿出一条白色的披巾，紧接着一挥舞，一身和怪盗基德一模一样的装扮就出现了。

她从角落里迈步走出，从容不迫，听到响动的园子他们马上回头看向上官千夏。

“怎么一回事？！”

柯南也是瞳孔一缩，不可置信的看向空中的怪盗基德，接着又看向另外一边的怪盗基德。

“两个基德！！”

空中的怪盗基德似乎也露出了好奇的模样，他同样看向那一袭白衣的怪盗基德。

不过，他依旧从容不迫，脸上一直带着扑克脸。

上官千夏已经走到了护栏旁边，她嘴角同样挂着笑容看向空中那位怪盗基德。

两人仿佛在无声的对峙。

这时，一道光束同样照在了楼顶上怪盗基德的身上，里面的人报告道：“这里是三号机，目前有两位怪盗基德，警官怎么办？”

监控室里，中森警官瞪大了眼睛，他哆嗦的说道：“这究竟是怎么回事？！”


第153章老六
=====================

“别慌，这可能是基德的圈套，我们要同时盯着这两个怪盗基德！”中森警官啊，很快就反应过来了，他赶紧下达命令道。

“是！”

另一边。

空中的怪盗基德笑着看向楼顶上的上官千夏，然后说道：“阁下是谁，为何要冒充我？”

上官千夏没有说话，她说个嘚的话啊，变声术她现在都没有学会呢。

上官千夏确认那条鱼线已经连接好后，她自信的向前迈出一只脚。

所有人都下意识的屏住了呼吸，他们很想知道这不知道从哪出来的怪盗基德是不是也能像天空中的那位怪盗基德一样浮空在空中。

上官千夏一只脚像是踩到了地板一样，她借着那一股力，将另外一只脚也迈了出去，就这样她和空中的怪盗基德一样，同样浮空在空中！

“啊！基德大人好帅！”园子忽然眼睛里冒着爱心，她如同痴汉一般看着这两怪盗基德。

“这……这怎么可能！”

柯南凝神的看着上官千夏，眼神非常的锐利，誓要看出一个所以然。

底下的粉丝们也是糊涂了。

他们疑惑不解的说道：“谁才是真的怪盗基德啊？”

“我不道啊，老师没教。”

“管他呢，现在两个都是怪盗基德！”

空中，怪盗基德笑着对上官千夏说道：“有意思，是一位值得尊敬的对手，只是为何要以我的模样出现呢？”

上官千夏现在决定誓死都要做一个不说话的高冷人物，她昂首挺胸，自信的往前迈步，同时还伴随脚步声。

哒哒哒……

怪盗基德凝神的看着那位和他穿着一样的人物，心中百思不得其解，她/他明明看出了我的魔术手法，为何不直接揭穿我，而是扮起了我的模样？

等等……难道她/他的目的是那一颗宝石，以我的名义盗取，有意思。

怪盗基德依旧是从容不迫，因为他爸爸说过，不管遇到什么事情，永远都要保存扑克脸。

这时，天空中忽然下起了小雨，细小的雨滴自己天空中落下。

楼顶上的工作人员赶忙将拍摄器材给搬走。

“怎么会忽然下雨啊！”

“怎么偏偏在这个时候下雨！”

虽然下起了雨，但是下面的粉丝可不管，他们可是狂热的追星狂，呼喊基德的声音从未降低反而更加大声了！

上官千夏俯视着下方的人群，转头朝那位真正的怪盗基德笑了起来。

接着，她不管众人是什么反应，直接开始迈步朝那边那颗‘蓝色奇迹’走去。

哒哒哒……

“这里是三号机，报告警官，目前这位怪盗基德已经前往那颗‘蓝色奇迹’的方向走去！

真正的怪盗基德看到那位假冒怪盗基德已经迫不及待的朝那颗‘蓝色奇迹’走去。

他轻蔑的笑了一声，接着，同样迈步朝那边走去。

“这里是七号机，报告警官，目前这位怪盗基德也已经往‘蓝色奇迹’走去！”

“可恶！”中森警官暗骂一句，接着，他像是忽然明白了过来，他推测道：“这另外一位怪盗基德肯定是那位真正的怪盗基德的手下，他一定是为了混希我们的视线！”

听到这话，柯南疑惑的说道：“怪盗基德还有手下？”

“对，我们收到报告说，他的手下里有老的也有女的，我可以肯定这附近至少还有一个。”

说完，他拿起对讲机，然后大声的说道：“喂！在附近戒备的人员听到没有，我是中森警官，快点检查一下围观的群众之间有谁手持会发出电波的仪器，那家伙或许是怪盗基德的手下！”

监控室里。

一位工作人员面色凝重的看着屏幕，然后说道：“他们距离那蓝色奇迹越来越近了，铃木先生请下达指令！”

接着，那位工作人员转头看向铃木次郎吉，然后说道：“这样下去宝石说不定真的会被偷走的！”

铃木次郎吉也是明白事情的严重性，他立刻下令道：“现在立刻把蓝色奇迹收到博物馆内！”

“是！”工作人员闻言，应了一声，接着，开始一顿操作。

柯南低下头来，开始回忆起一些细节，刮痕，先入为主，风，手下，多出来的基德。

接着，他的脑袋像是被一道光束穿透了一般，他脸上露出了恍然大悟的神情，原来如此，我终于懂了。

他看向屏幕上的两位怪盗基德，嘴角微微勾起，露出自信的笑容，我知道了，怪盗基德，关于你出现在空中走路以及消失的手法，就连你带会怎么偷走蓝色奇迹的手法，我都全部知道了。

“铃木先生，蓝色奇迹已经顺利的收纳在博物馆里面了。”

“很好，我们就先下手为强，立刻把馆内的所有照明通通关掉。”

中森警官疑惑不解的看向铃木次郎吉然后问道：“把照明关掉？”

“对，因为他也很有可能截取到馆内摄影机的影像啊。”

“可是……你这么做的话，反而会正中怪盗基德的下怀。”

“不然我要请问你了，中森警官，除了这么做之外你有什么办法能够阻止那两个像神仙一样在空中漫步来盗取我那颗宝石的大盗呢？”铃木次郎吉真的崩溃了，他用手指着屏幕，然后大声的对中森警官质问道。

“可是你把照明灯关掉，又把宝石收到博物馆里面为的到底是什么呢？”

“只要那颗珠宝不被怪盗基德盗走就行了，只要蓝色奇迹这个大海的奇迹不落到怪盗基德的手里就算我赢了！”

接着，铃木次郎吉继续说道：“我想跟你打个商量，我现在可以把这里的指挥权交给你，你能把几个靠得住的属下暂时借给我用吗？”

“我的属下，我看你还是接受的好，这是我昨天晚上熬夜没睡想到的绝招。”

天空之中。

上官千夏看着已经收回去的‘蓝色奇迹’，她挑了挑眉，然后转头看向怪盗基德。

怪盗基德同样看着她，他笑着说道：“不知道阁下该怎何处理这里的呢？”

他的脸上依然是带着自信的笑容，仿佛一切都在他的掌控中。

上官千夏耸了耸肩，她同样有办法拿到里面的‘蓝色奇迹’，因为她同样设想过这样的局面。


第154章露营（基德篇可能有点傻，大家最好跳过。）
=========================================================

只是他们不知道的是，她早早的就将那一颗‘蓝色奇迹’调包了，真正的‘蓝色奇迹’现在就在她的系统背包里，至于今晚，她纯粹是想玩。

这时，天台边上响起了园子的声音，她大声的喊道：“怪盗基德！怪盗基德！”

上官千夏回头看向园子，咧嘴一笑，然后转身朝那边走去。

“走过来了！”

哒哒哒……

很快，上官千夏走到了园子他们的面前，毛利大叔大声的喊道：“哈哈哈，小贼你还敢自投罗网！”

上官千夏嘴角带笑，然后举起一根手指接着左右摇摆，接着，她轻轻的踩在栏杆上。

她用披风遮住身形，接着一挥！那颗被一位少女举着的‘蓝色奇迹’就出现在他们面前。

“什么情况？！”

“这这这……这是蓝色奇迹！”

“这……怪盗基德什么时候拿到的！”

监控室里，中森警官也是懵逼了，他怒喊道：“3号机，这究竟是怎么回事！”

“三号机？！”

“三号机！！”

中森警官大喊了几声都没有得到回应。

柯南皱起眉头，马上开始狂奔出去。

做完这一切的上官千夏微微的鞠了个躬，然后咧嘴一笑，接着她缓缓的升空。

“飞……飞起来了？！”

“这……这还是人吗？”

“不对，你们快看，她背后有两条细线！”

赶过来的柯南赶紧指着怪盗基德大声喊道。

上官千夏朝他挥了挥手，接着，咻的一声，她进入了机舱内。

监控室里，中森警官用力一拍桌子，然后怒声道：“可恶！全力围剿3号机！！”

等他们反应过来后，上官千夏已经坐着那架直升机来到了另外不远处的楼顶，然后灰原志美和上官千夏快速的换好伪装，接着离开了。

另外一边的怪盗基德动作也是很快，他们同样快速的脱身，只留下晕头转向的警方。

（基德篇写乱了，感觉不行的赶紧跑路！！！）

“少爷，那位也是你安排的吗？”

“我也不知道那个家伙哪里冒出来的，不过可以非常肯定的是，她/他应该不是那伙人。”

“因为如果是那个害死我父亲的组织风格明显不一样！”

……

“千夏，怎么不继续玩了？那架飞机我还没开够呢。”开着车的灰原志美有些意犹未尽的说道。

“不好玩，我就想试试空中漫步的感觉，而且我还不能说话，不行！我要快点学会变声术！”

“志美姐，开快点啦，衣服都湿透了，好难受。”

“OK，那千夏坐好了啊。”

就这样，她们一路风驰电掣的飞奔回家了。

家里。

上官千夏坐在灰原哀一旁的椅子上然后疑惑的问道：“怎么样，那磁盘里的小资料有用吗？”

“有，不过只是一小部分，但是这也大大的增加了解药研制的时间，我相信，过不了多久我就可以恢复原来的模样了。”

接着，她面露担忧，然后沉吟了一会才继续说道：“黑衣组织……”

“不要想这些有的没的，我们会赢的。”

灰原哀抬头注视着上官千夏的眼睛，两人都没有在说话，一会后，灰原哀重重的点了点头。

“好了，休息吧。”

灰原哀闻言打了一个哈欠，然后站起身来，点了点头，接着开门向房间的方向走去。

忽然，灰原哀回过头，然后朝上官千夏问道：“明天我和孩子们去露营，你要一起来吗？”

接着，灰原哀顿了顿，才继续开口说道：“江户川也在一块。”

（言外之意是，死神也在，你来保护好我。）

“好啊，反正我也没事干。”

……

次日一早。

阿笠博士家。

上官千夏笑眯眯的看着三小只，然后说道：“我也加入露营，你们不会介意吧？”

“耶！夏希姐姐也来了！”

“好耶。”

三小只都非常高兴，他们一齐的欢呼着。

“好嘞！既然大家都到齐了，那我们出发吧！”阿笠博士大声的宣布道。

“博士有没有带上帐篷啊？”灰原哀双手抱臂，然后笑着打趣道。

“哈哈哈哈，小哀放心好了，这次可是几个孩子帮我检查的！”

“是呀是呀，灰原同学放心好了！”

“没错，这次我们亲自监督了博士！”

“保证不会出现意外！”

就这样，大家坐上了阿笠博士的黄色甲虫车，接着一路前往目的地了。

路途上。

三小只激动的不得了，他们惊喜的看着窗户外的景色，光彦惊叹道：“哇塞，是富士山耶！”

“好美喔！”步美同样探着头看着富士山，然后赞叹道。

“真不愧是樱花国第一的高山。”元太同样附和着说道。

忽然，步美转头看向窗户，然后惊讶的说道：“咦，那是什么？”

所有人一下子就被吸引住了，好奇的看了过去。

阿笠博士看了一眼后，笑着解释道：“哦，那是西多摩市新盖的双塔摩天大楼，标尺分别为319公尺跟294公尺，是樱花国第一高得双塔大楼。”

上官千夏奇怪的看了他一眼，然后出声问道：“博士，你是怎么知道这么清楚的？”

“啊哈哈哈，我也不道啊，大脑忽然就有这些东西了。”

“哈哈哈哈，真想过去看看呢。”

“是呀是呀，好想过去看看。”

“博士，明天露营完我们回家的时候顺便去看看好不好？”光彦笑着看向阿笠博士然后提议道。

“嗯，这样可能会绕点远路，不过嘛……也好，那去吧！”

上官千夏则是嘴角带笑看向那栋双塔摩天大楼，眼里带着思索之意，因为这是剧场版，所以她可以说对这个是格外的记忆犹新。

酒厂……这次我们可能要碰面了。

“露营，露营，露营！！！”三小只不断的挥舞着手，高兴的喊道。

“明天露营，后天也露营！！”

……

时间飞快的流逝着，他们很快也到了露营地点。

他们齐心协力将帐篷搭好后，阿笠博士笑着说道：“大家一起去边上找些柴火吧。”

“好耶！”×3

上官千夏看了看三小只，接着又瞟了一眼死神小学生，然后笑着说道：“这样吧，博士你和小哀准备好今晚的食材，我呢，就和小朋友们去找柴火好了。”

“没问题，你们也要注意安全呀。”

“知道啦！！”×3


第155章好冷
=====================

很快，他们就回来了，接着生火做饭，不一会，香喷喷的饭菜就出锅了。

“哇塞，好香啊！”

“我忍不住，我要开动啦！”

“我也要开动啦！”

随着时间的流逝，黄昏降临，大家也迅速地吃完了晚餐。

“我吃饱了。”说完，光彦将手中的碗放到临时布置的餐桌上。

元太忽然注意到光彦的碗里的米没有吃干净，他不解的质问道：“喂，你的饭没有吃干净耶？”

接着，他继续说道：“我妈说如果留下任何一粒米就会被老天爷惩罚的喔。”

“没错，米是农民辛辛苦苦经过八十八道手续碾制而成的。”阿笠博士点了点头，然后科普道。

“八十八道？”步美疑惑不解的看向阿笠博士，然后问道。

“嗯，q把米字拆开来看嘛，拆开后就变成这个八十八了”

元太一脸思索的模样，然后摸了摸脑袋，接着不确定的说道：“是吗？”

“真的耶！”步美忽然惊喜的看向阿笠博士，然后说道。

光彦也是细细的想了一会，然后同样惊喜的说道：“是真的耶！”

阿笠博士继续分析道：“所以啊，过八十八岁生日就被称为米寿，另外顺便告诉你们好了，七十七岁称作喜欢寿，而九十九岁生日被称为百寿！”

接着，他笑着看向三小只，然后提出问题道：“知道为什么七十七岁叫做喜寿吗？”

柯南想都没想直接回答道：“因为喜字的草书体看起来像是七十七的关系，对吧？”

“而白寿是指百中取一的意思。”

“从以前开始我就一直觉得你们两个知道的还真多。”光彦惊讶的看着他们，然后说道。

“你们两个该不会是谎报年龄吧！”忽然，元太一脸邪笑的看着灰原哀还有柯南说道。

上官千夏听到这话挑了挑眉，这预言家呀，赶紧刀了吧。

柯南和灰原哀同样被元太这话一惊，不过发现是在开玩笑后，两人都松了一口气。

灰原哀管理好情绪，然后淡淡的说道：“这是我姐姐告诉我的 。”

柯南也是赶紧说道：“这是新一哥哥告诉我的。”

这时，阿笠博士又笑着说道：“好吧，让你们猜猜看啊，一个人过四十四岁生日该怎么称呼呢？”

柯南和灰原哀也都有些愣神了。

“你说，四十四岁啊？”

“提示是，这是由一个汉字组成的，跟三个片假名组成的，寿字可以忽略。”

三小只听完后，全部都开始思考了起来，那大脑飞快的转啊转。

上官千夏古怪的看着阿笠博士，然后斟酌了一会后，不确定的说道：“博士，你……该不会是‘半碗饭’吧。”

“宾咚！答对了！就是半碗饭，因为四十四刚好是八十八的一半对不对？八十八是米，而米的英文是RICE，因为一半呢所以就是半碗饭（HANRICE）”阿笠博士笑着朝三小只解释道。

“嘶，怎么回事，突然有点冷了。”上官千夏用手搓了搓胳膊，然后故作打了一个冷颤接着说道。

“是呀，太阳都还没完全落山就这么冷了。”灰原哀附和着说道。

三小只的兴趣瞬间低了下去，阿笠博士疑惑不解的环顾一圈，然后问道：“咦，怎么啦？半碗饭添个三次就变成阳光（SUNRISE）了嘛，开玩笑的啦。”

随着这一个冷笑话的落下，夜幕也降临了，上官千夏和灰原哀挤在同一个帐篷里，她们两个相互拥抱着。

忽然，灰原哀翻了一个身，然后平淡的说道：“睡觉，你这脸我提不去兴趣。”

“啊？”上官千夏不解的摸了摸自己易容的脸，心中暗暗道，这不是挺好的嘛，不过，折腾一天确实有点困了。

忽然，上官千夏像是想到了什么，她用手推了推灰原哀的肩膀，然后说道：“我记得外面有一个共享电话亭，你去第一个电话给你姐姐以前住的家的座机打一个电话，顺便把明天的行程说一下。”

灰原哀闻言，皱起眉头不解的问道：“为什么？”

虽然是这样问，但是灰原哀还是从被窝里走了出来。

“钓鱼，愿者上钩。”

然后她们两人一齐来到共享电话亭旁，怕电话打错，她们还给灰原志美打了一次电话，确保没问题后才用共享电话给灰原志美原来住的家里打了电话。

然后将明天要去双塔摩天大楼的计划留言了下来。

这时，上厕所回来的元太有些疑惑的看向她们两人，不解的嘟囔道：“夏希姐和灰原同学在干嘛呀，嘶，好冷，我还是先回去吧。”

碎碎念完后，元太就跑了回去。

留言完后，灰原哀将电话挂掉，她有些担心道：“现在就和他们解触会不会太早了？”

“这是迟早的事情，我们要向前看，而不是躲避他们。”

灰原哀沉默了一会，她重重的点了点头，然后说道：“我明白了。”

“明白就好了，我们回去休息吧。“

某处公路上。

伏特加邪魅一笑，接着将手中的翻盖手机盖上，他笑着说道：“真是得来全部费功夫，掌握行踪了老大，西多摩市双塔摩天大楼。”

“那里好像号称是最接近天国的地方。”

“哼，太好了，正好可以拿来作为距天国最近之地的断头台！”琴酒冷哼一声，接着邪笑着说道。

……

第二天一早，他们收拾好东西后，就开始往西多摩市双塔摩天大楼出发了。

路上，元太不满的抱怨道：“这个位置实在是太小了啦。”

“都是元太你太胖啦。”

“这不能怪我呀，喂柯南，你再挤过去一点啦。”

“对不起，步美，麻烦你在坐过去一点了。”柯南无奈的只能再往旁边靠了靠。

坐在柯南身旁的步美现在可以说是心情已经愉悦到极点了。

“光彦，我们玩游戏吧？”元太的思维也是跳的非常快。

“好啊，那么我们来玩猜30秒游戏好了，在心里面算到30秒就按下停止键，怎么样啊？”说着，光彦从裤兜里拿出一个计时用的表，然后问道。


第156章摩天大楼
=========================

“好耶！大家一起玩吧！”元太听完光彦的描述，高兴的说道。

忽然，他转头看向前面，然后笑着说道：“博士，怎么样啊？”

阿笠博士开车注视着前方的道路，听到元太的话，他笑着拒绝道：“不行，我要开车。”

“好吧，夏希姐姐还有灰原同学你们要玩吗？”接着，元太看向坐在副驾驶座上的两人问道。

上官千夏脸上露出了笑容，她笑着说说道：“好啊，小哀我们一起玩玩吧。”

“好。”

“哈哈哈哈，那行就从夏希姐姐开始吧！”说着，光彦将手中的计时表递给了上官千夏。

“好，那我开始咯。”接过那计时表后，上官千夏闭上眼睛，然后开始计时。

时间一秒又一秒的流逝，上官千夏马上按下了暂停键，接着睁开眼睛。

她笑着说道：“刚刚好哦。”

“哇！夏希姐姐也太厉害了吧！”

“哎呀，小意思啦。”

说完，她将手中的计时表递给坐在她腿上的灰原哀，然后笑着说道：“来，小哀你也试试看。”

灰原哀拿过计时表，接着将它清零后，她闭上眼睛，然后开始计时。

随着时间流逝，灰原哀睁开了双眼，她看着计时表上显示的30，嘴角露出一抹笑意。

“诺，挺简单的。”她将手中的计时表递给上官千夏。

上官千夏接过计时表然后递了回去，接着笑着说道：“诺，到你们了。”

“好！我先来！”光彦接过那枚计时表，接着闭上眼睛就开始计时。

“28，29，30！”说到三十后，光彦一把按下暂停键，接着睁开双眼。

他有些失落的说道：“40秒，超过10秒了。”

“给我试试，光彦给我试试。”元太一把将那计时表拿了过来，然后闭上眼睛开始计时。

“28，29，30！”计时完后，元太快速的按下暂停键，然后再睁开眼睛。

“啊！五十二秒，怎么超了这么多啊。”

“哈哈哈哈哈。”光彦毫不留情的笑了起来。

他用手擦了擦眼角笑出来的眼泪，然后接着说道：“柯南，你也试试看吧。”

柯南闻言，也没有拒绝，他接过计时表，然后摁下开关键，接着轻声数着：“1，2，3……28，29，30。”

数完后，柯南按下暂停键，接着睁开眼睛，看向计时表上的数字。

“好像按早了点，27秒耶。”

“好可惜哦。”

柯南笑了笑没有说话，他将手中的计时表递给了步美。

步美满脸欢喜的接过那块计时表，然后笑着说道：“那我开始咯。”

“1，2，3……29，30！”说完，步美快速的按下暂停键，接着她睁开双眼，然后惊喜的看着计时表上的时间，然后说道：“耶，30秒整耶！”

“步美好厉害喔！”

“太棒了吧！”

步美有些谦虚的说道：“是碰巧的啦。”

这时，元太忽然探出头，他疑惑的看着上官千夏还有灰原哀然后说道：“对，夏希姐，灰原同学你们昨天晚上那么晚了，在给谁打电话呀？”

“小哀在给她姐姐打电话呢，和她姐姐讲昨天发生的趣事呢。”上官千夏笑着替灰原哀说道。

“啊？那也不用到公共电话亭去吧，夏希姐姐你的手机呢？”

上官千夏摸了摸口袋，然后拿出一台手机，接着按了下开机键，然后一个大大的红色闪电闪过，她笑着说道：“诺，这不是没电了嘛。”

“原来是这样呀。”

……

他们一行人来到了那栋摩天大楼的正门前面，元太看着那栋大楼，惊讶的大声喊道：“好高喔！！”

“看不到顶端耶。”

“简直就像在云里面一样耶！”

光彦和步美看着这栋大楼同样惊叹道。

这时，一辆的士开了过来，后座上，标志性的独角头发露了出来，接着跟着出来的是园子。

小兰惊讶的看着柯南他们的方向，然后说道：“新……柯南，那不是柯南吗？”

柯南也注意到了那边的小兰，他同样有些惊讶的说道：“咦 小兰……姐姐，怎么了？”说完，他往小兰她们的方向跑了过去。

这时，毛利大叔已经从的士的副驾驶上下来了，他指着柯南疑惑不解的说道：“小鬼，你们怎么会在这里啊？！”

柯南来到毛利大叔面前，然后解释道：“露完营回家顺道绕过来看看这栋大楼。”

接着，柯南面露疑惑，他问道：“大叔你们呢？”

毛利大叔清了清嗓子，然后才开口解释道：“是这样的，这栋大楼的所有者常盘美绪呢是我大学的学妹，在下周开幕前，特别招待我来参观的。”

柯南继续疑惑的发问道：“怎么都没听说过？”

“就是啊，我爸连我都没讲呢，是因为我觉得怪怪的在逼问之下他才招认的。”

“招认？！我哪有啊！”

柯南一副我明白了的表情，他笑着说道：“原来是为了要监视大叔的行动所以小兰姐姐们才来的啊。”

“因为这位常盘美绪可是常盘财团的大千金，目前还是小姑独处喔，对于双亲分居的小兰来说，她当然会担心咯。”

这时，一位靓丽的女人走了过来，她面露微笑，然后问道：“请问，您是毛利小五郎先生吗？”

听到这话，毛利大叔看向那位女子，然后点头礼貌的应道：“是的。”

得到了肯定的答复，那位漂亮的女子脸上的笑容变得更热情了些，她笑着说道：“您好，我是董事长的秘书，我叫泽口，目前董事长还在接待客户，请先随我到展示室去参观。”

就这样，上官千夏他们一行人非常荣幸的蹭了一下毛利大叔的光，一同进入了这高耸入云的摩天大楼。

那位泽口秘书一边带路一边介绍道：“这里是A栋，整栋都是办公区，31楼以上都是属于常盘财团的，展示室设在2楼跟3楼。”

步美听完那位秘书的介绍，她有些好奇的看向光彦然后问道：“常盘集团是什么样的公司啊？”


第157章十年后
=======================

光彦闻言笑着解释道：“主要是做计算机软件的，但只要是跟计算机有关的常盘集团他都做。”

“那也有做电视游戏乐器啰，这下有得玩了！”元太听完光彦的描述后，他高兴的笑着说道。

跟着那位秘书泽口来到了一个游戏厅里，这里有着各式各样的机器。

阿笠博士四处观望了一下，有些惊讶的说道：“哇，有趣的东西还真多耶！”

这时，一位穿着棕色西装的男人走了过来，他看着众人然后笑着说道：“欢迎各位的莅临。”

（莅临是敬辞，多用于贵宾。）

那位泽口秘书笑着向大家介绍道：“这位是董事兼工程师，原先生。”

“请多多指教。”

三小只好奇的看着一个机器，然后奇怪的问道：“这是什么呀？”

“是游乐机吗？”

那位被称为原先生的男人，上前两步然后笑着说道：“要不要试试看啊，这部电脑可以预测十年后的脸部哦。”

阿笠博士听见这话，立刻好奇的上前仔细观看起那个机器，他语气略带惊叹，他说道：“十年后的啊，这真是厉害耶！”

“博士，来玩吧！”步美一脸兴奋的对着阿笠博士说道。

那位原先生笑着说道：“欢迎，那么请两位坐好啰。”

“小哀，你要不要去试试看呢？”

灰原哀听到这话，一脸无语的看向上官千夏，十年后她长什么样她自己就非常清楚，所以她摇了摇头，接着说道：“不要。”

“啧，那只能我自己玩了。”

“虽然说呢，我不想看到十年后衰老的臭脸啊。”毛利大叔一脸无趣的说道。

“好了吗？，现在要开始啰。”原先生站在操作台前，笑着朝阿笠博士还有步美问道。

“好了。”两人出声应道。

得到回应后，原先生启动了程序，一个类似面罩的东西从机器上落下，然后盖在他们的脸上，接着就是一阵光芒闪过。

很快，两张照片就从操作台的出片口露了出来，原先生将两张照片拿了起来，接着递给阿笠博士和步美，他笑着说道：“好的，这就是两位十年后的样子。”

阿笠博士有些懵懵的看着照片，而元太和光彦也探头看向阿笠博士手中的照片。

元太看着那张照片，疑惑不解的说道：“什么嘛，根本就没有变啊。”

“这部机器一定是坏掉了。”

这时，柯南的声音传来，他说道：“不，没坏。”

听到这话，他们疑惑的看向柯南。

柯南笑着对他们说道：“你们看步美那张。”

两人闻言，都是赶紧的跑了过来，他们一齐的看向照片上的美少女。

两人都同时发出了惊叹声，接着冒起粉红泡泡，他们一齐的说道：“好可爱喔！”

接着，元太用手指向园子，然后断定道：“绝对比这位姐姐还有魅力！”

“哼，小鬼哪里懂得大人的魅力啊。”园子不满的哼了一声，然后双手抱臂接着说道。

光彦一脸兴奋的看向元太，然后说道：“总之，我们也来玩好不好！”

“好！”

元太同样是兴奋的应了一声，接着转身就跑向那台机器。

两人分别坐在机器的另一边，原先生确定他们都准备好后，笑着启动了机器。

等到照片从出片口出来后，原先生笑着将这两张照片递给他们，然后说道：“好的，这是两位十年后的样子。”

他们两人接过照片，他们一脸懵的看着手中的照片，额头已经开始冒汗了。

园子看完了他们的照片后，接着毫不留情的嘲笑道：“我有看过这种高中生，哈哈哈。”

小兰倒是夸奖道：“你们两个都拍的很好看耶！”

听到这话，他们两一脸惊喜的看向小兰，然后不确定的问道：“真的吗？”

小兰闻言，笑着点了点头，然后应了声。

他们拿着照片一脸开心的笑了起来。

这时，园子搂住小兰的手臂，然后笑着说道：“换我跟小兰了。”

很快，照片新鲜出炉了。

园子一脸无语的看着她照片的形象，整个人都不好了。

这时，元太适时的补刀道：“我看过这种老太婆。”

园子听到这话，转头一脸不满的说道；“你吵死了。”

“好美啊！”步美看着小兰的照片发出了惊叹声。

毛利大叔也是往那照片看了一眼，然后点了点头说道：“长得跟年轻的英理一模一样。”

柯南看了一眼那照片，脸上露出了与其他人都不一样得神情。

阿笠博士没有丝毫犹豫，直接开始贬低起了工藤新一，他笑着说道：“跟新一在一起真的有点可惜了耶。”

这时，园子也是附和着说道：“一想到跟你在一起的竟然是新一，就让人火大。”

一旁的柯南听到两人说的话，他握紧了拳头，硬了，他的拳头硬了。

忽然，他听到了小兰的声音。

“怎么样，好看吗柯南？”

一听到这话，柯南的心情瞬间美妙了，他脸色不自然的说道：“好……好看。”

“接下来，到柯南和灰原同学了！”

上官千夏歪着脑袋看向元太，然后用手指了指自己，不满的说道：“我呢？我不配吗？”

“啊哈哈哈，还有夏希姐姐！”

“我不用了。”

“我也拒绝。”

柯南和灰原哀都同时拒绝道，毕竟他们两人十年后的模样他们再清楚不过了。

“我不管你们了，我先去玩了。”

这时，毛利大叔一把抓起柯南的后衣领，然后他咬牙切齿的说道：“我倒是想瞧瞧你这个兔崽子十年后的鬼模样！”说完，他一把将柯南丢到了座位上。

“爸爸！”小兰不满的喊了一声，因为她也是很清楚十年后的柯南是怎么样的。

“原先生，麻烦你了。”调整好坐姿后，上官千夏笑着对原先生说道。

“好的。”说完，他启动了机器。

很快，一张照片新鲜出炉了，至于柯南为什么没有，我怎么知道。

不过，上官千夏拿起那张照片，还是故作疑惑的说道：“为什么柯南的没有。”

“这……也许是机器出了什么问题吧。”

忽然，步美看着上官千夏的照片大声喊道：“哇塞，夏希姐姐好帅！！”


第158章天国
=====================

上官千夏听到这话，脸上露出了一抹笑容，挑着眉看向一旁的灰原哀。

“好的，我知道了。”泽口秘书将电话挂断后，笑着看向众人，然后开口说道：“各位，现在请随我到75楼的宴会场，请往电梯的方向走。”

说完，她正准备转身带路，但是一不小撞了毛利大叔，她赶忙道歉道：“对不起喔。”

“不会，没关系。”毛利大叔非常的有绅士风度，他摇了摇头表示没关系。

“又来了，她属猪的，所以总是东撞西撞的。”原先生笑着开口打趣道。

大家闻言，都被逗得哈哈哈直笑。

“原来如此，原来你是属猪的啊。”

泽口害羞的低头笑了笑，没有反驳。

很快，他们登上了电梯，前面是一个透明的玻璃罩子，可以清晰的看到外面的景色。

上官千夏站在电梯里，眼神快速的扫视对面的大楼，寻找最有利的狙击地点。

按照她脑海中回忆起的记忆，她清晰的记得琴酒应该就是在不远处的其中一栋大楼狙击将头发放下来，形似雪莉的园子。

忽然，她凝神的看着其中一栋大楼，嘴角微微露出一抹笑容，那里绝对是绝佳的狙击地点，她准备抽时间先到那边踩点。

这时，小兰疑惑的看向泽口秘书，然后开口问道：“请问这座电梯直达75楼吗？”

泽口秘书闻言，笑着看向小兰，点头应道：“是的，这是VIP专用的电梯，可以直达想去的楼层，能够从外部搭这部电梯的地方只有六十六楼的音乐厅一处而已。”

三小只贴在那透明的玻璃上，一脸惊叹的看着外面，时不时发出一些惊叹声。

“好美喔！”

“景色太棒了！”

“好像一步步接近天国一样！”

电梯一路上升，楼层的数字不断变动，69，70，71，72，73，74，75。

叮咚一声电梯门缓缓的打开。

毛利大叔如释重负的松了一口气，然后用手擦了擦脸上的汗。

他们一边往里面走，泽口秘书一边笑着开口解释道：“这里目前正在为宴会做准备，所以多少都会有一点混乱。”

这时，前面一位穿着红色西服的女子回过头，她上前两步，笑着看向毛利小五郎然后说道：“毛利学长。”

“常盘，好久不见。”

两人都伸出手来，接着握在一起。

常盘美绪看着毛利小五郎歉意的说道：“真不好意思要您大老远赶来。”

毛利小五郎笑了起来，用另外一只手挠了挠头，然后解释道：“不，本来是应该一个人来的。”

他话还没说完，小兰一个健步上去，接着鞠躬礼貌的笑着自我介绍道：“我是他的女儿小兰，家母要我代她向你问候。”

“喂，小兰……”

小兰没管毛利小五郎，她看向常盘美绪继续笑着说道：“我来介绍一下，这位是我的同学，铃木园子。”

“你好。”园子脸上露出一抹礼貌的笑容，她看着常盘美绪笑着说道。

小兰看向阿笠博士，接着继续介绍道：“这位是发明家阿笠博士。”

“你好。”

“这位是江户川柯南。”

“灰原哀，橘夏希，吉田步美，圆谷光彦，小岛元太。”

“你好。”×n

“大家好，我是常盘美绪。”常盘美绪脸上露出了一抹温和的笑容。

接着，她转身看向身后的几人，笑着说道：“我也来介绍一下，这位是我的绘画老师，樱花国画画家如月峰水先生。”

一位满头白头发，头有点秃的灰胡子老头朝他们点了点头，打了声招呼。

毛利小五郎有些惊讶的看向那位白胡子老头，然后开口说道：“如月峰水，难道是那位以画富士山而闻名……”

这时，一位秃头的中年大叔，他如同醉酒一般，上前用手指着毛利小五郎的胸口然后开口说道：“我也对你略知一二呢，是不是叫做什么瞌睡虫小五郎侦探来的？”

毛利小五郎一脸无语的看着那位大叔，然后耐心的纠正道：“我是沉睡的小五郎。”

上官千夏拉着灰原哀不着痕迹的离那位秃头喝酒的大叔远了点。

柯南也是用手捏住鼻子，然后看向那位大叔，心中暗暗道，他的酒味好浓喔。

常盘美绪看向他们继续介绍道：“这位是西多摩市市议员大木岩松先生，要盖这栋大楼的时候多亏有他四处奔走帮忙呢。”

接着，她转身看向一位颜值非常在线的大叔，她开口介绍道：“然后呢，这位是这栋大楼的设计师，建筑家风间英彦先生。”

他嘴角一直带着一丝丝的笑容，他看向毛利小五郎，然后开口说道：“其实我跟毛利先生还有一点关系，因为我是森谷帝二的弟子。”

此话一出，毛利小五郎和柯南的脸色大变，不可置信的看着他。

“不过不用担心，我不会像森谷那样把这栋大楼给炸毁的。”

“炸……炸毁？！”

这时，我们的死神小学生就开始科普道：“因为大楼高度不同，左右又不对称的关系对吧？”

“小朋友，你懂的还真多啊。”

柯南凝神的看着那位风间英彦，脸色略显凝重。

这时，闲不下来的三小只跑到一处落地窗前，光彦招呼另外两人赶紧过来，他笑着说道：“快点，可以看得很清楚耶。”

另外两人贴在玻璃上，一脸欣赏的看着窗外的景色，步美惊叹道：“哇，好漂亮喔！”

元太也是惊讶的说道：“好大啊！”

听到动静的一行人，也看向了那边的落地窗上，毛利小五郎也是惊讶的说道：“这个风景还真是漂亮啊。”

“这里晚上也可以看见富士山喔。”

“晚上也可以？”小兰有些疑惑的看向常盘美绪。

三小只在这两处落地窗前疯狂的跑来跑去，他们兴奋的喊道：“对面那个的窗子又可以看到什么呢，快点快点！”

元太疑惑的透过落地窗看向下面，然后不解的说道：“那是什么？”

“好像是巨蛋的屋顶！”


第159章铁拳头
=======================

常盘美绪引着众人走向三小只那边，一边走一边解释道：“隔壁的B栋是商业大楼，下面是店铺，上面则是饭店，最顶楼还有室内游泳池，那个巨蛋屋顶是可以开启的。”

“真是了不起啊！”毛利小五郎惊看着那个巨蛋形的屋顶惊叹道。

这时，那位醉汉秃头大木岩松走了过来，他开口问道：“对了，美绪周末我可以住那家饭店吗？”

“可是，现在还没有开幕呢。”

“意思是不行就对了。”

常盘美绪闻言，她有些无奈的说道：“我知道了，我会准备好六十七楼的套房给您。”

这时，他忽然上前一步，靠近常盘美绪，他色眯眯的说道：“可以的话，我还想跟你一起共进晚餐……”

说着，他忽然注意到常盘美绪胸口处的别针，他赞叹道：“这胸针蛮特别的嘛，心上人送的东西吗？”

“不是，这胸针是我自己的。"

这时，那位灰胡子老头忽然对常盘美绪说道：“好了，美绪，我要回去了。”

常盘美绪快速的跑向那位如月峰水，她边跑过来边说道：“那我送您下楼。”

“不必了！”

虽然话是这么说，但是泽口秘书和常盘美绪还是跟在他的身后。

毛利小五郎疑惑的看着他们的背影，然后开口说道：“看起来他好像很不高兴啊。”

“美绪小姐到处买如月老师的画，再以高价脱手，所以他有一点怨气。”

这时，那位原先生从口袋里拿出一盒巧克力，然后拿出一个吃了起来。

元太呢，对于食物的声音是非常敏感的，他转头看向那位原先生，然后惊喜的说是：“是巧克力耶！”

所有人一下子被这声音吸引了，转头看向三小只的方向。

“糟糕，被你们看到了。”原先生拿着巧克力来到三小只的身边，蹲下身来用手摸了摸脑袋，然后笑着说道。

接着，他又继续说道：“请你们也吃一点吧。”

“好棒耶！！”×3

这时，常盘美绪走了回来，看到原先生给三小只吃巧克力，她笑着解释道：“虽然他是一个天才程序设计师，可是很孩子气。”

阿笠博士闻言，笑着说道：“就这样才能写出有趣的游戏啊。”

“对了！现在我正想写新的游戏软件，如果可以的话请你们提供点建议给我好吗？”原先生像是忽然想了起来，他笑着朝三小只说道。

“电玩的吗？！”

“好啊！”

三小只脸上都露出了欣喜的神情，语气激动的说道。

“我住的地方在双宝町。”

“我们住在米花町！”

“那还蛮近的嘛，坐巴士很快就到了，下星期天到我家来玩玩吧！”

“好，我们一定到！！”×3

“你先把你家地图画给我们看嘛！”

一边，上官千夏和灰原哀说着悄悄话，她们两对这里可以说是没多少的兴趣。

这时，光彦来到小兰的身边，他忐忑不安的说道：“小兰姐姐，其实我有一点事情想要跟你商量，我们明天可以碰个面吗？”

“可以啊。”

“时间跟地点待会我再跟你说。”

注意到这一幕的上官千夏撇了撇嘴，然后不满的低声对灰原哀说道：“想不到我家小哀的桃花这么好呀。”

“怎么？一个小孩子的醋都吃？”

“吃，什么我都吃！”

这时，她们又注意到步美也朝小兰走了过来，她同样是面露忐忑，她小声地说道：“小兰姐，我有件事想私下跟你商量。”

“我看啊，这少年侦探团里，就元太那个傻大个最单纯了。”上官千夏低声的对灰原哀说道。

灰原哀看着窗户外的风景，轻轻的点了点头，表示赞同。

园子呢，她则是一脸不高兴的看着那张照片，她一会放远，一会拿近，然后不满的嘟囔道：“问题大概是出在发型上吧。”

接着，她甩了甩头，然后自信的说道：“干脆我也来烫个卷发好了。”

这时，电梯门再次打开，两人一边有说有笑，一边的走出电梯门。

“想不到现在还能够看到那种车，那车叫什么来着？”

“保时捷356A啦。”

触发关键词，柯南猛然一惊，他转头看向那两位男人，眼里闪过一些厉色。

灰原哀也是微微的侧头看向那两人，上官千夏眯起眼睛，她轻声的说道：“你看，我就说他们绝对会监视着你姐姐所住的房子。”

常盘美绪皱起眉头，她不满的看着这两人，然后厉声的说道：“你们！那部电梯是贵宾专用的，一般员工搭的是后面的电梯。”

那两人赶紧的点头，然后道歉道：“是！对不起！”

这时，我们的死神小学生柯南已经不受控制了，他没有多想，直接跑向那两位男人。

“柯南！你干什么去？！“小兰看见跑向那边的柯南，她不解的喊道。

柯南来到那两男人身边，一个急刹车停在原地，他出声问道：“那部车在哪里看到的！是什么颜色！”

“刚才停在这栋大楼前面，颜色是黑色的。”

柯南得到了肯定的答复，他的脸色大变，接着快马加鞭的跑向那座贵宾专用的电梯。

上官千夏和灰原哀来到窗户前，不偏不齐的可以看到下面，一辆黑色的车，一位长头发黑衣服的男人，他回头看向这栋大楼。

“Gin。”

“不用担心，一切都会好起来的。”上官千夏用手揉了揉灰原哀的脑袋，出言安慰道。

因为她们的谈论很小声，所以其他人并没有听到。

等柯南一无所获的从楼下重新上来后。

小兰逮着他狠狠的教训了一顿，毛利小五郎更加直接，他直接给柯南他爱吃的铁拳头。

接着，他们又闲聊了几句，然后就下楼了，准备离开了。

……

阿笠博士将三小只一一的接送回家，在将柯南也送回去后，阿笠博士笑着说道：“柯南，再见。”

“博士再见！”

“哈哈哈，夏希请问你家是住哪？”阿笠博士好奇的看向上官千夏然后出声问道。

“博士，你将我送到小哀家就好了，正好我有事要和志美姐说一下。”


第160章M4A1卡宾枪
===========================

“博士，谢谢你了，路上小心。”上官千夏和灰原哀挥手告别了阿笠博士。

家中。

“你们回来啦，怎么样露营好玩吗？”

接着，灰原志美忽然又疑惑的说道：“不过，千夏你要我原来居住的地方座机电话是为了什么？”

“你应该没有回去过吧，琴酒他们其实一直都在监控那地方。”

灰原志美听到这话，暗道一声后怕，其实她准备过段时间过去将那里清理了。

“算了，先不谈这个，小哀过几天的那个摩天大楼开幕式你要去吗？”

“我想，他们一定会缠着我去的吧。”

上官千夏闻言，点了点头，然后看向灰原志美，接着开口说道：“到时候麻烦志美姐易容成橘夏希的样子出席了。”

“欸？”灰原志美有些疑惑的看向上官千夏，眼里带着询问的意思。

“我要……和他们正式的碰面一次了。”

“他们……好，我明白了。”灰原志美的神情变得有些沉重。

灰原哀也是抬头看向上官千夏，张了张口，最终却没有说出话来，千夏说的没错，他们迟早是要对上的。

……

某餐厅里面。

“小兰姐，我从幼儿园开始就很喜欢步美了，可是步美好像很喜欢柯南。”

光彦抬头看向小兰，眼里带着坚定，他开口说道：“小兰姐，请你教教我，要怎么做才能够像你跟新一哥哥一样又是青梅竹马，又是情侣呢？”

听完光彦的讲述，小兰并没有否定她和工藤新一情侣关系这件事 她思索了一会，准备开口说道。

这时，光彦沉吟了一会，继续说道：“而且最近我也注意到灰原同学了，同时喜欢上两个人的我是不是很糟糕的男生，小兰姐，你告诉我！”

小兰愣神的看着光彦，接着温柔的笑着说道：“你这样子才不会糟糕呢，喜欢上一个人是很好的事情啊，我也觉得应该珍惜这样子的感觉喔。”

“那……”

小兰温柔的笑着打断了光彦要说的话，她继续说道：“不过你们现在先当好朋友应该比较好吧，不管是步美还是小哀，柯南或是元太当然也是了。”

听完小兰的讲述，光彦恍然大悟，他笑着说道：“我明白了！”

……

赴完这场约后，小兰马不停蹄的又赶往另外一家餐饮店。

“小兰姐姐，我好喜欢柯南，可是柯南却有喜欢的人了？”步美低着头，她看向餐桌上的甜甜圈，语气低落的说道。

听到这话，小兰瞬间警觉了起来，她故作镇定的说道：“难不成你说的是小哀？”

“不是，是小兰姐姐你！”

听到这个答复，小兰心理莫名的松了一口气，不过她还是装作不可置信的样子，摇了摇头然后说道：“不会吧？”

“柯南他一定是喜欢上小兰姐姐了，所以我希望小兰姐姐能告诉他，说你现在已经有新一哥哥了，请让他快点死心吧！”

小兰将头撇向一边，脸上露出了尴尬的神情，让她去和新一说我已经有新一了，这……怎么看都很怪好吧。

“这个……”

“不然的话，柯南就太可怜了。”

小兰能有什么办法，一群情窍初开年纪都没到的小屁孩，她还能真的生气不成，她温柔的笑着说道：“可是又没有确定，柯南真的是喜欢我啊，是不是？”

（其实这句话另外的意思是，他们还没有正式的确定关系。）

“我很确定！”

“怎么说呢？”

“女人的直觉！”步美看着小兰坚定的说道。

小兰心中暗喜，脸上却是保持镇定，然后慢慢的开导了一下步美。

……

另一边，回去的路上，小兰拿出手机拨打了工藤新一的电话。

“喂，兰怎么了？”柯南的声音从手机里传来。

小兰沉吟了一会，然后才开口说道：“新一，怎么办，柯南好像喜欢上我了。”

此话一出，直接把柯南的CPU给干傻了。

“不是……你说柯南？！我……”一下子，柯南直接语无伦次了，他都不知道说些什么了。

小兰听着柯南慌乱的声音，轻笑出声，接着继续说道：“不过你的桃花运还不错嘛，步美好像也很喜欢你哦。”

电话另一头，柯南沉默了一会。

他捏紧拳头，眼里闪过一抹坚定，语气坚定的说道：“兰，我……我只喜欢你。”

听到这话的小兰停下了脚步，接着，她温柔一笑，然后说道：“新一，你这是在和我表白吗？”

“……是。”

……

夜幕降临。

上官千夏独自来到了摩天大楼对面的那栋大楼的楼顶。

她观察着四周，发现有一些非常新的脚印，她戴上手套，来到栏杆前，用手摸了摸，然后心里暗道，这里被人清理过。

接着，上官千夏开始在这里可以躲藏，或者一些掩体的周围走了起来。

忽然，她发现了一个黑色的袋子，她再次确定四下无人后，她蹲下身来，将那箱子打开，一把被拆分开来的狙击枪正放在里面。

“是M4A1卡宾，应该是琴酒放在这的。”

上官千夏并没有将枪拿出来，她咧嘴一笑，将那弹夹从枪身上取了下来，然后将子弹全部都取了起来，想了想，觉得琴酒可能会检查弹夹，她又放了一颗子弹进去。

这样，只要琴酒不是认真的检查，他就发现不了只有一颗子弹。

做完这一切后，她将弹夹按照原位放了回去，接着再将那黑色袋子重新拉上拉链。

再将她来过的痕迹给清理掉，然后偷偷摸摸的溜下楼了。

“呼，完工，在去买柄小刀吧。”

枪她已经有了，就是那把抢贝尔摩德的枪，至于为什么要买把小刀，那是因为要是枪被打掉了起码还有武器。

说干就干，把刀买好后，上官千夏就准备打车回家了，忽然，她注意到一个灰胡子老头。

“这不是如月峰水吗？”

接着，上官千夏开始努力回忆前世的记忆，然后她恍然大悟的看着那位如月峰水离去。

心中暗暗道，这小老头今晚不会是去弄死那谁吧？算了，反正不关我事。

不过，为了留一个心眼，上官千夏拿出手机将这一幕拍了下来。


第161章小酒杯
=======================

第二天。

一大早，上官千夏还有灰原哀以及三小只，反正是昨天去过摩天大楼的人都来到了警视厅里。

目暮警官坐在椅子上，神情严肃的开口说道：“找你们大家来不为别的，在双塔摩天大楼的套房里，发现了遭到刺杀身亡的尸体。”

看到那张照片后，一行人都是一惊，接着柯南惊讶的开口说道：“这个人是……”

“西多摩市市议员大木岩松！”毛利小五郎也是震惊的看着那照片，然后开口说道。

目暮警官继续沉声开口说道：“在他向常盘美绪要求住宿的时候，听说你们刚好在现场。”

说着，他转头看向一旁的千叶警官，然后开口说道：“千叶。”

“是。”应了一声后，千叶警官翻开手中的笔记本。

“死者的死亡时间大概是午后十点到凌晨零点之间，凶器可能是刀子，不过在现场并没有找到，但是，在死者的手上握着被一分为二的小酒杯。”

“小酒杯？”

“就是这个。”白鸟警官将证物袋拿了出来，示意众人看过来。

“这小酒杯是属于高价品，死者很喜欢喝酒，很可能是跟樱花国酒一起带来的，我们分析很有可能的凶嫌故意留下来暗示身份的讯息。”目暮警官看着那证物袋然后开口解释道。

“换句话说呢，警方认为嫌疑人是那五个人之一咯？”毛利小五郎看千叶警官将五张照片贴在白板上，他疑惑的说道。

接着，毛利小五郎抬头思索了一会，马上的一拍手，然后激动的说道：“我明白了，小酒杯指的是巧克力的事情，凶手就是喜欢吃巧克力的原佳明！”

“欸？！！”

“骗人！！”

“才不会是原先生呢！”

“原先生还分巧克力给我们吃，他是个好人耶！”

“混球，你们不要吵好不好啊！”毛利小五郎果然没有丝毫意外，直接不满的对三小只说道。

这时，目暮警官看向毛利小五郎然后开口说道：“原先生应该是清白的。”

“我们传讯过了他们五人，其中只有他一个人有不在场证明。”

目暮警官这么一说，给毛利小五郎整尴尬了都，他不好意思的摸了摸脑袋，然后开口说道：“不在场？！！警部先生，你也真是的，怎么不早点说呢。”

这时，元太好奇的看着他们，然后开口说道：“小酒杯，指的是慌慌张张吗？”

“那样的话，最有问题的不就是毛利先生了吗？”白鸟警官听完元太说的话，他严肃的看着毛利小五郎然后开口说道。

“混球！你这个白鸟！！”

“开玩笑的啦。”

“真的是！”

这时，阿笠博士好奇的问道：那么，请问杀人动机是什么？”

“现在还在调查中，虽然大木是市议员，但实际上似乎掌握有比市长更大的权力。”

白鸟警官接过目暮警官的话茬，他看向阿笠博士然后解释道：“像这次的双塔摩天大楼也是，将原本不允许建筑高层大楼的市政法强行变更通过。”

“所以美绪才没有办法拒绝大木先生提出了在开幕前住宿的要求啊。”小兰听完白鸟警官的讲述，若有所思的说道。

“这么说来，美绪小姐所佩戴的胸针不是跟断成两半的小酒杯很像吗？”柯南思索了一会，然后开口说道。

毛利小五郎情绪忽然有些激动，他站起身来，直接否定道：“等一下，绝对不会是美绪……”

他话还没有说完，目暮警官就开口打断道：“不，以犯罪的成功率来讲的话，她是最大的嫌疑。”

“因为大木先生住宿的B栋67楼的楼上也就是68楼，正好是美绪小姐的住处。”

听完目暮警官还有白鸟警官的话，毛利小五郎的情绪变得有些低落，他不解的说道：“怎么会这样呢？”

“对了，那个小酒杯跟画日本画时用的小碟子好像有点像喔。”园子看着目暮警官开口说道。

他们惊讶的看向园子，因为他们真的没往这一方面设想。

接着园子继续说道：“我爸爸的兴趣也是画日本画，这个跟捣碎粉末时所用的小钵很像。”

“看来如月跟小酒杯真的有关联性。”

“可是针对小酒杯这点来说，对泽口以及风间都没有共同之处。”

这时，柯南转头看向白鸟警官，然后开口说道：“白鸟刑事 风间他真的是森谷帝二的弟子吗？”

“是真的啊，不过他跟艺术家型的森谷帝二不同，他是搞技术出身的，几乎没有什么坚持。”

这时，目暮警官沉声的开口说道：“关于泽口知奈美，他的父亲是一名新闻记者，在她大四的那一年因过度劳累去世，可是到目前为止还没有发现她跟大木有什么关联。”

“这么看来，这件案子还真有点……”

看他们讨论了半天，上官千夏决定给他们一点提示，他举起手，然后弱弱的说道：“就是说，你们就不想想这个酒杯是凶手放的呢。”

“可是凶手为什么要留下这破碎的酒杯呢？”目暮警官疑惑的看着上官千夏然后开口说道。

“可能这酒杯对应的是某一件物品，或者一些别的什么。”

听到这话的柯南，他转头看向灰原哀，眼里带着询问的意思。

灰原哀轻轻的摇了摇头，然后声音非常轻的说道：“虽然他们的代号都是酒名，但是留下这种马脚的愚蠢行为，我想他们是不会做的。”

讨论了半天也没有讨论出一个所以然，最终大家都一一离去。

车上。

“千夏，你是不是知道凶手是谁了？”灰原哀看着上官千夏然后开口问道。

灰原志美听到这话，笑着说道：“怎么可能嘛，千夏又不是神仙。”

“不，志美姐我真的知道凶手是谁，只不过我没有证据。”

灰原哀对此一点都不意外，她一言不发的看着上官千夏。

“咳咳，什么？！”灰原志美有些懵逼的从车辆的后视镜看向上官千夏。

“没错，凶手是如月峰水，并且他为什么要杀人的动机我也略微的清楚一二。”


第162章30秒游戏
=========================

“他杀害大木议员的原因可能是因为那栋双塔摩天大楼挡住他看富士山了。”

“桥豆麻袋……千夏你这理由太离谱了吧，就因为这个他就要杀人？！”灰原志美一边开车一边惊讶的说道。

“嗯，就是这么离谱，毕竟柯学世界嘛。”

说着，上官千夏转头看向灰原哀，然后笑着说道：“死的不会是这一个人，他下一个目标可能是……常盘美绪，并且杀死她的是项链！”

说完，上官千夏静静的看着灰原哀的眼睛，没有再说话。

灰原哀同样注视着她的眼睛，一会，她点了点头，然后开口说道：“哇嘎达，我会和江户川说的。”

上官千夏笑着点了点头，接着沉吟了一会，她才开口说道：“还有原佳明是组织的外围成员。”

灰原哀听到这话，瞳孔一缩，原来她和组织的人这么近距离接触都没有发现。

“那他……”

“放心，他绝对没有认出你，他只是一个外围成员，而且，过不了多久琴酒他们就会收下他的性命。”

这一次，两姐妹都沉默住，过了一会，灰原志美沉吟了一会，接着她好奇的说道：“千夏……为什么你会提前知道这些事情呢？”

“算是先知吧，也算是我的一种特殊能力。”

开着车的灰原志美点了点头，并没有追问下去。

“其实，我不太建议你们去的，因为那栋双塔摩天大楼会爆炸。”

“虽然最后大家都活下来了，当然了，如果你们执意要去，我会给志美姐装配好滑翔翼的。”

车子里一下子就又陷入沉默了，灰原哀看着窗户，许久后，她才开口说道：“我还是决定要和他们一起去。”

“等我忙完那边的事情，就和你们汇合。”

“嗯，小心点，Gin不是一位简单的人物。”

“我明白。”

……

时间飞快的流逝，前面上官千夏所说的事情，都一一的发生了，很快就到了双塔摩天大楼的开幕式。

灰原志美易容成了橘夏希的模样，并且上官千夏还给她安排了基德同款的滑翔翼。

“小哀，记住一定要待在你姐姐身边。”

“我知道了。”

半路，上官千夏下了车，和灰原两姐妹分开了，她在思索是先到天台上面埋伏好，还是等大楼爆炸之后再偷偷摸摸的跑上去偷袭琴酒。

最终，她选择了后者，接着她就慢悠悠的走向那栋琴酒选好的狙击地点的大楼。

另一边。

灰原两姐妹下了车，刚好就碰到了园子他们一行人。

灰原志美有些愣神的看着烫完头发了的园子，低下头看了一眼灰原哀。

灰原哀同样惊异的看着园子，因为现在的园子和长大后的她有七分的相似。

“哈哈哈哈，夏希，你看我烫了一个头发后是不是漂亮多了？”

看着愣神的橘夏希，园子一脸笑意的开口问道。

反应过来的灰原志美笑着点了点头，她模仿着上官千夏的语气，笑着说道：“是的，差点都认不出来你了。”

“哈哈哈哈。”得到赞美后，园子得意的大笑了起来。

……

双塔摩天大楼的73号楼里，这里聚集了许许多多的名人名士，餐桌上还摆放着许多美食。

灰原哀寸步不离的跟在灰原志美的身边，至于三小只，早就不知道跑到哪里去了。

“江户川，你过来先。”忽然，灰原哀开口朝正在和小兰说话的柯南说道。

柯南疑惑的看了她一眼，接着和小兰说了些什么，他就跑了过来，他疑惑的说道：“怎么了？”

“下一个死的人是常盘美绪。”灰原哀声音很轻，但语气却非常的肯定。

柯南听到这话，瞳孔一缩，他环顾一圈四周，接着看向橘夏希，又看了看灰原哀，他接着低声说道：“灰原，你没开玩笑？”

“凶手利用的手法应该是常盘美绪脖子上的珍珠项链，能不能阻止就看你的，名侦探。”说完，灰原哀拉着‘橘夏希’离开了，留下原地面脸凝重的柯南。

“柯南，小哀和你说了什么？”

柯南想都没想直接脱口而出，他说道：“她告诉我，常盘美绪将是凶手的下一位目标。”

“啊？那我们要赶紧告诉我爸爸。”

“嗯，不过，一定不要让任何人注意到。”

至于柯南为什么不怀疑灰原哀说的话真实性，那是因为她没有必要拿这个寻他开心。

柯南和小兰过去告诉了毛利小五郎，虽然毛利小五郎保持着怀疑的态度，但是为了他的老同学安全着想，他点头应了下来。

柯南提醒他，不要太快的暴露出他们的目的，他们可以暗中保护常盘美绪。

虽然毛利小五郎很不爽柯南教他做事，但是还是照做，就这样，三人偷偷摸摸的躲在暗中，他们一直盯着常盘美绪，只要有人靠近，第一时间就会被怀疑是不是凶手。

常盘美绪穿着一件黑色的礼服，她站在舞台上，笑着看向下面的人群，她开口说道：“非常感谢各位今天特地拨空参加常盘集团双塔摩天大楼的开幕典礼，我想来一个娱兴节目，请各位玩个小游戏，这个游戏是取自于先父，常盘金成的名字，为了庆祝常盘集团成立30周年，我想玩个猜时间，也就是猜30秒的游戏。”

底下的三小只，一听这话，脸上直接露出了惊喜的神情。

“跟光彦想的一模一样耶。”

这时，常盘美绪继续说道：“完全没有误差的人或是猜得最近的人，你们眼前所看到的这辆红色高级轿车就当礼物让您开回家。”

下面的人们，都发出了惊叹声。

“不过，如果有两个人猜中的话就以猜拳来决定，输的人只好将就一下骑这台附安全帽的越野登山车。”

下面的人群一下子就发出了欢快的笑声。

三小只相视一眼，然后笑着说道：“太棒了！反正有步美在，我们就不用怕了！”

“奖品一定是我们的了！”

此时的步美却在寻找不见踪影的柯南，非常不解的说道：“柯南，你在哪里啊。”


第163章跑车
=====================

无奈，步美只能来到灰原哀身边，她疑惑的问道：“灰原同学，你有看到柯南吗？”

灰原哀淡定的摇了摇头，然后开口说道：“我没有看到。”

这时，舞台上面继续传来常盘美绪的声音，她开口说道：“要参加游戏的人，请先寄放您的手表，稍后我们会依各位手表的价值再送一颗等值的宝石给您。”

灰原哀转头看了一眼那辆红色的跑车，眼里闪过一抹思绪。

这时，一位穿着西服的大叔来到灰原哀的身边，他将一个篮子递了过来，灰原哀将手上的手表脱了下来，接着放入篮中。

灰原志美看到这一幕，低声的打趣道：“想不到嘛，小哀居然也会对这事情感兴趣。”

“主要是某人说过，她想要一辆车。”灰原哀看着前方，然后平静的开口解释道。

“好嘛，又给你姐姐我吃狗粮。”

这时，常盘美绪笑着开口说道：“那么，请小朋友到前面来吧，这样看的清楚些。”

听到这话，灰原志美带着灰原哀挤到了前面来，这时，同样挤到前面来的三小只笑着朝她们打了一个招呼。

“柯南那家伙又跑哪里去了？”

“那么，要开始了，在她说开始之后，各位数到30秒时就请把旗子举起来。”常盘美绪指着她的秘书泽口笑着说道。

“预备，开始！”

参加这个游戏的人都闭上了眼睛，灰原哀淡定的闭上眼睛，心中默念着。

这下子，会场内寂静无声，时间一分一秒的流逝。

忽然！灰原哀和步美都同时的举起了手中的旗子。

“前面的两位小朋友，请到这边来。”常盘美绪笑着看向灰原哀还有步美说道。

灰原哀镇定从容的走上舞台，而步美则是非常欢喜的跑上去。

人群们纷纷的鼓掌祝贺，灰原志美嘴角含笑，她笑着说道：“和我的运气一样好呢。”

常盘美绪笑着看向这两位小朋友，她笑着对她们说道：“请问你们叫什么名字呀？”

说着，将话筒放在了步美的面前，步美脸上露出了一抹甜美的笑容，她笑着说道：“大家好，我叫吉田步美！”

待她说完后，常盘美绪又将话筒放在灰原哀的面前，灰原哀脑海里想到那个人开心的模样，她嘴角也带上一抹笑容，然后开口说道：“灰原哀。”

“好！那么我想问一下两位小朋友如果你们在猜拳赢了之后，会怎么处理这辆车子呢？”

说完，常盘美绪笑着看向灰原哀和步美两人。

灰原哀脸上露出了一抹笑容，她示意常盘美绪将话筒放到她面前。

她笑着说道：“送给一个对我来说很重要的人。”

“哦？很重要的人，是一位什么样的人呢？”常盘美绪歪了歪脑袋，柔和的笑着说道。

“是她带着我和姐姐脱离了黑暗，不似亲人却胜似亲人。”

常盘美绪闻言，脸上的笑容更盛了，她笑着说道：“原来是为姐夫提车来了啊。”

听到这话，灰原哀不悦的皱起眉头，哼了一声，没有再说话。

常盘美绪也没在意，她笑着看向步美，步美摇了摇头，表示自己不知道说些什么。

“好，那么请两位小朋友猜拳决定最后跑车归谁，自行车又归谁！”

步美紧张的看向灰原哀，然后捏紧拳头，她开口说道：“灰原同学。”

灰原哀朝她点了点头。

“石头剪刀布！”×2

步美遗憾的低下头，不解的看着手中的大大的布，接着叹了一口气，遗憾的说道：“灰原同学，是你赢了。”

“吉田同学，承让了。”灰原哀看着吉田步美笑着说道。

如果不是千夏需要的话，她或许会直接认输，然后让给吉田步美。

……

另外一边。

上官千夏看了看手机上的时间，感觉差不多后，她开始往那边那栋大楼走去。

走到一半的时候，上官千夏忽然听到一阵响动，她抬头看向那边双塔摩天大楼，一阵阵火光冲天而起，并且还有碎石落下。

与此同时，一辆保时捷356A从她的身边经过，窗户是开着的，一眼就可以看到里面的人物。

墨镜男，长发哥，上官千夏只是扫了一眼就马上离开目光，她可不想被琴酒这个有疑心病的家伙给怀疑了。

很快，一辆辆消防车从这里经过，上官千夏不紧不慢的走着，拿出手机，发短信询问了一下灰原哀他们什么候安全。

得到答复后，上官千夏加快了脚步，她不能落后太多琴酒他们了。

……

消防车和救护车很快的开到了双塔摩天大楼的门前。

他们将消防车停好后，人员井然有序的从车上下来。

“快！”

“状况怎么样？！”

“发电机室爆炸，自动洒水灭火也无效。”

“那防火门呢？！”

“也是关着的！”

“从隔壁的B栋到联络桥呢？”

“有直通的电梯。”

“好，A小队跟B小队到发电室跟发电机室，C小队跟我从隔壁的大楼到40楼去！”

“是！”

摩天大楼上。

目暮警官将电梯按了下去，然后转头看向在里面的宾客们。

接着一系列的吩咐，大家都点头应道。

另一边。

上官千夏已经来到了那栋高楼的楼下，她看着站在门口吸着烟的伏特加微微一笑。

接着不动声色的绕到他的身后。

伏特加瞪大了眼睛，他感觉到一把冰冷的手枪怼着他的腰处。

“伏特加呀，再见了。”

砰的一声。

“啊！！！”

一股鲜血从伏特加的腰间涌出，上官千夏看向倒地的伏特加，不知道为什么直接转身离开了。

她搭成电梯，一路直升。

天台的楼顶上，琴酒将红外线对准了园子，咧嘴笑着说道：“安息吧，雪莉。”

砰！

他扣动了枪的扳机。

电梯里。

注意到这一幕的柯南转头看向园子，然后大声的说是：“园子姐姐，你的内裤露了出来！”

园子一听这话，下意识的低下头，接着电梯按钮被击穿。

园子脸色非常不解的东张西望，然后开口问道：“怎么回事？！电梯为什么不动了？！”


第164章战斗！
=======================

天台上的琴酒微微皱，然后语气有些疑惑的说道：“难道，不是她？”

叮咚的一声。

琴酒听到声音猛然的回头看去，毫不犹豫的将手中的狙击枪对准大门，眸中闪烁着冷意。

月色照在来人的身上，高挑的身影，齐耳的咖啡色短发，一袭黑色的衣服，她嘴角带笑的看着琴酒。

琴酒同样露出一抹冷笑，他冷声的开口说道：“雪莉～”

‘宫野志保’笑着抬起手中的枪，黑漆漆的洞口对准着琴酒。

“有勇气，但是你敢……”

砰的一声！

琴酒瞪大了眼睛，他的大腿被子弹贯穿，一股鲜血不受控制的喷涌而出。

反应过来的琴酒一个翻身躲到一旁的掩体后面，他冷笑一笑声，眼里闪烁着兴奋的光芒。

接着，他拿着狙击枪快速的探出头，然后毫不犹豫的扣动扳机，他很期待‘雪莉’脑袋开花的场景。

谁知道，一秒两秒，枪声迟迟没有响起，子弹也迟迟的没有射出。

意识到不对劲的琴酒又快速的躲了回去，他将弹夹拿出来一看，空的！

他暗骂一声，接着伸手放入他的黑衣真皮风衣里，然后拿出一把伯莱塔M92F手枪，然后看了一眼腿上的伤口，随意的扯下衣服的一角，接着开始包扎好。

外面没有了动静，琴酒屏住呼吸，接着探出头小心的观察四周，天台上空无一人，一阵风微微的拂过。

琴酒皱起眉头，警惕性直接拉满。

铃铃铃………

他的电话响了起来，琴酒看到伏特加这三个字，眉头皱的更深了，他一边观察着四周，一边接起电话。

“老大……有人上去了，咳咳……”

“你怎么了？！”

“她袭击了我，咳咳……”

听到这话，琴酒的眸中的冷光更盛，现在他非常确定这人绝对不是雪莉，而是有人假扮成雪莉！

害他吃了一个大亏，忽然，他猛然的将枪对准右手边，接着砰的一声响起！

“Gin，还真是果断呢。”上官千夏笑着打趣道。

“你是谁？！”琴酒冷声的问道。

“我？你不认得我了吗？我是雪莉呀。”

砰砰砰！！！

琴酒烦躁的往那边又开了几枪，眸中的冷光更盛了。

接着他站起身来，冷冷的看向‘宫野志保’所在的方向，忽然，他瞳孔一缩，接着脑袋一偏，他冷白的皮肤上留下一道鲜红的划痕。

暗处的上官千夏倒吸一口冷气，然后暗暗惊叹道，奶奶的，剧场版的都这么离谱吗？！还能躲子弹。

‘宫野志保’准备故技重施，再给琴酒一枪的时候。

一声枪响响起，不知道是琴酒枪法不行，还是他枪法太厉害，那一颗子弹不偏不倚的‘宫野志保’手中的枪给打飞出去。

“哼，没了枪我看你还能狂到什么时候。”琴酒冷冽的声音响起，接着就是慢悠悠的脚步声响起。

‘宫野志保’看着被击飞得很远的手枪，眉头微微皱起，接着拿出了那把小刀，紧紧的握在手中。

心中暗暗叫苦，我靠了，这什么鬼枪法，你打我手都好啊，怎么偏偏就打中了我的枪呢？我大意了啊，没有闪！

忽然，脚步声停了下来，琴酒冷冽的声音再次传来，他开口说道：“你是一个人才，为宫野志保那个女人做事不值得，加入我们，这次的事情一笔勾销如何？”

‘宫野志保’轻蔑一笑，女朋友和酒厂，这还用选？

她直接无脑站灰原哀这边，天塌了她也站灰原哀这边。

没有得到回应，琴酒切了一声，暗道无趣。

‘宫野志保’忽然摸到了一颗不大不小的石子，她轻轻的捏住那颗石子。

机会只有一次。

她猛的将那颗石子甩了出去，啪嗒的声音响起，琴酒手中的枪应声掉了到地上。

琴酒眼神一凝，弯腰准备捡起那把手枪，下一刻，一双黑色的鞋子映入他的瞳孔中，手枪也被瞬间踢飞出去。

接着是一把闪烁着光芒的小刀，琴酒险而又险的躲了过去。

‘宫野志保’得理不饶人，又快速的朝琴酒刺去。

琴酒冷哼一声，抬手握住‘宫野志保’的手腕，另外一只手抬起挡住‘宫野志保’袭来的攻击。

两人在天台上大战了起来，手里有刀的‘宫野志保’没有讨到丝毫的好处。

要不是琴酒被击伤了大腿，他的战斗力可能还要更强！

因为‘宫野志保’的一个小分神，琴酒抓住了机会，一个下勾拳袭来，‘宫野志保’瞳孔一缩，快速的仰头躲过这险而又险的一招。

接着，她快速的一段后空翻和琴酒拉开了距离。

琴酒冷笑一声，然后甩了甩手上的人皮，眸光冷然的看着那道身影，他倒要看看这人究竟是何方神圣！

眼见人皮面具已经被毁了，上官千夏也不再隐瞒，她一把扯掉脸上的易容，一脸笑意的看着琴酒。

“是你！！”琴酒看到那脸的一瞬间先是一惊，接着大笑的鼓起掌来，然后冷声的说道：“好一个上官千夏！”

“哼，你还笑的出来！”上官千夏抬起手中的手枪，冷冷的看向大笑的琴酒。

砰的一声！

上官千夏没有丝毫犹豫直接扣动了扳机，一声枪响在这里回荡着。

可是！

琴酒居然躲了过去，本来上官千夏瞄准的是琴酒的心脏，但是现在居然只打到了他的肩膀！

愣神之际，她手中的手枪一下子就被琴酒踢飞了，那柄手枪略过护栏，然后从高楼上落了下去。

拳风呼啸而过，上官千夏整个人倒飞出去，然后重重的撞到墙上。

“我艹！怎么还打脸！”上官千夏捂着脸怒喝一声。

看到琴酒准备去捡那一把他掉落在地上的枪，上官千夏飞奔过去，接着一跃而起，一脚重重的踢在琴酒的脸上。

虽然上官千夏踢中了他，但是琴酒也拿到了枪，他看都没看，直接朝上官千夏的位置扣动扳机。

上官千夏只觉得肩膀一阵疼痛，她闷哼一声，忍着疼痛一脚踢飞琴酒手里的枪。


第165章结束
=====================

接着，另外一只没受伤的手拿着小刀朝琴酒刺去。

琴酒一个翻滚躲过这一刀，接着踉跄的爬起身来，朝出口大门跑去。

上官千夏脸色阴沉的捂住受伤的左臂，然后快速的跑到琴酒那把手枪的位置，接着拿了起来。

可是此刻琴酒也进入了电梯里！

砰砰砰！！！

叮叮叮！！！

三枪全部打在电梯的门上，琴酒已经乘坐电梯下去了。

上官千夏后退两步，然后一把坐在了地上，看着不断流血的伤口，她在心中说道：“统子，消毒水，绷带！”

“好嘞，已经扣除6积分。”

上官千夏从系统空间里将那兑换的东西拿了出来，接着咬着牙将那消毒水一股脑的倒在受伤的左臂上。

“嘶！”上官千夏倒吸一口凉气，额头上开始渗出一些冷汗。

她喘着气，咬着牙将那伤口包扎好，然后心有余悸的说道：“这次属实大意了，琴酒这家伙太bt了吧，大腿受伤了还能这么猛，奶奶的。”

忽然，上官千夏像是想到了什么，她擦了擦额头上的冷汗，然后喘着气说道：“我靠了，琴酒那样都没死，伏特加那家伙不会也活着吧，早知道朝他脑袋补一枪了。”

……

楼下。

琴酒拖着伤痕累累的身体，踉跄的往他的保时捷356A走去，他看到他的爱车开着门，伏特加半挂在车门上，他大声的喊道：“伏特加，伏特加！”

来到近前，琴酒试探了一下伏特加的鼻息，确保他还活着后，微微的松了一口气。

接着，他注意到伏特加的伤口，到现在都不断的流着鲜血，他啧了一声，蛮力的扯下了伏特加的黑色西服，然后胡乱的给他包扎了一下，再然后一把将他扔到后座。

“嘶！”伏特加发出一声痛呼，接着晕得更死了。

琴酒胡乱的处理了一下伤口，接着淡定的点起一根烟，他冷冷的看着前方，接着启动车辆离开了这里。

路上。

他拨通了贝尔摩德的电话，他非常冷静的说道：“上官千夏死亡的信息是谁传给你的！”

另一边。

贝尔摩德听到这话，皱起眉头，思索了一会还是如实的说道：“是我亲眼所见的，而且她被火化的时候大家都看到了。”

“哼，有一件事要和你商量一下，下周一某某酒吧见！”说完，琴酒没有丝毫犹豫，直接挂断了电话。

另外一边。

这次轮到贝尔摩德疑惑了，她暗道古怪，什么事情还要约个地方见面，难道组织里不能说吗？

她眯着眼睛看向前方，眼里流露出思索的神情。

这时，槐筱走了过来，她疑惑的说道：“谁啊？”

贝尔摩德转头看向她，然后轻启朱唇淡淡的开口说道：“Gin。”

“琴酒啊。”槐筱下意识的脱口而出，接着她就对上了贝尔摩德似笑非笑的眼神。

“琴酒约我下周一到某某酒吧，说有事情要和我聊。”

“我也要去！”

贝尔摩德低头想了一会，最后轻轻的点了点头，同意了槐筱的的要求。

……

挂断电话后，琴酒开着车，思索了一会后，还是决定给boss打个电话。

“喂，Gin什么事？”

“boss，苦艾酒给了我虚假的信息。”

那边沉默了一会，接着才有声音传出来，他叹了一口气，然后说道：“留一命。”

说完，电话就被boss挂断了。

琴酒用冷冽的眸子看着前方的道路，不知道想些什么。

……

轰隆的一声响起。

上官千夏从地上站了起来，她眯着眼睛看向双塔摩天大楼处，只见一辆红色的跑车冲破玻璃，接着一股爆炸产生的气浪将那辆红色的跑车推到了另外一栋大楼的水池里。

“看来是安全了。”接着，她忽然注意到琴酒留下来的M4A1卡宾枪，她将这把枪重新架上，接着透过瞄准镜看到了那边的场景。

一辆红色的跑车上，三小只还有柯南，灰原志美灰原哀等人站在上面，他们脸上都露出了笑容，只有灰原哀可惜的看了一眼这辆车子。

接着，她抬头看向上官千夏和她说过的那栋大楼，但是夜晚很黑，大楼也很远，她看不见那里的场景。

只能心里默念道，希望一切顺利。

而另外一边。

上官千夏透过瞄准镜看到了这一幕，她嘴角微微勾起，接着将这一把枪收入了系统空间，再将地上那把伯莱塔M92F手枪也放入了系统空间里。

“该离开了。”

乘坐电梯，一路下到一楼后，上官千夏并没有着急的找车回家去，她按照那把枪掉落的位置附近开始寻找了起来，功夫不负有心人，她还是把那把枪找到了。

虽然因为从高处掉落的原因已经有点变形了，但是没关系，她只是担心上面的指纹而已。

做完这一切后，上官千夏用手机给灰原哀发了一条短信，告诉她一切都好后，她就打车离开了。

另外一边。

收到短信后的灰原哀微微一笑，彻底放心了下来。

这时，光彦好奇的看向柯南，然后开口问道：“柯南，你是在哪学会开车的呀？”

“啊，这个啊，我爸在夏威夷……”反应过来的柯南赶紧捂住自己的嘴巴。

小兰听见柯南这一句话，轻笑出声，没有说什么。

至于灰原哀呢，她在收到上官千夏的信息后，就在灰原志美的怀里睡着了。

警方将如月峰水押送走后，常盘美绪来到毛利小五郎的身边，激动的握着他的手，然后不断的道谢。

“毛利学长，这次谢谢你了。”

“啊哈哈哈，客气了客气了！”

“爸爸！！”

毛利小五郎闻言，只能无奈的说道：“美绪，其实吧，这件事情是柯南那个小鬼告诉我的。”

常盘美绪闻言，笑着看向柯南，然后开口说道：“柯南小朋友，这次谢谢你了。”

“啊哈哈哈，其实这是灰原告诉我的。”说着，他转头看向在‘橘夏希’怀中睡着了的灰原哀。

常盘美绪笑着看向‘橘夏希’，然后说道：“待灰原哀小朋友醒来了麻烦你帮我道谢一下啦。”

灰原志美笑着点了点头。

常盘美绪看着那辆被水浸泡的红色跑车，若有所思的想着。


第166章小哀医生
=========================

回到家后。

上官千夏直接往客厅里的沙发上一躺，两眼一闭，倒头就睡。

不知道过了多久，灰原两姐妹也从西多摩市的双塔摩天大楼那边回来了，灰原志美抱着睡眼惺忪的灰原哀，然后笑着说道：“到家咯，小哀。”

“哈～”灰原哀打了一个哈欠，然后示意她姐姐将她放到地上。

两人进屋后，发现客厅里面的灯并没有开，不过玄关处却有上官千夏今天所穿的鞋子。

灰原志美和灰原哀换好鞋子后，打开灯往里面走去，接着就看到了昏睡在沙发上的上官千夏，并且她的手臂上白色的绷带也已经被染成了红色。

灰原哀瞳孔一缩，快速的上前，探了探上官千夏的呼吸，确定只是睡了过去后，她微微的松了一口气。

接着，她轻声的说道：“吓死我了。”

说着，她又看向上官千夏缠着绷带的手臂，眉头微微皱起。

这时，上官千夏睁开了眼睛，因为光线的原因，她眯着眼睛看向身旁的灰原哀，接着她开口说道：“你们回来啦。”

接着，她注意到灰原哀的眼神，她轻笑一声，然后开口说道：“放心，琴酒那家伙比我还惨，他大腿被我打了一枪，肩膀也是中了我一枪。”

灰原哀没有说话，她轻轻的抱住了上官千夏，两人就这样静静的抱在一起。

灰原志美注意到这一幕，微微一笑，接着小心翼翼的走了上楼。

许久，灰原哀才松开了上官千夏，然后看向她的伤口，眼里带着心疼，开口问道：“疼吗？”

上官千夏咬了咬牙，轻轻的点了下头，然后语气故作哭腔的说道：“好疼～”

“伤口清理过了吗？”

“还没呢，小哀你帮我清理一下吧。”

灰原哀闻言，轻轻的点了点头，接着就去找医疗箱去了，很快，她提着一个白色的箱子回来。

她将箱子打开，接着拿出一瓶消毒水，还有一个镊子，接着是棉花。

然后灰原哀抬头看向上官千夏，然后开口说道：“我帮你把绷带拆了。”

“好～”

灰原哀小心的将那块沾满了鲜红血液的绷带拿了下来，接着她皱起眉头看着上官千夏的伤口。

“子弹怎么处理？”

上官千夏一听这话，眉头同样皱了起来，她思索了一会，接着像是想到了什么，她开口说道：“我认识一位医生，明天麻烦他帮忙取下来吧。”

“不用这么麻烦，你忍着点，我帮你取出来。”

灰原哀拿起一旁的镊子，接着开始进行消毒，然后又在上官千夏的伤口处涂上酒精。

上官千夏额头上冒出一滴滴的冷汗，她倒吸一口凉气，然后说道：“小哀，你……”

“不要说话，忍住。”

“好。”

灰原哀找来一个盆子，她将盆放到脚下，确保开始取子弹的时候不会弄脏地板。

“我要开始了。”

说完，她拿起消毒好的镊子，然后放入上官千夏被子弹打出的洞口里。

“嘶～”上官千夏咬紧牙关，眼睛瞪的老大，额头上的冷汗不断的往下滑落。

但是很快，灰原哀就将那颗子弹取了出来，她镇定的开口说道：“还好并没有偏移位置，不然可能还要更加麻烦。”

“呼，呼。”

将那颗子弹放好，灰原哀将那瓶消毒水拿了起来，她将棉花沾上消毒水后，小心翼翼的往上官千夏的伤口上涂抹。

细细的涂抹好后，她拿出一卷绷带，然后慢慢的缠绕，将伤口包扎好后，灰原哀开始嘱咐道：“辣的不能吃，酱油也最好不要吃，近期就以清淡为主，不然伤口会留下疤痕的，还有就是伤口不能碰到水，明白了吗？”

“我明白了，小哀医生。”虽然现在疼的要死，但是上官千夏还是笑着说道。

“哼，明白就好。”

……

次日一早。

她们家的门铃就被按响了，灰原志美赶紧戴上她的易容面具，打开门，看到来人后，她非常惊讶的说道：“是常盘小姐呀，来里面请。”

常盘美绪笑着摆了摆手，然后开口说道：“你就是灰原哀的姐姐吧？”

“是的，有什么事吗？”

“是这样的……………”

常盘美绪很有耐心的将事情经过说了一遍，灰原志美也很有耐心的又听了一遍，接着她故作惊讶的说道：“原来是这样呀，我这就把小哀喊起来。”

“不用不用，其实这次来呢，主要是小哀小朋友赢的那辆跑车已经坏掉了，所以这次我来是弥补上那辆跑车的。”

说着，泽口秘书拿出了一份文件，然后面带微笑的递给灰原志美。

常盘美绪看着灰原志美笑着说道：“不用拒绝，这是你妹妹应得的，这里的手续非常齐全，你只需要签名就可以使用这辆车了。”

灰原志美看着手中的文件，又看了看常盘美绪，她微微的弯腰道谢：“阿里嘎多，常盘小姐。”

等她们离开后，灰原哀才从楼上下来，她疑惑的问道：“谁呀？”

“是常盘小姐哦，她把那辆跑车弥补给你了呢？让我猜猜，你要把车送给谁呢？”说着，灰原志美做了一个非常绞尽脑汁的动作。

这很明显是在调侃她，灰原哀也没有生气，而是笑着说道：“当然是送给我最爱的宝宝啦。”

灰原志美一听这话，故作好奇的说道：“谁是小哀最爱的宝宝呀，是姐姐我吗？”

“不是。”

灰原志美一听这话，故作失落的说道：“唉，我可是一直把志保当成了宝宝呢。”

“虽然不是第一最爱宝宝，但是姐姐是第二宝宝。”

灰原志美闻言，脸上绽放出了笑容，她能看得出来，灰原哀今天的心情明显格外的好，居然愿意和她开这样的玩笑。

……

时间飞快的流逝，不知道是因为这个世界的特性，还是系统药物的原因，上官千夏的伤口已经好的差不多了。

夜晚。

现在她跃跃欲试的坐在那辆的红色跑车里，然后转头看向灰原哀，她兴奋的开口问道：“小哀，准备好没？”


第167章枪战
=====================

“准备好了。”

听到这话，上官千夏轻轻的踩下油门，车辆缓缓的行驶了起来，速度均匀而又不快。

其实上官千夏原本打算自己一个人飙一会车的，可是灰原哀直接跟了上来，并且警告她道：“你要是敢飙车，今晚不要睡床上了。”

无奈，上官千夏只能这样开着车，因为是敞篷的，两人就这样慢慢的开着车，开始在市区里瞎逛了起来。

忽然，灰原哀瞪大了眼睛，身体微微的有些发抖。

“小哀？怎么了？！”

“Gin的车，他的车就停在对面！”

顺着灰原哀指的方向看去，果然，一个酒吧门前停着一辆保时捷356A。

上官千夏眯起眼睛看向那边，接着转头看向灰原哀，开口说道：“小哀……”

灰原哀对上上官千夏的眼神，握紧拳头，最后轻轻的点了点头。

酒吧里。

里面没有什么人，只有琴酒和伏特加，还有一位调酒师，琴酒和伏特加坐在吧台前。

伏特加时不时的喝上两口酒，而琴酒则是点起了一根烟，眼神冷的不能再冷了。

“老大，贝尔摩德怎么还不来啊，会不会是想放我们鸽子？”

这话刚一出口，就有另外一道女声传来，她说道：“呵呵，怎么敢呀，我这不是来了嘛。”

琴酒先是看了一眼贝尔摩德，接着冷冷的注视着槐筱，似乎在等贝尔摩德给一个合理的解释。

“哎呀，自己人。”贝尔摩德随口解释了一下，接着拉着槐筱来到吧台前坐了下来。

“一杯苦艾酒，还有一杯橙汁。”

“我不想喝橙汁！”

贝尔摩德无视了她的话，她转头看向琴酒两人，然后开口说道：“什么事组织里不能说？”

琴酒冷笑一声，接着将手放到腰间，然后冷着声音说道：“上官千夏还活着，并且袭击了我，这件事情你怎么解释。”

注意到琴酒的动作，贝尔摩德眉头微微皱起，不动声色的将槐筱护到身后，然后持着怀疑的态度开口说道：“你怎么就确定她是上官千夏？”

“哼，她来袭击我的时候是以雪莉的面容出现，后来和我一番打斗，她脸上的易容被我扯了下来，并且我还确认过她是不是还有一重易容。”琴酒就这样冷冷的看着贝尔摩德，然后冷声的说道。

贝尔摩德眉头紧皱，仔细的回忆了一下那天的场景，她非常肯定以及确定，上官千夏绝对撞上了那边的绿化带上。

“苦艾酒，你……究竟是不是叛徒呢？”琴酒不知道从哪又弄来了一把伯莱塔M92F手枪，他用黑漆漆的洞口对准了贝尔摩德。

看到这一幕，槐筱一个健步冲上前，死死的护罩住贝尔摩德，然后不满的说道：“就不能好好的说话吗？满脑子就是找叛徒，你找到了几个？”

琴酒听到槐筱一连串的问题，眸中的冷意更盛了，他只记得boss要他留贝尔摩德一命，可没说她身边的人也要留一命。

“贝尔摩德，我需要你的一个解释。”

贝尔摩德皱起眉头，想将槐筱拉回身后，却奇怪的发现她拉不动，只能抬头看向琴酒，然后开口说道：“你先把枪放下，我们重新捋捋前面的事情。”

琴酒没有说话，枪也没有收回去，依旧冷冷的看着她们。

这下子，轮到贝尔摩德不悦了，她拉着槐筱起身，准备带着她离去。

砰的一声枪响。

“啊！！”槐筱的大腿被打了一枪，没忍住痛呼了一声。

贝尔摩德也是反应迅速，她快速的拿出手枪往琴酒那边开了一枪，接着就带着槐筱一个翻身躲到一处沙发旁，将它当成了掩体。

“筱，你躲好！”

“哼，贝尔摩德你不会以为我真的不敢开枪吧？”琴酒冷冷的开口说道。

接着，他转头看向伏特加，然后吩咐道：“你从侧面绕过去。”

躲在沙发后面的贝尔摩德皱起眉头来，她担心的看向槐筱大腿上的血洞。

她深吸一口气，然后看准机会，没有丝毫犹豫她一枪就打中了伏特加，一牙还一牙，她的人也敢打！！

“啊？！！”伏特加躲闪不及，本就虚弱的身体更加不行了。

“哼。”看到这一幕，琴酒明白这件事情不能善了。

砰！

忽然，他直接拿起一旁的圆桌盘挡在身前，接着再开枪射击回去。

砰！

贝尔摩德眉头紧锁，心中暗道，不行，这样下去……

“琴酒，停手！！我不知道上官千夏为什么还活着！”

“哼，把枪扔了，双手举起来！”

听到这话，贝尔摩德心里那叫一个憋屈啊，但是她看了一眼槐筱痛苦的表情，也只能将手中的枪丢了出去，然后举起双手从沙发后面站了起来。

琴酒冷酷一笑，然后开口问道：“还有另外一人呢？”

“她没枪，而且受伤了，先送她到医院治疗好，我会给你一个满意的答复的。”

琴酒自然明白贝尔摩德是被上官千夏的障眼法骗过去了，可是他就是要灭一灭她们的威风。

这时的槐筱也是被气急了，她从系统空间里面兑换出了一把手枪，然后冷笑一声，开口说道：“奶奶的！”

“等等！”贝尔摩德想要阻止她，却为时已晚。

砰砰砰！！

琴酒瞳孔一缩，快速的挪动身体，虽然很牛逼躲过了两颗子弹，但是其中一颗还是没有躲过，正中他被上官千夏打伤的肩膀上。

他恼羞成怒一般，直接朝贝尔摩德连开数枪！

贝尔摩德快速反应过来，一把护住槐筱，接着一个翻滚，躲过一些子弹，但还是有一些打到了她们的身上。

“嘶！”槐筱看着肩膀上的一个大血洞，倒吸一口凉气。

忽然，她注意到贝尔摩德身后的伏特加已经举起了手中的枪，接着便是一声枪响。

槐筱一把将贝尔摩德推开，伏特加射出的子弹犹如导航一般，直击了槐筱的心脏。

她瞪大着眼睛倒了下去，那血洞还在库库的冒着血。

这时，又是一声枪响！

那一颗子弹正中伏特加的左侧心脏处，一道带着笑意的声音传来，她笑着说道：“哟，打枪战怎么不叫上我呢？”


第168章经历
=====================

被上官千夏这么一打差，贝尔摩德快速的抱起槐筱躲到一旁的掩体处，她颤抖着手摸了摸槐筱的脸蛋，又看向心脏处那库库冒着血的血洞，眼里有着眼泪在打转，哽咽的开口说道：“早知道不带你来了。”

可惜了，这一句话槐筱是听不到的，因为她真的已经凉了，现在正身处在另外一个空间里。

“伏特加！！”琴酒瞪大了眼睛，看着那中弹了的伏特加，赶拉着他躲到一旁的柜子后。

而我们的调酒师呢，已经很聪明的躲在某一个角落里瑟瑟发抖了。

“伏特加，撑住！”

“没事……老大，我的心脏在右边。”伏特加断断续续的开口说道。

“闻言，琴酒虽然还皱着眉，但是也没有再说话，他眼神冷冽，手里捏着的枪微微用力。

“啧啧啧，琴酒，你怎么躲的这么快，出来正面硬刚啊。”

砰！！！！

说着，她朝琴酒那边又开了一枪。

琴酒冷静的观察着四周，最终目光定在不远处的一扇窗户上。

他冷静的分析道：“正面硬刚我们胜算不大，一会我数三个数，我们直接从窗户出去！”

“明白了……老大。”伏特加感觉现在全靠意志力撑住，那库库冒血的伤口，随时都能让他失血过多死亡。

砰的一声！！！

琴酒将那块玻璃打碎，注意到这一幕的上官千夏挑了挑眉，她知道琴酒是想从那里逃走。

她停下脚步，没有继续上前，她知道如果未能一击杀死琴酒，将他逼太急了，那可是会咬人的。

“3，2，1。”

琴酒拉着伏特加从柜子后面冲了出来，他一把将伏特加扔了下去，紧接着，他也翻滚过去，一跃而下。

可惜的是，他还是被上官千夏抓住了机会，一枪打伤了他的小腿。

“啧，真难杀。”至于为什么刚刚不直接冲上去将他们包围了，琴酒并不是提不动枪了，她还真怕惹急了琴酒，冲回来直接和她死刚。

琴酒的命可以不值钱，但是她的命可是很值钱的。

“贝尔摩德，你也快些离开吧，警方很快就来了。”

贝尔摩德失魂落魄的趴在槐筱的胸口上，脑海里闪过她们生活的一点一滴，眼里的泪水模糊了双眼。

“啧，你现在不跑，怎么给她报仇？”

听到这话，贝尔摩德的眼里重新恢复了一点光彩。

上官千夏赶紧趁热打铁道：“你想想啊，琴酒就因为这点小事就怀疑你是卧底，我看他啊，早就想找一个理由清除你了。”

“还有，槐筱既然这样，我相信她一定是希望你活下去。”

说完，上官千夏转身离去，整个酒吧里只有躲在角落瑟瑟发抖的调酒师，还有贝尔摩德以及一具尸体。

想通以后，贝尔摩德抱起槐筱的尸体悄咪咪的离开了。

另外一边。

琴酒不知道从哪又弄了一辆车，他面如寒霜，油门踩到底。

一旁，伏特加那库库冒血的伤口已经包扎好了，只不过他脸色异常的苍白，好像下一秒就会找死神喝茶了。

另一边。

上官千夏回到了那辆跑车上，灰原哀好奇的问道：“我刚刚看到Gin抢了一辆车，他们好像还受伤了。”

“你知道吗？伏特加那家伙好难杀，他的心脏居然在右边！！”上官千夏有些气愤的说道。

“呃，某种情况上，这确实罕见。”

“不过，他们组织好像闹矛盾了，槐筱她被伏特加给打死了。”

接着，上官千夏启动车辆，一边调整位置，一边继续补充道：“不过……我猜测她可能和我一样是假死，虽然不知道为什么。”

就这样，上官千夏开着车搭着灰原哀一起回了家，反正现在上官千夏是彻底和酒厂正面刚起来了。

……

另外一边，贝尔摩德那叫一个伤心啊，只能不断的喝着酒。

至于某人，现在她正躺在某一处黑白空间的沙发里，她百般无聊的晃着腿，看向旁边的小光球，她开口说道：“二货有啥好玩的不，我好无聊啊。”

那光球先是在空中晃了两圈，接着发出的光芒更盛了，她说道：“你要回你原来的世界看看吗？”

“原来的世界啊？那还等什么！”

她话音刚刚落下，一阵白光闪过，黑白空间里的沙发变得空荡荡了。

与此同时。

某真实世界，一位穿着光鲜亮丽的女人，她手中拿着一束花，站在一座碑前，碑前写的名字正是槐筱，她蹲下身来，慢慢的将花放到供台上，眼神温柔的看着那墓碑。

这时，白光一闪，一道人影出现在那光鲜亮丽的女人身后，她回头看去，接着眼神忽然变得有些惊恐，她颤颤巍巍的指着槐筱，语气带着惊喜还有不可思议，她开口说道：“筱，是你吗？”

槐筱眯着眼睛奇怪的看着那个女人，接着，一股令她十分火大的记忆就浮现在她脑海中，她捏紧了拳头，咬着牙开口说道：“好啊，你这个老逼登，当初你把我丢下去供人观赏娱乐，你就没有半点愧疚吗？”

说着，槐筱越想越气，冲上去一脚踹到那身着光鲜亮丽的女人的肚子上。

“啊！！！”那女人一个措手不及，被槐筱踹翻在地上，发出痛呼一声。

槐筱上前又补了一脚，然后咬牙切齿的说道：“当初你让我经历一世苦痛，最后憋屈的死去，你现在还有脸来祭奠我？！”

“不是……这样的，筱你听我……”

“给我闭嘴！！”槐筱恶狠狠的瞪着她，然后怒声的说道：“我要让你去经历一次我经历过的事情，我看你还要解释什么？！”

“二货，动手！”

话音落下，一道白光浮现，紧接着，躺在地上的那个女人便晕死了过去。

晕死了的女人的视角。

一阵天旋地转后，那女人睁开了眼睛，然后疯了似得大喊道：““啊啊啊，这是哪里？！那个死女人呢？！”

正当她疑惑的观察四周之时，她发现边上的一些人对着她指指点点。

她当时就不满了，我什么身份，什么地位，你还敢对我指指点点，可是当她听清一些话后。

整个人的脸都红了起来，然后手赶紧捂住一些紧要部位，整个人蜷缩在角落瑟瑟发抖。


第169章死而复生
=========================

很快，人群散起，有一些好心人在丢了一些衣服给她。

那女人胡乱的穿起衣服，然后慌乱的逃离了这个地方。

时间过得很快，她已经开始有些习惯这里的生活了，她每天都是靠捡垃圾过日子，每当这个时候，她就恨自己，当时她不应该这样对槐筱的。

这天，她和往常一样，出来找些食物吃，就在她翻找的时候，两个高大的壮汉忽然出现在她的眼前。

“你……你们要做什么？！”

“老大，是这个女人没错吧？”

“错不了！”接着，两名壮汉凶神恶煞的看着那女人，然后不由分说的上去抓住她。

那女人不断的反抗着，迎来的却是铁一样的拳头。

她无助的蜷缩着身体，不明白自己为什么惹到了这两名壮汉。

在她临死前，她忽然明白了过来，槐筱那时候是不是也这么无助呢。

她闭上了眼睛，心中愧疚道，筱，对不起，原来我是一个这么可恶的人，这一切似乎都是她一手造成的……

到这里之后，她只觉得一阵天旋地转，她再睁开眼睛后，眼里带着泪水，她看向槐筱，直接哭出了声。

“对不起，筱……呜，对不起。”

槐筱面无表情的开口说道：“我已经死了，你要下去陪我吗？”

那女人闻言，破涕为笑，她从地上爬了起来，她来到槐筱身边，轻轻的抱住了槐筱，然后轻声的呢喃道：“好。”

槐筱同样回抱住了她，然后低声的开口说道：“当初若是你不做这些事情，我们或许真的可以一起下地狱。”

“嗯，现在也不迟。”那女人闭上了眼睛，轻轻的应了一声。

槐筱没有说话，用枪抵住了她的太阳穴，随着一声枪响。

槐筱满脸是血的抱着一个女人站在原地，眼里有了一些情绪波澜。

……

名柯世界。

此时的名柯世界已经过去了一个月半，这天，上官千夏家的门铃被按响了。

灰原志美戴上易容装扮，她将门打开，接着就看到一位漂亮的女人，她一头金黄色的头发。

除了她脸色苍白，黑眼圈有些重，这妥妥的大美人，她看着灰原志美用有些沙哑的声音开口说道：“我找上官千夏。”

听到这名字，灰原志美想都没想，直接开口说道：“千夏早已经去世了！”

“贝尔摩德。”她沙哑的说出了这一个名字。

听到这名字，灰原志美一下子就警惕了起来，已经有关门的趋势了。

这时，坐在客厅的上官千夏走了出来，她开口说道：“让她进来吧。”

灰原志美闻言，点了点头，然后让开了身位，示意贝尔摩德进去。

贝尔摩德看着上官千夏那张脸，脸上挤出了一个笑容，她声音沙哑的说道：“我和琴酒都被你摆了一道呢。”

上官千夏耸了耸肩，然后开口说道：“这也是迫不得已，因为当时我并没有与你们硬刚的想法。”

“组织很强，不是你一个人可以应付得过来的。”

“我知道啊，诺，你不就来了嘛。”

“哼，真的很讨厌和你这样聪明的人说话。”

上官千夏耸了耸肩，这时，灰原志美拿着一杯水走了过来，贝尔摩德也没有客气，一口就喝了下去。

这些天里，她一边安葬好槐筱，一边躲避组织的追查，每天入睡后，槐筱带着笑意的脸就会浮现在她脑海里。

这令她什么东西也吃不下，每天不是在想槐筱，就是在想的路上，所以一个多月下来，整个人都憔悴不已。

看到这一幕，上官千夏歪了歪脑袋，思索了一番，接着开口说道：“你要不回去给我当卧底？”

贝尔摩德思索了一会，轻轻的点了下头。

接着，又聊了几句，上官千夏有意无意的透露着槐筱可能和她一样是假死。

虽然贝尔摩德听出来了，但是真死假死，她能不知道吗？

很快，贝尔摩德离开了。

灰原志美有些担心的说道：“我们要不要再搬一次家啊？”

“当然要搬啊，明天就去找。”

外面。

离开后的贝尔摩德晃了晃脑袋，慢慢的走在街道上，经过一个月的调理，她已经从悲伤中走出来了。

如果换作任何一个人，她都可以很快的从悲伤里走出来，甚至有的时候她都不会有丝毫的波动。

只是这几个月来，槐筱给她枯燥无味的生活带来了很多欢乐，还有一些不一样的体验。

她现在很清楚的知道，以前只是因为感到些新奇，她才同意了槐筱的表白。

就在她思索之际，她忽然注意到一个人影从对面街道的小巷子里走了起来。

那脸，那眼睛，绝对是槐筱，贝尔摩德不可思议的瞪大了眼睛。

她没有丝毫犹豫，直接迈步追了上。

另一边。

槐筱在心里询问着二货系统道：“死神世界已经过去久了？”

“已经准备过去两个月了哦。”

这时，槐筱的手忽然被拉住了。

“筱筱？”

槐筱挣脱了贝尔摩德的手，然后开始往前跑，一边跑一边说道：“你谁呀，我不叫什么筱筱。”

要是她回头看到贝尔摩德这副模样，她肯定是不会跑的。

贝尔摩德看着跑走的少女，有些愣神，接着失笑道：“也对，人怎么可能死而复生。”

接着，她拦下一辆出租车，她上了车后，拿出那台组织配备的手机，接着，她开机后，一堆信息邮件就传来了。

她淡定的给boss发了短信，大概内容是我回来了。

至于为什么她这么自信她回去了还能像以前那样，因为那是琴酒的错，打死了她的人，我消失几天怎么了？！

……

次日一早。

上官千夏三人又开始了她们找房子的辛苦之旅，很快，她们就相中了一套房子，这次的房子就离市区近了许多。

她们并没有买下来，而是一下子付了五年的房租。

然后开始请搬家公司的人了，就这样，她们的小家又换了。

将家具什么的东西摆放好后，她们三人躺在地上。

上官千夏忽然开口说道：“等你把解药研制出来后，我们要不跑去龙国吧？”


第170章咖啡店
=======================

灰原哀点了点头，应了一声。

“龙国好呀，早就想过那边玩玩了。”灰原志美笑眯眯的开口说道。

“好！到时候带你们去龙国一些好玩的地方。”

……

时间飞快的流逝，很快就过去了几天。

上官千夏和灰原哀相对而坐，她们在一个在斜坡处的咖啡店，悠闲的喝着咖啡。

这时，咖啡店的门被推开了，四道小身影走了进来。

服务员小姐姐脸上带着笑容，然后开口说道：“欢迎光临。”

“阿姨，我们几个是……”

元太话还没说完，那位收银员大姐姐就笑着说道：“你们是少年侦探团对吧？”

三小只都很惊讶，不理解为什么他们都没有开始介绍，这位收银员大姐姐就知道了。

不远处上官千夏和灰原哀同时看向门口的位置，上官千夏眯着眼睛开口说道：“真是的……这都能……”

话到这里，上官千夏忽然停了下来，她站起身掩盖着她的脸，然后偷偷摸摸的跑去厕所了。

“你们跟阿笠博士约在这见面对不对？”

“是！”

“好，请跟我来。”

柯南的眼睛也是非常的犀利，他一下子就注意到了那位奇怪的大姐姐，不过也只是好奇，并没有直接上去拦住。

“呀！你们看，那是不是灰原同学！”步美用手指向灰原哀还有上官千夏坐的那一桌位置，惊讶的说道。

灰原哀听到有人叫她的名字，她很自然的转头看向少年侦探团几人，然后微微的点了点头。

“灰原同学，你不是说要和夏希姐姐出去的吗？”

“是啊。”灰原哀没有丝毫犹豫的点了点头。

“灰原同学，我们一起拼桌吧！”

这时，已经易容完成了的上官千夏从厕所里出来了，她故作惊讶的看着那四道小身影，然后开口说道：“是你们呀。”

三小只闻言，瞬间转身笑着看向‘橘夏希’，然后开口说道：“夏希姐姐，我们想和你们拼桌可以吗？”

“好啊。”上官千夏笑着点头应道，接着她看向那位收银员大姐姐，笑着说道：“麻烦你们了。”

只有柯南一脸古怪的看着上官千夏，这和刚刚那位掩着脸的大姐姐应该是同一个人吧？可是……她为什么从他们身边经过的时候要挡住脸呢？

好奇心爆满的死神小学生，没有丝毫犹豫，直接开口问道：“夏希姐姐，为什么你刚刚从我们身边经过要挡着脸啊？”

上官千夏闻言，轻蔑的笑了一声，然后故作疑惑的说是：“柯南，你看错了吧？”

说完，她又笑着看向三小只，然后开口说道：“你们有看到吗？”

“没有！”×3

上官千夏朝柯南露出了一抹无奈的笑容，表示一定是你自己看错了。

“耶！谢谢大姐姐！”

服务员小姐姐将两张桌子合并在一起，三小只挑了自己喜欢的位置，还不忘和服务员道谢。

上官千夏走过去，回到了自己的位置上，笑着朝他们说：“你们要吃什么，今天我请客哦。”

“好耶！！谢谢夏希姐姐！！”

三小只闻言，瞬间高兴的欢呼了起来。

这时，一位长着八字胡的大叔来到他们的桌前，他笑着将一份菜单放在桌面上，然后开口说道：“刚才阿笠博士打了电话过来，他说他会晚点到。”

“好棒哦。”元太一脸开心的拿起那菜单，然后笑着说道。

这时，一旁的光彦小声的提醒道：“拜托，元太，Laby first.”

（女士优先。）

元太闻言，脸上有些尴尬，然后他开口反驳道：“这还用你说啊！”

说着，他脸上带着笑容，他将手中的菜单递给了步美。

“谢谢你。”步美笑着接过了菜单，并且非常有礼貌的道了一声谢。

这时，步美忽然注意到灰原哀的咖啡，她好奇的问道：“灰原同学，你喝的是什么呀？”

“这个啊，是咖啡，不过很苦的。”

一听到很苦的，步美就皱起了小脸，她最不喜欢苦的东西了。

接着，她就一脸沉思的看起了菜单。

这时，欢迎人来的门铃又响了起来，接待员小姐姐笑着说道：“欢迎光临。”

“我已经预约了敝姓大原。”穿着深褐色衣服的男人开口说道。

“好的，请跟我来。”

上官千夏注意到柯南这家伙非常好奇的一直盯着那一瘦一胖刚进门的男人。

心里暗暗的说道，得，这两个谁会死呢？

“这里最好吃的是这个，海滩星期天！这是店长自己设计的。”看到他们都犹豫不决的样子，光彦笑着和他们提议道。

“那我就点这个！”元太一听这个是最好吃的，没有丝毫犹豫，直接开口说道。

“我也是！”步美同样不甘落后，也点了一份海滩星期天。

“柯南呢，你要点什么？”

柯南正在观察那两位刚进门的男人呢，听到光彦的话，想都没想，脱口而出，他说道：“我跟你们点一样的就好。”

“那夏希姐姐还有灰原同学你们要点些什么吗？”

上官千夏笑着说道：“不用了哦。”

灰原哀同样朝光彦摇了摇头，表示自己也不需要。

“那就麻烦你给我们来四个海滩星期天好了！”

“好的，马上来！”

三小只他们几人兴奋的一起聊着天，只有柯南那家伙时不时的看向‘橘夏希’，他还以为自己隐藏的很好。

上官千夏能怎么办，只能喝着咖啡，假装我什么都不知道。

很快，三小只点的冰淇淋就来了。

元太一脸惊喜的看着那‘海滩星期天’，一脸期待的说道：“好好吃的样子！”

元太他三两口就将他的冰淇淋一扫而空了，只有柯南傻傻的坐在位置上。

元太一看，他笑着看向柯南然后问道：“柯南，你不吃不如给我吧？”

柯南轻轻的点了点头，接着扭头开始偷听那两位男人的对话。

得到柯南的允许，元太一声欢呼，接着一把拿过了柯南的冰淇淋，然后又开始了狂炫模式。

上官千夏看到这一幕，她笑着打趣道：“吃这么多，小心拉肚子哦。”


第171章好巧
=====================

那位穿着深褐色衣服的男人朝坐在落地窗前位置的肥胖男人说道：“这是急件，听说这个礼拜天就要到商店街去散发了。”

那位穿着一件灰色西服的肥胖男人，一脸无所谓的说道：“这种没搞头得工作，你拒绝不就是了。”

“那怎么可以。”

“你有想说就是这种工作才能够稳定公司的收益，对吧？”

“没错。”

那位穿着灰色西服的男人，不屑的笑了一声。

“话说回来，你能不能考虑考虑。”

“不管你怎么说，我都不会改变心意的。”那位灰色西服的男人，毫不犹豫的拒绝道。

“是为了钱吗？如果我增加一点怎么样？”

“没有用的，现在的业绩付得起吗？”

“业绩是不可能立刻有起色，很快就会改善的！”

“能不能换套说法。”

“难道就没有办法了吗？”

“你烦不烦啊！我才不想这一辈子就帮你画这些海报终了一生，再这么搞下去，我这一身才华都要淹没了。”那位灰色西服的男人，不满的大声说道。

“你不要这么急嘛，之前我跟你说的那个度假旅馆的手册，你应该没话说了吧？”

“那件案子我会当成是退职金帮你接下来，反正你要是没有我的话也没有办法吃下来对吧？”

“什么？！”那位穿着深褐色衣服的男人，听完这些话，脸上浮现怒色。

那位穿着灰色衣服的男人不管另外一位人，他继续说道：“我可以大方点接这份工作，就当是最后的结束吧，好了，快点说吧，这工作不是挺急的吗？”

那位穿着深褐色衣服的男人，脸色一凝，仿佛下定了某种决心，他看了一眼手表，然后站起身，开口说道：“我去上个洗手间。”

“柯南，你怎么老盯着那位男人看啊，他是抢你钱了吗？”上官千夏故作好奇的看着柯南，然后出声问道。

柯南一听这话，赶紧的回过神来，他打着哈哈道：“哪有，我……我只是好奇这店，所以就随便看看了。”

“这样啊，不过，柯南你真的不要吃点什么吗？我请客哦。”

这时，元太忽然抱着他的肚子，表情痛苦，他站起身来，然后开口说道：“我……我去一趟洗手间。”

上官千夏莞尔一笑，然后打趣道：“要快点哦，不然拉裤子里啦。”

元太没有说话，他一只手捂住屁股，然后快速的跑向洗手间。

“元太，现在里面有人！”柯南下意识的开口提醒道。

可是现在元太哪里能听得见啊，他跑到门前，然后将门打开。

一进去，果然，卫生间里有人，他用手拍打着门，然后大声的说道：“我……我快憋不住了！”

说着，他又敲了几下门，发现没有人应，只能捂住屁股又跑了出来。

柯南一副果然如此的神情说道：“元太，有人在里面对不对？”

“也不知道里面是什么人，我刚才敲了门也不回应一声。”

“啊啊啊啊，我快憋不住了！！”

元太现在真的要崩溃了。

这时，洗手间的门被打开了，那位穿着深褐色衣服的男人走了出来，元太脸上露出了欣喜的笑容：“太好了！到我了！”

上官千夏倒是一脸思索的看着他，心中暗暗判断道，谁会是凶手？怎么看都是刚刚去厕所的那人大，可是他要如何杀人呢？

上官千夏非常的坚信一个道理，那就是有死神小学生在的地方，绝对是会死人的，尤其是死神还一直盯着他们。

大门忽然打开，一位穿着白大褂，留着白胡子的人，他进门左看右看，然后直接朝上官千夏也就是三小只这一桌走来。

阿笠博士一脸惊讶的看着橘夏希还有灰原哀，他笑着说道：“夏希，还有小哀，你们居然也在。”

“哈哈，我也没想到这么巧，刚好就碰到你们咯。”

阿笠博士看向步美和光彦，然后笑着道歉：“抱歉啊，我来迟了。”

“我们都已经开始吃了。”

“是的是的，夏希姐姐请客哦。”

“好！不过这怎么能让夏希破费呢。”说着，他手一晃，几张招待券就出现在他的手中。

他笑着说道：“我这里有在商店街抽到的招待券啊！”

“博士，你的运气还是一如既往的好呢，不介意我和小哀也吃一个大餐吧？”上官千夏笑着看向阿笠博士，打趣道。

“哈哈哈哈，放心吃！”

这时，从厕所出来了的元太，听到了他们的对话，他高举着手然后说道：“我就点巧克力圣代还有杏仁布丁再加一个草莓奶油派！”

“你吃这么多不怕肚子继续闹啊？”

“没关系没关系！”

“你们快看，那辆巴士，那是什么呀，好美哦。”

上官千夏顺着步美的方向看去，只见那车尾部闪烁着亮光。

正在这时，砰的一声响起。

一辆车冲破了落地窗，而坐在落地窗前的那位灰色西服的肥胖男子，直接就升天了。

“报警，封锁全场。”上官千夏直接站起身来，然后大声的指挥道。

别人或许没有看清楚刚刚那辆车尾部缠着的是什么，她可是看得很清楚，那是鱼线！

“啊，好的！”服务员小姐姐赶紧应道。

很快，警察来了。

里面的人都被请了出来，然后进行了详细的问话。

一位警员看着那位深褐色衣服的男子，然后问道：“这么说的话，你当时是碰巧离开了座位所以才得救的咯？”

“是啊，我那时候刚好想回去找我的打火机。”说着，他从衣服内袋里拿出了一张名片，然后递给那位警员。

“那您真可以说是吉人天相啊。”

上官千夏在一旁听完了他们的对话，挑了挑眉，接着看向元太，回忆了他说，厕所没人应声。

还有就是，如果打火机要落在里面，那绝对是在里面也点了一根烟，可是元太……

“元太，那时候你去洗手间里闻到烟味了吗？”

元太思索了一会，然后才开口说道：“没有哎，怎么了嘛夏希姐姐？”

“没事。”上官千夏应了一声后，起身往那间咖啡店里走去。


第172章摄像头
=======================

柯南见到这一幕，悄咪咪的跟在上官千夏身后。

“小姐，这里不允许……”

“没有，是你们警官让我来这里拿一样东西的。”

“啊？这样啊。”

然后上官千夏就顺利的进入到了洗手间里，她还很细心的没将门关上。

将厕所的门打开，上官千夏观察着四周，最终将目光停留在了窗台上，她上前观察着窗户的底部。

“鱼线，咬手指，血迹。”上官千夏旁若无人的轻语道。

跟在后面的柯南闻言，瞳孔瞬间一缩，接着脑袋就像是被一道光束穿过。

上官千夏用手将窗拉开，探出头看去，脸上露出了果然如此的神情，她已经明白了这案子的手法。

上官千夏转身准备离开，这时她才假装注意到柯南，她惊讶的说道：“柯南小朋友也是来玩侦探游戏的吗？”

“啊哈哈，是的，夏希姐姐，你刚刚说的血迹，还有鱼线是什么呀？”

上官千夏摸了摸下巴，思索了一会才开口说道：“我也不知道。”

此话一出，满脸认真的柯南脸瞬间就垮了下来，他嘴角微微抽搐。

“好了，你慢慢玩吧，我先出去了。”

说完，上官千夏就往外面走去了。

来到外面后，上官千夏正好听到一个蓝色工作服，蓝色冒着的小哥说道：“真是抱歉，其实平时我都把车子停在坡道的最上端，不过，今天因为那辆车停在那里，我没有办法了所以才会把车停在前面，不过，我非常确定刚才有拉车手刹的，为了安全起见，我还把排档拉到四轮锁定。”

这时，一位警员上前一步，他开口说道：“齐藤警官，在我到达现场之后就立刻去检查过驾驶座了，可是当时并没有看到这样的情况。”

“这怎么可能呢，我非常肯定的啊，手刹车我明明已经拉起来了，你这家伙一定是骗人！”

“相田，相田他就等于是我最重要的右手啊，现在少了相田这个人才我们公司这下可真的完了。”

那位送货员闻言，他不可置信的后退两步，接着开口说道：“什么，你是说有人死掉了？！”

这时，忽然走出来一位短头发戴眼镜的女士，她看向穿着深褐色衣服的男子，语气有些惊讶的说道：“大原！”

那位穿着深褐色衣服的男人同样惊讶的看着来人，然后开口说道：“濑川小姐！”

濑川小姐上前几步，她逼近大原雄一，然后开口质问道：“你现在在这个地方做什么啊？！如果今天不把钱汇进去的话对方就要停止对我们出货了！”

“我当然知道，可是现在不是考虑这个的时候，相田已经死掉了。”

濑川小姐面露惊讶还有不解。

太原雄一开口解释道：“他是死于一场意外车祸。”

“什么？！”

这时，上官千夏上前两步，她直接开口问道：“我想请问一下，那辆车子是谁的？”

她用手指着坡道上的那辆深蓝色小轿车。

太原雄一先是疑惑的看了她一眼，然后才开口说道：“是我的，怎么了吗？”

听到这个答复，上官千夏直接看向一旁的警员，然后开口说道：“好了，凶手可以带走了。”

一听到这话，太原雄一脸色大变，然后厉声的反驳道：“你在这乱说什么，明明是他没有拉手刹，所以才导致了这场意外的！”

“是啊，这位小姐。”

上官千夏无语的看着他，然后耸了耸肩，接着开口说道：“你在厕所抽烟没？”

“这个怎么了？”太原雄一不解的皱起眉头，然后说道。

“你就说有没有吧。”

“有！不然我也不会回去找打火机！”太原雄一一口咬定这件事情。

“可是元太他说他去上厕所的时候并没有闻到烟味呀？”

“是的，夏希姐姐说的没错！”

“这能说明什么！只能说是烟味已经散去了！”

“好，就算是烟味已经散去了，那我问你，窗户上的那血迹是不是你的？”

太原雄一脸色一历，准备继续反驳，但是上官千夏却没有给他机会，她继续说道：“我想你应该是你从窗户爬出去之后用鱼线连接在公交车的尾部，然后在放了一块东西在那辆货车的车轮上，接着……”

说着，上官千夏往坡道上面走了几步，然后蹲了下来，将一个类似锲子的小木端拿了起来，然后开口继续说道：“接着，再将货车的手刹下了，然后就是等公交车发动，你再看准时机离开那个座位就可以了。”

“胡说八道，一派胡言！！你有什么证据证明啊？！！”

“你要证据当然有。”说着，上官千夏来到太原雄一的车子的驾驶座旁，接着试了一下，将门给拉开。

看到这一幕，太原雄一的脸色一变，冲上去准备将上官千夏拦下来。

可是为时已晚，上官千夏已经将他那染了血的手套拿了出来，然后笑着对他说道：“诺，你要的证据，上面的血迹还有那条鱼线的血迹都会完全吻合，这你还有话要说吗？”

“我……”

“哎呀，我也是笨，费了这么多口舌，你看那摄像头就对着这拍呢。”

这下子，他真的是无话可说了，开始了专业的一跪二哭三忏悔。

可是现在上官千夏不想听他啰里吧嗦的。

这时，柯南急匆匆的跑了过来，他来到阿笠博士身边，然后示意博士弯下腰来。

“博士，我知道凶手是谁来，接下来要你配合我演一场戏。”

“啊，可是新……柯南，夏希已经破了这案子。”

“欸？！”

这时，三小只也挤了过来，他们一齐说道：“是啊，夏希姐姐真的很厉害，一下子就破解了这案子，警察叔叔本来还准备以意外结案呢。”

灰原哀站在一旁，等待着上官千夏回来。

很快，上官千夏回来了，她笑着对他们说道：“我知道有一家的甜品店不错，你们谁要和我一起去？”

“我！！“

“还有我！！”

“那就大家一起去吧。”


第173章一天死两人
===========================

大家一行人来到了上官千夏说的甜品店。

三小只异常的兴奋，跑进去东看看西看看，元太两眼放光的看着这些甜品，兴奋的说道：“看起来都好好吃啊。”

“哇，你们快来看，这个造型好漂亮哦。”

“像一只大兔子耶。”

“是的，没错这是超级长耳朵兔子慕斯蛋糕，是我们店的招牌哦。”

“想吃什么就点吧，我请客。”上官千夏笑着对他们说道。

“耶！！！夏希姐姐万岁！！”×3

很快，大家都吃好了，光彦提议去阿笠博士家打电动。

“好耶！！”

“打电动咯！！”

“夏希姐姐还有小哀也一起去吧！”

灰原哀转头微笑的看向上官千夏，示意她都听上官千夏。

“好啊。”

然后大家就一起出发了，他们并没有搭乘车辆，因为这里离阿笠博士家挺近的，走路的话十分钟到十五分钟就可以到达。

一路上，三小只不断的交谈着，他们一边商讨着游戏的内容，一边有说着该如何快速的通关。

这时，柯南的眼睛很尖，他一下子就注意到了小兰，园子还有一位短头发的女生。

“小兰姐姐！”柯南叫的非常的自然。

小兰听到有人喊她，朝声音的方向看去，她有些惊喜的说道：“是新……柯南哎。”

这时，那位短头发的女生疑惑的看向小兰，然后问道：“新柯南，好怪的名字哦。”

“不是啦，他叫江户川柯南。”

他们谈话之际，几人已经走到了她们身边。

“小兰姐姐，你们这是要去哪啊？”

“你这个小鬼怎么那么多问题？！”

一听园子这话，柯南直接露出了他的死鱼眼。

“小兰。”上官千夏笑着朝她点了点头。

“啊，给你们介绍一下，这位是……”小兰话还没有说完，世良真纯就笑着自我介绍道：“你们好，我叫世良真纯。”

“大姐姐好！我们是少年侦探团，我叫光彦！”

“我叫元太！”

“我叫步美！”

三人摆出了一个非常奇怪的poss，逗的世良真纯哈哈哈直笑。

经过一番自我介绍，大家都有了一番了解。

“对了，小兰你刚刚说工藤优作唯一放弃的一件解不开的神秘案件？”

小兰听到这话，下意识的看了一眼柯南，柯南眼里也闪过了思索的神情，那一件案子到现在他都不明白他爸爸为什么要放弃，凶手就应该被绳之以法！

看到柯南没有反应，小兰就笑着对世良真纯继续说道：“嗯，新一的爸爸还在日本居住的时候的确常常协助警方搜查各种案件，就只有那个案件他爸爸在中途就退出了，新一当时还非常的生气呢。”

“哎，为什么要退出呀？”

“是呀是呀，就应该将坏人都绳之以法！”

“对，没错，小兰姐姐你知道为什么吗？”

“这个，我也不知道呢。”

“所以，那到底是什么样的案件呢？”世良真纯好奇的问道。

“我记得好像是遗体的旁边有人用血写下了某个文字！”

“死！那是一个死字！”柯南低着头，眼镜镜片反射出一抹光芒，他忽然开口说道。

“对，没错，就是死字！”

这时，小巷子里忽然传来一道焦急的声音：“喂，你没事吧？！”

“振作点啊，高市。”

看到这一幕，上官千夏脸色变得非常奇怪，一天死两个人？！

几人快步的跑进巷子里，小兰疑惑的问道：“怎么回事啊？”

“这个嘛，这个家伙没来工作所以我们到处找他没想到竟然倒在这里。”

“而且嘴角不知道为什么还留着血。”

世良真纯示意他让一下，她用手摸了摸那位被称为高市的脖子，接着再掰开他的眼皮，很快她就下定结论道：“我看，没有必要叫救护车了。”

“他已经死了对吧，并且死亡时间是至少超过9个小时了。”上官千夏同样观察了一会那尸体，然后开口说道。

世良真纯惊讶的看了上官千夏一眼，然后点了点头，同意了她的说法。

在场的人都一惊。

接着，世良真纯继续开口说道：“这人是不是有酗酒的习惯？”

“对，虽然医生曾经要求他一定要戒酒。”

这时，和那位一起寻找死者的人疑惑的开口问道：“可是，你为什么会知道？”

“眼白出现了黄疸的症状，四肢很瘦，肚子却鼓起来，这是长期喝酒而导致的。”灰原哀站在世良真纯的一旁，刚刚她就注意到了死者的眼球，作为一位生物学家，灰原哀一下子就得到了结论。

所有人都用一种奇怪的目光看向灰原哀，但是她丝毫不慌，淡淡的开口解释道：“是夏希姐姐告诉我的。”

“这位小姐说的没错，你们看，在那个自动贩卖机的饮料出口那里有一个完全没人动过的啤酒，从这些情况来看，那罐酒应该是死者在死前原本打算购买的啤酒，患有肝脏疾病的患者都会被要求尽量避免摄取酒精，防止恶化，但他完全不在意，依然打算买酒，我从这点判断出他应该有酗酒问题。”

接着她回头笑着对他们说道：“不过，一般来说可能都会认为这位大叔应该是由于肝硬化导致静脉瘤破裂，而开始吐血当下周围也没有任何人，他无法呼救而导致死亡，正常来说都会这样判断。”

到这里，世良真纯停顿了下来，她一脸笑意得看上官千夏。

上官千夏对上她的目光，挑了挑眉，然后才开口说道：“是有人抱持恶意犯下的杀人案对吧？”

停顿了一下，上官千夏继续说道：“因为有人故意写下了一个‘死’字！”

“没错，橘小姐的洞察力果然惊人，我想你早就注意到了吧？”

“是的。”

“这……这个‘死’字和10年前出现的文字一模一样耶？！”

柯南皱眉的站在一旁，眼里闪烁着光芒，爸爸，当初你究竟为什么要退出那个案子呢？

“你是说，这个死字和新一爸爸退出的那个案件的字一模一样？！”园子瞪大了眼睛，不可置信的再一次问道。


第174章案件结束
=========================

小兰看着园子点头肯定道：“当时新一有给我看现场的拍摄的照片，绝对没错！”

说完，她偷偷的瞄向了一旁的柯南，注意到小兰的目光，柯南微不可察的点了点头。

“小兰姐姐，快点报警呀。”这时，柯南忽然开口说道。

“哦哦，好。”小兰拿出手机拨打起了报警电话。

接着，他们就等待着警方的到来，上官千夏倒是有一些猜测，不过这次她不准备插手，这就留给某位大侦探破开他多年的谜题吧。

很快，警方就到来了，来的依然是挺着大肚子的目暮警官，他一马当先的来到里面，接着观察起死者，然后看向小兰他们开始询问一些事。

目暮警官皱起眉头，这案子还有那个‘死’字，他总觉得哪里见过。

“对！我想起来了，这案子和十年前那件案子一样！”

“是的，目暮警官你有什么头绪吗？”小兰看着目暮警官有些好奇的问道。

柯南还有其他人也将目光看向了目暮警官，目暮警官沉吟了，他缓缓摇了摇头，然后才开口说道：“并没有，我只记得当时优作让我以意外结案。”

此话一出，所有人的眉头都拧成了麻花，上官千夏一看，这不行，我要给你们一些提示。

所以，她顿了顿，然后开口说道：“嗯……有没有一种可能，这个字真的只是意外形成。”

“可是……‘死’字要怎么样才能形成？”世良真纯疑惑的看着上官千夏然后开口问道。

上官千夏张了张嘴，前面刚打算不插手得她，瞬间崩不住了。

“哎呀，我也不知道，随便说说嘛。”

话虽然是这么说，只有灰原哀能真正的明白，她已经知道答案了，只是不想告诉他们，所以她直接思考起了那一句‘死字是意外形成的’。

柯南同样站在旁边，眼里不断的闪烁着光芒，如果当年他爸爸协助的案件那个‘死’字是意外形成的，那么他爸爸退出也情有可原。

接着，他双眼目不转睛的看着死者地下面的‘死’字，如果是人写的绝对写不成这样，那么很可能是用一些东西才有可能形成这样的死字。

“没有办法了，查看一下附近的监控吧。”目暮警官开口朝一位警员吩咐道。

上官千夏惊奇的看着目暮警官，她没想到目暮警官居然会想起监控这事情，要知道以前办案的时候他们都很少看呢。

接着，她又看向眼镜已经开始反光了的柯南，心中已经明白柯南可能有些猜测了，但是还差临门一脚。

所以，上官千夏先是摸了摸自己的身上，接着低头看向灰原哀，疑惑的说道：“小哀，你有带零钱吗？”

灰原哀奇怪的看了她一眼，不过还是开口说道：“我们出门，都是你给钱。”

“也对。”上官千夏不好意思的笑了笑，接着看向小兰，然后开口说道：“小兰，你有零钱吗？”

“有的，怎么了？”

上官千夏先是清了一下嗓子，然后才开口说道：“我口突然有些渴，想买瓶饮料喝。”

小兰闻言，点了点头，然后从她的包里拿出了一枚五百元的硬币。

“谢谢啦。”上官千夏笑着伸出手接过那枚硬币。

然后迈步朝贩卖机走去，她来到贩卖机前，在准备将那枚五百元硬币放入投币口时，她故作放不稳，就这样，硬币掉落到了地上。

它滑呀滑，滚呀滚，好巧不巧的，直接滚到了死者下的那个死者旁，又非常巧的和那个死者其中一处贴合住。

上官千夏微微一笑，然后故作慌忙的说道：“柯南，帮我捡一下好吗？”

柯南看着那枚硬币，久久没有回过神来，这时，还是小兰拍了拍柯南的肩膀，他这才回过神来，他蹲下身来，将那枚硬币捡了起来，他笑着递给上官千夏，然后说道：“谢谢夏希姐姐！”

上官千夏故作疑惑的挑了挑眉，然后不解的开口说道：“应该是我谢谢柯南呢。”

柯南只是看着上官千夏，脸上一直带着笑容，没有说话。

上官千夏拿过硬币了，就来到贩卖机前，然后买了一瓶可乐。

而另外一边，柯南将小兰拉到一边，然后低声的交谈着什么。

“兰，我已经解开这次的案件了，一会你配合我一下。”

小兰先是瞪大了眼睛，接着又点了点头，表示自己明白了。

这边，目暮警官摇了摇头，发现没有一点线索后，他只能无奈的开口说道：“你们一起来警局做一下笔录吧。”

“等一下，目暮警官。”这时小兰的嘴巴动了动，只不过声音好像是在她身后发出的。

“怎么了吗，小兰？”目暮警官疑惑的看向小兰，园子还有世良真纯也是看向了小兰。

“我已经知道这个‘死’字是怎么样形成了的！”

“什么？！”

“没错，园子，你身上应该有些零钱的对吧？”

“嗯，怎么了？”

“很好，夏希我想请你帮一个忙，可以吗？”

“没问题。”

“好，园子你把你的零钱给到夏希吧。”

园子虽然有些疑惑，不过还是将零钱都给了上官千夏。

上官千夏拿到零钱后，没有丝毫出风头的意思，她转头看向小兰，等待着她的下一句话。

“好，现在请你将零钱摆到‘死’字上面吧。”

上官千夏低下头看向那个死字，虽然她还想装傻充愣，但是那太明显了，她只能将之排列好。

然后她仿佛恍然大悟般的点了点头然后说道：“我明白了，只要将硬币和这个血文字跟零钱合并后，你们看，这完全吻合了。”

“没错，这并不是人所特地写的文字，只是零钱散落一地形成这个排列后刚好有血流下才会偶然造成这样的画面。”

这时，园子疑惑的看着那个图形，然后开口问道：“可是，那么，那个细长的空隙又要怎么解释呢？”

“难道是血自己避开了那个位置吗？”

世良真纯看向园子，然后开口解释道：“不对，我想只是因为香烟，刚好掉到了那个位置，毕竟那个香烟也被血染红了。”


第175章采蘑菇
=======================

世良真纯看着那那个‘死’字继续分析道：“当零钱袋里的零钱从钱包掉出来没有想到刚好排出这个像‘死’的文字 。”

“是的，应该是昨天晚上那位叔叔他来到这里准备买酒却因为肝硬化导致静脉瘤破裂吐血蹲了下来，此时零钱和香烟掉落一地，嘴中的血也开始滴落，然后当时叔叔死去之后刚好有人经过这里，他们拿走了零钱还有钱包，这样这个‘死’字就形成了。”

“原来这就是真相吗？”目暮警官若有所思的点了点头。

“好了，接下来就请目暮警官调取昨天晚上的监控，将那几位拿走了死者零钱的人带回去吧。”

“好，这次多亏小兰了。”

啪啪啪，世良真纯鼓起掌来，她惊讶的看着小兰，然后开口说道：“真是一番精彩的推理。”

“哈哈哈哈。”小兰笑了笑没有说话。

而躲在小兰身后的柯南，将变声蝴蝶结放好后，他低着头，眼镜的镜片反着光，这一刻，他也终于明白了他父亲为何会退出那件案子。

警方的速度也是很快，不到一会，他们就锁定了嫌疑人，接着很快的就将他们带走了。

到这里，上官千夏也没有继续去阿笠博士家的心思了，她怀疑要是继续跟着死神小学生，说不定没走几步，刚回到半路的目暮警官又要过来了。

然后他们几人就此分开了。

三小只还是决定要去阿笠博士家打电动，柯南呢，他打算和小兰回家了。

毛利侦探事务所。

“兰，我觉得那位橘夏希小姐早就看出了那案子的真相。”

“新一，为什么这样说呢？”

“因为那枚硬币，仿佛就是她故意用来提示我的。”

“这……可能真的是她不小心的吧？”

柯南这次没有说话，他总觉得这位橘夏希的一切做为都和一位已逝去的故人非常相似，尤其是今天咖啡厅的那件案子。

忽然，柯南抬起头，眼睛亮晶晶的看着前面，他一个健步跑了出去。

“新……柯南，等等我！”

小兰也赶紧追了出去。

……

很快，两人坐出租车来到了那家餐厅，那辆货车已经被拉走了，现场一片狼藉，柯南快步的跑了进去，看到咖啡厅里只有一人，他好奇的跑上去，然后开口问道：“姐姐，你们这里的监控有损坏吗？”

“是你呀，小弟弟，没有哦，怎么了？”

“那能给我看一下吗？！”

这时，小兰也跟着从后面追了上来，她奇怪的问道：“新……柯南，你要干什么？”

那位大姐姐看了一眼两人，接着笑着说道：“如果是今天的话，那看不了了。”

“为什么？！”

“因为今天和你同行的那位大姐姐已经把今天的监控买下来了，并且删除咯。”那位大姐姐摊了摊手，无奈的说道。

柯南一听这话，眉头一下就皱了起来，然后思索了一会继续问道：“她是什么时候买下这监控的？”

那位服务员大姐姐思索了一会，然后有些不确定的说道：“应该就是十分钟前吧，她是带着那位咖啡色头发的小女孩一起来的。”

从咖啡厅出来后，小兰还是忍不住问道：“柯南，今天你是怎么了？”

“你不觉得那位橘夏希小姐和一位人很像吗？”

小兰听到这话，脸上露出了思索的神情，接着忽然她自己都有些不相信那荒缪的答案。

“你是说……她像千夏？开玩笑的吧……”

“你或许不知道，千夏她也会易容。”

两人相互看了看，都觉得不可思议，但是现在没有证据。

另外一边。

躲在坡道上看着下面情况的两人，灰原哀脸上露出了一抹淡笑，她说道：“猜的挺准的嘛。”

“当然，好了，我们回去吧。”

灰原哀闻言，轻轻的点了点头，接着和上官千夏拉着手，然后朝后面走去。

……

接下来的几天里，上官千夏又恢复了足不出户的样子，每天都是吃饱了睡，睡饱了起来吃。

当然了，昨天柯南还有小兰他们一起拜访了灰原志美，还是突然拜访的，还好上官千夏精明，反锁好房间就一直待在里面，一点声都没出。

虽然柯南非常好奇里面是什么，但是他也不能直接说，哇，志美姐，里面是什么呀，能进去看看吗？

不管怎么样，反正灰原志美是绝对不允许柯南进去那屋子的。

这天，放学回来的灰原哀来到上官千夏身旁，她同样往沙发上一躺，躺到上官千夏的怀中，然后笑着开口说道：“孩子们邀请你去采蘑菇。”

“咦，小哀你也去对吧？”

“不止小哀也去哦，那些小朋友们还邀请了我呢。”灰原志美手里拿着一些食材，笑着开口说道。

“好啊，正好，也在家睡了几天，身体都要生锈了。”

……

第二天一早，她们坐着灰原志美的车来到了阿笠博士的家外面。

上官千夏从车上下来，转头看向工藤宅，接着皱起眉头，她感觉在二楼的窗户上有人看着他们。

“怎么了？”灰原哀用手拉了拉上官千夏的衣袖，然后疑惑的问道。

上官千夏俯身在灰原哀的耳边说道：“我感觉有人在看着我们。”

灰原哀闻言，也同样是皱起眉头，看向上官千夏观望的方向。

工藤宅，二楼窗户旁，一道小黑影不动声色的往后面挪了挪。

“志美姐姐，夏希姐姐，灰原同学，你们到了啦，我们在等一下柯南就可以出发了！”

很快，小兰和柯南匆匆赶来，小兰歉意的说道：“不好意思呀，让大家久等了。”

“没关系，小兰姐姐也没有迟到呀，距离我们约定的时间还有十分钟呢。”光彦笑着朝小兰说道。

“是呀是呀！”

阿笠博士看人来的差不多了，他就笑着对灰原志美说道：“志美呀，我这车位置有点不够了，能麻烦你拉一下柯南还有小兰吗？”

不用想，上官千夏都知道这是柯南那小子的主意，她微不可察的对灰原志美点了点头。

“好啊。”

“谢谢你了，志美姐。”小兰笑着朝灰原志美答谢道。


第176章松蕈菇
=======================

就这样，三小只坐上了阿笠博士的车，然后上官千夏还有灰原哀坐在灰原志美车的后座上。

小兰坐上了灰原志美车的副驾驶上，然后柯南就坐到后座上。

接着，一黄一黑的车子出发了，路途上，柯南果然没有按耐住，他故作疑惑的对‘橘夏希’说道：“姐姐，你的脸好像有些奇怪哦。”

“哦，我就长这样。”

柯南被这话一噎，灰原哀也是撇过头去，脸上带上一丝丝笑意。

“柯南，不能这么没礼貌哦。”小兰赶紧开口提醒道，不然她怕半路就被扔下去了。

听到小兰的话，上官千夏嘴角微微的露出一抹笑容，她心中暗道，小样，就这？

接下来这一路，柯南那小子还算安静，只不过那时不时转一下的眼轱辘，证明了这小子肯定是在憋坏主意。

这时，坐在副驾驶的小兰回过头，她看着上官千夏然后开口说道：“夏希，我能捏一下你的脸吗？”

此话一出，上官千夏脑门上直接顶上了一个问号，就连灰原哀都奇怪的看着小兰。

此时小兰也意识到不对了，她尴尬的将头转了回去，心里暗骂自己，怎么能问这么无理的问题呢，都怪新一那家伙，这出的什么馊主意。

上官千夏轻笑出声，听到‘橘夏希’的笑声，小兰把头低的更低了，耳根子红红的。

“小兰，这一看就是工藤给你出的馊主意吧。”

此话一出，柯南一副我果然没猜错的眼神看着‘橘夏希’，小兰也顾不得尴尬了，她转头有些惊喜的说道：“你……真是千夏？”

“当然，如假包换。”

接下来，上官千夏用非常简洁的话语将她什么要假死的理由都说了出来。

“放心！千夏这一件事情我们会帮你保密的！”小兰郑重的看着上官千夏然后开口说道。

“呃，其实现在保不保密都没问题了，不过还得越少人知道越好，毕竟我也怕琴酒他们狗急跳墙。”

……

很快，他们到达了目的地。

三小只从车上下来，欢呼雀跃着，他们催促着阿笠博士快点出发。

就这样，他们跟着工作人员来到了山上，那位工作人员郑重其事的对他们说道：“对了，还有一点我要说清楚，这里是开放式采松蕈菇，但不是没有限制，大人只能采3个，小孩子只能采两个，等你们采好了之后呢，旅馆自会立刻为你们下菜。”

“好！！”三小只都异常兴奋，他们大声的应道。

为了这次活动能安全的进行下去，上官千夏朝一旁的小兰低声的说道：“为了他们的安全起见，麻烦小兰你了。”

小兰有些疑惑的看了一眼三小只，虽然不知道他们又会闯什么祸，不过她还是点头应了下来。

那位带路的人继续说道：“哦，还有哦，越过这两道铁丝网呢再过去就是狩猎区了，你们可千万不要进去哦。”

“狩猎区？”

那位管理员上前两步，朝年纪最大的阿笠博士低声的说道：“因为这里有熊出没。”

阿笠博士闻言一惊，不可思议的说道：“还有熊出没啊？！”

“不过你们放心，铁丝网这边保证一头熊都没有，你们尽管放心吧。”

三小只闻言，都松了一口气。

接下来就是寻找松蕈菇了，三小只异常的兴奋，东跑跑，西跑跑，可是他们连一个松蕈菇的影子都没见到。

元太不满的挖着地上的落叶，然后抱怨道：“气死人了，那个旅馆的叔叔还说这里长了很多的松蕈菇呢，根本没有看到半个嘛，气死啦！”

“你干什么啊。”

“还不是你，说要来这里采松蕈菇，人家本来想要去采香菇的，只好放弃了。”

“你要知道，松蕈菇在秋天的食物里可是排第一耶，再说它的价钱也比什么苹果高得太多啦！”元太听见步美说的话，他不满的反驳道。

正在和上官千夏一边悠闲的看着风景的灰原哀，听见元太的抱怨，她淡淡的开口说道：“是吗？可是亚当跟夏娃在吃了一口苹果之后就被上帝从伊甸放逐到了人间，这种禁忌的果实可是明辨是非的知识果实哦。”

“跟松蕈菇比起来，我倒觉得它要神秘得多了。”

灰原哀的这一番话，让元太还有光彦都是目瞪口呆。

“这种知识果实我建议你最好还是多吃点，会有好处哦。”步美看着元太笑着打趣道。

“我才不用你鸡婆！”元太不满的双手抱臂，然后将头转向一旁。

“这是旧约圣经说的吧，不过，我记得主张苹果的这种说法只是民间说法。”一旁的上官千夏笑眯眯的看着灰原哀说道。

“没错。”灰原哀轻轻的点了点头，应了一声。

另一边，光彦那小子看灰原哀的眼睛都放光了。

一旁的柯南注意到这一幕，他不解的问道：“你怎么了，光彦。”

说着，他往前走了两步，然后继续说道：“你的表情不太对。”

光彦一惊，接着开口反驳道：“我的表情怎么可能会不太对啊！我只是在专心的看着她而已。”

“她？你指的是灰原？”

“对，灰原同学说话虽然冷冷淡淡的，但是我发现她非常博学多闻，举止也非常的稳重。”

“你不觉得她给人的感觉非常神秘吗？”

柯南无语的看着光彦，心里暗暗道，一个小屁孩懂个屁的爱情啊。

所以，他双手放到光彦的肩膀上，郑重的说道：“光彦，你听我说，我并不想泼你冷水，不过我劝你对她死心吧，灰原绝对不是你能追到的对象。”

听力超绝的上官千夏注意到这一幕，她嘟起嘴巴，然后靠着灰原哀的耳朵开口说道：“小哀，我吃醋了。”

她说话的热气呼在灰原哀的耳朵上，这让灰原哀的耳朵痒痒的，接着，她用手捏住上官千夏腰间的软肉，笑着打趣道：“一个小屁孩的醋也吃？”

“要吃！”上官千夏没有丝毫犹豫，直接开口说道。

“哎，你们快过来！”这时，步美的声音传来，她招呼着大家过去


第177章消失的他
=========================

大家闻言，都好奇的看向步美的方向，她趴在地上，看着树根旁的一大一小的蘑菇，笑着说道：“这个该不会也是属于松蕈菇的一种吧？”

柯南好奇的往那边走了两步，看了一眼那两朵一大一小的蘑菇，然后点了点头，解释道：“哦，那个是一种叫天狗菇的有毒菇种。”

“哎哟，我找不下去了啦。”说着，元太一屁股坐到地上，然后继续抱怨道：“一点线索都没有，怎么可能找得到松蕈菇嘛。”

柯南闻言，脸上露出了一抹笑容，他开口说道：“当然有线索咯，你们仔细看看我们的四周，有些松叶是不是已经变成绿色了？”

接着，看转头看向那些松树上，继续说道：“松蕈菇一般习惯都依附在赤松木的根部吸取养分所以看起来精神不济，松叶呈现那种颜色的赤木根部很有可能会有松蕈菇，除此之外这些赤松在成长过程中必须在日照，排水跟通风都良好的地方才会长得好。”

说着，柯南带领大家开始往前迈步，一边走，一边解释道：“我们只要依照这点将现场搜寻一遍的话。”

说到这里，柯南停顿了一下，他在一棵树下蹲了下来，接着看向那棵树根部，笑着说道：“你们看，犯人这不就出现了吗？”

“哇哦！”

“在哪里！！”

“哪里哪里？！”

三小只兴奋的朝柯南那边跑过来，语气里掩盖不住的兴奋。

“哇，真的耶！”

后面跟上来的阿笠博士蹲下身来，将其中一颗松蕈菇拔了起来，他仔细看了看，然后笑着开口说道：“这颗松蕈菇长得还真是漂亮啊。”

“好香的样子啊！”元太一副流口水的模样。

“可终于让我们采到一个了。”

这时，光彦回头看向后面，他满脸惊喜的大声说道：“你们大家快看！”

所有人，都好奇的看向光彦的方向，他回头看向大家，然后笑着用手指向不远处，惊喜的说道：“就在那边，那边也有一棵松叶变成黄绿色的赤松木，你们看到了吗？”

步美看向光彦指的方向，果然是发现了那一棵黄绿叶的赤松木，她同样惊喜的说道：“真的耶！！”

“那好，我也要开始找了！”

然后，三小只都按照这样的方法开始寻找起松蕈菇。

柯南和小兰相视一笑。

接下来，大家同样靠着这个技巧开始找了起来，他们东找找，西找找，很快大家都有一些收获。

这时，柯南和小兰正在一起采着松蕈菇，小兰抬起头好奇的看了一圈四周，然后发现少了一个人，柯南同样也发现这情况，他站起身来，疑惑的说道：“元太跑到哪里去了？”

此话一出，正在和灰原哀腻歪的上官千夏抬头环顾了一圈四周，接着，她就无语了起来，她现在真的很佩服这个世界的修正力，都这样了，元太还是被修正回去了。

步美采了满满的一大堆，她开心的笑着说道：“我猜啊，他一定是到哪里嘘嘘了。”

“因为元太他刚才咕噜咕噜的喝了好多矿泉水呢”

阿笠博士面露担忧，他看了看四周，接着开口说道：“要是在这片森林里迷了路的话，那可不得了啊，依我看，我们还是回到刚才的地方等着吧。”

这时，上官千夏站起身来，她缓缓的开口说道：“我想，他一定是略过了铁丝网，去到了另外一边，你们看，这铁丝网上面粘着一些非常新鲜的泥土，想必是他爬过去的时候留下的。”

接着，上官千夏来到那铁丝网前，用手摸了摸上面的泥土，转头看向他们继续说道：“你们看，柯南说的松叶成黄绿色的赤松木在那边就有很多。”

阿笠博士觉得‘橘夏希’分析的很有道理，他面露严肃，语气苦恼的说道：“那这就伤脑筋了，我最近几天正在修理元太的那个侦探臂章，跟踪眼镜根本派不上用场啊。”

柯南听到这话，语气非常的无奈的说道：“真是拿他没有办法 ，既然这样，就由我和兰姐姐去找他回来吧，你们几个留在这里好了。”

一听这话，两小只中的光彦立刻不满的开口说道：“你又想一个人单独行动，到时候再来逞英雄对不起？”

“就让我们也一起去找嘛。”

柯南一脸无语的看着他们，然后开口解释道：“我是和小兰姐姐一起去的！”

一旁的小兰闻言，朝两小只笑了笑，虽然柯南不是第一次叫她小兰姐姐了，但是一想到这是新一在叫她，她心里就有点……爽？

“一起过去找找不到，人多力量大嘛。”这时，小兰笑着对柯南说道。

柯南撇了撇嘴，接着点了点头，转头对他们说道：“那好，不过，你们不要乱跑。”

“好！！”×2

“既然这样，我一起组一个队吧，我和希姐姐一对，江户川还有小兰姐姐一对，我姐姐和步美一对，光彦你就和阿笠博士一起好了。”

“小哀说的没错，这样的也可以加快寻找元太的进度。”

光彦和步美脸上都露出了一点点失落的表情，不过也没有拒绝这个提议。

这时，柯南看向众人脸色郑重的说道：“大家要记住，越过两道铁丝网之后就是狩猎区了，过去那些采野菜的人被不慎认为是动物而遭到猎人射杀的案例光在樱花国内就屡见不鲜。”

上官千夏听到这话，挑了挑眉，笑着打趣说道：“好了，江户川小大人，我们明白了，现在最好是元太他没有越过第二道铁丝网，不然麻烦可就到了。”

听到这称呼，柯南一下子就露出了他的死鱼眼。

“好，既然这样，我们一小时后在这里集合，要是找不到人的话呢，我们就回去请旅馆的人一起帮忙找好了。”

最后，阿笠博士大声的说道：“那么，现在开始行动！”

“开始行动！！”×2

就这样，他们一行人略过了第一道铁丝网，在里面呼喊起了元太的名字。


第178章偷袭
=====================

“元太，你在哪里！！”

“元太！！”

几人放头开始寻找，上官千夏和灰原哀来到第二道铁丝网前，她看向铁丝网下的一个破洞，眼睛眯了起来。

灰原哀同样注意到了那个被破开的铁丝网洞，她开口推测道：“小岛同学，搞不好已经到了铁丝网的另外一边。”

“不，应该并没有，我想他应该还在这里边。”

这时，里面的草丛动了动，一个棕色的小熊从里面跑了出来。

“小熊？”

砰的一声枪响起，上官千夏眼神锐利的看向枪声的方向。

“血腥味。”上官千夏目光锐利的看着那边，接着淡淡的开口说道。

“什么？！难道是小熊的的妈妈的被射杀了？”

“不对，你忘了？和柯南那家伙一起出来，死的能是什么东西。”

听到这话，灰原哀瞳孔一缩，她已经知道答案了，死的是人！

上官千夏瞳孔闪烁着光芒，说实话，她还真不想管这破事。

这时，她们身后传来了脚步声，是小兰还有柯南。

“夏希，元太已经找到了，我们回去吧。”

上官千夏和灰原哀同时回头看着这两人，而死神小学生则是嗅了嗅鼻子，他用肯定的语气说道：“血腥味！”

砰！不知道那边那个人又发什么疯，又开了一枪。

“也许是猎人捕猎到的一些动物吧。”小兰听到柯南说的话，她猜测道。

谁知，柯南满脸肯定，他的死神直觉告诉他，有命案！

他抬头看向上官千夏两人，眼里带着询问，上官千夏耸了耸肩，然后摇了摇头说道：“我们也不知道那边怎么了。”

柯南听到这话，低下头来，眼镜的镜片反射出光芒，他嘴角微微勾起，然后开口解释道：“猎人一般不会在这么外围的地方捕猎，因为这样很容易误伤同样进入捕猎区的猎人，那么……真相只有一个！”

说完，柯南不管几人的反应，一个健步上前，从那个破掉的铁丝网洞下爬了过去。

上官千夏看到这一幕，微微的挑了挑眉，她都有些无语了，剧情都偏到这边来了，柯南这小子居然还能发现这个死者。

“哎哎哎，柯南你干什么，那边很危险的！”小兰想要将柯南抓住，可是已经晚了，柯南已经跑到对面去了。

现在的他仿佛失去了理智一般，低着头开始跑向血腥味传来的地方，很快，他就看到了那一具腹部中弹然后已经死亡了的人，他瞳孔一缩，心中暗道一声，果然！

这时，砰的一声，那死者旁的一棵树也就是柯南旁边，上面出现了一个弹孔。

“柯南！”小兰担心的大声喊道。

柯南听到小兰的话，他不动声色的往后退了退，来到铁丝网前，他眼睛一眨不眨的看着前面，脸色凝重的说道：“兰，快报警，有人死了。”

“什么？！”

上官千夏和灰原哀对视一眼，都能看出对方没有丝毫意外。

而另外一边的小黑，皱起了眉头，她刚刚已经听到了一点那边的响动，看来不止是那位小鬼，还有一位大人，他现在在犹豫要不要过去杀人灭口，因为那个小鬼已经看到了他的脸旁。

“唉。”那位小黑叹了一口气，捏了捏手中的枪，然后转身离去。

他还有一件更重要的事情要做。

“兰，报警快点！”

“啊？！可是……这里信号不好。”

柯南一听这话，眉头瞬间皱了起来。

“小兰，你带着小哀先回去吧，到时候你们再到旅馆下报警。”

接着，她继续开口说道：“我和工藤留下来，到时候由他确认凶手，我再看看有机会可以将那位凶手拿下吗。”

“可是……他有枪欸。”小兰还是非常的担心。

灰原哀同样皱起眉头，说不担心上官千夏那是假的，不过她还是支持上官千夏的做法，所以她点了点头，然后嘱咐着说道：“万事小心，不要逞强，保全自身为主。”

上官千夏闻言，脸上露出了一抹笑容，她镇定的说道：“放心好了，我的本事，小哀你还不清楚吗？”

小兰张了张口，最后说道：“那好，柯南你们小心点。”

上官千夏和柯南点了点头，表示明白。

就这样，毛利兰和灰原哀离开了，此地只剩下上官千夏还有柯南以及一具躺在不远处的尸体。

“你能确定凶手的长相吗？”

柯南听到这话，非常肯定的点了点头，表示自己记得。

上官千夏三两下从铁丝网的另外一边爬到了铁丝网的另外一边。

她稳稳的站到地上，然后示意柯南小心的往前走。

再次来到那具死者的尸体前，树上还有刚刚留下来的弹痕，下面则是一个刚死没多久的人。

浓烈的血腥味扑鼻而来，上官千夏微微的皱起眉头，接着看向柯南。

柯南先是看了一圈这具尸体，然后分析道：“我想，他应该也是上山来捕猎的人。”

接着，他又看向原来小黑站的位置，皱起了眉头，继续说道：“如果是误伤的话那他在看到我之后又为为什么又会开枪？”

“等等，你的意思是……”

“没错，我很肯定那位猎人是看到我之后才开的枪，因为那时候我已经与他对视了。”

“先别管这尸体了，去前面看看吧。”

……

另一边，小兰和柯南气喘吁吁的跑到众人身边，灰原志美看见只有他们两人回来，她好奇的问道：“小哀，怎么只有你们回来了？”

“江……江户川发现了一具尸体，但是因为山上信号不好，无法报警，我们得到旅馆下了。”

“尸体！！”三小只脸上都露出了兴奋的表情。

灰原哀朝他们警告道：“你们三个不想写检讨就给我老实点。”

三人一听这话，整个脸都垮了下去。

“那夏希呢？”

“她现在和江户川在一起，我们先下山，然后报警，将警察带上来。”灰原哀非常冷静，有条不紊的安排道。

他们几人对视一眼，点了点头，接着快速的下山了。


第179章十兵卫
=======================

另一边。

柯南还有上官千夏仔细的观察着下面的脚印。

“这应该是熊的脚印。”

“熊？”

“没错，你们没来的时候我和小哀遇到了一头小熊，而这脚印八成是熊妈妈留下的。”

上官千夏回头看向那具尸体的方向，眯着眼睛衡量了一下，她心中大概有了一个猜测，接着，她看向柯南开口说道：“我觉得，他或许不是想要开枪打你，你看熊脚印的位置，还有死者那棵树的位置。”

柯南闻言，同样观察起这里，接着，他皱起眉头，然后思索了一会，他开口说道：“那时候有一头熊站在这里，但是因为那棵树的缘故，我没有看到，那么……他开枪是为了吓我离开。”

接着，柯南又开口猜测道：“难道他同样是准备以这样的方法吓走那位死者？只不过失手将他打死了。”

“啧，柯南你怎么这么单纯啊，那位死者同样是一位猎人，手中同样有枪。”

“难道他们是在抢猎物？！”

“我想应该是吧……我和小哀刚刚来的时候，遇到了一头小熊，小熊跑了之后就是一声枪声了。”上官千夏也有些不确定的说道。

说完，上官千夏忽然回过头，她目光锐利的看着身后那人，手不动声色的放到后背。

来的那人穿着一件深红色的衣服，眼睛是眯眯眼，背后背着一把猎枪，他奇怪的看着柯南还有上官千夏，然后问道：“你怎么带着小孩子来这里？”

上官千夏没有回答他的话，眼角看向柯南，柯南轻轻的摇了摇头，表示不是这个人。

“有人死在那边了。”上官千夏用手指了指死者那边的方向。

“什么？！”那名猎人闻言，瞪大了眼睛，满脸不可置信。

“是的，他还想要射杀我旁边的这位孩子，所以我们才进来调查这一件事的 。”

“那这样你们也太危险了，要是一不小心被当成……”

“不会的，我相信警察很快就来了。”那位过来的猎人话还没说完，就被上官千夏打断了。

暗中的一位小黑举起了手中的猎枪，他瞄准着上官千夏的太阳穴，准备扣动扳机。

忽然，正在和那位猎人交谈的上官千夏眼神犀利的看向那边，接着一把将那位猎人推开，抓起一旁的柯南一个翻滚躲到树后面，她眼里闪烁出冷光，冷笑一声道：“找死！”

要是换成一般人，现在已经是一具尸体了，要是她有神经洞察力，说不定真的领盒饭了。

柯南看向面若寒霜的上官千夏，然后既惊讶又疑惑的问道：“怎么了？！”

“他拿枪想射杀我！”

柯南一听这话，瞳孔猛烈收缩，这可是离死神半步之遥了。

那边的猎人也明白了过来，同样躲在一棵树的后面，他的脸上同样是疑惑，虽然不知道那位女子是怎么知道有人想要射杀他们，但是小心一些总比没了命好。

暗中那位小黑又叹了一口气，接着小声的嘀咕道：“你们早点离开下山不就好了，为什么非要调查这一件事呢。”

说完，他转身离开，就在刚刚，他又看到了他的目标。

在他离开的时候一不小心踩到空了，身体重重的一个翻滚倒在地上，忍不住发出一个痛呼。

这声音一出，躲在树后面的三人一下子就被吸引住了。

上官千夏冷笑一声，然后大声的对那边那位猎人说道：“枪扔过来！”

那边那位猎人闻言，眉头下意识的皱了起来，他不解的问道：“你要……”

“快点，不要废话了，一会他跑了！”

思考再三，那位猎人最终将他手中的猎枪用力一扔，丢到了上官千夏的脚下。

上官千夏拿起枪，然后站起身来，开始往那边绕去。

“喂！上官！”

“你和那猎人待在那里不要动，我可照顾不了两人！”

柯南闻言，凝重的点了点头，现在可不是闹着玩的时候，毕竟对面有枪。

另一边。

那位小黑从地上爬了起来，他捂住自己的腿，暗骂一声，接着爬起身来，一瘸一拐的跑了起来。

而已经摸到了附近的上官千夏也是注意到了他，她端起手中的枪，瞄准了那位小黑的脚，准备来上一发。

但是很奇怪，不知道是什么原因，那位小黑先生一个不稳，又摔了一跤，然后一个翻滚不偏不倚的躲到了那棵树旁。

另外一边。

旅馆下的小兰他们焦急的等待着警方的到来。

滴呜滴呜。

很快，警车来了，上面下来好几位警员，但很明显一位走在最前面的就是他们的上级。

小兰还有灰原哀将事情大概经过说了之后，他们就马不停蹄的赶往上面去了。

另外一边，上官千夏一脸冷笑的看着那位穿着黑色衣服，戴着一条橘黄色围巾的中年大叔，上官千夏手中的枪抵住他的太阳穴。

冷冷的说道：“说一下你杀人的目的吧。”

那位大叔沉默着，没有说话。

这时，上官千夏的耳朵动了动，接着没有丝毫犹豫，直接一把抓起那位躺在地上的大叔，然后一扔，接着她自己敏捷的跳开。

“吼！！”一头少了一只眼睛的大熊出现，

它还是慢了一步，因为上官千夏已经离开了原来的位置，它一脸凶狠的看着上官千夏。

上官千夏皱起眉头，手中的猎枪对准着那位大熊。

这时，一直不肯说话的大叔，终于是开口说话了，他拿起他的猎枪往天空开了一枪，然后大声的喊道：“快！你也该平息愤怒了，回到森林深处去了，你还得回去为过冬做准备呢，快啊，你再不回去好的巢穴就全会被其他的熊给占去了，十兵卫，你走不走！”

“吼！！”那黑熊站起身来，又朝天空中大喊了一声。

这时，一旁的一个草丛又动了动，一头黑色的小熊从里面爬了起来，它一步一步朝大熊走去。

“吼！！”那大熊又吼了一声，警惕的看着上官千夏。

这边，那位大叔看到这一幕，他大声的说道：“女娃，你就这样慢慢的往后退，快啊！”


第180章跟踪
=====================

上官千夏皱起眉头，不过她还是听那大叔的话，开始往后面退，慢慢的和那头叫十兵卫的熊拉开了距离。

那头小熊快速的来到他妈妈也就十兵卫身边，十兵卫四肢着地，用舌头轻轻的舔舐着小熊的毛发。

忽然，十兵卫又直立起身，怒吼了一声，上官千夏直接皱起了眉头。

一旁的草丛边上，出现了柯南还有那位猎人的身影，十兵卫眼冒凶光的看着他们。

那边那位大叔又怒喊了几声，他说道：“十兵卫你的孩子也已经找到了，现在你要回到森林深处去了！”

“快啊！不然好的巢穴就要被其他的熊占领了！”

“吼！！！”那头被称为十兵卫的熊又吼了一声，接着四脚着地，将那头小熊叼了起来，然后头也不回的跑走了。

“怎么一回事？！”

“喂！这里怎么会有熊啊！”

上官千夏回头看了他们一眼，没有说话，她将枪口对准了那位大叔，淡淡的开口说道：“把枪放下。”

他看了一眼这边，接着又看了看已经跑走了的十兵卫，然后将手中的枪往地上一丢，接着举起了手。

“很好，如果我猜的没错的话，我想应该是你看到那位死者想要猎杀那头被称为十兵卫的熊，所以你才开枪打死他的对吗？”

“接着，你便看到了柯南，你想趁十兵卫还没有发现发现他，你开枪想要将他吓走。”

说到这里，上官千夏顿了顿，接着才开口继续说道：“还有刚刚，其实你并不是想要射杀我，你是想要在我附近或者树上开枪，以此想要吓走我们，只不过，你没料到我的反应如此之快。”

“你说的没错。”

这时，一群杂乱的脚步声响起，紧接着就是小兰他们的声音。

“柯南！夏希！你们在哪里！”

“你们看前面好像站着几个人！”

“是柯南还有夏希他们！”

很快，小兰还有灰原哀带着几名警员来了，至于三小只还有灰原志美阿笠博士他们就在旅馆下面等了。

事情到这里就圆满结束了，那位大叔也被警员他们带走了。

下山的时候，因为警员他们先一步带着犯人下去了，所以上官千夏一行人就走在后面。

小兰她听了柯南的讲述，笑着看向上官千夏然后说道：“千夏，你还是一如既往的风行雷厉呢。”

“那是，推理什么的最麻烦了，还有找证据，让犯人自己说，那不是最好的证据吗。”

柯南听到这话，微不可察的翻了一个白眼，不过倒也没有反驳，因为犯人亲口承认，那的确是最好的证据。

……

旅馆的餐桌里。

大家都围坐在一张大桌子前，中间还有一个冒着热气的锅，边上放着一些食材，而主角松蕈菇已经在里面煮着了。

三小只非常好奇山上面发生的事情，所以他们缠着柯南给他们好好讲一次。

没办法，柯南只好将事情经过说了一遍 。

听完后，三小只一脸崇拜的看着上官千夏，然后咋呼呼的说道：“夏希姐姐好厉害！”

“夏希姐姐居然一下子就将犯人给抓住了！”

“夏希姐姐……”

三小只脸上都带着笑容。

这时，阿笠博士看了一下锅底，然后笑着大声说道：“好了，大家可以开动了！”

此话一出，所有人都坐正身体，然后说了一句‘我要开动啦’。

当然，上官千夏土生土长的龙国人是不会说这些的，她只是笑着点了点头。

元太眼睛冒光的看着那个锅，然后夹了一块被切好的松蕈菇出来，接着不顾上面的热气，他一把将这放入了口中。

下一秒，他整个人红温了起来，他跳下凳子，然后绕着餐桌跑，一边跑一边张大着嘴巴，不断的嘟囔着：“烫！啊！好烫啊！”

大家看到这一幕，全都哈哈大笑了起来。

很快，大家就将餐桌上的食物一扫而空，他们都面色惬意的靠在椅背上。

“元太，这松蕈菇确实好吃。”

“那是，你也不看看是谁的眼光。”听到光彦的话，元太自豪的拍了拍胸口。

大家就这样在旅馆休息了一晚。

……

次日一早。

大家就聚集在停车场前。

“柯南！你不是想要坐志美姐姐的车子吗？”

“对呀对呀，怎么又跑回博士的车子了。”

“要你管！”柯南双手抱臂，不满的说道，然后又给了他们一记白眼。

就这样，坐上车后，大家开始了回家的路上。

车上，灰原志美看着镜子里的上官千夏还有灰原哀笑着说道：“偶尔和大家一起出来玩玩也不错呢。”

“是啊，要是没人死的话就完美了。”

这时，上官千夏忽然往后面看了一眼，接着皱起眉头，她记得这车好像已经跟她们一路了，从旅馆出来后就一直跟着。

“志美姐，前面路口左转。”

“欸，可是那……”

“我要看看后面那辆车是不是在跟踪我们。”

“好，我明白了。”

“小哀，你用侦探臂章告诉一声柯南他们，我怀疑是他们！”

灰原哀凝重的点了点头，接着按动侦探臂章上的启动按钮。

“江户川，江户川。”

黄色甲虫车上的柯南听到臂章的声音，拿了起来，然后回答道：“喂，灰原怎么了？”

“你们回去的时候注意一下，有没有车跟踪你们。”

柯南一听这话，眼睛马上看向车的后视镜，然后开口问道：“怎么回事？”

“反正你注意就好了。”说到这里，灰原哀就将侦探臂章收了起来。

“志美姐，右转。”

灰原志美闻言，操控着方向盘，慢慢的转了过去，接着忽然加速。

后面那辆黑色的车看到她们加速，他们也加速紧紧的跟上。

上官千夏眼神一利，开口用肯定的语气说道：“果然，他们跟踪我们的。”

“那千夏我们该怎么办？”

“看看能不能甩掉吧。”

“好。”

灰原志美应了一声，接着加大车子的马力。

另外一边。

那辆跟踪灰原志美她们的车子上，副驾驶的两人对视一眼，其中一人开口说道：“他们是不是发现我们了？”

开车的那人皱起眉头，轻轻的压下油门，加速跟了上去。


第181章波本
=====================

就这样，东拐西拐，他们的位置越来越偏僻。

在一个转角处，灰原志美驾驶着车辆开了进去。

后面那辆黑色的车子看到拐入拐角的车子，他骤然提速，追了上去。

可当他们拐入那转角后，只见灰原志美他们的车子停在原地，并且熄了火。

这下子，车里的人懵了，就在这时，车窗被轻轻的敲打。

转过头，一张明媚的笑脸映入他的瞳孔里。

“嗨，下车我们好好聊聊。”

车里的两人都没有一点动作，依旧是紧张的看着车外的上官千夏。

就在上官千夏有些不耐烦的时候，车门开了，车里的那两人从车上下来，并且都摆着战斗姿势。

“琴酒让你们来的？”

他们相视一眼，都摇了摇头，表示不是。

这时，上官千夏注意到从副驾驶上下来的那男人手已经悄无声息的放到了腰间。

这个动作上官千夏熟啊，不就是要拿枪吗？

上官千夏哪能给他机会啊，一脚将面前的人踢回了车里，接着扑克枪出现在她的手中。

“不许……”副驾驶那边下来的男人举着枪对准了上官千夏，开口准备警告。

谁知，他手中的枪被一脚踢飞了，接着他瞪大了眼睛，双手捂住裆部然后颤颤巍巍的倒在地上了。

灰原志美哼了一声，然后拍了拍手。

上官千夏倒吸一口凉气，朝灰原志美比了一个大拇指。

“好，干的好。”

“怎么处理他们？”

“啧，还有一个在车里呢，问一下他吧。”

啪啪啪，一阵鼓掌声从车里传出来，接着，后座的车门被打开，只见一个黑皮淡金色头发的帅哥从里面出来了。

“不愧是能将琴酒打伤的人。”

上官千夏上下打量了一番这个黑皮淡金色头发的人，然后奇怪的说道：“黑皮，有事？”

一听这话，波本差点一个踉跄摔倒在地。

接着，他清了清嗓子，开口说道：“不知道上官小姐可认识我。”

上官千夏无语的看着他，暗暗的吐槽道，我不止知道你是谁，还知道你是个卧底。

想着，上官千夏朝他竖起了一个中指，然后非常不屑的开口说道：“波本呗。”

说完，上官千夏又仔细打量了一番他，接着似笑非笑的说道：“啧啧啧，卧底挺累的吧？”

波本听到这话，先是一惊，但很快就反应过来，他觉得上官千夏一定是以为琴酒派他来的，她以为琴酒还在监视他们呢，所以故意这样说。

“上官小姐，你这话就没意思了，这里就我们。”

上官千夏一听这话，就明白了他的意思，她转身往灰原志美的车走去，还不忘示意灰原志美一起走。

当然，她也没忘记要答复波本，她先是用扑克枪朝波本的地上打了一枪，一张扑克牌就插入了地里。

（基地同款，非常合理。）

“哦，我知道了，降谷零。”

一听到那三个字，波本的脸色瞬间变了，他瞪大了眼睛看向上官千夏的背影，咬牙问道：“你在乱说什么！我的代号是波本！”

上官千夏转头看向他，然后耸了耸肩，接着拉开车门，坐上了车。

灰原志美启动车辆快速的离开了。

原地只剩下波本，还有两个已经昏迷的人，波本眼睛一眨不眨的看着离去的那辆车，大脑飞速的运作着，接着他注意到那张扑克牌。

将它捡了起来后，他看着已经消失不见的车子，眼眸微微闪动，不知道在想些什么。

另一边，灰原志美的车上。

“他是谁，你好像还认识他。”灰原哀面无表情的看着前方，然后淡淡的开口问道。

“哦，你说他啊，也算一个人物，是日本公安放入酒厂里当卧底的，也是一个人物。”

灰原哀闻言，脸色缓和了些，微微的点了点头。

上官千夏像是想到了什么，她看向驾驶证上的灰原志美，笑着说道：“说起来，刚刚那人志美姐你也认识他呢。”

灰原志美一听这话，满脸的问号，她有些不解的说道：“没有吧，我印象里没有这个人。”

“他原名叫降谷零，你小的时候是不是经常有一个带着伤的小屁孩来找你。”

灰原志美一听这话，脑海里浮现出那时的场景，她张了张口，脸上露出一抹温和的笑容：“原来是他啊。”

“你们在打什么哑迷？”灰原哀皱起眉头，不满的说道。

上官千夏闻言，笑了笑，用手摸了摸灰原哀的头发，然后说道：“到家了我就告诉你。”

这时，驾驶证上的灰原志美有些疑惑的说道：“千夏，你是怎么知道我小时候的事情，我记得我也没说过啊。”

“等小哀彻底研究出解药后，我会和志美姐你解释清楚的。”

……

夜幕降临。

一位穿着黑色衣服，披散着头发的少女，手中拿着一杯饮料，一边喝一边慢悠悠的走着。

这时，她路过一个小巷的时候，一双手忽然从她的后面出现，接着捂住她的嘴就拉进了小巷子里。

不过少女并没有惊慌，她早就知道有人埋伏她了，她觉得很好玩，打算陪他们玩玩。

“老大，是她不？”

“嗯，错不了，那位老板要杀的人就是她！”

“又可以大赚一笔了。”

“对不起啊，小妞，不是哥几个针对你，而是有人高价买了你的命。”

槐筱一听这话，喝了一口果汁，然后疑惑的问道：“谁啊，我出双倍，你们去杀他好不好？”

小巷子里的几个高大男子对视了一眼，接着，带头的上前两步，然后义正言辞的说道：“我们是有……”

“三倍。”说完，槐筱低头继续喝果汁。

“嘶，老板……这不好吧。”

“四倍。”低头喝果汁。

“没问题，老板，你是准备现金还是刷卡啊？”

“老大，这不好吧？”

“切，这有啥，有钱不赚王八蛋。”

“我没钱。”说完，槐筱继续低头喝果汁。

“啥，你敢耍我？！”

“嗯，没啊，我只是在逗狗而已。”

（喝果汁。）

“狗？这哪有狗？”


第182章核善
=====================

这时，那位绑匪的小弟，小心翼翼的开口说道：“老大，她……她在骂你呢。”

后知后觉得男人，一脸凶狠的瞪着槐筱，忽然，他像是想到了什么，遵循着他的职业操守，他从口袋里拿出一张照片。

照片上的人骇然是没有易容的贝尔摩德，他用手指着上面的人，然后凶狠的问道：“你认识这个人吗？”

因为某位黄色的长头发男人和他说过，让她死前问一下认识这个人吗？回来拿尾款的时候要告诉他。

槐筱好奇的看了一眼那张照片，然后点了点头，接着开口说道：“认识，她我老婆。”

暗中，一双眼睛忽然亮起，她沉默的看着槐筱。

那位男人只听了‘认识’而字，至于后面的，他才不管。

所以他冷笑一声，然后说道：“既然如此，那你可以去死了！”

那男人不知道从哪拿出了一把刀，他高高的举起，准备了结槐筱的生命。

槐筱看着那把亮晶晶的的刀子，眼里没有丝毫波动，手中则是不知道什么时候出现了一把枪。

就在槐筱准备开枪打死那男人的时候，那男人忽然瞪大了眼睛，接着整个人倒飞了出去，狠狠的撞向一旁的垃圾桶上。

场中不知何时出现了一人，她身材高挑，一束金黄的秀发自然散落，她眼神冷利的看着那位倒地不起的男人。

另外一位小弟看到自家大哥被一脚踢飞了，他大吼一声，然后转头准备拖着他大哥跑了。

贝尔摩德哪能如他们所愿啊，直接三两下都给咔嚓了。

做完这一切后，她转头看向喝着果汁的槐筱，等待着她说话。

“呃，谢谢你啊。”

“没了？”

“那你还想要我说啥？”

贝尔摩德眼神忽明忽暗，她往前走了几步，将槐筱一步一步的逼入墙角，她用手捏住槐筱的下巴，然后轻轻抬起，两人对视着。

“你要做什么？”槐筱看着贝尔摩德含糊不清的说道。

“哼。”贝尔摩德哼笑一声，接着便吻了下去，这个吻炽热而又温柔。

良久，两人才缓缓分开，一条银色的细线格外清晰。

贝尔摩德将手放到槐筱的脖子上，脸上可见的露出了委屈的表情，她不解的说道：“为什么要骗我？”

接着，她脸色一转，语气不明的说道：“我刚刚已经听见你说的话了。”

“呃，什么话啊，我不道啊。”

“行，那我问你，你该如何报答我对你的救命之恩呢？”

槐筱的眼珠子滴溜溜地转了一圈，接着她眼睛一亮，想到了一个好点子。

“救命之恩，小女子无以回报，只能以身相许。”

贝尔摩德闻言，挑了挑眉，接着笑了起来，她一把将槐筱扛在肩上，准备往外面走去。

槐筱也是没想到贝尔摩德会这样，她有些惊慌的说道：“你快点放我下来，我自己会走！”

贝尔摩德对此充耳不闻，扛着她就走了，路上的行人都投来异样的目光。

贝尔摩德倒是不觉得有什么，但这可就苦了槐筱，她用手捂住脸，心中不断的重复道，看不见我，看不见我……

……

次日一早，上官千夏还有灰原哀就出门了。

因为灰原哀和三小只他们约定好了，在米花图书馆见面，而灰原哀刚好要去查一些资料，就同意了。

她们两人乘车来到米花图书馆前很巧的碰到了三小只还有柯南。

“灰原同学！夏希姐姐！”×3

三小只笑着朝上官千夏还有灰原哀挥着手。

紧接着，他们几人就进入了图书馆里面，因为三小只是要去看漫画书，而灰原哀要去查找一些知识非常深奥的书。

就这样，三小只在二楼出了电梯，柯南表示他不想看那些幼稚的书，不过上官千夏让他去看着三小只，不要闯祸。

上官千夏表示，一边去吧你，打扰我和小哀的二人世界。

……

“哈哈哈哈哈。”三小只他们一起看着同一本书，然后一起发出了笑声。

柯南站在一旁的书架旁，一脸不情愿的看着书架上的书，心中暗暗吐槽道，真是的这里放的每一本书都无聊死了，看这么无聊的书叫我怎么写读书报告啊！

将手中的两本书放下，他又看向书架然后吐槽道，而且这些书放得是什么样子嘛，唉，真受不了。

早知道让小兰陪我一块来好了，真的是。

在柯南东张西望之际，忽然，他注意到一个柜子下的一个箱子，好奇之下，他跑过去，然后从箱子里面拿出两本书。

从外国进口的原装书，奇怪，这本书被反放在书盒里面还用收缩膜包起来了。

这时，一只手出现，他将柯南手中的书拿走了，一脸和善的朝柯南问道：“你在干什么，这些可不是你们小孩子可以看的哦。”

“对不起。”

那位图书馆馆长笑着点了点头，然后拿着手中的书就离开了。

……

上官千夏和灰原哀从三楼下来时，三小只们正看的起兴，只有柯南百般无聊的坐在椅子上，无精打采的时不时翻一下这本书。

看到上官千夏还有灰原哀，他换了一个姿势，然后朝她们说道：“嗯？找到你们要找的资料没？”

“嗯，找到了，相信过不了多久……”说到这里，灰原哀停顿了下来，没有再继续说下去。

但是柯南听懂了啊，他一扫刚刚那无精打采的模样，一脸兴奋的靠近灰原哀，小声地说道：“是解药吗？还有多长时间就能研制出来？”

说完，下一刻他就被上官千夏一把提了起来，然后放到另外一边，一脸核善的看着他。

这时，刺耳的警笛声响起，听到是警笛的声音，三小只瞬间从美妙的故事里脱离出来，他们三来到窗户前，然后一脸兴奋的看向柯南还有上官千夏灰原哀他们，接着说道：“你们快来看，是巡逻车耶。”

上官千夏闻言，眼眸微动，她就知道，又死神在的地方，怎么可能这么太平呢。

她往前走了几步，然后透过窗户看到了目暮警官。

“发生了什么事情呀？”

“说不定是有什么案子哦。”


第183章汗流浃背
=========================

这时，那位馆长回来了，他将柯南看过的箱子抱了起来，紧接着，一位工作人员跑了过来，她对馆长说道：“馆长，已经到下面了。”

“我知道了，我这就过去。”

上官千夏回头看了一眼那位馆长，眼中闪过一抹精光，以她在死神世界的直觉来了，他八成就是凶手。

想着，她朝灰原哀说道：“我们下去看看吧。”

灰原哀闻言，轻轻的点了点头。

“我们也去看看！”×3

来到电梯前，里面已经站有人了，上官千夏和灰原哀走了进去，电梯里一共是有四人，加上上官千夏还有灰原哀就是六人。

电梯的承重是7人，也就是说还能坐一个人，柯南一脚迈入电梯里，这时，电梯忽然开滴滴滴的响了起来。

柯南疑惑的看了一圈电梯里面的人，接着又退了出去，他回头看向三小只，然后开口说道：“我们走楼梯吧，电梯已经满了。”

等到柯南他们离开后，电梯门也缓缓关上了。

上官千抬头看向电梯的上方，紧接着又确认了一遍人数是六人没错。

以柯南的体重觉得是不可能让电梯超重的，那么只有一个可能！

想着，电梯门缓缓的打开了，他们从里面走了出来。

那位图书馆的馆长将东西交给那位工作人员后，朝目暮警官的方向走去。

目暮警官看着那位图书馆馆长然后开口问道：“这位先生，您就是馆长是吧？”

“是，敝姓津川，你好。”

目暮警官闻言，知道找对人了，他将手放入他那件棕色的外套口袋里，接着拿出一张照片，他示意津川看向照片上的那个人。

“今天，我们之所以到这里来，主要是为了贵图书馆的职员玉田和男的事。”

津川闻言，笑着解释道：“他昨天请假了，所以没有来上班。”

这时，从楼梯上跑下来的柯南还有三小只一起跑到了目暮警官的身后。

柯南好奇的开口问道：“目暮警官，出了什么事吗？”

这时，津川馆长也好奇的看向目暮警官然后开口问道：“他发生了什么事情吗？”

“是这样的，玉田先生从前天晚上开始就已经开始下落不明了。”

听到目暮警官这话，上官千夏挑了挑眉，看了一眼那电梯，她心中已经有些猜测了。

“什么？！”津川馆长非常惊讶的看着目暮警官。

“我们听说前天晚上他和你在图书馆里面加夜班是吧。”

“可是，我那天比玉田先生回去的还要早，之后我就不知道了。”

上官千夏听完他们的对话，嘴角微微勾起，作为一个穿越者，她表示你说的话漏洞百出。

这时，柯南用手指着一个方向，然后疑惑的问道：“他们为什么要到图书馆的仓库里去调查呢？他说不定是回家的途中被什么人攻击啦。”

目暮警官闻言，脸上冒出一滴汗，他解释道：“这是为了慎重起见，玉田先生是一个非常认真的人，他平常在回家之前都会从这里打电话回家先跟太太说一声，但是前天晚上他就没这么做了，也就是说他很有可能在加班的时候被什么人从这里带了出去，或者他现在仍然在图书馆里面。”

“如果他在这里的话，就表示他非常有可能已经被什么人给杀了！”

这时，一位警员走了过来，他对目暮警官说道：“警官，我们已经把这里所有地方都调查过了，可是没有发现任何东西。”

目暮警官闻言，脸上露出了思索的神情，他将手放到下巴处，接着思索着说道：“这么说，果然是被带出去了。”

“好吧……”

“目暮警官，你们等一下。”

目暮警官听到这话，回头好奇的看着上官千夏，然后开口问道：“这位小姐怎么了吗？”

上官千夏没有回答目暮警官的话，她看向津川馆长然后开口问道：“你是说，他昨天请假没来？”

“是的。”

“还有前天你们是一起加班的？”

“是的。”

看到这两句话都应了后，上官千夏嘴角露出一抹自信的笑容，她转头看向目暮警官，然后开口说道：“警官，玉田先生现在很有可能就躺在某一个地方，而这个地方就在图书馆里。”

“哦？那这位小姐你是认为……”

“麻烦目暮警官你们调查一下那电梯吧，我说的是电梯上面哦。”

此话一出，那位津川馆长瞬间汗流浃背，他用手擦了擦冒汗的额头，他语气不明的说道：“开什么玩笑，电梯……”

他话还没有说完，目暮警官就大手一挥，然后吩咐道：“哟西，现在你们去调查看看。”

反正也不会耽误多少时间。

津川馆长闭上了嘴，只不过他额头冒的汗仿佛在下雨一般。

时间一分一秒的流逝，津川馆长整个人仿佛洗了一个澡一般。

上官千夏笑着打趣道：“馆长，实在不行你去那边坐着吧，反正很快就调查完毕了。”

“哈哈，是……是啊。”

天凉了，津川馆长该进去踩缝纫机了。

这时，一位警员急匆匆的跑了过来，他来到目暮警官面前，接着汇报道：“报告警官，我们在电梯上发现了玉田先生的尸体！”

“什么？！！”

所有人都在大惊，只有津川馆长在瑟瑟发抖，浑身冒汗。

目暮警官眼神凌厉的看向津川馆长，他质问道：“津川馆长，这是怎么一回事？”

“我不知道啊……或许是我离开不久后，有人……”

“啧啧啧，你说话不过脑子吗？图书馆可是有监控的啊。”

“监…监控啊，那天的刚好坏了。”

上官千夏笑着摇了摇头，接着眯起眼睛，她对目暮警官继续说道：“警官，麻烦你安排人到三楼仔细的调查每一个书架，我猜你们一定会有不一样的收获，对吗？津川馆长。”

“你……在说什么啊，你们这样会打扰这里的读者的。”

“啧啧啧，说话都不过脑子了吗？现在这里可是出现了死者哎，还看书？谁能看下去啊。”


第184章大吃一惊
=========================

这时，目暮警官也是严肃的看向津川馆长，然后沉声开口说道：“津川馆长，麻烦你跟我走一趟吧。”

“不是……警官，你听我解释……我真不知道玉田是怎么死的。”

“是呀，目暮警官不要这么着急的走。”

目暮警官疑惑的看向上官千夏，然后开口问道：“这……难道你已经知道凶手是谁了？”

“没错，凶手就是……”

所有人都屏住呼吸，期待的看着上官千夏。

“凶手就是津川馆长！”

所有人一听这话，差点一个踉跄站不稳。

“呃……”

这时，津川馆长一改之前的懦弱，他凶狠的看着上官千夏，然后威胁着说道：“我告诉你，你要是拿不出证据，就等着打官司吧！”

“啧啧啧，还威胁我呢，警官先生，我的建议是你全面搜索一下这整个图书馆，包括书本哦，相信你一定能找到一些不一样的东西。”

此话一出，那位津川馆长腿都开始发颤了，他哆哆嗦嗦的开口说道：“警官，你不会因为她的一句话就全面搜索这个图书馆吧？”

看着津川馆长这副模样，目暮警官眉头一皱。

“嗯，要是目暮警官不方便全面搜索的话，只搜索一处地方就可以了。”

闻言，目暮警官点了点头，上官千夏挑衅的看向津川馆长，然后笑着说道：“津川馆长一会拿出来的东西一定会让警官先生大吃一惊的。”

津川馆长听到这话，他的手开始哆哆嗦嗦的，心中不断祈祷，千万不要是那种东西啊。

就这样，一行人跟着上官千夏来到了三楼，上官千夏一副笑眯眯的看着津川馆长，然后笑着说道：“馆长，你……应该知道这个拉杆是干嘛的吧？”

“呃……哈哈，我不知道啊。”

“啧啧啧，麻烦你们了。”上官千夏朝另外两位警员说道。

经过一顿操作，咔……书架分开了。

看到这一幕，津川馆长一屁股的坐到了地上，面脸绝望。

“好了，警官你挑几本好好的检查一下吧，绝对有意想不到的惊喜。”

很快，一位警员跑了过来，他来到目暮警官身边，先是敬了一个樱花国的礼，然后才开口说道：“报告警官，我们在书中发现了大量的du品！”

一听这话，目暮警官眼神凌厉的看向津川馆长，然后质问道：“津川馆长你可以好好解释一下怎么回事吗？”

“啊……这……警官大人，我也不知道啊。”津川馆长看着目暮警官惊慌失措的辩解道。

上官千夏闻言，笑着摇了摇头，然后轻蔑的开口说道：“你不承认也没关系，我相信你的买家很快就会联系你了吧。”

听到这话，津川馆长彻底绝望了。

两位警员上去，一人架着津川馆长的一只胳膊，然后将他带走了。

这时，目暮警官笑着看向上官千夏，然后问道：“这位小姐请问你叫什么名字？”

“我叫橘夏希。”

“好！那麻烦……”

“我今天有非常重要的事情，改天再去做笔录可以吗？”

目暮警官闻言，低头思索了一会，然后点了点头，开口说道：“行，既然如此，收队！”

离开之前，目暮警官思索了一会，他总觉得这句话怎么那么熟悉呢。

待到目暮警官离开后，三小只迫不及待的围了上去，叽叽喳喳的说着话。

“夏希姐姐你好厉害！”

“夏希姐姐我能跟你学习吗？”

“夏希姐姐我请你吃鳗鱼饭，你收我为徒好不好。”

时间在不知不觉中流逝，天空开始泛起了淡淡的黄色，这是黄昏即将来临的信号。

随着太阳逐渐西沉，天空的颜色逐渐从明亮的蓝色转变为柔和的金色和橙色。

“夏希姐姐，灰原同学再见！”三小只还有柯南他们挥着手和上官千夏还有灰原哀他们道别了。

……

回到家后。

灰原哀一头就扎进了实验室里，上官千夏也没有去打扰她，她现在就像一条咸鱼一般，躺在沙发上看着电视。

天空逐渐被深邃的蓝色所覆盖，星星开始在夜空中闪烁，像是点缀在黑色天鹅绒上的璀璨宝石。

餐桌上，热气腾腾的食物散发着诱人的香气，它们在灯光下闪耀着温暖的光泽。

“千夏，你去叫小哀，我们准备吃饭了。”

“好～”

应了一声后，上官千夏开始前往专门为灰原哀建造的实验室里。

里面漆黑一片，只有电脑散发着幽幽的白光，一道瘦小的身影专心致志的看着电脑屏幕，听到开门的声音，她头也不回的说道：“我一会就出去吃。”

上官千夏并没有将灯打开，她迈步来到灰原哀的身后，她同样看着电脑屏幕上密密麻麻的数据，轻声的开口说道：“辛苦你了，休息一下吧。”

“就……”

她话还没有说完，上官千夏就从后面揽住了灰原哀的脖子，将脸埋入她的锁骨处，声音闷闷的传了出来：“吃饭了。”

“……好。”灰原哀眼神温柔的看着上官千夏的脑袋，轻轻的应了一声。

接着，两人就一起来到了餐桌前，灰原志美笑着朝她们说道：“来得正好，最后一道菜也出锅了。”

上官千夏用鼻子嗅了嗅，然后笑着开口说道：“志美姐你的手艺还是那么好。”

听到上官千夏的夸奖，灰原志美脸上也是露出了笑容，几人围坐在餐桌前，气氛其乐融融。

……

吃完后，灰原哀又一头扎入了实验室里，上官千夏则是和灰原志美一起收拾餐桌。

“千夏，你去陪小哀吧。”

“这怎么行……”

“哎呀，让你去就去，哪来的那么多话。”

“行吧。”无奈，上官千夏只能点头应了下来。

上官千夏悄咪咪的来到灰原哀实验室的门前，接着轻手轻脚的把门打开，再然后蹑手蹑脚的走了进去。

“怎么了？”灰原哀冷不零丁的开口说道。

眼见想要吓灰原哀一跳的计划落空，上官千夏就嬉皮笑脸的拿了一个凳子坐到灰原哀的身边，笑着说道：“没啥，就是来陪你。”

“好。”灰原哀看了上官千夏一眼，接着继续解析解药的成分。


第185章解析
=====================

另外一边。

某高档餐厅里。

易容过后的贝尔摩德歪着脑袋看着对面的槐筱，然后出声问道：“这……究竟是怎么一回事？”

槐筱看着对面那人，用手撑着下巴然后说道：“等时机成熟了我再告诉你，好吗？”

贝尔摩德闻言，定定的看了一会槐筱后，才慢慢的点了点头，接着她又问道：“不会再离开了吧？”

槐筱听到这话，她轻轻的摇了摇头，然后笑着说道：“不走了。”

贝尔摩德闻言，轻轻的点了点头，眼睛一眨不眨的看着槐筱。

很快，服务员端着菜上来了，她优雅的将两份牛排放到她们的面前，接着面露微笑的说道：“两位请慢用。”

桌面上的蜡烛静静地燃烧着，散发出柔和的光芒。

烛光在周围营造出一种温馨而宁静的氛围，增添了一丝浪漫和神秘。

蜡烛的火焰轻轻摇曳，仿佛在诉说着时间的流逝和生活的美好。

两人都没有再说话，餐桌上只剩下刀叉与牛排接触时发出的细微声响。

……

吃完晚餐后，槐筱和贝尔摩德并肩的走在路上，两人都没有说话，但是气氛却没有丝毫尴尬，反而有些融洽。

这时，一位男子横冲直撞的从人群里冲了出来，直直的朝槐筱还有贝尔摩德的方向冲去。

后面还传来一个女人的声音：“拦住他！他是小偷。”

那位横冲直撞的男子看着槐筱还有贝尔摩德，他厉声的喝道：“给我滚开！”

贝尔摩德眉头一皱，槐筱则是捏紧拳头，准备待会一拳就将他给抡飞。

忽然，她的手腕被贝尔摩德抓住了，她轻轻的将槐筱拉到身后，眼神凌厉的看着那个横冲直撞的男人。

看到槐筱还有贝尔摩德两人不仅不让路，反而一副准备拦住他的姿势。

他被这一幕气笑了，两个弱女子而已，他脸色一沉，然后冷笑道：“既然你找死，那就不怪……”

他话还没有说完，就被贝尔摩德一脚踢飞数米之远，贝尔摩德噗嗤的笑了出来：“就这？”

而被贝尔摩德拉到身后的槐筱，只觉得心脏砰砰的直跳，她的耳根有些红红的。

贝尔摩德回过头来，看着槐筱，有些疑惑的说道：“你怎么了？”

回过神来的槐筱，连忙的摇了摇头，然后语气有些软软的说道：“我没事，接下来我们去哪？”

因为夜色的原因，贝尔摩德并没有看到槐筱耳根子红透的模样，她听到槐筱的话，开口说道：“嗯……去看电影怎么样？”

“这……好啊。”

就这样，两人离开了这里，等她们离开后，一位戴着发箍茶色头发的少女气喘吁吁的跑了过来，她上前就给了那倒地不起的男人一套连环脚，一边打一边气呼呼的说道：“让你抢我的包气氛，抢，我让你抢！”

这时，后面跟着一位头发是一个独角的少女，在她的身边还有一位穿着西装的小男孩。

“园子！”

听到小兰的话，园子停下了她的连环组合技，回头看向小兰，接着说道：“不知道是哪位好心人将这位小偷打倒的！”

“呃，人家好像离开了。”

人群中，有人开口说道。

“这样啊，还想好好感谢一番她呢。”

……

另外一边。

贝尔摩德拉着槐筱的手开始往电影院的方向走去。

“筱，你想看什么？”贝尔摩德疑惑的看向槐筱，然后出声问道。

但是此刻槐筱正在出神中，并没有听到贝尔摩德的话。

接着，贝尔摩德又叫了一声：“筱？”

“啊……我看什么都行。”

贝尔摩德歪了歪脑袋，眼神中充满了审视，她忽然逼近槐筱，然后出声问道：“你怎么了？”

两人靠的很近，贝尔摩德说话的气息都漂浮到槐筱的脸上。

“没事……就看那部《s1赛季，生化模式》吧。”

贝尔摩德轻笑一声，用手捏起槐筱的下巴，然后在大庭广众之下，直接吻了上去。

路过的人们都讶异的看着两人，不过大家也都没有说什么。

槐筱将贝尔摩德轻轻的推开，看到周围聚集了这么多人，耳根子更红了，她催促道：“买票，快点……电影要开场了。”

贝尔摩德脸上露出了胜利的笑容，她拉住槐筱的手，穿过人群，在售票员小姐姐讶异的目光中拿过了电影票。

……

另外一边。

说好了陪灰原哀一起做解析解药的工作的上官千夏，脑袋压着一只手，睡着了……

灰原哀看到这一幕，她伸了一个懒腰，接着轻笑出声，她看了一眼时间。

晚上12点整。

她贴近上官千夏，看着那红润的嘴唇，她轻轻一笑，慢慢的贴了上去。

上官千夏的眼睫毛微微的颤抖，过了一会，灰原哀才分开来。

“唉，怎么弄回去倒是一个麻烦事，姐姐应该也已经睡着了。”

说完，她又看了一眼上官千夏，看到她还是没有一点动的意思。

灰原哀又贴了上去，只不过这次的目标不是嘴唇，而是那已经红透了的耳垂，她轻轻的含住，再然后用上下的牙齿轻轻摩擦，舌头舔舐着。

上官千夏睁开了眼睛，她整个人开始发烫，她语气有些害羞的说道：“小哀，你……干嘛啊？”

“当然是为了叫醒装睡的小朋友啦。”看到上官千夏睁开了眼睛，灰原哀放开了她的耳垂，然后笑眯眯的看着上官千夏说道。

“我才没有装睡。”

“是是是，上楼休息吧。”

两人漫不经心的走回房间里，因为刚刚灰原哀那一搞，现在的上官千夏可以说是睡意全无，心中有一团火似的。

似乎感觉到了上官千夏的不对，灰原哀笑着看着她挑了挑眉。

看到这一幕，上官千夏将灰原压到床上，她看着灰原哀红润的娇唇，咽了咽口水，她开口说道：“我只是把刚刚的还给你。”

说完，她便俯身轻wen了下去，灰原哀没有拒绝，细细的回应着。

良久，两人唇分，这次并没有拉丝，灰原哀温柔的注视着上官千夏，挑了挑眉继续说道：“要不要做点更刺激的？”

“不行，你现在还是小孩子。”

“啧，我就知道你会这样说，不过解药我快要研制出来了，到时候你要是压不住我……”后面的话灰原哀没有说，她满脸笑意的看着上官千夏。


第186章限定胸针
=========================

时间过得飞快，转眼间就到了夏天，上官千夏躺在床上，穿着一件背心还有一条到膝盖的短裤，她手中拿着一个游戏机，哔哔哔的响着。

“嘶，去去去，一边去，不要靠近我，啊啊啊，差一点点啊！”上官千夏气恼的将游戏机丢到一旁，面脸郁闷的说道。

这时，房间门被打开了，灰原哀满脸笑意的看着上官千夏，然后摇了摇头说道：“某人又在因为游戏通不了关而气脑呢。”

“切，我才没有，只是这游戏一点意思都没有。”说着，上官千夏忽然眼前一亮，她从床上爬了起来，然后兴奋的说道：“我们去找工藤那家伙吧，破案我最拿手了！”

灰原哀闻言，轻笑的看着她说道：“那就准备一下吧，明天我们就出发。”

“呃，为什么是明天？”上官千夏疑惑的歪了歪脑袋，然后说道。

“因为明天江户川还有小兰，园子，孩子们，阿笠博士，我们要去玩一个商场活动，听说有鲸鱼看哦。”

上官千夏闻言，眼前一亮，然后兴奋的说道：“好！”

“对了，你的解药研制的怎么样了。”

灰原哀听到这话，脸上露出了一点严肃的神情，她说道：“已经研制出了，不过……我不确定它会不会是永久的，可能是一年或者两年，十年，一天都有可能。”

“也就是说，这个解药充满了不确定？”

“没错。”

上官千夏低头思索了一会，最终决定还是让小白鼠先吃。

“让柯南先吃吧，谁死了他都不可能死。”

“我也正有此意，明天我会给他的，不过为了不让他得意忘形，我打算小小的吓唬一下他，到时候得请你帮忙打掩护了。”

一听要捉弄柯南，上官千夏的兴趣更上了一层楼，她来到灰原哀的身，然后蹲下来了。

灰原哀靠近上官千夏，在她的耳朵旁低语：“我们这样……然后这样……最后这样……到时候吓不死他。”

上官千夏脸上的笑容都压抑不住了，她笑着点了点头，表示明白！

……

第二天一早，灰原志美搭乘着灰原哀还有上官千夏前往毛利侦探事务所。

很快，她们来到了毛利侦探事务所的楼下，柯南还有小兰园子他们朝灰原志美的车辆挥了挥手。

“嘻嘻，志美姐，麻烦你了。”园子脸上带着笑意，她坐到副驾驶上。

小兰还有柯南则是坐到后座上。

“千……夏希，话说好久都没见你出来玩过。”

这时，副驾驶上的园子回过头来，笑着说道：“是啊，上次邀请你和我们一起去喝下午茶你都不来。”

上官千夏闻言，歉意的看着她们，然后开口解释道：“主要是那天晚上我通宵了。”

“是的，通宵都没有将那游戏打通关。”灰原哀听到上官千夏的话，她毫不留情的挖苦道。

上官千夏赶紧一把捂住了灰原哀的嘴巴，然后笑着说道：“哈哈哈，你们不要听她瞎说，怎么可能没有通关呢。”

园子闻言，一脸我都明白了的表情，笑着说道：“我懂，哈哈哈哈。”

……

很快，她们就来到了目的地，三小只还有阿笠博士站在他们的那辆黄色的甲虫车旁东张西望着。

待灰原志美将车停好后，他们就前往和阿笠博士他们汇合了。

路上，灰原哀拉住了柯南，让他们落后园子他们几步，上官千夏也是放慢了脚步。

注意到这一幕的小兰同样疑惑的看着他们，然后也放慢了脚步。

“江户川，这是我这次研制出来的解药。”

柯南一脸惊喜的接过那解药，然后低声准备问些什么。

却被灰原哀开口打断了，她继续说道：“你先不要得意的太早，这解药的稳定性极差，不到万不得已不能用，明白了吗？”

柯南现在哪里听得到进去啊，他现在满脑子都是他原来那高高帅帅的模样。

看到这一幕，灰原哀示意上官千夏出手，上官千夏点了点头表示明白。

“柯南，不怪我没提醒你，小哀做实验的那一只小白鼠现在都昏迷不醒，这只是给你万不得已的时候用的。”

柯南一副我左耳进右耳出的模样，忽然，一只手将柯南手中的解药拿走，小兰一脸严肃的看着柯南，然后警告道：“柯南！听到没，不到万不得已不能用！”

小兰的话，柯南还是会听一些的，他看着小兰手中的解药，然后笑着开口说道：“难道你就不期待我变回去吗？”

小兰闻言，耳根子微微一红，她将头撇向一边，接着语气不自然的说道：“反正不行，这只能你万不得已的时候用，等小哀将真正的解药给研制出来才行！”

柯南也是没有办法，他叹了口气，然后点头表示自己明白了。

看到这样，小兰才将那装有解药的盒子递了回去。

“喂！你们在那边磨磨唧唧干什么？！”园子朝他们这边大声的喊道。

“来了！”上官千夏和灰原哀对视一眼，接着拉着手往园子他们的方向走去。

“好棒！”

“一等奖说是赏鲸旅行！”

“一定要抽中这个！”

上官千夏忽然转头看向一间商店，刚好，灰原哀也同样看向那边。

就这样两人一齐迈步朝那边走去，灰原志美看着这两人，疑惑的问道：“你们两个去哪？”

“我们去去就来。”

上官千夏和灰原哀一起来到了芙纱绘品牌专卖店前，那位服务员小姐姐笑着将手中的限定胸针的购买资格证递给上官千夏。

上官千夏看着这一张购买资格证，笑了起来，然后说道：“要给我旁边这位小小姐呢。”

那位服务员小姐姐闻言，看向跟在上官千夏身旁的灰原哀，蹲下身来，笑着将那购买资格证递了过去，笑着说道：“给你，可爱的小小姐。”

“谢谢你。”灰原哀脸上露出了笑容，她双手接过购买资格证，笑着答谢道。

那位服务员小姐姐重新站起身来，然后笑着宣布道：“到此结束，限定胸针的购买资格证已全部发放完毕。”


第187章八丈岛
=======================

“欸？真的全都没有了吗？”一位银发的老奶奶上去一步，朝服务员小姐姐说道。

这时，她这才注意到上官千夏，因为她知道上官千夏就是易容成橘夏希的模样，但是上官千夏不知道这个是贝尔摩德啊。

上官千夏只知道这是一个易容后的人。

“真的非常抱歉 毕竟是限定商品，数量有限。”

那位银发的老太太叹了口气，然后失落的低着头应了一声：“我知道了。”

接着，她转身就离开了。

灰原哀愣愣的看着那位老奶奶的背影。

“小哀？”上官千夏看着灰原哀疑惑的叫了一声。

“你等我一下。”说完，灰原哀快步的跑向那位离去的老奶奶，将她叫停了。

“等等！”

那位银发的老奶奶听见灰原哀的声音，她疑惑的转过头来。

灰原哀双手拿着那张购买资格卡，然后笑着说道：“请你收下这个！”

这一幕刚好被小兰他们一行人注意到。

那位老太太微微的弯腰，微笑的拒绝道：“算了，不用了，没关系的。”

灰原哀闻言，她看了一眼手中的购买资格卡，接着想是想到了一个办法，她将卡再次递了过去，她微笑的解释道：“其实我之前没仔细看价格，这个对我来说有点贵了。”

那位银发的老太太闻言，用手掩嘴轻笑出声，最终她接过了那张购买资格卡，她蹲下身来，用揉了揉灰原哀的头发，笑着谢道：“谢谢你了，小朋友。”

这给另外一边的醋王看的那叫一个不爽，不过也没有说什么，静静的等待灰原哀。

“不用客气！”灰原哀甜甜的笑着说道。

接着，她就转身跑回了上官千夏身边，朝她笑了笑。

上官千夏脸上带着笑容，接着拉起灰原哀的手往灰原志美那边靠近。

那位银发的老奶奶看着离去的两人，嘴角露出一抹笑容。

走着走着，上官千夏忽然注意到灰原哀粉色衣服后面的帽子上有东西。

她松开握住灰原哀的手，将那东西拿了出来，是一张纸条。

“怎么了？”灰原哀疑惑的看向上官千夏然后说道。

上官千夏蹲下身来，示意一起看纸条上的内容。

纸条上的内容是：八丈岛。

上面没有落款。

“这……”灰原哀疑惑的看向上官千夏。

上官千夏思索了一会，她好像已经知道那人是谁了。

“我也不知道。”上官千夏摇了摇头，表示自己也不知道。

她不想让灰原哀美好的一天，被那群家伙给破坏。

“喂！夏希姐姐，小哀！你们快过来，园子姐姐有好消息告诉我们！”步美挥舞着小手朝她们喊道。

“好！”

上官千夏和灰原哀一起朝那边走去，路上，上官千夏在心中说道：“统子，抽奖！这次我要神级格斗技巧。”

“呃……宿主大大，你要在普通池里出金？”

“怎么？有问题？”上官千夏的语气带上了一丝丝的威胁。

“嘶……没问题，滴滴滴滴滴滴的，叮，恭喜宿主获得神级格斗技巧。”

听到这话，上官千夏脸上露出了满意的笑容。

某白色空间里。

一团光球散发着超强的光芒，并且伴随着哭声，她呢喃道：“狗宿主！狗宿主！”

对此，上官千夏一点都不知道，此刻她们已经来到大家的身旁了，上官千夏好奇的看着园子，然后问道：“园子，什么好事？”

“是呀，园子姐姐快点说吧！”×3

看着众人好奇的模样，园子脸上露出了自信的笑容，她笑着说道：“好消息就是……”

“是什么？！”×3，三小只眼睛亮晶晶的看着园子。

“哼哼……你们不是很想八丈岛看鲸鱼对不对？”

“欸？”

“难道园子姐姐你有办法？！”

“你要带我们去？！”

三小只的眼睛冒出星星，他们一眨不眨的看着园子，非常期待的说道。

园子双手抱臂，哼哼了两声。

见状，小兰笑着朝三小只他们说道：“园子的爸爸在八丈岛上开了一家酒店。”

一下子，三小只眼睛里的光芒更盛了。

园子笑着朝上官千夏和灰原哀这边走了几步，她来到灰原哀身边，笑着蹲下身来，然后说道：“你们要搞清楚了，我这是为了奖励这孩子的。”

看到园子想要摸她的头，灰原哀为了防止某个醋坛子翻了，她微不可察的躲了过去。

“刚刚那一幕我都看到了哦。”

灰原哀闻言，马上就知道园子说的是什么了，她将脑袋撇向一边。

听到这话，上官千夏立马委屈的说道：“这是只带小哀去吗，我不想和小哀分开啊。”

她将灰原哀抱了起来，哭唧唧的说道。

园子一看，哈哈哈哈哈的大笑了起来，她拍了拍上官千夏的肩膀，笑着说道：“放心，绝对不会让你们分开，到时候酒店房间都让你们住一块！”

上官千夏闻言，故作一脸惊喜的说道：“太好了，要不是我有女朋友了，我都想以身相许了！”

“哈哈哈哈哈哈，姐的魅力就连同为女性的夏希都顶不住了吗？”园子哈哈哈哈的大笑起来。

她并没有把上官千夏的话当着，只以为这是在开玩笑。

“事不宜迟！出发吧！”

“耶！！出发啦！！”三小只兴奋的蹦蹦跳跳，嘴里高呼着。

……

一艘轮船上，三小只透过护栏的缝隙看向外面，他们脸上带着笑容，惊喜的说道：“看见了，是八丈岛！”

“好棒！那里有座好大的山！”

“我记得好像是叫八丈富士来着。”这时，光彦拿出一张地图，然后笑着说道。

另外两小只闻言，他们一起看向光彦手中的地图，惊讶的说道：“真的欸！”

“我好期待！”

随着时间流逝，轮船很快就到达码头了，灰原志美和阿笠博士将车子从轮船的货箱里开了出来。

接着他们一行人按照出发前的配置，开始前往园子爸爸所开的酒店。

路上，上官千夏疑惑的看向灰原哀手中的手机，然后问道：“你在看什么？”


第188章看鲸鱼
=======================

灰原哀闻言，抬头看向上官千夏，然后解释道：“说是国际刑警组织在附近建了一所新设施。”

说着，她拿下一个耳机，放到上官千夏的耳朵上。

声音从耳机里传来：“未来警方查案的方式将彻底改变？！”

“没错，这是世界上首个连接全球警用监控摄像头的设施，它名叫太平洋浮标。”

“据说可以根据监控影像实现全球范围内的人脸识别。”

“没错，她就是系统的研发人员，并参与了太平洋浮标的运营工作。”

灰原哀看着手机屏幕上的那位研发人员，然后微微皱眉，小声地说道：“这个人好像见过。”

上官千夏闻言，挑了挑眉，她有一种不好的预感。

那张纸条上的内容……八丈岛，贝尔摩德，还有那位研发人员。

铃木度假村。

“就是这里了！”

将车开向停车场里，上官千夏还有柯南忽然注意到了站在门口打着电话的白鸟警官，上官千夏皱起眉头，现在她越发觉得事情不对劲了。

将车停好后，他们跟着园子进入了酒店大厅里。

元太一脸兴奋的看着酒店大厅中央的鲸鱼雕像，惊叹道：“好大的鲸鱼！”

“还有海龟！”

“这只海豚太可爱了！”

园子看着众人笑着说道：“那么，大家先去房间放行李，一个小时后我们在这里集合吧！”

“好的！”

大家拉着行李前往园子给的房间号码。

上官千夏将行李放好后，看向灰原哀郑重的说道：“这段时间不要离开我身边，我有一种不好的预感。”

“嗯……？”灰原哀歪了歪脑袋，疑惑不解的看着上官千夏。

上官千夏也不卖关子，开口说道：“那个组织的人，可能也来到这里了！”

灰原哀闻言，瞳孔一缩，身体微微的颤抖了一下。

“别怕。”上官千夏将灰原哀抱进怀里，轻声的安慰道。

另一边。

“你说白鸟警部吗？该不会是你看错了吧？”

柯南摇了摇头，肯定的说道：“那个人的确是白鸟警部。”

“这是为什么呢。”

这时，柯南的手机响了起来，他拿出来一看，手机屏幕上显示着冲天昂的名字。

“是谁？”小兰疑惑的看着柯南，然后问道。

柯南闻言，看着小兰解释道：“是冲天昂先生。”

说完，他在这里就接通了电话，电话里边传来了冲天昂的声音，他说道：“我想着，你差不多也该到八丈岛了，小朋友，在德国发兰克福有一个欧洲刑警组织的监控网络中心，你知道吗？”

“知道，有什么问题吗？”柯南听到这话，应了一声，接着坐到酒店的床上疑惑的说道。

小兰也没有再说话，就这样静静的看着柯南。

“那边最近遭到了不明人员的入侵，欧洲刑警组织的一个职员看到了那个入侵者，然后被琴酒杀了。”

“琴酒！”

“这是目前在他们内部卧底基尔传回的情报。”

柯南听到这话，皱起眉头疑惑的问道：“那么入侵者就是黑衣组织的……”

“对，那是一个梳着玉米辫的家伙，他的代号是‘宾加’，我还听说他深受朗姆的赏识。”

“为什么告诉我这些。”

“今天，在你附近的太平洋浮标将连接欧洲中心，然后就开始正式运营了，我想你肯定会感兴趣的，当然了，我想那位和琴酒交过手的也会感兴趣。”

说完，冲天昂便将电话挂断了。

电话挂断后，柯南脸上露出了思索的神情，琴酒，伏特加，科伦，爱尔兰，皮斯克，龙舌兰，然后是宾加。

代号为蒸馏酒的组织成员全都是男性，并且宾加酒和朗姆的原料相同，我有种不祥的预感。

“柯南？柯南？”

“啊，怎么了，兰？”

“我看你一直在发呆，难道是有他们的线索了吗？”

柯南看着小兰，微微的点了点头，然后说道：“是的。”

“有我可以帮上忙的吗？”

“如果有的话，我会和兰你说的。”

接着，柯南看了一眼手机上的时间，然后笑着对小兰说道：“我们快点下去吧，不要让园子他们久等了。”

小兰闻言，点了点头，接着两人就一起出了房门。

柯南则是在思考着冲天昂也就是赤井秀一的最后一句话，将琴酒打伤的那位也会对这信息感兴趣，他说的会是上官千夏吗？

他还是决定一会找上官千夏聊一下。

很快，他们就来到了酒店大厅，忽然，小兰注意到一个熟悉的人影，她跑了过去，然后喊道：“爸爸！”

毛利小五郎回头看向小兰，然后开口说道：“看到这几个小鬼我就知道你也在这里。”

“爸爸，你怎么也来到这里了？”

毛利小五郎摇了摇头，表示这不能说。

三小只兴奋的东张西望，那边看看，这边看看。

然后灰原哀和上官千夏也下来了，一下来，柯南就迫不及待的跑了过去。

“怎么了？”上官千夏疑惑的看向柯南，然后问道。

柯南先是观察了一下四周，确定没人之后，他才压低声音说道：“你是不是打伤过琴酒？”

上官千夏听到这话，眼睛微微的眯了起来，她蹲下身来，疑惑的问道：“谁和你说的？”

上官千夏并没有否认这一件事情。

柯南思索了一会，还是决定将冲天昂的身份隐藏起来。

“有人告诉我，一个叫‘宾加’的人，入侵了……”后面柯南没有说，而是一直看着上官千夏。

上官千夏转头看向灰原哀，眼里带着询问的意思。

灰原哀轻轻的摇了摇头，表示自己没有听过这个代号。

上官千夏也懵了，因为她也不知道这个代号。

“你是想说，他们也来这里了吧？”

“这我不知道，只是猜测。”

“兵来将挡，水来土掩。”上官千夏站起身，淡淡的说道。

“喂！柯南，小哀，夏希姐姐你们快点过来呀！”

“是呀是呀，园子姐姐要带我们一起去看鲸鱼了！”

不久，他们一同抵达了码头，准备乘坐游艇前往鲸鱼出没的海域。


第189章浮标
=====================

待工作人员将救生衣发给他们，并且穿好后。

就准备让他们登船出发了。

这时，柯南东张西望了一会，接着就注意到毛利小五郎走上了另外一艘船，而且还是白鸟警官出来接的。

柯南目光如炬的看着那艘船，接着和阿笠博士打了一个眼神，在和小兰打了一个报告后。

“太好了！”×3。

三小只兴奋的跳了起来，然后跑上了船，只不过他们没有发现的是，柯南已经不见了，还在傻傻的乐呵着。

上了船后，船长再一次点了一遍人员后，疑惑的说道：“怎么又少了一个人？”

“咦，柯南呢？”

“是啊，柯南呢？”

“柯南不见了！”

这时，小兰拿出手机看了一眼，笑着说道：“柯南……他上错船了。”

阿笠博士也将手机拿了出来，上面是同样的信息。

“啊？！原来柯南偶尔也会犯糊涂。”

“他真的会吗？”

“我有点担心他。”

“没关系的，他是和白鸟警官在一起。”阿笠博士看了一眼手机，然后开口解释道。

众人没再理柯南，他们启动船，开始前往目的地。

另外一边。

柯南蹲在一个桌子下，手中拿着手机，上面显示的是地图，他用手滑动了一下，疑惑的皱起眉头暗道，查不到航行信息，果然，这艘船是前往太平洋浮标的，只不过，叔叔为什么也……？

上官千夏那边。

他们已经到达了目的地，一条体型巨大的鲸鱼一跃出了水面，掀起了一阵又一阵巨大的浪花。

“太壮观了！”

“海水好凉！”

“确实呢。”

……

柯南随着那艘警视厅的车辆来到了太平洋浮标的码头处。

“各位，请注意脚下。”

“谢谢。”

柯南也从小桌子下爬了出来，

白鸟警官惊叹的看着四周，然后开口说道：“这规模也太惊人了吧？”

“是啊，想不到在这大海的中间，居然有如此惊人的建筑。”

这时，一位白色寸头还有留着白胡子的男人说道：“差不多可以坦白了吧？”

他眼神凌厉的看向后面，然后开口说道：“为什么一路跟着我们来到这里。”

柯南一听，就知道这是在说他了。

“柯南？怎么回事？”白鸟警官疑惑的看着柯南，然后说道。

毛利大叔也注意到了柯南，毛利大叔一个健步上前，给柯南的脑袋狠狠的来了一下，接着提着他衣服后领，将他提了起来，他怒气冲冲的看着柯南然后说道：“你这个小鬼什么时候跟来的？！”

柯南用手抱住脑袋，眼角带着泪水，他摸了摸脑袋上的大包，解释道：“我……我看见叔叔上这边的船，我就跟着上来了。”

“你就没有发现他们不见了吗？！”毛利大叔抓起柯南的一只耳朵，然后大声的问道。

“我……我害怕你们骂我……”柯南委委屈屈的说道，演技可以说是神乎其技。

这时，白鸟警官开口说话了，他拿出手机，然后开口说道：“我把船叫回来送你吧。”

“算了，别让国际刑警组织的人等太久。”那位白胡子的人开口说道，说完，他迈步往前走。

“切，臭小子，要是敢乱跑……”毛利大叔将柯南放回地上，不忘挥舞着双手威胁道。

“呃……不会的。”柯南赶紧开口保证道，毕竟毛利小五郎那是真的打啊。

很快，他几人到达了国际刑警组织人员的接待地点。

一位穿着黑色西服的男人，还有一位是电视上的那女人，他们看着到来的白鸟警官还有那位白胡子大叔，微微的弯腰，开口说道：“非常感谢各位远道而来。”

那位穿着黑色西服的男人看着他们笑着说道：“初次见面，我是太平洋浮标管理局局长牧野洋辅。”

“我是工程师直美．阿尔简特。”

“我是警视厅的白鸟，这位是我上司黑田，还有这位是名侦探毛利小五郎。”

“今天还请三位多多指教了，那么，这就是您说的搭错船的小孩子吗？”

直美．阿尔简特面带温和的笑容，微微弯腰看着柯南说道：“你好，你叫什么名字？”

“我叫江户川柯南，请多多指教。”

“你叫柯南啊，请多指教。”

接着，他们开始带路，路上，直美．阿尔简特笑着介绍道：“再往前面就是太平洋浮标的入口了。”

柯南看了一眼之后，整个人都不受控制了，他直接往前面跑去，边跑还边惊叹道：“好大！”

“柯南，你等等……”直美．阿尔简特想要阻止已经来不及了。

可是毛利小五郎已经反应过来了，他直接出现在柯南的身后，一把将他提了起来，然后脸上一笑。

紧接着，一声痛呼响彻整个太平洋！

后面，柯南捂住脑袋上超级大的包，整个人都安静了下来。

看到这一幕，直美．阿尔简特摇了摇头轻笑了一声，接着看向那个大坑，她笑着介绍道：“这里就是入口了，看好了。”

说完，一个奇异的装置从下面升了起来，细小的海珠滴在他们的脸上。

那位穿着黑色西服的男人，也就是牧野洋辅，他看着这奇异的建筑，开口介绍道：“这里就是入口大厅了，其实整个设施大半都在水下，通过压载水舱实现上浮和下潜来控制海浪的力量，设施建在海里也是为了冷却数量庞大的服务器群。”

他们一边听着这里的介绍，一边进入了内部。

已经又忘了疼痛的柯南，惊叹的开口说道：“就像是漂浮在海上的浮标呢。”

“所以它才会被称作‘太平洋浮标’。”

紧接着，他们乘坐电梯前往底层。

白鸟还有毛利大叔柯南看着周围的设施，脸上都露出了惊叹的表情。

“太壮观了！”

“主控室位于设施的下层。”

这时，柯南指着一个方向看向直美．阿尔简特疑惑的问道：“请问，那是什么？”

“切，你这个小鬼怎么那么多问题？！”毛利小五郎挥舞着手中的拳头，不善的看着柯南然后说道。

“没事。”直美．阿尔简特笑着看向毛利小五郎说了一声。

接着，她蹲下身来，看向柯南指的方向，她解释道：“那是利用潮汐发电的发电环，因为这一带的黑潮特别强。”


第190章高科技
=======================

电梯降到他们所选的楼层后，那位穿着黑色西服的男人，带领着他们往外面走去，边走边介绍道：“这一层是我们工作人员的生活区，主控室就在通道的尽头。”

忽然，一种奇怪的声音响起，白鸟警官看了看四周，然后疑惑的问道：“什么声音？”

“那是鲸鱼的叫声。“

直美．阿尔简特笑着看向他们然后补充道：“座头鲸被称作会唱歌的鲸鱼呢。”

“是用声呐探测到的吗？”柯南好奇的看向直美．阿尔简特然后问道。

“好厉害！柯南懂的东西真多呢。”直美．阿尔简特惊叹的看着柯南然后夸赞道。

“哈哈，没有啦，都是叔叔告诉我的。”

好家伙，一边走着的毛利小五郎也不知道怎么的，忽然从天上掉下了一口锅，狠狠的盖在他身上。

“是嘛，果然有名侦探的风范。”直美．阿尔简特笑着看向毛利小五郎然后也夸赞道。

“哈哈哈哈哈。”毛利小五郎直吐出了他的大舌头，哈哈哈哈的笑着。

很快，他们走进了主控室。

牧野洋辅回头看向众人，然后笑着说道：“诸位辛苦了，这个地方就是主控室。”

眼前这一幕，让柯南他们一行人都狠狠惊叹住了。

（描述不出来，反正很高科技。）

“下面，我给大家介绍一下核心员工。”牧野洋辅笑着看向白鸟一行人，然后开口道。

“这是来自花都的格蕾丝。”

“空你几哇！”戴着一副红框眼镜留着一头到耳棕色头发的女人，笑着朝白鸟一行人挥手打招呼道。

接着，牧野洋辅继续介绍道：“这位是来自酒花之国的菜恩哈特。”

留着一头金黄头发的男人抬头看向他们一行人，接着微微的点头，打过招呼。

“来自阿三国的艾德。”

一个爆炸头形象的男人，看向白鸟一行人，微微得点头，然后说道：“请多多指教。”

（花都是fg，酒花之国是dg，阿三是ydu。都是拼音拼起来就行了。）

直美．阿尔简特坐上了属于她的工作位，笑着看向众人，然后说道：“还有就是我了，直美．阿尔简特。”

“他们就是负责这项任务的工程师。”

这时，忽然有人出声道：“请问，这是日本全国范围的警用监控画面吗？”

白鸟警官指着大屏幕，然后疑惑的问道。

“对，就在今天，日本网络将与欧洲网络实现并网，今后还将连接全世界的监控网络。”

“不愧是国际刑警组织的设施。”白鸟警官看着牧野洋辅笑着夸赞道。

“没错，这是国际刑警的地盘，为什么有樱花国警察跑过来？！”一头金黄色头发的菜恩哈特不满的看着白鸟他们然后说道。

“谁叫法兰克福中心被入侵了呢。”花都之国的格蕾丝朝那位菜恩哈特说道。

菜恩哈特闻言，切了一声，把头转向一边，明显非常不满有人替他们解围了。

“我们请警视厅派人过来也是以防万一。”

“只对樱花国警方公开我们的最新技术未免不公平吧。”

“樱花国是国际刑警组织的成员国，必要的时候提供技术支持也是应该的。”

“因为这里的老大是樱花国人，所以就偏袒樱花国了吧？”

那位酒花之国的菜恩哈特表现的非常不满。

“你适可而止吧，非要这么说的话我也是半个樱花国人呢。”终于，直美．阿尔简特忍无可忍了，她站起身来怒怼菜恩哈特。

“怪不得你这女人怎么看都不顺眼。”

“你给我收回刚刚那句话，这是种族歧视，何况你……”

就在直美．阿尔简特准备再说些什么的时候，那位阿三国的艾德抬头看向大屏幕，然后说道：“我说，差不多到时间了吧？”

牧野洋辅闻言，看了一眼手表，接着郑重的开口说道：“所有人各就各位！”

听到这话，直美．阿尔简特怒视了一眼菜恩哈特，接着坐回了座位上。

“不好意思，菜恩哈特来这里之前说是欧洲各国警方有过一些过节。”

接着，各个工作人员都开始在键盘上输入各种数据。

“首次连接开始！”

大屏幕上的画面开始变化，三个大字显示出来……已连接。

“这么一来就可以看到整个欧洲的监控画面了吧？而且还自带人脸识别功能。”

“不仅如此，我们还用了大量新技术其中包括直美开发的跨龄识别技术，赶紧开始测试吧。”

大屏幕又是一阵变化，一个类似logo的图标显示出来。

“我父亲是跑车之乡人，母亲则是樱花国，我从小在美国长大，我用小时候的照片进行测试。”

（跑车之乡是yidali）

说完，直美．阿尔简特开始操作起来，类似红外线般的线条扫描过直美．阿尔简特小时候的照片脸。

“根据骨相推算老年和幼年形象从而生成面部建模，并且通过人脸识别寻找符合特征的人脸。”

很快，大屏幕上精确的找到了直美．阿尔简特的监控影像。

“这就是跨龄识别技术，这是我今天从警视厅到这里一路上被监控拍到的图像。”

“这套系统可以在世界范围内追踪长期逃犯和被诱拐的受害者。”

“厉害！这套系统太厉害了！”白鸟警官惊叹的看着大屏幕上的信息数据，然后说道。

“大家休息十五分钟，之后继续测试各项设备。”

此刻。

海里有两位穿着黑色潜水服的人，他们手中拿着防水手电筒，照在一扇门上。

其中一人手中拿出一台放在防水膜中的手机，接着，朝一人发送了信息。

“到达。”

主控室内。

“各位，要不要喝杯咖啡。”紧接着，她发现那几人正在上面相谈甚欢。

柯南笑着说道：“我去帮你问问他们吧。”

“谢谢你了，柯南”

海里面的两人仔细观察那扇在水里的门，紧接着一阵捣鼓，门开了，而且没有触发任何的警报。

两人摆动着双腿进入了那扇门的里面。

而里面的人对此一无所知。

“我要一杯黑咖啡。”

“艾德想喝自己去冲。”花都之国的格蕾丝朝艾德说道。


第191章宾加
=====================

“没事，艾德要黑咖啡是吧？”

就在他们对话的时候，那两位穿着黑色潜水服的人已经进入了太平洋浮标的内部。

他们先是将脸上的潜水面罩给脱了，接着，再将潜水服也给脱了。

这两人正是……安室透还有贝尔摩德！

接着，他们便开始了行动了。

镜头一转，他们已经换了一身装扮，一身清洁工的装扮，安室透推着一辆手推车，贝尔摩德则是跟在后面。

而此时，他们恰巧和拿着咖啡回去的柯南擦肩而过，贝尔摩德用手压了压帽子。

安室透余光瞥向柯南，不解的暗道。他怎么在这里？

银色子弹。

柯南此刻不知道他又和两位酒厂组织的成员擦肩而过，他疑惑的说道：“直美姐姐呢？”

那位花都国的格蕾丝笑着看向柯南，然后解释道：“她去上卫生间了，我们先回去吧。”

“好的！”

卫生间里。

直美．阿尔简特脸上带着些忧愁，她看着面前的镜子，忽然，她瞪大了眼睛。

贝尔摩德不知道什么时候无声无息的摸到了她的身后，紧接着一个手劈。

直美．阿尔简特眼前一黑，紧接着便晕倒了。

另外一边。

白鸟警官手中拿着一杯咖啡，他惊叹的看着牧野洋辅说道：“真是厉害，这个跨龄识别系统。“

根据面部骨相来推算年龄增长，这是用什么方法实现的？”许久没有说过话的白胡子大叔，疑惑的看着牧野洋辅然后问道。

“我记得是使用了依托海量解剖学和统计数据，进行计算的AI，具体情况可以问直美。”

“只要有影像数据就可以用AI实现自动分析。”花都国的格蕾丝笑着向众人解释道。

“原来如此，确实是突破性的技术。”

“牧野先生，休息时间早就结束了吧？”

“嗯，不过，直美去哪里了？”

“对啊，她人呢？”

“真是的，那个女人搞什么。”菜恩哈特不满的嘀咕了几句，然后快速的查找起太平洋浮标里的监控，紧接着，他看着屏幕然后说道：“找到了，是十二分钟前的影像，这是她最后一次被监控拍到，这两清洁工进去了，五分钟后又出来了。”

柯南眼神锐利的看着那大屏幕上的两位清洁工，然后猜测道：“手推车那么大，装得下人了吧？”

这时，阿三国的艾德好像也发现了些什么，他对众人说道：“你们看看这个，他们还出现在干湿甲板上。”

“这两个家伙是谁？”

一下子，主控室里静的一批。

紧接着，他们前往监控室那两位清洁员第一次出现的地方。

“这里是通往海里的对吧？“

“对，这个房间里注满海水，内外水压一致后就能出去，可是门的另外一侧是海洋，距离最近的八丈小岛也有五公里以上。”

“直美到底去哪里了呢？”

“这道门的控制权限在谁的手里？”

“这个舱门确实是可以直接打开，但是海洋那侧的舱门只有我和刚才那介绍过的几位工程师才有权限打开。”牧野洋辅看着众人解释道。

“这么说的话，绑架直美小姐的犯人还有个同伙，而那个同伙就在你们几个当中！”毛利小五郎看着牧野洋辅郑重的说道。

“没错，可是……”

“总之，我们要求警视厅到场调查。”

柯南脸上则是同样的露出了思索，能短时间内实施绑架，绝对错不了，犯人知道直美小姐就在卫生间里，他们把她带去哪里了？

另外一边。

直美．阿尔简特躺在一张硬铺上，他们还贴心的放了一个枕头给她。

贝尔摩德则是在搜索着直美．阿尔简特的身体，接着，她忽然注意到直美．阿尔简特脖子上的项链，她用手将项链解开，将那小东西拿到手中。

“真可爱。”紧接着，她将那盖子推开，一个USB接口就出现了。

……

一间房间里，里面台上摆着三台台式电脑，他们使用着一台笔记本电脑。

在现场的人有，伏特加，贝尔摩德，波本，水无怜奈。

贝尔摩德坐在椅子上，用手操控着鼠标，将那文件打开。

“好像是个图像文件。”

将那个图像文件打开，电脑上显示的东西令贝尔摩德愣了一下。

上面有这一张宫野志保的图片，还有一张她今天看到呆在上官千夏身旁的小妹妹。

而两张图片的显示结果是：跨龄识别一致！

所有人看到这文件图像，每个人的表情都不一样。

“这是……”

“雪莉！”

伏特加看着那边上的小孩照片，开口说道：“边上的这个小孩长得挺像啊。”

“是雪莉小时候的照片吗？”水无怜奈看着文件疑惑的说道。

“不是，这是最近的影像，看后面那个人的手里的手机，是最近的机型。”

“原来如此。”贝尔摩德脸上没有露出任何异常，不过此刻她已经打算给上官千夏报信了。

“所以……这说明什么？”

“该不会这小孩就是雪莉吧。”

这一幕，伏特加没有丝毫犹豫，直接报告给了他的老大琴酒。

将事情经过说了之后，琴酒吩咐道，在我到来之前，把那小孩绑过来。

“可是我们不知道那小孩在哪里。”

“专门用来寻找某个人踪迹的系统，不刚弄到手吗？”

“我明白了老大！”

“不过……记得小心那个女人。”

到这里，琴酒将电话挂断了。

“要去绑她吗？”贝尔摩德看着伏特加然后问道。

紧接着，她又继续说道：“如果你要去，可不要算上我。”

伏特加疑惑不解的看向贝尔摩德。

贝尔摩德一副我只是在按规矩办事的模样，她说道：“不在计划内的事情最好别做。，篡改跨龄识别系统消除我们在过往监控数据中留下的痕迹，这才是老大下达的命令。”

“我也同意，节外生枝的举动容易让计划全盘失败。”

“这事我也不参加，都伤成这样了。”

“哼，打从一开始，我就没想过跟你们搭伙，这件事交给宾加去办。”

“宾加那个人，他会老实听你的指挥吗？”

“朗姆的话他总得老实听吧。”


第192章晚餐
=====================

“你说宾加为什么会对朗姆唯命是从呢。”

“为了讨朗姆的欢心好再往上爬一层吧。”

伏特加听到水无怜奈还挺波本的话，他切了一声，然后说道：“我当然知道，那家伙就是一个会踩着别人脑袋往上爬的人。”

说着，伏特加起身往外面走去。

……

另外一边。

上官千夏手机莫名收到了一条信息，上是一张图片，一边是宫野志保，一边是灰原哀！

上官千夏拿着手机看了一会，她大概猜到是谁给她发的了。

转头看向无奈正在和三小只玩水的灰原哀，上官千夏微微一笑，接着，她便退出了短信界面，而短信也随着上官千夏的退出，消失不见。

……

柯南这边。

“直美被人绑架了？！”

“是的，而且共犯很有可能就在我们几个当中。”

听到这话，菜恩哈特的反应最大，他直接从自己的位置上站了起来，对牧野洋辅大声的怒道：“你在说什么？！简直荒唐！”

“是的，不过我们国际刑警自身有嫌疑就更应该证明自己的清白。”

“调取一下舱门开启的操作记录不就得了。”艾德看着几人争执不下，他这样说了一句，接着开始快速的在键盘上输入着什么。

很快，大屏幕一阵变化。

“操作记录，根本没有！”格蕾丝看向大屏幕上显示的数据，开口说道。

“那就是被人从外部黑进来了吗？”柯南疑惑的看着那个大屏幕然后说道。

“这套系统接入了日本警方和欧洲刑警组织网络，从那边操作的话就可以设置后门。”牧野洋辅听到这话，他开口解释道。

“设置后门吗？”

“是方便黑客入侵暗门，对吧？”

“看来一早就被盯上了。”

“什么？”白鸟警官疑惑不解的看向那位和他一起来的白胡子大叔。

“法兰克福中心的入侵事件，犯人真正的目标是今天太平洋浮标和欧洲网络建立连接的这一刻。”那位白胡子大叔非常冷静的分析道。

“原来如此，电脑安全系统很难抵御来自内部的攻击。”这时，牧野洋辅才恍然大悟般明白过来。

“这样的话，共犯应该在欧洲国际刑警那边吧。”毛利小五郎看着众人说出了他的猜测。

“不一定，只要把后门开好了，随便世界哪个角落都能操作。”艾德看向他们然后解释道。

“换句话说，共犯在你们几个人当中的可能性现在依然存在。”那位白胡子大叔看着牧野洋辅沉声说道。

他们的目的恐怕是跨龄识别系统，他的代号是‘宾加’，这几个人中有他们的同伙，或者说……

柯南站在他们后边，目光深邃的看着牧野洋辅等人。

“那么，诸位还请交出手机和电脑供检查，并接受警方对案件的问讯，没问题吧，牧野局长？”白鸟警官先生看向众人开口说道，接着再低头看向牧野洋辅问道。

“没有。”

……

法兰克福机场。

“我一直在等你们，我是欧洲刑警组织的汉斯。”

“感谢你一大早就来接我们。”

“初次见面，我是卡迈尔。”

“我是詹姆斯。”

“妮娜的事，我很遗憾。”

“你们关系很好吗？”

“是的，和欧洲刑警组织联合调查时，我们两个交换过联系方式。”

“我们走吧。”汉斯看着詹姆斯，卡迈尔，朱蒂开口说道。

“我带你们去欧洲刑警组织网络中心。”

“好的。”

另一边。

黄昏时分，天空呈现出一片柔和的橙红色，太阳缓缓下沉，将天边染成了一片绚烂的色彩。

目暮警官还有佐藤警官搭乘着直升机来到了太平洋浮标的飞机场上。

白鸟警官则则是站在下面迎接他们，目暮警官看着白鸟警官然后问道：“格蕾丝小姐是什么时候来这里的。”

镜头一转，此刻格蕾丝和佐藤警官坐在一个类似于餐厅装扮的地方里。

目暮警官坐在边上听着她们的谈话。

“我是在五年前作为技术人员招进来的。”

说到这里，格蕾丝顿了一下，才继续说道：“那个，既然发生了这种事，我觉得系统还是暂时停止运行这样会比较好吧。”

……

另一边，目暮警官等人审问完格蕾丝后，一起来到了牧野洋辅这边。

将他们的想法说出来后。

“不可以，系统绝对不能停止！”牧野洋辅闻言，没有丝毫犹豫直接拒绝道。

“不是，可是现在……”

“运行当天就停止，有损国际刑警组织的威信！”

……

另外一边，白鸟警官和那位白胡子大叔一起审问菜恩哈特。

“凭什么是你们这些人在调查！”

“你什么时候被调到国际刑警组织的？”

菜恩哈特闻言，切了一声，虽然非常的不满，他说道：“樱花国警察难道就没有嫌疑了吗？”

……

艾德这边。

他看着白鸟警官还有白胡子大叔，同样开口说道：“我也反对停止运行，毕竟，我们在操作这么厉害的系统。”

“我听说你之前在世界一流的IT企业工作。”

艾德闻言，回头看向那白胡子大叔，他摊了摊手，然后说道：“还是这里待着更有意思，就像今天还能看这一出刺激的好戏。”

……

上官千夏这边，此刻他们坐在一间餐厅里面，舒缓的音乐，还有香气扑鼻的美食。

“景色真好，饭菜也特别好吃，而且氛围超级好！”

“是的，夏天……”园子话说到一半，就被毛利小五郎给打断了，他脸色微红，手中拿着一个酒杯，他站起身来，兴奋的说道：“最棒了！”

“这下全都毁掉了。”

“爸爸，你不要瞎嚷嚷了，丢不丢人！”

元太几大口将碗里面的米饭刨干净，他嘴角沾着一些米粒，他高兴的说道：“真好吃，原来明日叶是苦的。”

“确实是苦的。”

“这个寿司好好吃。”

上官千夏将一块鱼肉放到灰原哀的碗里，她看着柯南说道：“太平洋浮标系统被人入侵了？”

“你……你怎么知道？！”


第193章鲸刚怒目
=========================

柯南有些惊愣的看着上官千夏，然后疑惑的问道。

这时，坐在对面的步美看向柯南，然后开心的说道：“柯南，那只鲸鱼轰地溅起好大的水花，多亏那位鲸鱼叔叔找对了地方。”

“说是先用平板电脑调查过。”

柯南只能暂时放下疑惑，他看向三小只，疑惑的说道：“什么鲸鱼叔叔。”

“你看。”阿笠博士拿出他的手机，并且将一张照片放了出来。

“就是他！”照片上是一位皮肤黝黑，看起来四十多岁的大叔。

柯南果然露出了他招牌的死鱼眼，心中流汗，这照片怎么回事。

阿笠博士将手机收了回来，开怀大笑道：“我们俩真是一见如故。”

说着，阿笠博士像是突然想起来了什么，他看着众人开口说道：“对了，我就用刚学到的鲸鱼知识帮大家消消食吧！”

此话一出，三小只瞪大了眼睛，异口同声的说道：“该不会是……”

接下来，这一幕连上官千夏都被惊掉了下巴，因为阿笠博士不知道什么时候换上了一套鲸鱼服装，并且莫名其妙的出现一块背景板！

穿着鲸鱼服装的阿笠博士开心的说道：“鲸鱼小谜语来了。”

“大家都很喜欢鲸鱼，那么要从哪个部位判断鲸鱼有没有生气呢？”

“第一，耳朵。第二，鼻子，了。第三，嘴巴。第四，眼睛。猜猜看，是哪一个呢？”

三小只非常捧场，他们每一个人都面露思索的神情。

“鲸鱼生气的时候吗？”

“耳朵，鼻子，嘴巴，眼睛。”

“我猜不出来，有没有什么提示，柯南？！”

“这个嘛，还有什么词能表示‘生气’的意思呢。”

上官千夏嘴角露出一抹笑容，她已经知道阿笠博士要说的是什么了，这个在龙国可是一个很有意思的词语。

“吉田同学，你摆一个生气的表情。”

步美闻言，歪了歪脑袋，然后说道：“生气的表情？”

说着，她将手指放到眼角处，接着眯起眼睛，然后说道：“这样吗？”

“你的手指按着哪里呢？”

光彦看向步美，然后疑惑的说道：“你说眼角吗？”

“这个表情可以用‘怒目’来形容。”柯南适时的又抛出一点提示。

“用‘怒目’形容？”园子先是面露疑惑，接着她恍然大悟的一拍手，接着说道：“我明白了！”

小兰也是明白过来了，她笑着说道：“所以那个成语是这么来的。”

“‘怒目’的话……”光彦喃喃了一声，接着恍然大悟，他笑着说道：“就是‘鲸’刚怒目！答案是第四个，眼睛！”

“好！光彦回答正确。”

“我答对了！”

“你是不是早就知道答案了。”看着高兴的三小只，灰原哀同样夹起一块生鱼片放到上官千夏的碗里，然后问道。

“是啊，博士说到第四个选项的时候我就已经知道答案了。”

“那你怎么不早点将答案说出来。”

上官千夏闻言，弯腰俯身靠着灰原哀的耳边说道：“说出来还有意思吗？你看看孩子们现在多高兴。”

说完，上官千夏快速起身坐好，悠哉悠哉的吃着生鱼片。

此刻，灰原哀耳根子红红的，她拿起筷子，一声不吭的吃了起来。

“喂，上……夏希姐，待会我要和你谈谈。”

“好啊。”

灰原哀淡淡的瞥了一眼两人，哼了一声没有说话。

上官千夏宠溺一笑，吃醋都不说出来。

“哎呀，只和柯南去有点无聊。”上官千夏故意在灰原哀耳边低声的说道。

说完，她就继续悠哉悠哉的吃起了生鱼片。

灰原哀同样没有说话，闷声的吃着饭菜。

两人都打算一直熬，最终还是灰原哀忍不了了，她用手拉了拉上官千夏的衣袖，撇了撇嘴，有些不好意思的说道：“你刚刚说只和柯南去，有点无聊，我陪你一起去怎么样。”

“好啊，不过，这可不是我邀请的哦，是小哀……”话说到一半，她腰间的软肉就被灰原哀捏住了。

灰原哀眼里带着威胁，她语气冰冷的说道：“哦，你刚刚说什么？”

“咳……我说，尊敬的小哀，您可以和我出去一起吹吹风吗？”

“哼，这还差不多。”

两人就这样走出了餐厅。

园子看着离去的两人，忍不住感叹了一句，她说道：“她们的感情还真好啊，话说，志美姐，你和小哀真的是姐妹吗？我看她好像和夏希更像。”

灰原志美闻言，笑着点了点头，接着说道：“我和小哀当然是姐妹啦，至于她们感情这么好，我想过不了多久你就知道为什么了。”

“切，又打哑迷。”接着，园子注意到了小兰的神情，瞪大了眼睛，然后问道：“小兰，你该不会知道吧？！”

小兰笑着用手挠了挠脸，然后打了一个哈哈哈，她看向柯南说的：“柯南，我们也出去走走吧。”

说完，拉着柯南的手就往外跑，看着离去的两人，园子不满的愤愤道：“可恶啊，难道就我被蒙在鼓里吗？！”

说着，她站起身来，大声的喊道：“小兰，你给我站住！”

灰原志美不着痕迹的拉住园子的手，开口说道：“园子，我有点撑了，跟我出去走走吧，顺便把说一下那事情。”

灰原志美是知道上官千夏他们应该是有事情要谈的，所以她才将园子拦了下来。

“好啊，不过，志美姐你可不能骗我。”

灰原志美笑着点了点头，表示自己绝对不会骗她。

至于说的什么事，反正她说的是那件事，又不是这件事。

……

另外一边。

柯南还有小兰追了上来，柯南一脸兴奋的看着上官千夏然后说道：“快快快，我们交换一下情报。”

上官千夏一脸古怪的看着柯南，又看了一眼小兰，然后开口说道：“小兰……你没拦住他？”

小兰尴尬的笑了笑，然后说道：“我……拉都拉不住他。”

灰原哀摇了摇头，一阵失笑。

“哥，我去了，谁要和你交流情报啊，我tm的是出来和小哀约会的！”


第194章她在……
=========================

“啊？！”柯南瞪大了眼睛，明显懵了，难道他理解错了？

上官千夏无奈的扶额，但是既然来都来了，上官千夏就和柯南大致聊了一下。

听完上官千夏的话，柯南站在原地思索了，本来就有点怀疑是不是黑衣组织做的这一件事，现在更是百分百确定。

看着思索着的柯南，上官千夏转头看向毛利兰，然后开口说道：“小兰，嗯……今晚要是你听到走廊有什么动静，出来看一下吧，我怕我一个人应付不来。”

听到这话，正在思索着的柯南立马抬起了头，他兴奋的说道：“你的意思是今天晚他们要来？！”

“不是很确定。”上官千夏摇了摇头，开口说道。

“放心吧，千夏！”毛利兰握紧了拳头，看着上官千夏脸色决定的说道。

“不过，如果我让你不要过来，一定要听我的明白吗？他们都不是简单的角色。”

“是的，兰。”

“放心吧，新一，千夏！”

到这里，大家就散去了，上官千夏和小哀继续在海风的轻拂下漫步，海风带着一丝咸味和凉意，吹拂着她们的脸颊，带来了一种清新的感觉。

她们沿着海岸线缓缓前行，脚下的沙滩柔软而温暖，海浪轻轻拍打着岸边，发出阵阵悦耳的声响。

海鸥在空中盘旋，偶尔发出几声鸣叫，为这宁静的海边增添了几分生机。

某路上。

开车的是宾加，伏特加坐在副驾驶上，手中拿着手机，和谁打着电话。

他说道：“系统好像找到那个小丫头了。”

他们此刻的目标就是园子她爸爸开的酒店！

……

上官千夏浑身冒着热气从卫生间里走了出来，看向悠闲的喝着热牛奶的灰原哀，她直接凑了上去，然后嘟着嘴说道：“给我也喝一口。”

灰原哀看了她一眼，将头转向一边，然后淡淡的开口说道：“你的那杯在桌面上。”

“可是我就是想要喝你的那一杯嘛。”

“不给。”

“唉，好吧。”其实上官千夏早就拿起了属于她的那一杯热牛奶，她慢慢的喝了一口。

忽然，她凝神看向窗外，黑夜里，一处楼房内不经意的闪过一抹亮光，而这一抹亮光正好被上官千夏捕捉到。

她漫不经心的往床边走去，装作没看到一样，然后在示意灰原哀也过来。

明白上官千夏意思的灰原哀，也动作非常自然的走到床边，她凝重的看着上官千夏，然后问道：“是他们？”

“应该错不了，那边的是狙击手，一会……我想他们一定会‘登门拜访’，到时候你一定不要出来。”

“我明白。”

上官千夏也点了点头，接着躺在床上喝起了热牛奶。

另外一边。

“我也到她了，琴酒，真没想到她就在八丈岛，咱们可真走运。”

……

很快，伏特加和宾加就已经来到了园子她爸爸开的酒店，他们将车停在停车场后，就快步的朝灰原哀和上官千夏所住的房间走去。

躺在上官千夏身边的灰原哀忽然睁开了眼睛，转头看向上官千夏，眼里的意思不言而喻。

上官千夏微微的点了点头，接着，她穿好衣服，稍微的活动了一下筋骨。

接着，一步一步的朝门口走去，步伐从容自信，她将手放到门把手上，回头看向不放心的灰原哀，比起了一个大拇指。

轻轻的压下门把手，下一刻，门被打开了。

门外的两人嘴角都带着笑意，他们双手插兜，自信到极致。

下一刻，还在笑的伏特加直接砰的一声撞到墙上。

“呜，啊！”他发出了一声痛苦的叫喊声，脸上自信的笑容被痛苦替代。

小兰和柯南的房间。

小兰和柯南对视一眼，他们都听到了那一声惨叫，回忆起上官千夏今天和他们说过的话。

小兰顾不上换衣服，她穿着睡衣和柯南同时跑向门口，接着将门打开，然后他们就看到上官千夏正在和一个戴着墨镜，留着一头金黄色并且绑起来的头发男人打斗。

而地上则同样倒着一位穿着黑衣服的男人，墙壁上还有一些裂纹。

“你是不错，比伏特加好多了。”一边打斗着，上官千夏还不忘嘴炮嘲讽一下。

“有意思，没想到在这里居然还有你这一位人物。“

“啧，琴酒没和你说吗？”

“什……”就在他们谈话之际，上官千夏抓住了他的破绽，一脚就踢在宾加的肚子上。

宾加身体弯曲成弓形，嘴巴张的大大的，苦水从他口中吐了出来，戴着脸上的墨镜也掉落在地上。

“小心！！”

小兰和柯南同时大声喊道。

因为此刻伏特加不知道什么时候从地上爬了起来，他准备来一个不讲武德，背后偷袭。

上官千夏镇定从容的瞥了一眼伏特加，紧接着，一个转身扫腿。

砰的一声，那扫腿击中了伏特加的下巴，他整个人在空中来了一个后空翻，然后脸朝地的倒在地上，紧接着便是一摊血迹从伏特加的口中流了出来。

“啧，伏特加啊，不得不说你真的是命大，这都没死。”

上官千夏一脚踩在伏特加的头上，然后便是用力一踢，砰的一声，他整个人都嵌入了墙壁里。

“不许动！”宾加手中拿着一把左轮手枪，他眼神锐利的看着上官千夏，然后出声警告道。

上官千夏笑了笑，她背对着宾加举起了双手，然后故作害怕的说道：“别开枪……”

“哼哼，说！雪莉在哪里？！”

“你说雪莉啊～她在……”说着，上官千夏忽然低下了头，紧接着一个冒着蓝光的气球在宾加懵逼的眼神中，砰的一声，把他给打飞出去了。

砰！他重重的摔倒在地上，但是，令人懵逼的是，这家伙立马从地上爬了起来，接着踉踉跄跄的向楼下跑去。

上官千夏愣神的看着跑走的宾加，反应过来后，她回头对小兰和柯南说道：“看好伏特加，我去看一下能把他也留下吗。”

“好，千夏万事小心。”

上官千夏快速朝宾加逃跑的方向追去。


第195章基安蒂
=======================

在下楼的楼梯间里，零零散散的倒着几个人，而这几个人正是一些安保。

上官千夏现在都不得不夸赞宾加了，这样居然还能有一战之力，和琴酒相比也差不了多少了。

宾加一路上跌跌撞撞的跑到了停车场，他呸的吐了一口水，然后暗骂道，sb伏特加。

这时，他注意到已经跟来了的上官千夏，他朝远处做了一个手势，接着就跑上车了。

上官千夏停下了脚步，快速的躲到一辆车后面，她皱起眉头，非常的不甘一时大意居然放走了一个家伙。

另外一边。

基安蒂切了一声，然后将狙击枪收了起来，看到宾加狼狈的逃离，并且伏特加也没有跟着出来，基安蒂就已经知道这次任务失败了。

就在基安蒂离开后，柯南就急匆匆的从楼上跑了下来，他一眼就看到了躲在车旁边的上官千夏，脑子灵光的他，瞬间就知道有什么问题了，他也立马找了一辆车躲了起来。

过了一会，上官千夏离开了车辆旁边，她注视着基安蒂原来待着的地方，脸上没有丝毫的表情。

心中却是十分的懊悔，早知道就先解决那个家伙了。

这时，灰原哀穿着睡衣，踩着拖鞋哒哒哒的跑了下来，她一个猛冲从背后一把抱住了上官千夏，紧紧的揽住她的腰。

上官千夏用手轻轻的揉捏了一下在她腰上的小手，嘴角带着一丝笑意。

“千夏，刚刚怎么回事？”

“刚刚在对面那栋大楼有一名狙击手，贸然和他动手可能会被击中，虽然我不怕就是了。”

柯南没有再问下去，小兰从楼上下来，她跑到上官千夏身边说道：“千夏，目暮警官想要见你。”

园子也跟在后面，听到了小兰说的话，她瞪大了眼睛，捂住嘴巴，满脸不可置信。

到了这一步，上官千夏也知道这件事情无法隐瞒了，她对园子笑着点了点头。

“呜呜呜，你们骗的我好惨啊，我现在才知道！”

小兰不好意思的挠了挠头，她开口安慰道：“园子，没事的，我也是才知道不久。”

上官千夏看着她们笑了笑，紧接着，她便开口说道：“以后再聊，目暮警官不是要见我吗，不能让他久等了。”

来到案发现场，此刻伏特加已经被警方秘密带走了，目暮警官看着上官千夏眼神有些复杂，然后他看向其他人，开口沉声道：“麻烦你们回避一下。”

众人面面相觑，然后就都离开了，只有灰原哀一步三回头，眼里带着担忧。

等人都离去后，现场就剩下白鸟警官还有目暮警官。

目暮警官看着上官千夏，眼神凌厉，非常的沉着，他看着上官千夏沉声道：“能麻烦你说一下事情的详细经过吗？”

上官千夏听到这话，点了点头，然后开口解释道：“事情大概是，有两位穿着奇怪衣服的男人敲响了我的房门，如果我猜的不错，他们应该是想带走小哀，不过他们可能没想到我居然有这身手。”

目暮警官点了点头，这时，边上的白鸟警官低声的和目暮警官说了几句话。

迷迷糊糊的上官千夏听到的应该是：“警官，这位小姐说的没错，不过……那人应该是……”

到这里，白鸟警官没再说明，他重新站直身体，就这样静静的站在旁边。

目暮警官点了点头，接着继续问道：“那你……知道那人的身份吗？”

上官千夏歪了歪脑袋，其实她很想说不知道，但是因为打的时候嘴欠了，将伏特加的代号说了出来。

所以，她点了点头，表示自己知道。

“那你还有关于他们的信息吗？”

“有啊，如果我猜的没错的话，你们太平洋浮标不是有一个人被抓了吗？”

目暮警官脸色凝重的点了点头。

“如果我猜的没错，那位跑走了的人呢，他就是内鬼。”

目暮警官并没有马上相信，而是反问道：“你又是如何确定？”

“警官，你对我应该很熟悉，我姓上官，名千夏。”

目暮警官闻言，瞳孔猛的一缩，上官千夏死亡的事情，他也是知道的。

“那只是我的假死，我相信你们樱花国公安应该对那个组织都有些研究的吧。”

目暮警官闻言，看着橘夏希的脸庞，一会，他才开口问道：“我该如何相信你。”

上官千夏失笑的摇了摇头，现在她的身份可以说是人尽皆知了，还隐藏个屁啊。

她在目暮警官和白鸟警官震惊的眼神中，一把将她的脸脱了下来。

下一刻，上官千夏的脸上就映入目暮警官和白鸟警官的眼里，上官千夏看着震惊的两人，轻笑了一声，自己用手捏了捏她的脸上，然后笑着说道：“你们看，这是真的脸哦。”

目暮警官和白鸟警官相视一眼，都看到了对方眼里的震惊。

“你……真的是千夏？”

“如假包换，目暮警官，你们就放心好了，我是站在你们这一边的。”

目暮警官和白鸟警官再次对视一眼，接着同时都点了点头。

……

另外一边。

琴酒一把将手中的烟盒捏碎，他目光冷意的看着前方，然后冷声的说道：“贝尔摩德，你刚刚说什么？！”

“你吼这么大声干嘛，让伏特加去的又不是我。”

“切，上官千夏！”

贝尔摩德听着琴酒充满恨意的声音，她现在可谓是心情非常的愉悦。

“贝尔摩德……”

“不要命令我，那位先生的任务是，利用跨龄识别系统删除我们过往的痕迹而已。”

“哼。”琴酒冷哼一声，接着便将电话挂断了。

他目光冷然的看着前方，冰冷刺骨的寒意在他身上散发。

“基安蒂，你对付她有几分把握？”

琴酒没有说是谁，但是基安蒂已经知道他说的是谁了。

“五十吧，她很敏锐，没有仔细观察就已经发现了我的位置。”

“哼，你有没有想过，从你来到那里开始，她就已经注意到你了！”

基安蒂闻言，仔细思索了那时候的场景。

她记得上官千夏似乎看了一会她的位置，刚开始不以为意，现在一听到琴酒的话，她只觉得后背发凉。


第196章前往太平洋浮标
===============================

另外一边。

上官千夏在目暮警官他们问完话后就被放了回去，并且，他们还邀请了上官千夏明早一起前往太平洋浮标，寻找到那一位内鬼。

上官千夏拿出手机，准备给贝尔摩德发条信息，询问一下宾加的情况，接着她就愣在了原地。

因为她不知道贝尔摩德的手机号啊，这还玩集贸啊。

上官千夏仔细的翻了翻手机，接着又挠了挠头，这真是一点痕迹都没有。

忽然，上官千夏像是想到了什么，她在心中说道：“你有办法联系到槐筱那个系统吗？”

“你要干嘛？”

“去，找她要一下贝尔摩德的手机号。”

“你怎么不自己去？”

“我哪知道槐筱在哪，快点，不要逼我扇你！”

“知……知道了。”系统不情不愿的说道。

过了好一会，系统才回来，她哼哼了两声，然后说道：“要到了！”

“嗯哼？”

“你求我啊！”系统嚣张的在上官千夏的脑海里说道。

“你说……这里这个投诉按钮是干嘛的？”

“咳咳……电话是………………”

“早这样不就好了，行了，这里没你事了。”

上官千夏编辑好了一条短信，按照系统说的电话号码给发送了过去。

内容大概是：明天警方会到太平洋浮标调查，如果可以，让宾加留在太平洋浮标里。

另外一边。

贝尔摩德看着这一条短信，皱起眉头，能知道她手机号的人不多，接着，她注意到发送短信的号码，立马清楚是谁了。

留下宾加吗？

房间里，水无怜奈，波本，还有贝尔摩德三人表情不一，他们就静静的坐着，谁都没有说话。

这时，门被打开了，宾加捂着胸口走了进来，咬着牙说道：“有那一号人物和雪莉待在一起，为什么不和我说？！”

“哦啦，伏特加没告诉你吗？”

“话说，伏特加呢？”波本疑惑的看着回来的宾加然后问道。

“哼，那二货，当然是被留下了。”

接着，宾加看着他们继续说道：“相信过不了多久，警方很快就会找到我们这里了。”

贝尔摩德微微皱眉，她还记得上官千夏发给她的短信内容，转头看向宾加，然后说道：“你的意思是，让我们撤退？”

“不然呢？留在这里等着警察找上门啊？！”

“现在撤退，无疑是前功尽弃。”

宾加听到波本的话，怒视着他说道：“站着说话腰不疼！”

“宾加，波本说的话很有道理，再说了，明天就算是警方来了，他们也不一定能认出你。”

贝尔摩德话里的意思是，你留下来，我们撤退。

宾加眉头一皱，准备开口反驳。

水无怜奈适时的开口说道：“宾加，你不是易容成了那一位叫做格蕾丝的工作人员吗？你不离开，警方也不会注意到的。”

波本也是点头说道：“如果你离开了，那才是有鬼。”

“好了，都不要吵吵了，boss给我来讯息了，他的意思是，宾加留下，其余人先暂时撤离此处。”

说着，贝尔摩德将手中的手机举了起来，示意大家看过来。

“切，要是伏特加那家伙买了我们怎么办？！”

“不会的，琴酒会处理这一件事。”贝尔摩德看着宾加笑着说道。

“切。”宾加切了一声，接着转身就走了。

贝尔摩德寓意不明的扫视了一圈屋里的两人，他们也同样如此，都在猜测对方是不是卧底。

贝尔摩德站起身伸了个懒腰，然后看着两人说道：“既然boss都下令了，就先撤离吧。”

说完，她直接走出了门。

波本和水无怜奈对视一眼，收拾了一下这里的东西，也都离开了。

次日一早。

上官千夏酒店的房门就被敲响了，上官千夏睡眼惺忪的坐在床边，嘟囔了一句：“这才几点啊？”

这时，灰原哀从卫生间里走了下来，她嘴边还沾着泡沫，然后对上官千夏说道：“快去开门。”

“哈～我知道了”上官千夏站起身来，朝门口走去，将门打开，果然没有丝毫意外，就是目暮警官还有白鸟警官，毛利大叔，柯南，小兰。

“你们等我一下吧，我去洗漱一下。”

“麻烦你快一点。”白鸟警官看着头发乱糟糟的上官千夏说道。

“知道了！”

砰的一声，上官千夏将门一拍，狠狠的将门关上。

白鸟警官看着那房门，语气不确定的说道：“上官小姐是不是很生气啊？”

“年轻人嘛，有起床气很正常。”目暮警官一副早就知道了的模样说道。

“所以……你才让我……”

目暮警官用手重重的拍了拍白鸟警官的肩膀，不让他继续说下去。

过了一会，上官千夏整装待发的将门打开了，她歉意的看着他们说道：“不好意思啊，久等了。”

“没关系，现在可以出发了吗？”

其实，上官千夏很想说我能先吃早餐吗？

但是，小兰已经贴心的递了一样东西给她，接着，又递给了灰原哀，小兰笑着说道：“我给你们准备了早餐。”

“谢谢小兰。”上官千夏朝小兰道谢。

接着，她看向灰原哀，然后开口问道：“小哀，你真的不和我一块去吗？”

“嗯，今天我要和志美姐到处逛逛，毕竟很快我们就要回去了。”

上官千夏闻言，轻轻的点了点头，然后嘱咐道：“记得把那东西给志美姐。”

“我知道。”

上官千夏抬头看向目暮警官他们，开口说道：“现在我们出发吧。”

轮船上，目暮警官看向上官千夏，然后问道：“你有多少把握，他们没有撤退？“

“五成吧。”上官千夏看着海面，思索了一会才说道，她不确定贝尔摩德能留下宾加吗。

目暮警官凝重的点了点头。

这时，白鸟警官走了过来，他权限没有目暮警官高，所以对于一些事情还是有些迷糊的。

“警官，你说的那个组织……”

谁知，目暮警官摇了摇头，示意他不要继续说下去。

上官千夏无语的看着这两人，心中吐槽道，不是，你们还打哑迷呢，我知道比你们多的还要多。


第197章抓住宾加
=========================

很快，他们就到达了目的地，从船上下来，这次迎接他们的只有牧野洋辅一人。

他朝上官千夏几人做了一个请的手势，接着带着他们前往主控室。

主控室里坐着几人，一个是阿三国的艾德，一个是格蕾丝。

白鸟警官疑惑的看向牧野洋辅，然后问道：“菜恩哈特先生呢？”

“这个……”牧野洋辅话还没有说完，他们就看到上官千夏直直的朝格蕾丝走去。

格蕾丝疑惑的看着上官千夏，因为昨天晚上打斗的时候用的还是橘夏希的脸，现在的是上官千夏的脸，所以他没有认出来。

“这位小姐，请问你有什么事吗？”他疑惑的看着上官千夏然后说道，语气里挑不出丝毫毛病，镇定的一批。

上官千夏嘴角微微勾起，她笑着说道：“有啊，小姐你长的很像我的一位故人。”

就在‘格蕾丝’疑惑之际，一双纤细的素手就直直的朝他的脑袋抓来。

他下意识的躲开，看着上官千夏怒道：“你什么意思？！”

迎接的却是一脚，他举起手防御着，怒火中烧的看着上官千夏，准备给她一点颜色看看。

“不许动！”艾德拿出了一把枪，他对着上官千夏警官道。

“警官，你们这是什么意思？”牧野洋辅不满的看向目暮警官，然后质问道。

“上官小姐，你先停手！”白鸟警官朝上官千夏那边大声喊道。

“哦？停手，那……”说着，上官千夏停下了手中的动作。

‘格蕾丝’也是松了一口气，不过他还是警惕的看着上官千夏。

下一刻，他眼睛瞪的老大，腹部中击，紧接着就是脸上的易容被扯了下来，接着，他又被上官千夏一个肘击击倒在地上。

“我这么做，当然是因为他就是卧底啊。”

地上的宾加捂着肚子从地上爬起来，还没等他反应过来，迎面又是一脚，整个人又趴在了地上。

上官千夏一脚踩在他的脑袋上，笑着说道：“啧，没想到啊，你居然还留在这，我以为你们都撤退了，来来来，你们绑架的人在哪里？”

此刻，所有人都反应过来了，牧野洋辅非常惊讶的说道：“这……她究竟是何方神圣。”

目暮警官闻言，笑着打了一个哈哈，接着，他走到上官千夏身旁，开口问道：“这人要交给我们警方处理。”

“可以，不过，我要跟车。”

“行。”目暮警官点了点头，应道。

上官千夏低头看着宾加，又踢了他一脚，然后问道：“快说！”

“呸，想知道自己去找啊！”

上官千夏闻言，嘴角含笑着，她用力重重踢了两脚宾加的腹部，疼的他口中酸水还有鲜血一起吐了出来。

上官千夏摇了摇头，接着，她看向白鸟警官，开口说道：“搜一下他的身吧。”

说完，上官千夏又一脚的踩在他的胸口上，笑着说道：“被你们绑走的人，在xxx休息室对吗？”

宾加闻言，瞳孔猛的一缩，他的第一反应就是有内鬼！

他眼神非常凶狠，他明白了，现在他就是被卖了！

“哈哈哈哈哈哈。”上官千夏看着宾嘉笑了起来。

接着，她看向目暮警官他们，然后开口问道：“你们刚刚不是说这里少了一个人吗？不用想了，八成死了。”

“没错！死了，我亲手弄死的！”

接着，他们就看到白鸟警官一个不慎，被宾加制服住了，他用枪抵住白鸟警官的太阳穴，看着上官千夏等人，厉声的威胁道：“都不许动，不然老子一枪毙了他！”

“你……你先别激动，有话好好说。”目暮警官看着宾加赶忙阻止道。

“哼，现在离开马上给我安排一架直升机！”

“这……”

“快点！”说着，宾加加大力度抵住了白鸟警官的太阳穴，大有一言不合就同归于尽的想法。

“我怎么感觉你比琴酒还猛，这都还有能力反抗。”

宾加眼神凶狠的看着上官千夏，咧嘴笑着说道：“这只能怪樱花国警方太拉了，如果是你，我没有一点胜算。”

“警官，你还是老老实实听他的吧，没办法了。”

目暮警官闻言，拿出一个对讲机，然后吩咐道：“现在立刻派一架直升机来！”

宾加用枪抵住白鸟警官的太阳穴一步一步向后退去，他目光凶狠的看着在场的众人。

最终，他坐上了电梯。

“你们先去到xxx休息室把那位被绑架的人解救先吧。”

牧野洋辅闻言，点了点头，接着就离开了。

上官千夏接着看向目暮警官，然后开口说道：“警官，如果他登机没有放下白鸟警官该怎么办？”

目暮警官沉默住了，本来大好的局面一下子被搞砸了。

接着，他就听到上官千夏继续说道：“必要的时候，杀人是可以的吧？”

“可以！”说完，目暮警官压着帽子朝电梯那边走去。

上官千夏笑了笑，这次也是她的疏忽，早知道就应该将宾加给打废了。

她来到小兰身前，和她说道：“小兰，能麻烦你易容成我的样子吗？我只能躲到暗处，随时给他致命一击！”

“可是……”毛利小五郎有点不放心。

上官千夏看着他笑着说道：“放心好了，他就算是去和目暮警官打，都不会来找我。”

“我明白了！千夏，麻烦你帮我易容吧！”

“好。”

三两下将小兰易容成了‘上官千夏’的样子。

……

宾加用枪抵住白鸟警官的太阳穴，不忘警告道：“你给我老实点。”

接着，他又拿出一台手机，并且拨通了琴酒的电话。

“宾加，任务完成了？”

“没有，被那个女人识破了，派人到xxx地接我。”

“好。”琴酒叼着烟，咧嘴笑了起来。

将电话挂断后，琴酒并没有爬人前往宾加说的地方，他坐在车上悠闲的抽着烟。

另外一边。

很快，目暮警官一行人也来到了太平洋浮标机场上。

这时，天空阵阵作响，并且掀起一阵阵风浪。

“现在直升机到了，将白鸟放了！”

宾加闻言，回头看去，然后凶狠的说道：“等我上了飞机再说！”

目暮警官一听这话，脸色沉了下来。


198章大结局
=====================

“还愣着干什么？！叫飞机下来！”

目暮警官闻言，拿出对讲机，然后开口吩咐。

很快，飞行员将直升机停到了机场上，宾加挑衅的看了一眼‘上官千夏’，然后拉着白鸟警官往直升机那边走去。

目暮警官脸色沉了下来，他目不转睛的看着宾加。

宾加拉着白鸟警官来到直升机前，先是看了一眼四周，最后目光锁定在‘上官千夏’的位置，他厉声的说道：“让那个女人离远点！”

‘上官千夏’听到这话，她慢慢的往后退去。

宾加嘴角微微勾起，看向直升机驾驶员，紧接着以迅雷不及掩耳之势，一把将白鸟警官推了出去，然后转身准备麻溜的爬上直升机。

突然，他拿枪的手一阵剧痛，接着，鲜红的血液开始往下流，他瞪大眼睛看向掉到地上的手枪，想要去捡。

可是，腿上也传来一阵剧痛，紧接着是另外一条腿，再然后是另外一只手。

“啊！！！”宾加发出了一声尖锐的爆鸣声，然后重重的挂在飞机上。

白鸟警官看到这一幕，这一次，他没有丝毫手软，三两下就把宾加给制服了。

这时，上官千夏才从暗处走了出来，她笑着看向宾加挑了挑眉。

宾加一脸怨恨的看着上官千夏，眼里都是狠毒。

上官千夏耸了耸肩，然后朝目暮警官说道：“我的建议是现在立刻马上将他送回警局。”

“正合我意。”目暮警官沉声说道，他没有追问上官千夏用的枪在哪里。

就这样，简单的将宾加包扎了一下后，就将他秘密的押送前往警局。

“警官，你让那直升机到处乱逛一下吧，还有，宾加被捕这一件事先不要上报。”

“我明白了，这次多谢你了，上官老妹。”

“小意思，对了，到时候你们利用跨龄识别系统应该就可以找到他们的身影了。”

目暮警官点了点头，表示明白。

接着，上官千夏来到小兰身旁，笑着对她说道：“快点把这张脸拿下来哦，黑衣组织的人可是恨透我了。”

“哦哦。”小兰听到这话，将那张‘上官千夏’的脸拿了下来。

接下来的事情，就是警方的善后工作了，他们也就离开了。

……

“我回来了。”上官千夏推开门后，朝里面说了一声。

“千夏回来啦，事情解决的怎么样了。”

“完美结束，明天我们就收拾一下东西吧。”

“是要去龙国了吗？！”

“是啊，不过，小哀呢？”

“现在不应该叫她小哀了，要叫志保呢。”

这时，宫野志保从楼上走了下来，她笑着看向上官千夏，然后开口说道：“姐姐，今晚多做些补品，不然我怕某人承受不住。”

灰原志美一听这话，看着两人眨了眨眼，然后不确定的问道：“那……明天我们还去龙国吗？”

“志美姐你放心，明天我们一定会起来的！”

灰原志美闻言，捂嘴轻笑了一声，接着，转身前往了厨房，她可不准备当电灯泡。

一整晚，房间里都是奇奇怪怪的声音，还好这房子的隔音不错，不然灰原志美可能睡不着。

……

次日一早，宫野志保和上官千夏顶着黑眼圈一起从房间里出来了。

她们都扶着自己的腰，在她们的脖子上有着许多的草莓印。

“我就说我们能起来的，志美姐你还不信！”

灰原志美捂着眼睛，然后开口说道：“非礼勿视，非礼勿视。”

“哈哈哈，志美姐，我们收拾东西吧，我已经在龙国买好房了。”

灰原志美点了点头，接着她们就将一些必须要带走的东西都给走了。

然后她们就来到机场了，准备离开这里。

另外一边。

柯南还是没忍住，一口吞了那解药。

很快，他就疼的瘫倒在地上，嘴里发出痛苦的声音。

小兰站在一旁心疼的看着柯南，不一会后，一个全果的人躺在地上，他额头都是冷汗。

“我……变回来了！小兰，你看我变回来！”工藤新一惊喜的看着小兰大声说道。

“死变态！快点把衣服穿起来！”

听到这话，工藤新一的脸一下子就红了，他捂住某处，快步的跑进了卫生间里，然后大声的喊道：“去帮我拿衣服来！”

“真是的！”小兰红着脸抱怨了一句。

临走前，上官千夏她们用短信的方式和他们告别了，说有时间会回来的，还邀请他们有时间也可以来龙国玩。

……

夜幕降临。

上官千夏她们已经离开了，小兰正在和工藤新一约会。

某辆飞机上，窗户爬的位置上是一位戴着墨镜穿着浅蓝牛仔裤还有休闲服的贝尔摩德，在她的旁边是槐筱，她和贝尔摩德所穿的衣服正是情侣装！

槐筱笑着和贝尔摩德说道：“你讨厌那个组织吗？”

贝尔摩德先是愣了一会，先是摇了摇头，接着又点了点头，然后开口说道：“我也不知道。”

“没关系，一会我们一起看烟花吧。”

“烟花？”贝尔摩德疑惑的看向槐筱，有些不解。

但是槐筱只是笑了笑没有说话。

很快，飞机起飞了，它俯瞰着整个樱花国。

槐筱探头看向窗户，笑着说道：“3，2，1。”

在贝尔摩德好奇的目光中，一朵巨大的蘑菇云瞬间升起，强烈的气流让飞机开始晃动，不过很快就平稳了下来。

槐筱笑着说道：“怎么样，好看吗？”

“这……你做的？”贝尔摩德不可置信的看着那朵还没有消散的蘑菇云，然后开口问道。

“嗯哼，当然了，不过你不用担心，在纽约救你的那两个小鬼，好的很，我可是计算好了！”

听到这话，贝尔摩德松了一口气，除了槐筱还有工藤新一与毛利兰等人没事就行，其他人谁死了都不关她的事。

“唉，就是不知道炸没炸到你们的基地。”

贝尔摩德看着那朵蘑菇云，开口问道：“没炸到工藤家吧。”

“没有，离那远着呢。”

“那应该是没炸到了，就是炸到，应该只炸到一半，而且……”说着贝尔摩德拿出了手机，上面显示的是boss的名字。

然后下面是信息：所有人，今日内，全部撤离樱花国。

“啧，真是不甘心呢。”

“不过呢，你做的很好了，我算是彻底脱离这个组织了。”

槐筱抬了抬头，一副求夸的模样。

贝尔摩德拿下墨镜，拉住了槐筱的素手，看着槐筱开口说道说道：“谢谢你。”

……

大爆炸后的地方毫无生机，但是离谱的是，一半是破败不堪冒着黑烟的地方，另外一边则是生机勃勃。

伏特加不什么时候被琴酒救了出来，他手里拿着菜，站在生机勃勃的另一边，看着另外已经烂的不能再烂了的基地，人都傻了。

“老大！老大！”伏特加手里的菜掉到地上，他发了疯的大喊着。

“我在这里。”琴酒黑着脸从生机勃勃的这边的树林里爬了出来，他一瘸一拐的走向伏特加。

“太好了老大，你没事！”

琴酒没有说话，他看着地上那完美的分割线，整个人都都不好了。

接着，他松了一口气，开口说道：“还好，大家都撤离了，只是死了一些外围成员。”

“老大，这究竟是谁做的！大半个樱花国都成为废墟了！”

“不知道，但那人绝对不简单，一边完好无损，一边就是一片废墟，我们也快点撤离吧。”

“是，老大！”

……

“新一……”小兰怕怕的看着外面。

“没事的小兰，我在。”工藤新一将小兰拉入怀中，轻声的安慰道。

此刻，警视厅里面已经乱成一锅粥了，都在调查究竟是谁用如此威力的武器，甚至他们都找上他们的老大了！

但是，这里的事情和槐筱，贝尔摩德她们无关了，因为她们已经离开了这里。

就这样，槐筱凭一己之力让日本的犯罪率下降一半。

为什么呢？因为再死樱花国就没人了。

……

另外一边。

这件事情一下子就冲上了国际新闻，上官千夏瞪大了眼睛，看得津津有味。

“这是，二货做的。”忽然，她脑子里的系统出声说道。

“我去，这……那槐筱简直是我们龙国人的标榜啊！对了，统子，等他们建好了我们也去炸一次！”

“这……不好吧。”

“？再说一遍！”

“去！我全力支持您！”


番外1三年后
=====================

三年后。

时间飞快的流逝，转眼间，上官千夏和灰原哀就已经准备前往花之国结婚了。

她们将这一告诉了小兰一行人，希望他们能来参加她们的婚礼。

樱花国，毛利侦探事务所。

“什么？！！你们早就知道了？！”园子瞪大了眼睛，看着工藤新一还有小兰，不可置信的说道。

“嗯……”小兰看着园子不好意思的点了点头。

“喂，园子，你小声点行不？”工藤新一用他的小拇指掏了掏耳朵，撇了撇嘴，不满的说道。

“小声！你让我怎么小声！我现在才知道啊！！”

“好啦，你们也真是的，我们收拾一下就到花之国去吧，千夏机票都寄给我们了。”

“哼，行吧，我让阿真也准备一下吧。”

“咦？你和京极先生也准备结婚了？！”小兰非常惊讶的看着园子然后说道。

此话一出，园子脸瞬间就红了，她支支吾吾的说道：“我……我的意思是和阿真一起千夏的婚礼。”

“哈哈哈哈哈哈，小兰，你看园子脸红的像不像猴子屁股！”

“工藤！！”园子眼里都冒火了，如果眼神可以杀人，工藤新一不知道死了多少次。

与此同时，另外一边。

贝尔摩德坐在床边，身上披着一件白色的衬衫，而衬衫下则是非常不可描述的场景。

她点起了一根烟，看着手机上显示的信息，她笑着开口说道：“筱筱，上官她邀请我们去参加她的婚礼，要去么？”

少女趴在床上，一片雪白的肌肤裸露在外面，而床褥上有一处地方则是留下了一滩shui迹，她将脸埋到枕头里，手重重的捶了一下床，她咬着牙说道：“贝尔摩德，你混蛋！”

贝尔摩德闻言，将手中的香烟掐灭，接着压到槐筱的身上，在她的耳边说道：“所以，我们去不去？”

“人家都邀请我们了，能不去吗？！”

“好，现在时间还早，我们继续做有意义的事情吧。”

“不……不要！”

“这可由不得你。”

……

时间飞快的流逝，小兰，园子，工藤新一，阿笠博士，当然了还有三小只，毛利夫妇，工藤夫妇，贝尔摩德，槐筱，等。

上官千夏穿着一身黑色的西装，笔直的和久违的老朋友们聊着天。

这时，一道身影闯入大家的眼帘，穿着白色婚纱礼服的宫野志保迈着优雅的步伐来到上官千夏身旁，并且用手腕住了上官千夏的手，微笑着和小兰他们打了招呼。

三小只瞪大了眼睛，然后围在她们的身边，发出了疑问：“大姐姐，你和小哀好像啊。”

“是啊是啊，简直就是长大后的灰原同学！”

“不过我们听博士说，灰原同学和她姐姐生活了！”

宫野志保笑着看着三小只，故作好奇的说道：“是嘛，那我可真有点想看你们口中的那位小哀呢。”

“姐姐，你要是看到了小哀，绝对会非常喜欢她！她聪明懂事，遇到困难沉着冷静………反正都是夸志保的。”

三小只叽叽喳喳的说着灰原哀的好话，忽然，元太看着上官千夏和宫野志保，他发出了关键疑问：“咦，大姐姐，你是要和千夏姐姐结婚吗？”

“是的呢。”宫野志保笑着回答道。

“啊？！！”三小只互相看了一眼，都能看出对方眼里的震惊。

“可是……可是你们都是女孩子呀。”

“啧啧啧，你们长大了就懂了。”上官千夏晃了晃食指，笑着说道。

……

婚礼顺利的进行。

“宫野小姐，你愿意嫁给上官xiao jie吗？”

“我愿意。”

“上官小姐，你会爱宫野xiao jie一辈子吗？”

“会！”

噼哩叭啦的，然后就结束了，大家就吃好喝好，送上祝福。

（为什么会这么潦草呢，我又没试过，我怎么知道。狗头狗头保命）


番外2 星语
====================

结婚后，宫野志保和上官千夏住在一块，宫野明美则是搬了出去，毕竟她也不想当这两人的电灯泡。

上官千夏眯着眼睛，看着穿着完美，脸上打着淡妆的宫野志保，一脸怀疑的说道：“你要去哪？”

“去和姐姐逛街呀。”

“和志美姐逛街也要打扮的这么精致吗？”

“爱信不信。”

上官千夏闻言，捏紧了拳头，眯着眼睛，她直接就从沙发上坐了起来，然后朝房间走去。

“你去干嘛？”

“我去换衣服，我倒要看看，是那个狐狸精！”

宫野志保听到这话，嘴角露出一抹得逞的笑容。

很快，上官千夏换上了一身休闲服，下身搭配着一条紧身牛仔裤，上身则是一件白色的衬衫和一件牛仔外套，她来到宫野志保身边，握住她的手，然后不满的开口说道：“走！”

宫野志保捂嘴轻笑，心中暗道，小样，这还不拿捏你。

“哎呀，急啥，我先给我姐姐打个电话。”

说完，宫野志保拿出手机，拨打起宫野明美的电话。

“喂，姐姐我们出门了哦。”

“是志保呀，我现在在医院，今天可能要晚点到场了哦。”

“啊！姐姐你去医院干嘛，是怎么了吗？在哪个医院，我们马上过去！”

上官千夏闻言，靠近宫野志保的手机旁，语气带着些担忧，她说道：“志美姐，你是生什么病了吗？”

“哎呀，不是我啦，是一个小朋友，她走着走着就摔倒了，刚好那里又没人，我只能把她送医院咯。”

“呼，姐姐你没事就好，我们现在马上过来。”

“好～我在xxxx医院哦。”

上官千夏和宫野志保风风火火的开着车前往了xxxx医院。

很快，她们就到达了目的地，下了车后，直奔宫野明美所在的病房而去。

“姐姐，我们来了！”

一进门，就看到宫野明美坐在病床旁的椅子上，床上坐着一位穿着病服的少女，她脸色苍白，瞳孔无神，嘴唇干裂。

上官千夏看到那少女的脸庞的时候，明显的愣了一下，不过很快调整过来，她疑惑的看向坐在一旁的宫野明美，然后出声问道：“她……这是怎么了？”

“这……我也不知道，她醒来后，就一直呆愣在这了。”

这时，病床上的那位少女也转头看向门口处，她目光呆滞的看着上官千夏的脸 下一秒，眼里唤出光芒，她轻启干涩的唇口，沙哑的声音从她的口中传出：“……夏。”

“星语？”

宫野明美一脸意外的看着两人，然后笑着说道：“你们认识啊。”

宫野志保则是微不可察的向前走了一步，挡在上官千夏的前面，她故作疑惑的说道：“你是千夏的朋友吗？我怎么不知道？”

上官千夏拉住她的手，轻声的说道：“不是这里的朋友。”

宫野志保闻言，似懂非懂的点了点头，眼里的敌意少了很多。

“宫野……志保，这就是你喜欢的女孩子吧。”星语看向宫野志保的面庞，语气沙哑的说道。

宫野明美将手中的水递了过去，星语接过后，点了点头，轻声的道了声谢，接着喝了一口。

听到她的话，上官千夏点了点头，笑着说道：“我和她已经结婚了。”

听到这话，星语又再一次的愣神，接着轻笑的摇了摇头，语气遗憾的说道：“要是我在早一些告白，和你结婚的人会是我吗？”

宫野志保听到这话，马上露出敌意，将上官千夏牢牢的挡住，像是一只护食的小狗。

上官千夏沉默了一会，她眸光坚定的看着身前的宫野志保，接着语气肯定的说道：“不会！”

星语又再一次愣住了，接着像是释怀了一般，她开口说道：“真是遗憾呢，没能参加你的婚礼。”

沉默，沉默，沉默。

过了一会，还是上官千夏率先打破宁静，她疑惑的说道：“你怎么过来的。”

“我也不知道，好像……是救一个调皮的小屁孩吧。 ”

“那……你应该没有地方住吧？”

星语轻轻的摇了摇头，表示没有。

上官千夏低头看向宫野志保，似乎是在等她做决定。

“要不，你住我家吧。”宫野明美拉住星语的手，笑着说道。

“我？这……可以吗？”

“当然没问题啦，我家大着呢。”

“谢谢。”

“你是叫星语对吗？我叫你小语没问题吧？”

“没问题。”

上官千夏和宫野志保对视一眼，都一齐笑了起来。

……

多年以后。

“千夏，你快点，今天是我们四个一起聚餐的日子，不能让姐姐她们久等了！”

“哎呀，我知道了，我这不是昨天打游戏打太晚了嘛。”

“你还好意思说！”

“好了好了，我们快走！”上官千夏从厕所里匆匆忙忙的跑了出来，拉起宫野志保的手就往外面跑去。

……

两人驱车来到目的地。

一起拉着手往里面走去，果然，宫野明美和星语已经在里面等着她们了。

星语和宫野明美坐在一块，两人坐的很近，手拉着手，低声得说着耳语。

这时，星语注意到上官千夏她们，笑着说道：“千夏，你们怎么才来。”

“哈哈，不好意思。”上官千夏不好意思的挠了挠头。

“还不是某人，昨天晚上迷上了一款游戏，又菜又爱玩，玩到……呜呜。”

上官千夏捂住宫野志保的嘴巴，一脸不好意思的拉着她落坐。

宫野明美和星语对视一眼，都从对方眼里看到了笑意。

“嘶……痛痛！”

“哼！”

“志保，千夏，其实今天还有一个好消息告诉你们。”

“是什么？”

“就是……我们打算结婚了。”

此话一出，上官千夏瞪大了眼睛。

“你们……你们谈多久了？！”

“三年吧。”

“三年？！！我怎么不知道。”

“某个榆木脑袋怎么可能看的出来。”


====================



# 第二卷：番外共1章



====================


七夕特别篇
====================

洁白的灯光如同夜幕中的星辰，均匀地洒落在道路上，上官千夏和宫野志保十指紧扣的走在大街上，路上的行人成双成对，同样牵着手。

“志保，你要我那个套圈圈吗？”

宫野志保半开玩笑地掩嘴笑道：“你不会又打算让人家破产吧？”

“我套中了当然是我的了！”

“是是是，20个圈圈，全部都套中了，那老板脸都气绿了。”

“哈哈哈哈，不管了，你看那大熊娃娃怎么样？”

“可爱～”

就这样，两人来到一个套娃娃圈的地摊前，购买了20个圈，上官千夏轻笑一声，开口说道：“谁套的多，今晚在上面！”

说完，不等宫野志保答不答应，咻咻咻的将套圈扔了出去。

下一刻，上官千夏瞪大了眼睛，她手一歪，一个套圈掉落在地上，没有套中。

“嘶～志保，你作弊！”

宫野志保用手捏着上官千夏腰间的软肉，勾唇轻笑道：“嗯哼，谁上谁下？”

“嘿嘿，当然是可爱的志保大人啦。”

“算你识相。”

上官千夏和宫野志保离开的时候，那摊位的老板脸都绿了，送瘟神一样把她们送走了。

上官千夏手中提着一大袋东西，另外一只手和宫野志保十指紧扣着，两人漫步的走着。

“我去一下厕所。”宫野志保松开手，看向上官千夏，微笑着说道。

“好，要我帮忙吗？”

宫野志保斜了她一眼，哼了一声，接着说道：“色狼。”

说完，转身走进公共厕所里。

上官千夏脸上带着笑容，轻声的说道：“又不是第一次了。”

“姐姐，你……要买束花吗？”

上官千夏闻言，低头一看，只见一个小女孩拉着另外一个小女孩的手，那位说话的小女孩怯生生的看着上官千夏，另外一位小女孩手中握着很多花，零零散散的，颜色不一，同样怯生生的看着上官千夏。

上官千夏蹲下身来，看着她们温柔的说道：“花怎么买的呀？”

“五……三块钱一朵！”兴许是怕五块钱太贵，所以她急忙改口道。

上官千夏温柔一笑，用手揉了揉那位说话的小女孩的脑袋，语气温和的说道：“那你们一共有几朵啊？”

“小梓，有多少朵呀？”那位小女孩没有躲开上官千夏的揉头，看向一旁的另外一个小女孩，出声问道。

“我数数啊……1朵，2朵，3朵……”

“哈哈哈哈，好了，不用数了，姐姐都要了。”

说着，上官千夏从衣兜里拿出好几张百元大钞递给了她们。

“不……不要这么多。”

“对，太……多了。”两个可爱的小女孩纷纷的摆手拒绝道。

“哈哈哈哈，没事，拿着。”上官千夏将钱强行的塞到被她摸着头的小女孩手上，接着又拿过被另外一个小女孩称为小梓的花朵。

“这些花花你们哪里来的呀？”

“这个……是我们……是别人给的！”

“小欣，你……不是告诉过我不能说谎的吗？”

“我没……对不起，这是我们看别人不要了的，才捡的……”

说到这里，那位被称为小欣的小女孩抬起头，水汪汪的看着上官千夏，抽泣的说道：“这……这些花都是干净的。”

“夏，你在干什么，欺负小孩？”

“哪有！”上官千夏不满的嘟起嘴，反驳道。

“姐姐，大姐姐她没有欺负我们。”被称为小梓的小女孩同样抬起头，水汪汪的看着宫野志保说道。

“哇，好可爱！”宫野志保蹲下身来，捏了捏小梓的脸蛋，眼里带着星星。

上官千夏微微一笑，同样用手捏了捏小欣的脸，温柔的笑着说道：“你们的爸爸妈妈呢？”

两个小女孩对视一眼，纷纷低下头，抽泣的说道：“他们不要我们了。”

“这样啊，那你们要不要来姐姐家？”

“可……以吗？”两个小女孩抬起头，怯生生的看着上官千夏。

“当然没问题。”宫野志保不断的揉搓着小梓的脸蛋，满脸欢喜的说道。

“好耶，小梓，我们又家了！”

“是…啊。”两个小女孩喜极而泣。

就这样，上官千夏和宫野志保一人一边牵着一个小女孩走回了家，路上还顺便买了一些合身的衣服给她们。

家中。

两个小女孩清洗出来后，漂亮的像一个瓷娃娃一般，她们也是一口一个姐姐，非常甜。

