第一章 顾知梨

顾知梨倚在软塌塌的沙发上，右手拿着手机，嘴巴却咬着左手大拇指的指甲盖，正津津有味的看着手机上显示的哈利波特的章节上，那架势，生怕自己看漏一个字，从而错过故事里那紧张刺激的情节。

“我滴个天！吓死我了。”顾知梨惊呼一声，“幸好幸好，哈利波特还活着，不然简直了嘿！”

看着手机里伏地魔使用阿瓦达索命将哈利波特杀死，被海格轻轻地抱回那栋熟悉的城堡，正如一开始海格将哈利抱到女贞路4号时那样，哈利在霍格沃茨学院内醒来的情景时，顾知梨只觉得自己的心情跌宕起伏。

一会儿难受，一会儿激动，一会儿又高兴的不知东西南北。

……

二十分钟后。

顾知梨将哈利波特与死亡圣器的最后一章看完，看着那句‘那道疤已经十九年没有疼过了，一切太平’时，顾知梨一阵感慨，她重温哈利波特已经不下十次了，但每次看，哪怕自己知道结局，却依旧为哈利紧张。

她把手机轻放在茶几上，从冰箱里拿了一瓶可乐喝，几口下肚，冰爽刺激的感觉令她提神不少。

望向墙面上滴答转动的时钟，已经晚上七点多了，她该更新了。

顾知梨是一名小说作家，虽然她自己觉得写得还行，成绩也还算过得去，但是却依旧不能掩盖她是个混饭吃的懒癌作者。

看着新鲜出炉的更新，顾知梨很满意，她的手速挺快，反正今天的更新也就勉勉强强能混过去了。

但她保证，明天，明天，她一定能崛起的！她一定能存够稿子的！

将更新发布之后，顾知梨懒懒地躺在了床上，打开了电视机，准备放松放松，追追剧。

“今天将有百年难得一见的天马座雷电，请大家尽量关闭或减少使用家里的电器以保证自己的安全！”

电视里传来了天气预报主持人的声音，顾知梨默默吐槽了一句，“天马座雷电，这是要上天啊！骗鬼呢。”

说着，又换了一个频道，一连换了好几个，顾知梨都觉得没意思，最后又只能打开历史记录，看起了那个熟悉的电影——哈利波特与魔法石。

顾知梨又开始了不停地循环，每次找不到好看的电视剧，她就只能看哈利波特系列了。

虽然，她电影都看得快麻木了。

……

“轰——”

雷电的巨响吓了顾知梨一大跳，她皱了皱眉，看向窗外，雨已经开始下起来了，雨声逐渐从淅淅沥沥转而成为哗哗哗了。

“看来今天是没法看了。”顾知梨无奈地看了一眼正在播放的电影，只能将它先关了。

旋即，一个一个地将家里的电器的开关检查了一遍，毕竟，宁可信其有不可信其无嘛！

好吧，她就是嘴上逞强的怂包。

“轰！！！”

这一次的声音比上次更响了，顾知梨听着就觉得心颤。

随后她小心翼翼地走到了浴室里检查，这才发现她的卫生间，漏水了！！

顾知梨急忙拿起拖把将漫在地板上的水拖到下水管道里，然后……

“啊——”

PS：本文话本小说独家首发！作者文笔小白，不喜勿喷，杠精请绕道！本书是电影加原著加原创剧情融合发展，略有bug！后期人设会崩，考究党请勿深究，谢谢各位小可爱的支持！

第二章 09号系统

一道响破天际的惨叫声在顾知梨家中响起，随后就没了动静。

【欢迎绑定09号系统！请宿主坐稳扶好！】

顾知梨明显一愣，但是却只能感觉到自己的身体不受控制，只有意识十分清醒。

她刚刚是被雷电劈中了？不对吧，她连门都没出去过，怎么会被雷劈呢！！

她就只是拖了地而已啊！她干了什么伤天害理的事情吗？不然，她怎么会看见自己倒在了卫生间那满是水的地上，且像只死了的猪。

【请宿主不要胡思乱想，你只是恰好家里漏水，恰好某个电源和水相碰，恰好……】

【好吧，不骗你了，简而言之，你家被雷电劈成废墟了，你死了。】

系统本想开个玩笑，缓和一下自己和顾知梨之间的气氛，却发现顾知梨听到第三个恰好的时候，就隐隐有发怒的迹象，而它莫名有种不敢惹顾知梨的怂意。

顾知梨：……

她一个如花似玉的无敌美少女，未来的网文界传奇，就这么死了！

简直气到人神共愤！

“所以，你又是个什么东西？”

顾知梨气了好一会儿，才反应过来，有某个不知名的神秘生物绑定了她。

【系统。你可以叫我九号，也可以叫我零九。】九号自我介绍道。

“so？你想干嘛？我一没车，二没钱，你图啥？”顾知梨疑惑道。

【你不惊讶的嘛？】九号反问顾知梨，这顾知梨明显不符合她正常人见到系统的正常反应啊！

“不惊讶啊，小说作家嘛，接受能力强，毕竟在惊奇的事情，也有可能是真的，还有可能是我们这类人写出来的！”顾知梨嘿嘿笑道。

【我绑定你，不图任何东西，就是随机绑定的人，让她死后去一个自己想去的世界，重新过一次不一样的人生，再交给轮回。】见顾知梨回答了自己的疑问，九号也就主动说出了绑定顾知梨的目的。

“so，我就是被幸运的抽中了喽，这么一想，竟然觉得被雷劈中都没那么生气了。”顾知梨自我调侃了一番。

九号没有说话，半晌后，像是才想起来流程的样子，道——

【那么，你就开始决定你想去哪个世界吧，至于身份不用担心，系统我会为你安排妥当的。】

顾知梨没有片刻犹豫，果断说道：“那就去哈利波特的那个魔法世界吧！”

九号显出自己的原形——一只灰白相间的九尾猫，它转个圈，舔了舔爪子，说道：【好的，请宿主顾知梨休息片刻，醒来时，就会到达目的地。】

顾知梨还想问为什么要休息，听到后半句，就闭上嘴不问了，一分钟后，顾知梨安静地睡去了。

……

“嘿，莉莉你看，维莉娅睁开眼睛了。”詹姆瞧见女婴睁开了眼睛，连忙唤来妻子莉莉。

“哦，是啊，詹姆，她可真可爱，就像个小天使。”莉莉看着睁开眼睛，发懵的顾知梨说道。

顾知梨眨巴眨巴眼睛，又睡了过去。

“九号，这是怎么回事？莉莉和詹姆？那不是哈利的父母吗？”顾知梨闭上眼睛后，立刻用意识询问九号。

九号理所当然回答：【是啊，怎么了嘛？】

“关键是，他们说的维莉娅是谁？”顾知梨惊恐的问道。

别告诉她，哈利变成女的了！不过……她在这个世界又是谁？不对，重要的是哈利！！

九号有些微微骄傲，安慰道：【你放心，你先安安静静的听我说完，这两个比较重要的点，你的身份以及你要遵守的规矩。】

第三章 来到魔法世界

九号收起那副平和的笑脸，严肃且认真的说道：【首先是你的身份，你刚刚所说的维莉娅，就是你在这个世界的身份，詹姆夫妇的女儿，哈利波特唯一的妹妹——维莉娅·波特。】

【其次，是你在这个世界要遵守的规矩，不要阻止任何事情的发展，你要是违反了规定，那么将受到惩罚。】

【当然，你其他正常的事情还是可以做的啦。】

【你，记住了吗？】

顾知梨看着猫咪认真的目光，微微蹙了蹙眉，点了点头，道：“好，那……我在这个世界有没有什么金手指嘞？”

九号扬起自己的小脑袋，十分自豪，道：【我就是你的金手指！】

顾知梨：……

九号看着呆住的顾知梨，说道：【你看起来很不满意我这个金手指。】

顾知梨连忙摇头，回答：“怎么会，我是因为太惊讶了而已。”

【你不嫌弃，那这次人生，我觉得你会过得很满意。】九号满意地点点头。

……

“莉莉，你看，哈利和维莉娅，哦，你快过来看！”詹姆看着兄妹俩两两相视的样子，只觉得十分新奇。

莉莉听见詹姆的呼唤，连忙走过来，一眼就瞧见了兄妹俩那好奇地看着对方的萌萌的样子。

“哦，他们一定会是世界上关系最好的兄妹。”

“对，他们一定会是这个世界上最好最好的兄妹。”詹姆单手将莉莉搂在自己身前。

顾知梨看着眼前这个绿色眼睛的小孩子看着自己，愣了一会儿才反应过来，这是哈利波特啊！

这可是她哥啊！嘿！嗷！她哥太好看了！太萌了！

小哈利伸出手，企图摸一摸自己妹妹的脸，但一个不小心，啪叽一下倒在了婴儿床上。

顾知梨：嗷！不行了，她哥简直是个人见人爱的小萌仔。

……

詹姆和莉莉看着玩得正开心的兄妹俩，内心忽的有种岁月安好的感觉，可惜这只是一瞬间的感觉。

“莉莉，我去看看食物还够不够，要是不够，我就出门去买点回来，顺便给这两个小家伙买点奶粉。”

莉莉点点头，道：“嗯，记得要小心。”

詹姆俯下身，亲了亲两个孩子，就走出了房间，刚来到大门口，才打开大门的他，大声喊道——

“莉莉，跑！是他，快跑！！”

“阿瓦达索命！”

一道绿光闪过，詹姆的身躯“bong”的一声倒下了，倒在地上的詹姆依旧睁着他的眼睛，似乎在遗憾未能给莉莉拖延时间离开这里。

卧室里，莉莉听到了那声“阿瓦达索命”，泪眼婆娑的看着两个孩子。

却又只能擦干眼泪，温柔地说道：“爸爸妈妈爱你们。”

话毕，吻了吻哈利和维莉娅的额头，就拿着自己的魔杖对着两个孩子使了一个魔咒。

施下魔咒的下一秒，卧室的门被毁坏咒破开，伏地魔带着他的宠物蛇纳吉尼走了进来。

“把哈利波特交给我！”

莉莉拿着魔杖，张开手臂护住了身后的孩子，道：“你休想！”

伏地魔笑了笑，似是在嘲笑莉莉的不自量力，“阿瓦达索命！”

莉莉也应声倒地，眼角未干的泪痕，像是愧疚自己没有能力保护好自己的孩子。

伏地魔看着婴儿床上两个无知小儿，没有丝毫怜悯，当即道：“阿瓦达索命！”

……

卧室里。

“哇哇哇哇~”小哈利哭闹着，顾知梨慢悠悠地爬到小哈利身边，伸出自己短短的手臂，抱住了他。

而伏地魔却不知所踪，纳吉尼也不知去向，顾知梨不知道该怎么解释。

伏地魔对哈利施出那道不可饶恕咒，自己却死了，哈利额头的疤痕预示着那道魔咒的确伤到了他。

但她什么都没看清楚！

也无力阻止詹姆和莉莉的死亡，她以为至少会是几天之后，却没想到是今天。

【九号，你能帮我留住他们的灵魂吗？或者他们身上的一些头发或者指甲什么的。】

顾知梨下意识对九号说出了这句话，不知道为什么，她觉得，必须要留下一些东西。

或许是方便以后缅怀他们吧。

九号瞧了瞧顾知梨那张小脸，道：【我只能帮你留下他们的一片灵魂和几缕头发，不过，你要这些干什么？】

“方便以后可以用复方药剂。”顾知梨随口回答道，她觉得她不能把自己刚刚下意识的想法告诉九号，不知道原因，但就是不能告诉。

【行吧。】九号似乎也能接受这个理由，便顺手将顾知梨需要的留了下来。

顾知梨认为她让九号留下的东西，在以后一定会有一些更重要的作用，比如，帮助她哥哥哈利波特打败伏地魔。

【你要的那些东西，我就暂时先帮你放在我这里好了。】九号看向顾知梨说道。

顾知梨点点头，回答道：“行，谢啦。”

……

过了没多久，哈利渐渐不哭了。

第四章 离开戈德里克山谷（上）

卧室里。

一片狼藉，安静的像是无人存在一般。

顾知梨看着倒在地上的莉莉，心里升起一股难以言喻的悲痛。

她才刚来这个世界，和波特夫妇的接触并不多，但在这为数不多的互动中，她能感受到詹姆和莉莉对孩子的爱意，当然也是对她的爱意。

她无力阻止他们的死亡，因为这是必然的，无法更改的。

“对不起。”顾知梨在心里默念道。

……

一阵急匆匆的脚步声响起，令顾知梨心头一紧，是食死徒？还是海格？！

当一张慌张的男人面容冲进卧室里时，顾知梨也终于知道来的人是谁了。

来者是斯内普！

斯内普看都没看一眼因他的闯入而不安哭闹的哈利，他的眼里只有离开人世的莉莉，那个他唯一的阳光——莉莉！

斯内普跪倒在地上，紧紧地将莉莉抱在怀里，痛苦的大哭！

看着痛苦不堪而崩溃大哭的斯内普，顾知梨有些心疼他了，她的妈妈莉莉·波特走了，斯内普教授应该是最痛苦的人了吧。

或许是被斯内普的悲痛欲绝给感染了，或许也因为自责自己无法救下波特夫妇，又或许是因为哈利的哭声，顾知梨也红了眼睛，小声哭泣着。

而哈利看见妹妹哭了之后，也不管自己的眼泪都流满面了，伸着小短手摸了摸顾知梨的脸，就像是在给她擦眼泪，而事实上确实如此。

顾知梨同样给哈利擦了擦眼泪，两个屁大点的孩子一边自己哭的不行，一边给对方擦眼泪。

两个孩子越哭越大声，终于引起了悲伤的斯内普的注意。

斯内普轻轻将莉莉的身体放在地上，起身来到了婴儿床边，看到了那两个哭不停的孩子。

一眼就看见了哈利那双与莉莉相似的眼睛，再接着就看见维莉娅。

斯内普的眼中闪过一抹惊讶，看着维莉娅喃喃道：“你长得……很像她。”

顾知梨吸了吸鼻子，努力让自己的情绪稳定下来，她想，斯内普应该是说她长得很像莉莉吧。

斯内普颤抖着手，轻轻地抚了抚维莉娅的头发，道：“对不起……”

顾知梨有些看不懂斯内普的情绪了，困意来袭，顾知梨抵不住困意，最终沉沉地睡去。

最后映入眼帘的只有斯内普那孤傲的背影，走得那样决绝。

……

迷迷糊糊间，顾知梨好像听见了小天狼星和海格的声音，有种既清晰又模糊的声音。

“我是这两个孩子的教父，他们应该待在我身边，而不是德思礼那一家麻瓜那儿！”小天狼星激动的说道。

“可是……邓布利多……”海格极力想要解释为什么不能让小天狼星抱走这两个孩子。

小天狼星不得不打断海格的解释，说道：“抱歉，鲁伯，那我抱走一个孩子总可以了吧！詹姆一定会同意的。”

海格看了看哈利和维莉娅，最终认真的说道：“抱歉，布莱克，邓布利多交给我的任务就是将詹姆和莉莉的孩子们带到女贞路，你知道的，我必须完成。”

小天狼星与海格四目相对，颇像一对争锋相对的敌人，最终还是小天狼星败下阵来。

“好吧，鲁伯，让我再看看他们，德思礼那麻瓜最好向梅林祈祷自己不会被我遇到！”小天狼星用手温柔地刮了刮两个孩子的鼻子。

话音落下，小天狼星认真地看着最像詹姆的哈利，说道：“小哈利，你要好好长大啊！”

说完，又看着维莉娅，说道：“当然，你也是，小维莉娅。”

……

小天狼星似乎不厌其烦的叮嘱着一切，但熟睡的哈利和维莉娅却根本无法听见这些满怀关心的话语。

“好了，布莱克，我该带他们走了。”海格看着小天狼星说道。

小天狼星依依不舍的移开自己的目光，海格将哈利和维莉娅抱在怀中，来到院子里。

“布莱克，或许……我还得借用一下你的飞天摩托，可以吗？”海格看了看怀里的两个孩子，又看了看你的脚，最后看向小天狼星说道。

“当然，你拿去用吧。”小天狼星回答道。

第五章 离开戈德里克山谷（下）

借到了飞天摩托之后，海格小心翼翼地将哈利和维莉娅放在摩托上之后，自己慢慢悠悠地坐在了驾驶座位上，看向小天狼星，说道——

“布莱克，我先走了，以后再见。”

“再见！”

海格不知道这次告别会是以后十多年里，唯一一次对小天狼星的告别，小天狼星也不知道，这一次的一句再见，令他失去自由整整十二年！

……

海格骑着飞天摩托潇洒的骑行在夜色之中，漫天浮动的云雾，就像是詹姆和莉莉化为的陪伴。

摩托上的孩子们安静地睡着，海格一次次穿过云层终于来到了女贞路，与邓布利多和麦格会面。

“隆隆隆——”

摩托的声音引起了邓布利多与麦格的注意，也很好的阻止了他们的交谈。

“海格。”邓布利多说，听起来像是松了一口气，“你总算来了，这辆摩托车是你从哪里弄来的？”

“借来的，邓布利多教授。”海格一边小心翼翼地跨下摩托车，一边说道：“是小天狼星·布莱克借给我的，哦，对了，我把他们带来了，先生。”

“没遇到麻烦吧？”

“没有，先生，房子几乎全毁了，根本找不到詹姆和莉莉……”海格抿了抿嘴，说道：“我们赶在麻瓜们从四面八方赶来前把他们带离了山谷，哦还有，他们睡着了。”

邓布利多走进摩托看见了正在熟睡的哈利和维莉娅。男婴的前额上有道乌黑的闪电疤痕，引起了麦格的注意。

“这就是-——”麦格教授低声说道。

“是的，他一辈子都要带着这道伤疤了。”

……

邓布利多将两个孩子放在了女贞路4号——德思礼家的门前，并且留下了一封信。

随后他们三个正如他们来时的样子，离开了女贞路。

微风浮动着女贞路两旁的整洁的树，街道在漆黑的天空下寂静无声，一尘不染。

从这一刻开始，哈利和维莉娅将住在这里十一年，直到收到那封信为止。

……

顾知梨不知道自己已经到达的她的姨妈家，此刻的她只是沉睡着，不会预料到接下来的十一年，她和哈利会是怎么度过这漫长的时光的。

她再次醒来是被佩妮的尖叫声给吵醒的，与之被吵醒的还有哈利，当然由于还是孩子的缘故，除了用哭来表达自己的情绪，他们也别无他法。

看着佩妮姨妈惊慌的看见她和哈利，惊喜的看见邓布利多的信，从惊喜而转为失望，看向她和哈利的眼中充满厌恶，尤其是对她的厌恶。

顾知梨猜想，应该是因为她看起来就是她妹妹莉莉的翻版而厌恶吧，毕竟，佩妮对莉莉能去霍格沃茨上学而感到深深地羡慕和嫉妒。

佩妮姨妈满目嫌弃的抱起两个孩子，走进屋子里，将他们随意地放在了客厅的沙发上。

给正在上班的德思礼·弗农打了一个电话，但是弗农没有接，佩妮接连打了三四个电话，弗农只是说了一句“有什么事回来再说”。

佩妮很无奈，却也只能先将哈利和维莉娅先安排在达力之前用过的小婴儿床上，现在的达力用的是一张新的小床。

弗农下班回家后，佩妮告诉弗农，莉莉的孩子要养在他们家。

两人商量了半天，却也找不到别的地方，总不能把他们送到孤儿院去吧，毕竟他们又不是没有亲人了。

所以，就这样，哈利和维莉娅正式入住了德思礼家，住在了二楼的小杂物间里。

第六章 信提前了

十年后。

顾知梨和哈利已经住在德思礼家十年了，当然，被达力表哥欺负，欺负回去，被佩妮姨妈骂一顿，再被弗农姨夫骂一顿这是十年里完全逃不过的事。

虽然在顾知梨的陪伴下，哈利的童年比起孤单一人总算是好了很多。

时间的流逝，已经让哈利和维莉娅长成了一个比较瘦小的帅哥和少女。

不过，很显然，哈利依旧不知道巫师世界，不知道父母真正的死因，也不知道他未来的人生将会是多么多么的奇幻。

……

“铃铃铃——”

闹钟的铃声准时响起，顾知梨赶紧起床，打开窗户，随后拉开床帘，叫醒哈利。

“醒醒，哥，该起床了。”顾知梨推了推躺在床上的哈利。

“唔，什么？几点了，维莉娅。”哈利迷迷糊糊的睁开眼睛，揉了揉眼角。

“已经六点了哦。”顾知梨提醒道。

“六点了，那是该起床了，早上好，维莉娅。”哈利伸了个懒腰，打了个哈欠之后，对顾知梨说道。

顾知梨甜甜一笑，道：“早上好，哥哥。”

整理好被子后，兄妹二人一起下楼，准备起了五口人的早餐。

顾知梨将牛奶和吐司热起来，哈利把培根和鸡蛋煎熟。

六点半。

佩妮姨妈和弗农姨夫准时下楼吃早餐，达力也是慢吞吞的下楼了。

“哈利，去把今天的信件给我拿来。”弗农胖胖的身子坐在了沙发上，拿起那份报纸看了起来。

哈利将培根和煎蛋放在盘子里，顾知梨将盘子端上桌子，佩妮和达力坐在餐桌上吃起了早餐。

“维莉娅，你把牛奶给我拿来。”达力恶狠狠地命令道。

顾知梨小声嘀咕：“哼，小胖子，没有自理能力的小胖猪，略略略。”

达力似乎看出了顾知梨在说自己的坏话，冲着佩妮喊道：“妈妈！维莉娅这个笨蛋在骂我！”

顾知梨暗道不好，连忙辩解道：“我没有，我是在说表哥你很帅！才不是在骂你。”

见佩妮姨妈差点站起身要打自己脑袋，顾知梨连忙说着称赞达力的话，虽然很努力的在说达力的好话，但是顾知梨依旧没有逃过佩妮的一个“暴栗”。

哈利在门边拿到了一堆信，他一封一封的看着信封上的收件人，他在最后两封看见自己和维莉娅的名字。

哈利十分惊奇，走到客厅，将信交给了弗农后，把属于自己和维莉娅的信给留了下来，正拆开信准备看，就被达力抢走了信。

“爸爸妈妈，你们看！哈利和维莉娅竟然收到了信！”达力高高举起两封信，想要交给自己父母。

“把信还给我。”哈利想要抢回自己的信。

顾知梨看见了，连忙跑过来一起抢信，“把信还给我哥！！”

达力急忙把信交给了弗农，随即对着抢不到信的兄妹二人做了一个鬼脸。

弗农凶狠地瞪了一眼哈利和维莉娅，两兄妹一下子像安静的鹌鹑一样，站在一旁。

弗农和佩妮二人打开了那封属于哈利的信，看完了那封信，两个人的脸色一下子就变了。

完全顾不上也想要看一看信的达力，他们两个人躲到厨房边缘，小声地商量着什么。

随后，他们决定将这两封信销毁！

可在顾知梨眼中，她想不明白，收到信，应该是在达力生日之后怎么会提前了呢？

这可不是一个好现象！

……

过了几天。

虽然信没有像电影那样每天送来，日子也是十分平静，但是顾知梨知道，霍格沃茨的信，是时候会送来了。

不过，很显然，这段剧情，发生了变化，不知道是不是蝴蝶效应。

今天是达力的生日，一行人出门去了动物园玩，当然本来哈利和顾知梨是应该待在费格太太家的，可惜费格太太把腿给摔了，所以他们只能一起去动物园。

在抵达了动物园之后，德思礼一家到处玩，哈利和顾知梨却只能跟在他们身后，默默地欣赏动物园。

要是他们发出了一些感叹的声音，从而“打扰”到了达力·德思礼的生日。

那么，他们兄妹将会收到“小黑屋的旅游”。

第七章 巨蟒

来到了爬虫馆。

馆里阴冷，晦暗，沿四面墙都是明亮的玻璃窗。隔着玻璃窗都能看见各色的蜥蜴和蛇在木块或者石块上爬来爬去。

德思礼一家与达力的朋友在动物园碰面后，下意识地遗忘哈利和顾知梨，直到在爬虫馆里，佩妮才突然意识到自己还有侄子和侄女。

佩妮东看看西望望，转身就看见了在自己身后的兄妹二人，道：“你们两个给我听好了，今天是达力的生日，要是出了什么差错，你们最好小心你们的房间不会变成你们仅有的活动范围。”

兄妹二人相视一眼，都在对方的眼中看见了‘这不是早就是事实了吗’的意思，却朝着佩妮连连点头，异口同声地说道：“好的，佩妮姨妈。”

话音落下，佩妮姨妈就转身走向了达力，不再去管哈利和顾知梨。

……

溜达了一圈，达力终于找到了爬虫馆里最大的一条巨蟒。

这似乎是攻击性最强的巨蟒。

那条巨蟒仿佛能用它的身体缠绕弗农姨夫的汽车两圈，然后将它压挤成一团没用的废铁，不过，现在看来，这条巨蟒没有这个兴趣，因为它正在睡觉。

达力用力的拍了拍玻璃窗，企图吵醒那条巨蟒，让它动一动，不过，巨蟒纹丝未动。

达力哼哼唧唧的央求弗农，弗农敲了敲玻璃，依旧没让巨蟒动。

“它在睡觉。”哈利道。

达力蛮横地说道：“不用你说！再敲一遍！”

弗农依旧依着达力的性子，再次敲了敲玻璃，三次了，这条巨蟒毫无动静，就像哈利说的那样，它在睡觉。

“噢不！有什么办法能让它醒过来！”达力询问道。

但是却无人回答他的问题，达力只好走到别的展示蛇的窗口前看。

顾知梨看着哈利走到那条巨蟒面前，和它说着话。

现场看她哥和蛇对话，这种事情，简直太牛了我！

顾知梨本想走近点看，却不想哈利被达力一把推开在地，顾知梨连忙扶起哈利，达力趴在镜子上紧紧地看着那条蛇。

突然间，玻璃窗不见了！

就那么凭空消失了。

顾知梨下意识看向哈利，有些惊讶，显然，让那块玻璃消失的就是他。

顾知梨惊讶的只是自己亲眼目睹了一场魔法，她是真的看见了那块凭空消失的玻璃。

说实话，看见达力那个小胖墩被关在里那个用来展示蛇的窗口里，顾知梨是有点幸灾乐祸的，毕竟，原著里达力没少欺负哈利，在她的人生里，达力依旧没少欺负她哥。

但是，此刻的顾知梨明显忘记了，达力要是有什么好歹，受到惩罚的必然只会是她和哈利。

……

从动物园到德思礼家。

佩妮姨妈和弗农姨夫很生气，回到家的第一秒，佩妮姨妈先让达力把湿衣服换了，锁上了家门，怒气冲冲地指着兄妹二人道——

“我就知道！让你们两个出去，就是我做的最最错误的决定！你们两个混蛋，现在立刻给我回你们的房间，没有我的允许，你们休想出来！”

一连串的指责令哈利无言以对，顾知梨咽了咽喉咙，企图解释道：“那块玻璃……它，它是自己消失的，不管我们的事。”

不过，她是在睁眼说瞎话。

佩妮愤怒又厌恶地剜了顾知梨一眼，道：“你，维莉娅·波特，你给我记住了，不要在你的姨妈面前顶嘴！知道了吗？”

“可是……”顾知梨依旧想要反驳。

“没有可是！现在，立刻，马上，给我回到你们的房间里去！”佩妮指了指楼上，咆哮道。

这下子，顾知梨算是老实了，急忙带着哈利回到了房间。

第八章 拿信

距离达力的生日已经过去了三四天的样子。

顾知梨有些后悔为什么要顶嘴佩妮姨妈了，因为现在为止，她和哈利一直待在楼上，除了帮佩妮姨妈做家务，她就没下去过。

唉~

要是霍格沃茨的信来了，他们没下楼拿信， 把信偷偷藏起来的话，是会发生源源不断送来的信的猫头鹰？还是海格亲自上门来带他们走呢？

这着实让顾知梨有点难想。

……

大概是巨蟒事件的影响，让兄妹俩一直被关，而信直到现在也没在寄来一封，这可让顾知梨会更加苦恼了！

不仅失去自由，还害得她哥失去了去霍格沃茨上学的资格，这难道又是她引起的蝴蝶效应吗？！

“维莉娅！哈利！下楼把早餐准备好！”佩妮姨妈在门外用力的敲着。

顾知梨和哈利相视一笑，这代表他们已经解除了禁闭，可以自由下楼了。

顾知梨连忙应道：“好的，佩妮姨妈。”

话毕，门外就没了声音，顾知梨牵着哈利的手，边下楼边说道：“哥，我去做早餐，你去看看有没有你的信，要是有，你可千万把信藏好别被达力或者姨夫姨妈看见……”

“或者，你去做早餐，我去拿信，要是没有信，我就过来帮你一起做早餐。”

哈利疑惑的看着维莉娅，问道：“为什么要把信藏起来？”

顾知梨不自觉的给了哈利一个完全没有威力的“爆栗”，道：“哥，你是不是傻！你忘记上次，你的信被达力那个小胖墩拿走，被姨夫姨妈没收的信了吗？！”

哈利像是才想起来那件事，“哦哦！对，我刚想起来，还好维莉娅你聪明！”

“那可不！”顾知梨有些小得意的勾起嘴角，嘿嘿，她哥夸她聪明！

……

下楼后。

顾知梨走到厨房做起来今天的早餐，哈利则是在楼梯下的碗柜里先躲着，等待邮递员按过门铃之后，保证自己第一刻拿到信。

“哈利呢？他去哪里了？”佩妮姨妈见只有维莉娅一个人做早餐，便问道。

“哥哥他早上肚子有点不舒服，现在可能在上厕所，估计厕所上好了，他也就下楼来帮忙了。”顾知梨没看佩妮，单手打了个蛋在锅里。

“是吗？”佩妮将信将疑，看了正在煎蛋的维莉娅一眼，随后，也就不管他们了。

“叮咚——”

门铃声响起，哈利立刻就碗柜里走出，来到门边，翻找着自己的信。

“德思礼，德思礼，德思礼……哈利，维莉娅！”哈利看着一封封信件上都是德思礼一家的名字，差点就要失望了，但总在最后一秒，哈利的信就出现了。

拿到了维莉娅和自己的信，哈利连忙拿着这两封信跑上楼，发出了声响。

“宝贝达力？”佩妮姨妈听到楼梯的声音，从客厅探出头来问道。

“难道是我听错了？”佩妮姨妈自言自语，“维莉娅，你有没有听见有人下楼的声音？”

“没有啊，佩妮姨妈，我在煎蛋，没听见有人下楼。”顾知梨将蛋翻了面，说道。

她的确没听见有人下楼，只听见了有人上楼，这样应该不算……欺骗吧？

……

顾知梨完成了早餐，所有人也都从楼上下来了，看着哈利从楼上走下来，顾知梨眨着眼睛，问道：“哥，你的肚子没事了吧？”

哈利立刻意识到了妹妹的意思，说道：“没事了，我已经好多了。”

话音落下，哈利暗暗朝着维莉娅比了一个OK的手势，表示信已经拿到手了。

顾知梨心中一喜，道：“哦，你没事，那就好。”

……

哈利把之前放在地上的信，捡起来，慢慢悠悠的走进客厅，将信递给弗农说道：“弗农姨夫，这是今天的信。”

“放茶几上吧。”弗农看着手上的报纸，漫不经心地说道。

“好的。”哈利回道。

第九章 来自霍格沃茨的信

晚上。

吃完晚饭的德思礼一家出门散步，哈利和维莉娅清理完了残渣剩饭，就急急忙忙上楼。

“维莉娅，快来快来！”哈利催促着维莉娅动作快些。

“来了来了！”顾知梨看了看门外，最后轻手轻脚将门关上。

“维莉娅，你看，我有一封信，你也有一封！但是，不知道是谁寄来的。”哈利拿出藏在被单下的信件，把属于维莉娅的信递给了她。

“还有我的？”顾知梨挑眉惊讶，接过哈利递过来的信，她竟然还有这个资格能收到霍格沃茨的信吗？还是说这是一封恶作剧信？

顾知梨接过信后，立刻看了看，信的封面上写着——女贞路4号，二楼杂物间，维莉娅·波特小姐收。

除了姓名不同，哈利收到的信的封面上也是这样的一句话。

不过，在看到这句话的时候，顾知梨就知道，这就是来自霍格沃茨的信。

有生之年系列啊！她有生之年竟然收到了来自霍格沃茨的信！她要是在现实世界绝对是第一人！

……

顾知梨小心翼翼地打开了信封，看着早已熟记于心的字迹，只觉心头澎湃，一字一顿的清晰地读道——

霍格沃茨魔法学校

校长：阿不思·邓布利多

（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）

亲爱的维莉娅·波特女士：

我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。

学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

副校长

米勒娃·麦格 谨上

看完了这一封信，顾知梨忽然意识到，猫头鹰！他们没有猫头鹰用来回信！！

这可不是一件好事。

“维莉娅，我的信上面写着我已获准在霍格沃茨魔法学校就读，猫头鹰回信这个是怎么一回事？这是一封恶作剧信吗？”哈利看着信件上的字字句句，一头雾水的说道。

听到哈利的话，顾知梨这才意识到，必须让海格让接他们才行了，至于怎么样才能让海格前来呢？

那就只有让佩妮姨妈和弗农姨夫拒绝他们去霍格沃茨上学，然后经历那场“源源不断的猫头鹰信件”才能去了喽！

刚想完这些，顾知梨就觉得自己这个办法可行，于是看了看信，又看了看一旁疑惑的哈利，笑了笑。

“哥，我觉得这封信是真的，但是用猫头鹰回信这件事吧……我也不是很懂，那我们就只能依靠我们的姨夫姨妈了！毕竟，从小到大，所谓魔法的事情向来都是奇幻的嘛，再说了，爬虫馆那块消失的玻璃，还有你和那条巨蟒说话这些事情，不能用科学的角度来解释。”

“可是，我们费尽心思把信拿回来就是不让姨妈姨夫没收，而现在又要主动上交这封信吗？”哈利听着维莉娅的话，虽然有些惊讶于她看见了自己与蛇对话，但还是说出了自己的疑惑。

顾知梨摇摇手指道：“不是主动上交，而是，我们故意演一场戏，让姨夫姨妈看见，并且没收。”

哈利摸了摸维莉娅的额头，又摸了摸自己的额头，道：“维莉娅，你也没有发烧呀，说什么胡话。”

“额……哥，我这么做是有道理的，我觉得冥冥之中我们就该怎么做，再不济，你就当陪我演场戏玩一玩嘛！”顾知梨拉着哈利的手摇了摇，向哈利撒娇道。

哈利实在是没办法看着自己的妹妹冲自己撒娇的样子，无奈道：“好吧。”

见哈利同意，顾知梨比了个耶，道：“哥，你最好了！”

第十章 演一场故意的戏

顾知梨看了看窗外的夜色，掂量着德思礼一家估计也该回来了，于是便说道：“哥，那明天就由我来演这场戏吧，你就帮我打个配合怎么样？”

哈利点点头，表示可以。

随着楼下的门打开又关上，哈利急忙将杂物间的门锁上，以免达力冲上来，用力的将门撞开，发出震耳欲聋的声音。

与哈利猜测的不差分毫，达力的确一回家就冲上二楼想要用力把门撞开，吵到兄妹俩。

不过，幸好哈利将门锁上了，达力只是把力气全部都撞到了门上。

“妈妈，哈利他们把门锁上了，害得我撞疼了！”达力在门外大声喊叫着，企图让佩妮来教训他们一顿。

“哦~我的达力宝贝，我明天就把他们教训一顿，今天实在是太晚了。”佩妮姨妈摸了摸达力的头，安慰道。

“好，明天一定要狠狠打他们一顿，把他们揍哭！”达力故做一番凶狠的样子。

佩妮哄着达力回到了他的房间，随后又到杂物间门口，用力拍了拍门，道：“你们给我听话点，我养你们到现在不是让你们两个拖油瓶在我这里和我的宝贝达力吵架生气的！”

“要不是你们那个早走了的妈，你们以为你们可以待在我这里住到现在吗？所以，你们给我听好了，不要惹我的达力，听到了吗？！”

说着又嘀嘀咕咕的说道：“要不是莉莉那个怪胎，你们怎么会住在我这里，这么占位置。”

房间里。

顾知梨躺在铺在地板上的小床，看着同样躺在地板上的哈利，小声道：“哥，姨妈说的话，你不要在意，你还有我呢。”

哈利摇摇头，说道：“没事，我没在意，快睡吧，维莉娅，晚安！”

“晚安！哥哥。”

一夜好梦。

……

早晨。

随着闹铃声的响起，兄妹二人起床，下楼，做早餐，等待德思礼一家下楼。

“叮咚——”

弗农坐在沙发上，一手拿着着三明治吃，一手拿着报纸看着，听到门铃声响起，含糊不清的说道：“你们两个其中一个去看一下今天的信。”

佩妮姨妈用眼神示意维莉娅去拿信，维莉娅看到了佩妮的眼神意思，立刻走向大门拿信。

然后，将自己的信混入其中，拿到了客厅，故意让达力看见。

果然没错，达力看见了顾知梨故意露出来的信件，立刻冲上去抢走了两封信，并且将顾知梨推倒在地。

“嘿！把信还给我们！”顾知梨被推倒后，立刻入戏道。

看着妹妹被推倒，哈利连忙放下手里的牛奶，把维莉娅扶起来。

“哥，别担心，我没事。”顾知梨小声和哈利说道。

“嗯，演戏就演戏，别把自己伤到。”哈利皱着眉回答。

“好的好的，我知道了。”

……

“什么你的信我的信，在德思礼家只有属于德思礼一家的信！”弗农放下手中的报纸和三明治，吹了吹胡子道。

“但是，信件上写的是我们的名字。”顾知梨蹙着眉，解释道。

“但是什么但是！没有但是！天天信信信的，没有信！你们不会有信。”佩妮附和弗农说道。

“我们应该有看自己信件的权利，你不能剥夺我们知道信件的权利。”哈利井井有条的说着自身权益。

“你们闭嘴！”达力一副熊孩子的魔王样子，指着哈利和维莉娅说道。

哈利刚想说话，顾知梨就拉了拉哈利的衣角，示意他看佩妮姨妈的眼神。

佩妮的眼神属实从平和逐渐变成锐利刺人，就好比你做错了事，你的妈妈一脸冷漠的看着你一样刺人。

这种眼神让顾知梨有种浑身颤了颤，心脏被狠狠刺穿的痛感。

第十一章 搬家

这种眼神不禁让顾知梨攥紧了哈利的手，让哈利有些疼，哈利看向不对劲的妹妹，轻声道：“维莉娅，你怎么了？”

“没……没事。”顾知梨咬了咬唇瓣，深深地呼吸了一口。

躲在了哈利的身后，避开了佩妮姨妈的眼神注视。

哈利也被佩妮姨妈看得心尖一颤，兄妹俩谁也说不出话，只能傻傻地站在原地不动。

……

弗农和佩妮看着信件上熟悉的印漆，就知道这又是霍格沃茨的信！

佩妮嫉妒的看着这两封信，随后，她与弗农相视一眼，弗农将信交给了佩妮，随后，佩妮将这两封信狠狠撕了。

她边撕边说道：“这两封信，只是一个玩笑！恶作剧！撕了就好了，你们也不用看。”

顾知梨悄悄从哈利身后探出一个头，眼中闪过一抹欣喜，但是在又看见佩妮姨妈的眼睛时，又缩了回去。

躲在哈利的身后，轻轻说道：“哥，信已经被佩妮姨妈撕了，你先不要生气……”

哈利安慰道：“没事，我没生气，就当玩了一场游戏好了。”

随着这两封信被佩妮姨妈撕毁，日子一天一天过去。

送来信件的猫头鹰也一只一只逐渐增多，信件也每天会被送来，再被销毁，再送信件，不停的重复着这些事。

就如同电影里那样，无论何处都有霍格沃茨的信，都是源源不断的。

德思礼一家被这些信弄得快郁闷了。

……

星期天。

这天早晨，德思礼一家难得起个大早。

弗农坐在那张专属于自己的沙发上，眉眼间带着些许喜色，道：“哦~达力，你知道我今天为什么这么高兴吗？”

“为什么？”达力挤着眼睛问道。

“因为今天没有邮差。”哈利拿着两杯牛奶放在桌子上，回答道。

弗农挑着两条眉毛，说道：“你说的没错，哈利。”

但是，在下一刻，弗农的喜悦显得很无奈，因为，成千上万的信从四面八方涌进了德思礼家中。

哈利震惊的看着眼前的一切，顾知梨讶然挑眉，觉得很神奇。

“哇哦~这种事情，简直了。”顾知梨小声嘀咕道，声音小到只有自己能听见。

“啊啊啊！搬家！搬家！我们得离开这！！”弗农尖叫着，看着这些满天飞舞的信件，看得脑袋都大了。

哈利和维莉娅只是看着这些满天的信件，动都没动一下。

……

此刻的德思礼一家正在一家旅馆，办理着入住。

才刚住进旅馆没多久，前台服务人员就送上来两封信——哈利·波特和维莉娅·波特收。

弗农看着手中的信件，不禁深吸了一口气，咬牙切齿道：“我们得再找一个地方了。”

佩妮没有说话，但在看见信件的一个角时，她也不自觉的深吸了一口气，道：“离这里越远越好。”

……

德思礼一家又搬家了。

这次他们搬到了一个小岛上，岛上只有一座小塔。

塔内只分两层，一层只有厨房和客厅，很小很小，二楼就是一张双人床，就是卧室。

佩妮和弗农住在二楼，达力睡沙发，哈利和维莉娅一人找一块宽敞的地面铺上一块褥子就可以睡了。

夜色渐深，雷雨交加，狂风呼啸。

顾知梨睁开眼睛，看向墙壁上的时钟，快十二点了。

她起身，蹑手蹑脚来到哈利身边，从口袋里掏出一块巧克力，然后在地上画了一个假的蛋糕。

刚想把哈利叫醒，就发现哈利已经醒了，顾知梨吓了一跳，拍了拍自己的心口，呼出一口气。

顾知梨把巧克力递给哈利，然后又掏出了一块，看着哈利笑吟吟地说道——

“生日快乐！我的哥哥。”

第十二章 海格来了

哈利起身，接过维莉娅递过来的巧克力，又摸了摸维莉娅的脑袋，道：“谢谢，生日快乐，维莉娅，我的妹妹！”

顾知梨笑了笑，她道：“同乐！”

话毕，两人吹了吹地上的假蛋糕和假蜡烛，吃下了那块快化了的巧克力。

吃着手中的巧克力，哈利有些心酸，他这个哥哥当得可真不称职，过生日了也没给维莉娅准备生日礼物。

顾知梨感觉到哈利的情绪有些低落，就安慰道：“哥，下次生日你可要给我一块巧克力哦，这次就当是我请的啦！”

哈利看着想要让自己情绪不那么低落的维莉娅，温柔地说道：“好。下次，哥哥请你吃。”

顾知梨点了点头，表示同意，哈利嚼着那块巧克力，感觉口里的味道甜了不止一个度。

“bong——”

一声巨响引起了所有人的注意，吓得德思礼一家惊醒了，吓得波特兄妹差点被巧克力给噎到了。

顾知梨咽了咽喉咙，旋即一脸惊吓地立刻看向大门。

“抱歉！把你们家的门给弄坏了。”

一个巨人踏进了屋子，一时间，在巨人的对比下，屋子显得十分拥挤。

踏进屋子之后，巨人又把倒下的门随手给按了回去。

“哦~哈利，你比小时候长得要壮实不少，你是维莉娅吧，看着可真好看。”巨人自顾自地打了个招呼，拿起那把粉色的雨伞给壁炉点了个火。

“我，我不是哈利。”达力战战兢兢的解释道。

“我才是哈利。”哈利牵着维莉娅的小手走了出来。

巨人歪了下头，道：“抱歉，哈利。”

哈利咽了咽喉咙，问道：“冒昧的问一下，请问，你是谁？来这里干嘛？”

巨人像是才想起来，递给了哈利两封信，和一个盒子说道：“我是霍格沃茨的钥匙管理员，我叫鲁伯·海格，你们可以叫我海格。”

哈利接过两封信，看了一眼，知道了这就是之前已经看过的霍格沃茨的通知书，维莉娅在一旁接过盒子，放在一旁的凳子上，于是哈利便问道——

“信，我们已经收到了，可是，我不明白霍格沃茨是什么？猫头鹰回信又是什么？”

海格惊讶的看着哈利，说道：“难道你不知道你们的父母是多伟大的巫师吗？！”

“抱歉，我不知道，巫师？我的父母？我知道他们死于车祸，但是他们不可能是巫师。”

哈利抱歉的回以一笑，但是这样的回答，显然令海格震惊到不能够接受。

“车祸？！车祸！！一场小小的车祸怎么能让詹姆和莉莉失去生命呢？！他们可是最优秀的巫师！！”

顾知梨看着哈利和海格交谈，觉得自己还是就这么呆在一旁不说实话比较好，毕竟自己知道，而她哥是真的不知道，而以她哥那刨根问底的好奇心，还是让他问个够吧。

接下来，就是佩妮姨妈的抱怨和弗农姨夫的阻止他们两个去霍格沃茨上学的场面。

对了，还有，达力偷吃蛋糕，被海格惩罚……等等，偷吃蛋糕！

意识到这一点的顾知梨，立刻看向自己放盒子的地方，一眼就看见了正在偷吃的达力。

“嘿！那是我们的！”

被顾知梨突如其来的打断了争论，几人一同看向正在偷吃的达力，海格显然是被某人侮辱邓布利多给气到了。

于是，达力的屁股上就多出了一条又细又长的猪尾巴。

德思礼一家惊慌不已，而造成他们惊慌的“罪魁祸首”海格早已带着波特兄妹离开了这座海岛。

并且，带着他们两个踏上了前往伦敦的旅程，一路上，哈利刨根问底，海格知无不言言无不尽的声音在顾知梨的耳边响起。

第十三章 伦敦对角巷

伦敦对角巷。

随着海格一同来到对角巷，顾知梨也看见了那个自己早已向往的对角巷。

海格看了看四周，道：“你们应该先去古灵阁拿一下你们的加隆。”

“什么？”哈利疑惑。

“这只是一种巫师世界的货币。”海格回答。

一边走一边看，对角巷的一切都显得异常梦幻，顾知梨仿佛沉迷其中不愿清醒。

虽然，已经去过了破釜酒吧，也见过了那个有些结巴的黑魔法防御课的奇洛教授，但是，顾知梨觉得，巫师世界的一切出现在自己生活中，甚至是眼前的时候，那个激动心情是谁也理解不了的。

……

古灵阁。

古灵阁里，每走进一步就有一个妖精站台一样的地方，为客人服务。

顾知梨好奇的看着眼前的一切，满眼欢喜，哈利牵着她的手，步步紧跟海格，来到了一个最大的妖精站台。

“我们要去哈利·波特先生和维莉娅·波特女士的金库。”海格看向那个有些老态的妖精，说道。

“钥匙带了吗？”海格想了一下，从身上拿出一把钥匙递给了老妖精，老妖精看了一眼钥匙，又还给了海格。

海格靠近老妖精，递给了妖精，邓布利多的密函，严肃又小声的说道：“这是关于713号金库里的那件东西，邓布利多教授让我来取。”

老妖精打开那封密函，看了一遍，让一个小妖精，带着海格几人前往地下金库，去拿。

“波特先生和波特女士的金库，钥匙拿来。”小妖精说道。

海格递上钥匙，妖精打开金库的门。

映入兄妹俩眼帘的只有满屋子的金币，也就是——金加隆！

顾知梨拉了拉哈利和衣角，说道：“哥，你捏一下我的脸，我怎么感觉这么不真实呢！”

哈利没有捏维莉娅的脸，说道：“我也觉得不真实，但事实上，这些就是真的。”

顾知梨看着金库里属于自己的金加隆，头一阵眩晕，这屋子加隆，比她上辈子加起来还要贵！还要多！

兄妹俩每人拿了一小袋加隆，就随着海格去了713号金库。

这个金库，看起来比以前的金库要复杂一点，但几人都没有在意，只是看着金库门打开，海格拿了里面的东西，然后又离开地下金库，来到古灵阁外面。

……

海格边走边问，“你们兄妹俩还差些什么？”

哈利看了看一年级新生必需一览表，说道：“我还差一根魔杖。”

顾知梨点了点自己的物件，说道：“我也是。”

海格望了望远处，说道“魔杖吗？那就要去奥利凡德那儿买，他家的魔杖是最好的。你们先去选一下魔杖，我待会儿和你们汇合。”

“好的。”兄妹俩异口同声道。

话音刚落，海格就大步走向某个地方，兄妹俩也找到了奥利凡德魔杖店。

“叮铃——”

门铃的声音将奥利凡德先生领来前台，他一眼便看见了哈利波特，说道：“哦，波特先生，波特小姐，你们的父母在我这儿买到了他们的第一根魔杖，到如今，你们也该选择你们的魔杖了。”

“不过……更准确的来说，是魔杖选择你们。”奥利凡德笑了笑。

“请吧，波特先生，你先来看看你的魔杖是什么杖芯材质的吧……”奥利凡德自顾自的说着话。

“对了，波特先生你和你的妹妹惯用哪只胳膊？”奥利凡德问道。

“都是右手。”哈利回答。

奥利凡德量了量哈利右手的胳膊，又量了量维莉娅的右手胳膊，说道：“哦，好的。”

为哈利选择了一根，山毛榉木和火龙的心脏神经做的，九英寸长的魔杖询问道：“来，波特先生，先试试这根魔杖。”

第十四章 魔杖的选择

哈利接过那根山毛榉木的魔杖，看向奥利凡德，奥利凡德示意哈利挥一挥这根魔杖。

“pong——”一个架子上的东西倒了。

三人面面相觑，最后，奥利凡德拿回那根不适合哈利的魔杖，说道：“波特先生，看来这根魔杖不太适合你。”

奥利凡德又找来一根魔杖，说道：“试试这根。”

哈利又试了试，但这根魔杖依旧不是适合哈利的魔杖。

一连试了好几根魔杖，奥利凡德的魔杖店都要被哈利拆了，却依旧没有找到合适的魔杖。

“我保证，波特先生，这是最后一根魔杖，你试试。”奥利凡德从最里面拿出来一根魔杖，边走边说，“这是冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，不错，也柔韧。”

说完就把这根魔杖递给了哈利，哈利接过魔杖，突然之间感觉指尖一热，他把魔杖嗖的一下挥了挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射……

“看来这是命中注定。”奥利凡德看着那个魔杖发了个愣。

……

接下来就是维莉娅的魔杖了，奥利凡德有些犹豫，不知道是不是也该拿哈利同样的冬青木魔杖给维莉娅。

半晌，奥利凡德找了一根橡木，龙的神经，十英寸长，有些弯曲的魔杖让维莉娅试了试。

不过，显然，这根魔杖不适合维莉娅，奥利凡德拿回那根橡木魔杖，放起来。

又想挑一根魔杖出来，递给了维莉娅，说道：“这根是花楸木，凤凰尾羽，十英寸长，有些柔韧。”

顾知梨有些犹豫，她不知道自己这个不属于魔法世界的人，能不能有一根合适的魔杖，虽然她之前在官网上测试过，但那都只是虚幻的呀！

现在可是货真价实的魔杖啊！

顾知梨担忧极了，只能眼睛一闭，挥动魔杖，霎时间，顾知梨指尖微热，仿佛被千万羽毛拂过。

“好的，就是这根了！维莉娅小姐。”奥利凡德满目喜悦地说道。

顾知梨睁开眼睛看着手中的这根花楸木魔杖，愣了愣，随即，好似松了口气般的笑道：“谢谢！”

买到了合适自己的魔杖后，兄妹二人走出奥利凡德魔杖店，刚好和海格碰面。

只见海格一手拿着一只笼子，提起左手的笼子对哈利说道：“哈利，这位是你的猫头鹰，你可以给它取个名字。”

那只通体雪白的猫头鹰，不是海德薇还会是那只猫头鹰呢？！

旋即又提起右手的笼子对维莉娅说道：“小维莉娅，这是你的猫头鹰。你可以给它想一个男生的名字。”这是在提醒顾知梨，这只猫头鹰是只雄的。

属于顾知梨的猫头鹰是淡棕色眉间带着一点白的，顾知梨决定给这只猫头鹰取名——海利柏。

海德薇，海利柏，刚刚好和他哥的猫头鹰组成一个兄妹名字，不过这次她的猫头鹰是哥哥，哪怕是弟弟也没关系，就当是姐弟名字好了。

……

在对角巷买好了一年级新生必需物品后，海格将两张九又四分三的火车票递给了他们，说道——

“记得去国王十字车站的时候，一定不要忘了这张票，我先把你们送回德思礼那讨厌的麻瓜家里，你们还得在他家住上几天，等到时间到了，你们一定要去国王十字车站，不然，就没法去霍格沃茨了。记得别忘记了！”

海格百般叮嘱道，旋即又无声施了个咒，兄妹二人本想在问些什么，可是转眼间海格的身影就已经不见了，而他们已经出现在了德思礼家的院子里。

面面相觑的两人有些无奈，最后，只能尴尬的走进房子里。

第十五章 国王十字车站

回到德思礼家的一个月里。

德思礼一家对波特兄妹俩算是小心翼翼了，生怕一个不小心惹到他们两个，达力的屁股上又长出一条又细又长的猪尾巴。

那条猪尾巴害得达力已经快三个星期没出门了，达力害怕自己正在与小伙伴玩耍的时候，自己的身后，在他不知情的情况下突然冒出来一条尾巴，这样可是会被当做是妖怪的。

尽管，海格施的咒，已经没有作用了，但德思礼一家还是怕，虽然，他们从拒绝波特兄妹去霍格沃茨到现在的同意他们去上学，但是，弗农和佩妮依旧生气于那个该死的巨人让他们的宝贝儿子长出猪尾巴的事。

这段时间的相处方式，就是波特兄妹很尴尬，德思礼一家对波特兄妹又恨又怕，除了波特兄妹俩，其他三人完全过的不顺心。

距离去国王十字车站登霍格沃茨特快列车的时间逐步靠近。

波特兄妹俩十分期待这趟列车之旅，同样德思礼一家也是十分期待，但更多的是期待波特兄妹俩快点离开他们家。

两颗定时炸弹在家里，这可不是能让人安心的。

……

“弗农姨夫，你可以送我们去国王十字车站吗？”哈利和维莉娅整理好了行礼，询问道。

弗农吹胡子瞪眼，说道：“哼！”

看样子是完全不想理他们两个，不过在兄妹俩眼里这算是同意了的意思。

“麻烦了，弗农姨夫。”兄妹俩异口同声地说道。

弗农更气了，指着兄妹俩，又立刻缩回了手指，说道：“谁说我答应你们两个去国王十字车站啦！难道你们那个什么霍格沃茨没有魔毯来接你们的嘛？！”

“可是……”哈利刚想说他们也不知道，就被顾知梨拉住了手，示意先别说话，哈利没再说话。

“可是什么可是，就是不送！有本事你们自己去！”佩妮站在客厅门旁，带着讽刺的语气说道。

顾知梨故作一副无所谓，自己很无辜的样子，说道：“可是如果我们不去上学，达力表哥身上的魔咒就不一定会解除，我本来还想帮表哥解除这个魔咒呢。看来，姨夫姨妈你们都不同意。”

明知道顾知梨在用激将法，佩妮和弗农依旧上了套，两人同时看了看达力的照片，最后，还是同意了送这对讨人厌的兄妹去国王十字车站。

……

才刚把波特兄妹俩送到国王十字车站，把那些弗农看了就想扔出家门的行李放在地上之后，立刻就以每分两百码的速度离开了国王十字车站。

看着绝尘而去的弗农·德思礼，顾知梨抽搐了一下嘴角，“这，这逃的可真够快的啊！”

“好了，维莉娅，别贫嘴了，快把行李整理好，去……九又四分之三站台……”看着车票上完全不可能存在的站台，哈利犹豫了好久。

“哥，要不，你去问问别人。”顾知梨看了看周围，好意提醒道。

知道答案又不能说的感觉，真是太……难受了！

哈利听从了维莉娅的话，找了个站台服务人员问，结果却被告知是不是自己拿错或者看错了数字。

“罗恩，乔治，弗雷德，珀西，你们走快点！每年都有那么些麻瓜这么让人烦。金妮，跟紧我。”莫丽·韦斯莱夫人带着几个红头发的孩子走向了九和十站台。

“维莉娅，快来！抱歉，打扰一下！”哈利先叫了一声维莉娅示意她跟上自己，然后冒昧的打断了韦斯莱夫人说道。

“夫人，打扰一下，你知道九又四分之三站台怎么去嘛？”哈利礼貌的问道。

莫丽·韦斯莱一脸慈爱的看着哈利和维莉娅，说道：“哦，你们也是霍格沃茨的新生吗？找不到站台，没事，跟着我们好了，我们家罗恩也是今年的新生。”

第十六章 九又四分之三站台

“九又四分之三站台，就在九和十站台中间的那面墙内，朝着这面墙冲进去，就到了。”莫丽·韦斯莱夫人看着两个孩子，笑眯眯地说道。

“好的，谢谢您，夫人。”哈利和维莉娅向韦斯莱夫人道谢。

“乔治，你先进去吧！”莫丽冲着双胞胎之一的乔治说道。

“我是弗雷德！亏你还是我们妈妈呢，我们也认不出来我是谁。”乔治无语道。

“抱歉，弗雷德，那你先进去吧。”莫丽指了指墙壁说道。

乔治这时像是恶作剧得逞了一般，得意的笑了笑，道：“妈妈，其实我就是乔治！”

说完，乔治快速冲进墙壁，而弗雷德也紧随其后。

看着两个人先后冲进墙，这可让哈利觉得这个世界奇幻了不少。

“孩子，你要试试嘛？要是紧张的话可以一路小跑哦。”莫丽满脸慈爱的看着哈利以及哈利身后探出个脑袋的维莉娅说道。

“好的。”

哈利深吸了一口气，带着坚定的眼神，一路小跑冲进了那面墙。

随后就是罗恩，看着那个红头发少年冲进墙中，顾知梨呼了口气，攥紧了手中的推车杆子，一路小跑，最后，眨眼间就进入了那面墙。

顾知梨来到了九又四分之三站台，看着墙上那个既熟悉又陌生的数字，顾知梨的心有种砰砰直跳的兴奋。

“维莉娅，别发呆了，快跟上。”哈利站在霍格沃兹特快列车的车门前说道。

顾知梨连忙推着车子跑过去，道：“来了，哥！”

……

兄妹二人坐在列车的包间里。

顾知梨看着窗外发呆，哈利本想眯上眼睛休息一会儿，可是——

“不好意思，打扰一下，列车上没有位子了，我能坐在这里吗？”那个熟悉的红头发少年罗恩扒着包间的门框，说道。

罗恩的声音引起顾知梨回头，还没等顾知梨把罗恩的话消化完，反应过来时，哈利已经同意了罗恩坐在这里。

好吧，这次是她的反应呆滞了。

“你们好，我叫罗恩·韦斯莱，你们可以叫我罗恩。”罗恩伸出手，自我介绍道。

“我是哈利，哈利·波特，这是我的妹妹维莉娅·波特。”哈利握住罗恩的手，介绍道 。

罗恩闻言一脸不可置信的样子，结结巴巴的说道：“哈利，哈利·波特，你就是那个哈利·波特！那这么说你头上那道……也是真的喽？”

哈利撩起自己的发丝，把自己的闪电伤疤给罗恩看了一眼。

“哇哦~简直难以置信！”罗恩喃喃自语。

随着三人的聊天，他们之间的友谊也从此刻开始。

……

“对了，我从我哥那儿学来一个咒语，可以让斑斑的毛变颜色，哈利，维莉娅，你们想看看吗？”罗恩拿出魔杖和老鼠斑斑，说道。

“好啊。”兄妹俩回答道。

看着罗恩拿出的宠物鼠斑斑，顾知梨的眼底闪过一抹厌恶，就是这只愚蠢，胆小的老鼠——小矮星彼得！

让她的父母被伏地魔杀死，让她的教父小天狼星饱受十二年的牢狱之灾！

要说顾知梨在《哈利波特》里最讨厌的人，那应该就是小矮星彼得了。

明明詹姆和莉莉真心把他当朋友，他却因为害怕伏地魔，而出卖了他们！

“罗恩，能让我看一看你这只老鼠吗？”顾知梨强忍着自己对这只老鼠的森森恶意，说道。

“当然可以。”罗恩刚想把老鼠斑斑递给维莉娅，就听见另一个声音。

“请问你们看见一只蟾蜍了吗？有一个叫纳威的一直在找。”一个卷发有着些许雀斑的女生说道，“你们这是施咒语吗？就让我看看你们的咒语是什么样的吧。”

第十七章 赫敏

听到了声音的顾知梨，心尖一紧，连忙缩回了手，也将她浑身对小矮星彼得的恶意也驱散了不少。

罗恩看着突然出现的女生充满了疑惑，伸给维莉娅的斑斑也缩了回来。

“呃……我们没看见什么蟾蜍，或许，在后面，你要不要去找找？”哈利看着出现在包厢外的女生，建议道。

蓬松卷发女生，笑着说道：“我想蟾蜍的主人纳威会去找的，我想看看你们的咒语开开眼。”

罗恩咽下去喉咙里的面包，说道：“好吧，淡黄，奶油，阳光，快快让这只愚蠢的老鼠变黄！”

咒语说完，却见老鼠斑斑没有一丝变化，气氛略显尴尬。

“你确定，那是咒语吗？”女生尴尬地说道。

“当然，弗雷德和乔治教我的！”罗恩连忙解释道。

“交个朋友吗？同学。”顾知梨看着女生已经半天了，想着这个女生一定就是三人组中唯一的学霸女生——赫敏·格兰杰。

赫敏看向顾知梨，有些不解，最后只能带着满肚子的疑惑答应道：“好吧，我叫赫敏·格兰杰，请问，你们是……？”

“我是罗恩，罗恩·韦斯莱。”

“哈利，哈利·波特。”

“维莉娅，维莉娅·波特，哈利是我哥哥。”

三人逐一自我介绍，听到波特兄妹的名字时，赫敏眼中闪过惊讶。

赫敏不禁睁大了眼睛，说道：“哈利·波特！维莉娅·波特！你们就是波特兄妹！！”

哈利和维莉娅相视一笑，这种情况，今天似乎已经出现了好几次。

“如你所说，我们就是兄妹，波特兄妹！”顾知梨故作一副浮夸的样子回答。

“噗嗤——”其余三人都被顾知梨这幅古灵精怪且浮夸做作的样子逗笑了。

一时间，四人之间的关系仿佛在无形之中拉近不少。

赫敏看了看窗外，提醒道：“嗯……估计快到霍格沃茨了，你们快把巫师袍穿上吧，呃，要不你们两个男生要不先出去，让维莉娅先换上？”

罗恩不解：“为啥，不是都一样……”

话说一半，哈利就拉着罗恩先出去了。

赫敏忍不住吐槽道：“难道他不知道男女有别吗？”

顾知梨笑了笑，说道：“或许吧……”

……

霍格沃茨特快列车已经到站了。

所有学生都带着自己的行李下车。

“一年级新生先把行李放在走廊，跟着我来。”海格提着油灯，高声道。

话毕，老学生已经率先进入了霍格沃茨，而新生则是慢一步跟着海格来到了湖边，坐上了限载四人的木船。

距离霍格沃茨越来越近，近距离的看见霍格沃茨魔法学院的城堡，顾知梨被那巍峨壮观的景象给震到了。

“好美的城堡……”顾知梨不禁感叹几分。

百事通赫敏介绍道：“维莉娅，这就是霍格沃茨学院……”

听着赫敏的介绍，海格乐呵呵的开口：“格兰杰小姐对霍格沃茨很了解嘛。”

赫敏不禁羞涩了一下，谦虚道：“我只是来霍格沃茨前，多看了几本关于霍格沃茨的书。”

顾知梨一脸“学霸就是不一样”的表情，说道：“赫敏，你可真厉害啊。”

……

霍格沃茨到了。

在海格的带领下，一年级新生站在交谊厅外。

“麦格教授，今年的霍格沃茨新生，我已经给你带过来了。”海格看着台阶上身着绿色斗篷的女人说道。

“好的，谢谢你，海格。”女人向海格点了一下头，表示感谢。

“那我先走了。”海格笑了笑，说完就走了。

“我是米勒娃·麦格，你们可以叫我麦格教授，接下来你们将进入交谊厅，进行分院，四个学院分别是格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳，以及斯莱特林！”

第十八章 分院帽

麦格教授严肃认真地介绍着霍格沃茨分院仪式需要注意的。

话毕，麦格教授就先进入交谊厅，请示邓布利多一年级新生什么时候可以进入交谊厅进行分院。

……

麦格教授离开后。

一个铂金色头发的男生走到了波特兄妹俩的面前。

“看样子，传言都是真的喽，哈利·波特和维莉娅·波特这两兄妹都来霍格沃茨上学了喽？！”

男生一脸自傲的样子，向着哈利伸出手，说道：“嗨！你好！哈利·波特，我是德拉科·马尔福。”

“噗呲——”

罗恩情不自禁笑了一声，不过，这笑声显然是把马尔福给激怒了。

“看你那一头红发，我就知道你是那个亲近麻瓜的韦斯莱家的。”

听着德拉科这话，顾知梨连忙看向哈利，只见哈利一脸淡漠的说道：“不用了，我觉得亲近麻瓜没什么不好。”

这就是拒绝与德拉科交好的意思了。

马尔福皱了皱眉，转眼看向维莉娅，说道：“那么，你呢？波特小姐。”

顾知梨微微一笑，说道：“我觉得很明显，德拉科·马尔福同学，我哥哥已经拒绝了你，那么他的意思，也就是我的意思。”

随着顾知梨的这句话落下，德拉科·马尔福显得更加生气，有些横的威胁道：“你们知道你们拒绝了什么吗？我可是马尔福家族的人！！”

麦格教授逐步走了过来，端庄的说道：“你们在说什么？”

马尔福转身看着身后的麦格教授，只能忿忿不平的站回队伍中间。

旋即，麦格教授才继续说道：“好了……”

“来福！”一道惊呼声打断了麦格教授说话，一个圆脸男生看着地上的蟾蜍，连忙探头将蟾蜍拿了回来。

却见麦格教授看着那个男生，顾知梨心底冒出一个名字——纳威·隆巴顿。

随后，顾知梨轻轻晃了晃脑袋，这个动作刚好被赫敏看见，便凑近顾知梨，轻声问道：“维莉娅，你没事吧？”

顾知梨回以一笑，说道：“赫敏，我没事，你别担心。”

……

新生一个一个跟着麦格教授走进了交谊厅，看着交谊厅上空浮空燃烧的蜡烛以及那样真实壮观的天空，顾知梨不禁轻呼一口气，并且掐了自己的手一下，喃喃自语道：“这是真的嘿！”

随后，新生全部站在了大厅最前排的位置，邓布利多校长站起身来讲话，一道暗中注视的目光，如炬般的看着顾知梨，顾知梨忍不住瞥向那个方向——西弗勒斯·斯内普！

随着维莉娅的眼神看向斯内普，斯内普立刻收回自己的目光，与一旁的奇洛教授交谈，转而看了看哈利的那双眼睛。

“接下来，让我们开始为新生进行分院仪式吧！”

伴随着邓布利多校长的话音落下，麦格教授将一顶看起来比较旧又有些脏的帽子拿起来，说道：“接下来，我叫到谁的名字，谁就上来坐在这个位置上，分院帽会告诉你，你的学院是哪个？！”

“汉娜·艾博。”

“赫奇帕奇！”

“噢——”赫奇帕奇学院的人欢呼起来。

“苏珊·博恩斯。”

“赫奇帕奇！”

……

“赫敏·格兰杰。”

敏赫敏几乎是跑着奔到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣在头上。

“格兰芬多！”帽子喊道。罗恩哼了一声。

格兰芬多的同学一阵欢呼，赫敏笑着走到坐满格兰芬多的学生的长桌上。

“纳威·隆巴顿。”

看着那个圆脸男孩儿，顾知梨心中暗道：那个人果然是纳威。

“格兰芬多！”

纳威急匆匆跑上去绊了一跤，就急匆匆走到格兰芬多学院长桌时又绊了一跤，这不由得引起一阵哄笑声。

叫到马尔福的名字时，马尔福大模大样的走了过去。而且如愿以偿，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”

第十九章 格兰芬多

随着一个一个同学的分院结束，也快轮到哈利他们了。

“哈利·波特。”麦格教授说道。

当哈利朝前走去时，餐厅里忽然发出一阵嗡嗡低语，像小火苗的嘶嘶响声。

“波特，她是在叫波特吗？”

“就是那个哈利·波特吗？”

在帽子就要扣到头上挡住视线时，哈利看到餐厅里人头攒动，人人引颈而望，希望看清楚他的模样。接着就是帽子里的黑暗世界和等待。

“嗯。”哈利听到耳边有一个细微的声音说，“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错——你有急于证明自己的强烈愿望，那么，很有意思……我该把你分到哪里去呢？”

哈利紧紧地抓住凳子边，心里想：“不去斯莱特林，不去斯莱特林。”

顾知梨看着自家哥哥那紧张的样子，心底不由得升起一股慌张来，但是却不知道是为自己担心，还是为哈利担心，那份莫名的慌张，来的可真不是时候。

哈利像是和分院帽说了什么，但是，由于顾知梨离得远，所以，她并没有听见。

……

“格兰芬多！”

哈利颤颤巍巍地走向格兰芬多，来到长凳上坐下，最后看着维莉娅露出一个松了口气的微笑。

看着哈利还是格兰芬多，顾知梨回以一笑，心中暗道：还好，还好哥哥还是格兰芬多，接下来就是她了吧。

“下一个，维莉娅·波特！”

顾知梨心头一紧，只觉心脏被一只无形大手牢牢捏紧，她的步子仿佛被千百斤巨石禁锢，变得缓慢而沉重。

她坐到了凳子上，麦格教授将分院帽戴在了顾知梨的头上。

“哦，又是一个波特，看起来你的内心很复杂，你的头脑也不错，恩……让我想想，你该去哪里呢？”

分院帽的声音一字一句的传进了顾知梨的耳朵，这可让她感到一阵颤抖。

斯莱特林？还是算了吧，她刚刚把德拉科少爷给得罪的透透，去斯莱特林她还会有好果子吃吗？！

拉文克劳？算了算了，以她的智商，还是不配和那些神人比的。

赫奇帕奇？这个学院还是不错的，不过要和她哥哥分开。

格兰芬多？虽然不会和哥哥分开，但是她能进去吗？

一时半刻，顾知梨的脑子混乱极了，而分院帽也好些时候没在开口。

“可别真的和网上的段子一样，给分到阿兹卡班去了。”见分院帽还没将她分好学院，顾知梨小声嘀咕道：“分院帽是不是坏了？”

“小姑娘，我可没坏，只是你有点难分啊，再让我考虑一下，那么，你就去……”

“格兰芬多！”

顾知梨听到分院帽知道自己说它坏了的时候，一下子慌了，说坏话被人当场听见，她顾知梨可真牛。

不过，在听见自己被分进格兰芬多的时候，顾知梨满心欢喜，低声向着分院帽说了一句，“谢谢”。

“这小姑娘可真有意思，还和一顶帽子说谢谢。”分院帽乐呵呵笑道。

……

顾知梨坐到了赫敏身边，和哈利一样，一副松了口气的样子，说道：“吓死我了。”

随着顾知梨坐下说完第一句话，格兰芬多的学生集体欢呼了起来，级长珀西站起身来紧紧握住波特兄妹的手，高兴地说道：“你们两个竟然分在了格兰芬多，真是太好了！”

韦斯莱家的孪生兄弟激动地说道：“我们有波特了！我们有波特兄妹俩了！”

一时间，兄妹二人被周围的气氛所感染，情不自禁地傻笑着。

过了好一会儿，罗恩也分好了学院，依旧是——格兰芬多！

看着身边的格兰芬多三巨头，顾知梨有种庆幸的感觉，幸好三巨头还是三巨头！

……

新生分院仪式终于结束，顾知梨看向高台上那把大金椅上的阿不思·邓布利多，就看了一眼，就有些不好意思地转移了视线。

第二十章 左手臂的疼痛

邓布利多校长站起来拿着那个酒杯，朝着集体学生说道：“接下来，就让我们一起享用美食吧。”

话音落下，餐厅里的气氛变得更加热闹起来了。

每个人都和自己熟悉的同学或者是朋友聊着天，当然，一年级新生是在交朋友。

“我是一半一半，我的妈妈是巫师，我的爸爸是麻瓜，当时我妈妈告诉我爸爸她是巫师时，可把我爸爸吓了一跳。”一个黄色头发的男生说道。

顾知梨被这句话吸引，看向那个男生，不由得笑了笑，想道：这就是西莫嘛？那个爆破鬼才西莫·斐尼甘。

一想到接下来的几年同学生活能看见西莫小朋友不停地爆破自己，也是很快乐了。

“维莉娅，你吃吃这个鸡腿，很好吃。”哈利给维莉娅夹了一只鸡腿，说道。

顾知梨接过那只鸡腿，乖巧的说道：“好的，哥，你也多吃点。”

“嗷~为什么我的哥哥不是哈利那样的呢？！”罗恩看着哈利和维莉娅的相处，不由得说道。

乔治和弗雷德相视一眼，说道：“哦，我们亲爱的罗恩小弟弟，你是觉得我们两个对你好吗？”

罗恩头皮一紧，连忙解释道：“没有没有，怎么会呢。”

乔治：“你觉得我们不好，我们可以改变一下的，你说呢，弗雷德。”

弗雷德：“是的，乔治，我们两个可是想在接下来的霍格沃茨生活里对你完美体现哥哥的爱呢。”

罗恩：“……”不要，不好，他觉得很方！乔治弗雷德一定不会给他好果子吃！

看着韦斯莱家的相处方式，顾知梨觉得有时候就该这么恶作剧一下，“恐吓”一下德思礼一家。

……

哈利看着维莉娅吃得正香，眼神不由得看向高台上的老师。

阿不思·邓布利多。

哈利向他举了举酒杯，敬礼。接下来，哈利看见的是海格，那个巨大的身子，想来也是掩盖不住。

哈利和海格相视一笑，互相举杯又喝了一口。

突然间，哈利看到一张阴森的脸，正在和奇洛教授交谈，那双眼睛却看了看自己。

霎时间，哈利觉得额上的伤疤好像疼了一下，就像是灼烧了一般。

哈利被吓了一跳，推了推身旁双手拿着鸡腿的罗恩，问道：“罗恩，你知道那个正在和奇洛教授交谈的教授是谁吗？”

罗恩抬头看了一眼，咽下嘴里的鸡腿，便说道：“你问珀西吧，他知道的比较多。”

“好吧。”哈利有些无奈，又和珀西重复了一遍刚才的对话。

珀西说道：“那是斯内普教授，奇洛教授你已经认识了，他那么神经质并不奇怪。那位斯内普教授，教魔药学，但他其实并不愿意教这门课——大家都知道他眼馋奇洛教授的工作。斯内普对黑魔法可是大大在行。”

顾知梨在一边偷听了一耳朵，偷偷瞄向斯内普，却发现……斯内普教授好像又在看她。

真不是她自恋，她是真的看见斯内普在看她了，正准确的说，是通过她相似莉莉的容貌看莉莉。

哈利注视了斯内普片刻，但是斯内普没有再看他。

顾知梨扭头看向自己哥哥，却发现哈利又在看斯内普，顺着哈利的视线，顾知梨又看见了奇洛教授的脑袋。

一时间，顾知梨的心脏又被狠狠捏了一下，左手臂上有一阵灼烧感。

顾知梨悄悄按了按巫师袍，刚好是左手臂上方接近肩膀的地方。

赫敏刚好看见，便问道：“维莉娅，你怎么了吗？有什么不舒服吗？”

“没，没事。”顾知梨心虚的回答道，心中暗道：怎么回事？她的左手怎么像被火烧了一下呢？！

随着时间的流逝，全体学生也享用好了美食，桌上的残羹剩菜一下子消失不见。

邓布利多校长又站了起来，礼堂又恢复了肃静。

“哦，大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”

“一年级新生注意，学校场地上的那片禁林禁止任何学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”

邓布利多那双闪亮的眼睛朝着韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。

第二十一章 格兰芬多宿舍

“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”

“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦女士联系。”

“最后，我必须告诉大家，凡不愿意遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

……

“好了，接下来各学院的学生，请跟着各自学院的级长回到自己学院。”麦格教授说道。

格兰芬多的一年级新生跟着珀西，穿过了嘈杂的人群，走出礼堂，登上大理石楼梯。

穿过暗藏在滑动挡板和垂挂的帷幕后边的门，顾知梨有些困了，她小声询问：“赫敏，你知道还有多久才会到格兰芬多休息室和宿舍吗？我好困啊。”

赫敏有些无奈，牵起维莉娅的手，说道：“维莉娅，我也不知道，你要是累了的话，只能在坚持一会儿了。”

哈利扭头看了看昏昏欲睡的维莉娅，不禁轻笑一声，道：“这个时间，维莉娅估计应该在睡觉了，也难怪她会困了。”

罗恩有些惊讶的看向哈利问道：“哈利，你怎么会对维莉娅的休息时间这么清楚？”

赫敏不禁翻了个白眼，还觉的挺无语，道：“你是不是傻？维莉娅是哈利的妹妹，哈利当然会知道维莉娅什么时候会睡觉啊。”

罗恩抿了抿唇，道：“哦。”

前边忽然停了下来，珀西说道：“小心，是皮皮鬼！”

一根手杖出现眼前，旋即，一个小矮人出现眼前，一双邪恶的黑眼睛，一张大嘴，盘腿在半空中飘荡着，双手紧紧抓着那捆手杖。

“原来是讨厌的一年级的小鬼头啊！太好玩了！”

他突然朝着学生们猛扑了过来，学生们一下子惊呆了！

皮皮鬼的出现，令格兰芬多的队伍发生了吵闹。

哈利急忙朝着赫敏说道：“赫敏，快捂住维莉娅的耳朵，先别问为什么。”

说着，赫敏把将要呼之于口的“为什么”咽了下去，并且捂住了维莉娅的耳朵。

“走开，皮皮鬼，不然我去告诉血人巴罗，我可不是开玩笑的！”珀西大喊道。

皮皮鬼伸出舌头，不见了。手杖刚好砸在了纳威头上。

珀西告诉大家要防备皮皮鬼，血人巴罗是唯一能降住皮皮鬼的，皮皮鬼连他们这些级长的话也不听。

走廊的尽头挂着一幅肖像，肖像上是一个非常富态的穿着一身粉色衣服的女人。

“口令？”她问。

“龙渣。”珀西说道。

只见这幅画摇摇晃晃的朝前移去，露出了墙上的一个圆形洞口。

接着同学们一个接着一个走进洞口里面，进入了格兰芬多的休息室。

珀西继续说道：“这里是格兰芬多的休息室，男生宿舍在左边，女生宿舍在右边，门口肖像口令是龙渣，忘记了口令可就进不来了，劳烦大家记住。”

赫敏拿开手，问哈利：“哈利，你刚才为什么要叫我捂住维莉娅的耳朵？”

哈利看了看维莉娅，见她的注意力完全不在他这里，才开口说道：“就是，维莉娅她对声音比较敏感，清醒的时候是正常的，要是在半睡半醒间听见很吵的声音的话，她可能会动手。”

“还有就是，起床的时候，要是昨天很累，那么今天早上她就会多睡会儿，然后要是这个时间去吵她，那基本上她也是要动手的，要让她住手，或者不动手，必须是她认识的人，或者和她道歉。”

听完了哈利的话，赫敏看向正在拿着行李箱去女生宿舍的维莉娅，感叹道：“幸好哈利你说了原因，不过，看不出来维莉娅竟然会有起床气。”

哈利解释道：“也不是天天有啦，就是她身体不舒服的时候才会有这种情况啦，对了，赫敏，要是你和维莉娅住得近，那就麻烦你照顾一下她。”

赫敏翘着小嘴，说道：“当然，维莉娅可是我来霍格沃茨交到的第一个朋友。”

顾知梨看着她哥和赫敏越聊越欢，有种“她哥是不是想撬墙角”的疑惑。

“赫敏，快来，我们去把行李先整理好吧！”顾知梨不得不打断赫敏和哈利的交谈，说道。

“好。”赫敏回应道，说着就拿了行李，走向维莉娅，与之一起走向右边的女生宿舍。

不过，巧合的是，赫敏和维莉娅刚刚好是对床，就是半夜都能说悄悄话的那种。

第二十二章 格兰芬多扣二十分

夜深了，女生宿舍里的所有人都已经睡了，顾知梨睁开眼睛，走到了窗台上坐下，借着月光，撩开了左手臂的衣服。

那只雪白的手臂上赫然是一道疤痕，一道有些形似闪电的伤疤。

顾知梨回忆起那天晚上伤疤的来源。

伏地魔的确是攻击到了哈利，但同样也伤到了她，不知道是不是因为她穿越而来的原因，或者说是她身份的原因，所以她的手臂上也有一道伤疤。

只是没有任何人知道罢了。

但是，她想，隐瞒自己也有伤疤这件事，不知道是一件好事，还是一件坏事。

万一，她也是魂器呢？

毕竟……能听懂蛇语的不只是哈利一个人。

顾知梨满目忧愁，抱紧自己的双臂，将头埋进自己的腿间。

“还以为是来躺赢的，没想到还有这么些事情需要麻烦，早知道就……”

“维莉娅？”赫敏揉了揉眼睛，看向维莉娅说道：“怎么了？你睡不着吗？”

被赫敏的声音吓了一跳，顾知梨连忙掩饰道：“对啊，有点睡不着。”

赫敏从床上下来，走到维莉娅的身边，坐下说道：“没事，第一天嘛，接下来的日子会好一些的。”

“恩。”顾知梨回以一笑。

“维莉娅，我有一个问题想不明白。”赫敏抿着嘴说道。

顾知梨挑眉好奇，说道：“什么问题？”是什么问题能让赫敏学霸都想不明白？！

“就是，就是霍格沃茨特快列车上的时候，我和你才第一次见面，你就和我交朋友这件事，我一直想不明白，我以为朋友是循序渐进，慢慢来的那种。”赫敏咬了咬唇瓣，说道。

顾知梨一副恍然大悟的样子，笑了笑，说道：“这个就很简单啊，有的朋友是如赫敏你说的一样，慢慢来的，而有的朋友就是一见如故，一个人主动与另一个人交好的。”

“而我对你，就是一见如故的那种啊，一看赫敏就知道，赫敏是个很聪明的女生啊。”

赫敏被顾知梨说的有些害羞了。

“是这样吗？”

“当然。”

……

经过几个晚上的交谈，顾知梨和赫敏的友谊直线上升，而结果就是——星期五的魔药课，顾知梨和赫敏即将面临迟到。

“赫敏，快，我们快迟到了！这节是魔药课！！是斯内普教授的课！”

顾知梨牵着赫敏的手，急急忙忙的奔跑在走廊上。

“知道了，维莉娅，你再跑快点，我尽快赶上。”赫敏企图松开维莉娅的手，让跑的更快一些的维莉娅不迟到。

但是，顾知梨并没有松开赫敏的手，没说话。

“等，等等我们。”

从身后传来了一阵熟悉的声音，顾知梨回头一看。

豁！那惹眼的红头发和闪电疤痕不是她哥和罗恩还会是谁？

“你们怎么也迟到了！！”赫敏看着跑到她身边的两个男生，说道。

“先别说了，在不跑快点就真的迟到了！！”顾知梨连忙打断罗恩将要说出口的话，提醒道。

“就是啊，罗恩！”哈利附和道。

一群人疾驰在霍格沃茨的长廊上，终于来到了魔药学的课堂。

看着紧闭的大门，四个人面面相觑，你看看我，我看看你，企图让对方先打开这扇门。

最后，还是赫敏推开了门。

“哦~让我看看是谁差点在我的课上迟到了呢？”斯内普眯着眼睛，说道。

“格兰杰小姐。”

赫敏尴尬的说道：“斯内普教授，你可能还要再记一笔。”

“什么？”斯内普皱着眉，看向赫敏。

只见赫敏进入教室后，其余三人依次低头地进入教室。

“波特小姐。韦斯莱先生不要用书挡你的脸，你愚蠢的红头发已经告诉我是你！还有你，波特先生！”

“好，很好！格兰芬多，扣二十分！”

斯内普一脸讥笑地看着四个格兰芬多的人迟到，在牛皮纸上记下了几人的名字。

“你们四个人是把脑子交给巨怪了吗？还是说闹钟被皮皮鬼拆了？”

“还不快找位子坐下！”

话毕，四个人连忙找了个位子坐下，斯内普也开始上课了。

“不要在我的课上乱写乱记，最好保证你们的脑子没像波特先生几人一样被巨怪给拿走了。”

才刚说完这句话，斯内普就看见哈利低着头在写着什么。

“很好，哈利·波特先生，请你来告诉我，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

第二十三章 格兰芬多加十分

顾知梨听着这句话，脑海里自动浮现了这句话的翻译——

百合花落入苦涩的悲伤，我对莉莉的死，深感悔恨，从此过着地狱般阴惨的生活……

这句话令顾知梨心头一震，看着斯内普教授那张阴暗的脸庞，想是要透过那双眼睛看到最深底那无法忘却的愧疚！

斯内普教授。

顾知梨知道斯内普的这句话背后的深意，可其他人不知道，就只是单纯的以为斯内普看哈利不顺眼，想要给他一个下马威看看，让哈利知道他斯内普的严厉。

课堂上格兰芬多和斯莱特林的学生几乎都这么想，当然不包括顾知梨。

哈利抿了抿嘴唇，皱了一下眉，抱歉道：“教授，我不知道。”

斯内普用那双阴沉的眼睛盯着哈利，道：“看来名气大也不能代表什么嘛！你说是吧？波特。”

斯内普瞥了一眼正在偷偷看他的维莉娅，继续对着哈利说道：“那么，再问你一次，波特，如果我要你给我去找一块粪石，你会去哪里找？”

赫敏高举手臂，想要回答斯内普的问题，但斯内普并没有理会。

哈利略显局促，不禁绷住背脊，说道：“抱歉，教授……但是赫敏很明显知道这些答案，您为什么不让她回答呢？”

斯内普看着哈利，讽刺般的说道：“看来，大名鼎鼎的哈利波特，并没有在开学前阅读一本有关魔药的书，对吗？”

“你告诉我，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别吗？”

顾知梨咽了咽喉咙，带着怂意，却缓缓举起手，说道：“斯内普教授，我能回答吗？我知道答案……”

斯内普挑眉看了维莉娅一眼，说道：“看来另外一位波特，也想要出出风头？那好，你来说。”

顾知梨站起身，不禁深吸了一口气，说道：“首先，水仙银粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。”

“再者，粪石是从山羊的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。”

顾知梨咽了一下唾沫，接着说道：“然后，至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称为乌头。”

斯内普看着回答上来所有问题的维莉娅，暗叹道：维莉娅的魔药天赋不错，或许可以让她多学学。

“不错，坐下吧。”看着呆愣在课堂上的众人，斯内普脸色一沉，说道：“我想波特小姐把正确答案说出来，这也是一种需要记录的重点，对吧。所以，你们为什么不把这些记下来呢？！”

呆愣的格兰芬多和斯莱特林学生一下子回过神来，拿起笔记下了刚才维莉娅所说过的答案。

斯内普撇了撇嘴，有些不爽，说道：“格兰芬多，加十分。”

顾知梨松了一口气，看向哈利，只见哈利对她笑了笑，用口型说道：“干得漂亮！”

看着维莉娅和哈利一副眉来眼去的样子，斯内普当机立断地说道：“波特小姐，下课来我办公室一趟。”

顾知梨闻言一颤，结结巴巴地说道：“好，好的，教授。”

罗恩用一种同情且怜悯的目光看向维莉娅，哈利和赫敏则是看着维利亚有些担忧。

随着这个小插曲过去之后，斯内普也开始了他的课程。

而一旁的马尔福则有些遗憾没有看到波特兄妹俩同时出丑的样子。

……

“下课吧。你跟我来，波特小姐。”斯内普宣布了下课后，说道。

顾知梨有些苦兮兮的笑了笑，回答道：“好的，教授，我马上来。”

虽然她很乐意被斯内普教授提问，但是，这并不代表她想被叫到办公室私聊啊喂！！

赫敏走到维莉娅身边，说道：“维莉娅，早点回来，我在宿舍等你。”

罗恩则是咧出一个同情的微笑说道：“祝你好运，维莉娅。”

哈利没有说什么，只是看了看维莉娅，用眼睛表达了他对维莉娅去斯内普教授办公室的担忧。

看着哈利眼睛里那份她要去应对斯内普教授洪水猛兽一样的担忧，顾知梨不禁笑道：“哥，你放心，斯内普教授也没有那么可怕啦。”

是吧？

应付好了三人，顾知梨便疾步跟上斯内普教授的脚步，随着他去了办公室。

第二十四章 办公室里的谈话

下课后，哈利一步三回头的看着维莉娅去斯内普教授的办公室，颇像是觉得维莉娅要去上战场了一般。

随着维莉娅的背影消失在走廊尽头，哈利那颗老哥哥的心实在是放心不下。

只能一路和罗恩赫敏碎碎念。

哈利皱眉，担忧道：“维莉娅会不会被斯内普教授惩罚啊？”

罗恩打了个哈欠，说道：“哈利，斯内普教授又不会吃人，再说了，维莉娅也说了叫你不要担心啊。”

赫敏蹙眉，安慰道：“哈利，我觉得斯内普教授可能是因为维莉娅的回答，才会叫她去办公室而已，不会有什么的。”

哈利有些犹豫，说道：“可是……”

“没什么可是啦！担心维莉娅倒不如先把你自己照顾好，快回去准备下节课的东西吧！”赫敏见哈利还想再说些什么，连忙打断道。

……

斯内普办公室。

斯内普坐在椅子上，一双深眸紧盯维莉娅，说道：“波特小姐。”

顾知梨在已进入斯内普教授的办公室的时候，就浑身紧张的不行，一时间听见斯内普叫她，就回应道：“啊？”

“你刚才是去梅林的袜子里神游了吗？”斯内普眯起眼睛，一直盯着维莉娅。

顾知梨一副三好学生的样子，回答道：“没，没有。请问，教授，你叫我来时有什么事吗？还是说我刚刚在上课的时候有什么地方做得不对吗？”

斯内普看着维莉娅的眼睛直视自己，却移开了视线，说道：“不是，我想问你，对魔药课有什么想法吗？”

顾知梨有些疑惑，思考了片刻，回答道：“恩……教授，我对魔药学这门课，其实是有些迷茫的，也不清楚自己喜不喜欢，就是单纯的想要拿好成绩而已，至于您说的对这门课的想法，我只能说，我可以努力学，也愿意学，喜欢只能一步步接触之后，才能知道自己适合吗？喜欢吗？”

听这顾知梨这番话，斯内普却觉得就像是莉莉站在自己眼前向他说明了这些年她和詹姆的感情到底是为什么。

“哦，是吗。那你愿意跟着我学吗？就每天多出一些时间来学。”斯内普问道。

顾知梨看向斯内普，微微一笑，说道：“当然愿意啦，不过，教授，您下次上课的时候，能不能叫我的名字，维莉娅，把我和我哥哥两个波特稍微有点区别可以吗？一个波特小姐，一个波特先生，我觉得还是喜欢别人叫我维莉娅。”

斯内普闻言一愣，随即说道：“好，维莉娅。”

顾知梨心中一喜，暗道：她又给自己找了一个靠山，嘿嘿！

“那我每天什么时候来呢？斯教。”顾知梨欣喜得不自知的说出了心里的称呼。

斯内普听见“斯教”这个称呼的时候，觉得稀奇，问道：“斯教这个称谓，是你想的吗？维莉娅。”

顾知梨尴尬道：“是……是的。要是您觉得不好的，我向您道歉。教授。”

斯内普轻笑一声，说道：“倒也没有，那你每天上完所有课之后就来我这儿好了。斯教这个称呼，挺好的，你叫吧。”

斯内普看了看时间，说道：“快上课了，你快回去吧。”

“好，好的。”说着，顾知梨离开了斯内普的办公室。

在离开了斯内普办公室的一路上，顾知梨觉得刚才的经历好玄幻，有种不真实的感觉。

她，被斯教叫到了办公室，然后还叫了“斯教”这个称呼！！

而且，斯教竟然没有骂她！！太神奇了！果然是沾着她妈莉莉的光，竟然还能有这种福利。

不过，看见斯教严厉的样子，她是真的怂啊！

但是，斯教不严厉的样子也是很可的！o(*￣︶￣*)o嘿嘿。

……

顾知梨一路安静的走在回格兰芬多的走廊上，内心戏异常丰富。

回到了格兰芬多休息室，三巨头立刻围上来一堆问题。

“维莉娅，你怎么样，没什么事吧？”这是哈利。

“维莉娅，斯内普教授叫你去说了些什么啊？”这是赫敏。

“维莉娅，我就说你不会有事的，对吧。”这是罗恩。

第二十五章 古灵阁被盗

听着其他三个人的问题，顾知梨一脸笑意，说道：“我当然没事啦，哥，你别把斯教当做猛兽好吗？！斯教叫我去是希望我每天上完课之后有空去他那里再学习一下。”

顾知梨一下子回答了这三人想要的答案，三个人也慢慢冷静了下来。

赫敏第一个意识到维莉娅的话中，改变了什么，当即说道：“维莉娅，你什么叫斯内普教授叫做斯教？”

赫敏不解，斯内普教授这样称呼不好吗？为什么会叫斯教呢？

顾知梨解释道：“这只是我对教授的称呼啦，我觉得斯教比斯内普教授叫起来简单多了，再说了，你们不觉得这样叫，很拉近师生之间的关系吗？”

罗恩想象了一下斯内普和他称兄道弟的样子，不禁打了个寒颤，说道：“还是算了吧，这样太难接受了。”

哈利倒没觉得有什么不对，维莉娅从小到大随时冒出来的名字多了去了，像什么把达力叫做小胖纸，把佩妮姨妈叫做狼姨妈，把弗农姨夫叫做猪老大，斯教什么的已经算很正常了。

赫敏倒是想要和维莉娅一样试着去称呼斯内普，但是一想到今天迟到被斯内普盯住的情景，就觉得，还是不叫了。

顾知梨看了看时间，提醒道：“各位，你们想好了吗？有没有觉得自己忘记了什么事情呢？”

罗恩不明所以，说道：“忘记什么？”

哈利和赫敏相视一眼，惊呼道：“要上课了！”

这下子，四个人又急匆匆的跑出格兰芬多休息室，奔向课堂。

不过，这次，他们四个可没有迟到。

……

又结束了一节课。

四个人走向禁林边缘的小木屋，那也是海格的小屋。

门外放着一张驽和一双橡胶套鞋，哈利正想敲门，却听见屋里传来一阵紧张的挣扎声和几声击沉的犬吠，接着传来海格说话的声音。

“往后退，牙牙，往后退。”

……

海格处理好了牙牙的事情，才走出小木屋，他道：“哦，是你们啊，快进来吧。”

随着海格的邀请，四个人进入小木屋里，坐在小凳子上聊天。

哈利抿着嘴，说道：“我总觉得，斯内普教授很恨我。”

罗恩和赫敏没有说话，海格道：“什么？斯内普为什么要恨你？”

“我不知道，但是我有这种感觉。”哈利说道。

顾知梨看着哈利有些困扰的样子，说道：“或许教授是有些恨哥哥你吧，我也这么觉得。”

哈利惊异挑眉，道：“维莉娅，你也这么觉得？”

“嗯哼。”顾知梨点了点头，接着说道：“但是吧，我觉得这又不是单纯的恨，有可能只是因为哥你迟到，而讨厌你，而你又觉得他恨你。”

罗恩一脸疑问，说道：“什么恨不恨的，哈利，斯内普可能就是因为我们迟到而讨厌我们，但是呢，维莉娅的回答让我们少面临了一些……厌恶。”

赫敏附议道：“我也这么觉得。”

“好了，好了，别说这件事情了，你们看我发现了什么。”顾知梨看见海格的茶壶暖罩下放着一张小纸片，那是从《预言家日报》上面剪下来的。

古灵阁非法闯入事件最新报道

有关七月二十日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。普遍认为这是不知姓名的黑巫师所为。

古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。

一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物无可奉告，请勿干预此事为好。

哈利和顾知梨相视一眼，想起那天在火车上罗恩告诉他们有人企图抢劫古灵阁，但罗恩并没有告诉他们具体日期。

四个人和海格聊了一会儿，就又回到了城堡里，只是兄妹两的心里却同样划过一个记忆点。

古灵阁被盗取那天，应该是他们去古灵阁拿金加隆的时候，海格去713号金库拿的就是报道上所说的无可奉告的物品。

只是顾知梨比哈利更清楚一点，那个物品，应该就是伏地魔想要的魔法石。

第二十六章 恶作剧的约定

随着时间的推移，很快又到了黄昏。

顾知梨与哈利几人一同前往餐厅用餐，却意外地与德拉科和高尔他们碰上。

“喔~来看看，这是谁？是波特，那个回答不出问题的救世主哈利·波特！”德拉科故作一副浮夸且不屑的样子嘲笑道。

顾知梨不禁攥紧了拳头，走到马尔福面前，说道：“喔？是吗？不过，我想大名鼎鼎的马尔福家的德拉科少爷也没有回答上来教授的问题，不是吗？”

德拉科收起眼底的笑意，板着脸，说道：“是吗？难道不是你们格兰芬多爱出风头抢着回答吗？还说我不会，明明是你们自己想要万事出名！！”

赫敏站到维莉娅身旁，一副古板的样子，一字一顿道：“并不。好了，维莉娅，没必要和他们计较。”

顾知梨勾起唇角，笑道：“你说得对，赫敏 没必要和他们计较，毕竟……他们连举手回答都不会！”

说完，就拉着赫敏的手，大步越过德拉科三人，继续前往餐厅。

罗恩和哈利紧随其后，路上，罗恩按耐不住自己，说道：“哈利，你妹妹简直是一遇到与你有关的事情就从安静乖巧小萝莉，一秒变成气场两米不嫌多的大姐大啊！！”

哈利笑了笑，看着走在前面的维莉娅，说道：“她从小就是这样。”就连在姨夫姨妈家，也是一样不允许任何人说他。

……

餐厅。

哈利看着眼前琳琅满目的食物，不禁尴尬地咽了咽喉咙，道：“维……维莉娅，你确定我们几个人吃得完吗？”

赫敏看着眼前的鸡腿，汉堡，甜品等等食物，忍俊不禁。

罗恩却道：“维莉娅，你是大胃王吗？点这么多。”

顾知梨嘿嘿一笑，朝着哈利背后招了招手，说道：“乔治，弗雷德，快来！”

罗恩大惊失色，看向背后，道：“你还叫了乔治和弗雷德！！”

顾知梨眯起眼睛，装作一副老沉且质疑的样子，道：“罗恩，难道，我请乔治和弗雷德一起来吃些食物不行吗？”

罗恩深感背后有一股神秘的，来自哥哥的力量，迫使他开口，道：“没，没有。”

“那就入座享用食物吧。”顾知梨十分友善的笑道。

几人分分入座，哈利三人并不明白，维莉娅叫乔治和弗雷德来干什么，只能先坐下，边吃边观察。

……

顾知梨拿着一个披萨块，说道：“乔治，弗雷德，你们对恶作剧十分擅长对不对？”

乔治和弗雷德异口同声道：“当然，小维莉娅，难道你想？”

顾知梨笑笑，朝着哈利略显不解的样子摇摇头，道：“嗯哼，所以，在下想要请教二位一番，可行？”

赫敏立刻问道：“为什么？”

很明显是在疑惑维莉娅是想用恶作剧干什么。

顾知梨递给赫敏一个安心的眼神，接着说道：“没事，就是想给某些人一点教训。”

在场除了韦斯莱双子之外，第一个想到的人就是刚才口出恶言的德拉科。

一下子三人就不说话了，毕竟，顾知梨想要做的事情，他们三个可能阻止不了，哪怕是哈利，他也觉得妹妹维莉娅想做的是一向无人阻止得了，到现在为止。

乔治看着维莉娅那副熟悉的兴奋的恶搞状态，可不就是和他们两个在捉弄别人时的样子。

于是，他道：“维莉娅，我觉得小恶魔这个称呼有点适合你哦。”

“以后，我们就叫你小恶魔好了。”弗雷德立刻接下一句说道。

顾知梨还没反应过来称呼的事情，只见兄弟二人已经跳脱到把这个称呼安在自己身上了，只能无奈道：“行吧。”

“那我就当你们同意啦。”顾知梨连忙道。

韦斯莱双子打了个响指，道：“当然。”

哈利和罗恩看着维莉娅和双子达成了一种交易，整场下来只感觉一脸懵逼。

第二十七章 飞行课

赫敏看着维莉娅那副自有定数的样子，又看了看身边两个呆愣如木的人，一脸无语，说道：“估计你们两个也想不明白，就好好吃东西就好了。”

顾知梨接着赫敏的话，说道：“也不是什么大事啦，也就是想要学点恶作剧捉弄捉弄别人而已啊。”

“一点都没事的，无伤大雅，懂吗？”韦斯莱双子附和道。

“就是啊，哥，你不觉得捉弄一下德拉科很爽吗？”顾知梨挑着眉，说道。

随着顾知梨这句话落下，也在侧方面向哈利几人证明她是想用恶作剧来对付德拉科。

但是事实上，顾知梨想用韦斯莱双子的恶作剧对付不少的人，德拉科只是其中之一。

……

几人用完晚餐回到了格兰芬多宿舍，在休息室与男生分别。

顾知梨坐在床上，看着对床的赫敏，赫敏也看着顾知梨，半晌，赫敏问道：“维莉娅，你能和我说说为什么吗？”

顾知梨挑眉，说道：“赫敏，我以为你已经知道了。”

赫敏瞥了顾知梨一眼，没好气的说道：“也就哈利和罗恩觉得你使用恶作剧来对付德拉科的了，我想你这么做绝对有别的事情瞒着我们。”

顾知梨怔怔的看着赫敏，说道：“不愧是赫敏。其实是一点私事啦，家里的亲戚需要得到一点教育。”

顾知梨大致的描述了一下是家中的熊孩子需要被吓一吓，才能知道听话。

赫敏狐疑的看了一眼维莉娅，真的是这样吗？

随后又否认了这个想法，维莉娅已经说了是想要教训一下家里的熊孩子，应该也就是简单的吓一吓而已。

“好喽，赫敏，我先休息了，你也早点睡啊，晚安！”顾知梨和赫敏说了一声晚安之后，就已经换好睡衣，躺在床上休息了。

看着已经躺下休息的维莉娅，赫敏唇角勾起一抹无奈的笑意，道：“晚安。”

……

一夜好眠。

清早，顾知梨揉了揉眼睛，睁开，换好了衣服，将赫敏叫醒后，一同前往餐厅食用早点。

坐在座位上，吃着芝士三明治，顾知梨说道：“赫敏，今天是要上飞行课是吧？”

赫敏喝了一口牛奶，说道：“对，是飞行课。”

罗恩打着哈欠，来到了赫敏身边坐下，说道：“你们两个起的好早哦。”

哈利也一副没睡够的样子，在顾知梨的身边坐下，说道：“维莉娅，早上好啊。”

“早上好啊，哥哥，牛肉汉堡你吃吗？”顾知梨让昏昏欲睡的哈利靠在自己的小肩膀上，问道。

哈利一脸迷糊，靠在顾知梨的肩上，随口应道：“恩，吃。”

“你们晚上去干什么了？怎么一副被吸了魂的样子。”赫敏皱着眉说道。

罗恩一脸幽怨的说道：“还不是哈利讲梦话，说什么要去禁林找东西，吓得我以为他想梦游，结果，搞半天原来是讲梦话，简直了。”

“难道你没听见你家斑斑半夜啃木头磨牙的声音吗？”哈利不禁瞪大了眼睛说道。

罗恩反驳道：“斑斑怎么可能会磨牙！！”

眼看哈利和罗恩要因为斑斑磨牙的事情吵起来，赫敏急忙打断道：“好了好了，别管什么磨牙的事了，你们就不能好好准备一下上课需要的东西吗？”

哈利和罗恩瞬间清醒，面面相觑，同时看向赫敏和维莉娅说道：“接下来要上的是什么课？”

顾知梨嚼着三明治，说道：“飞行课。”

“飞行课就是使用飞天扫帚飞行，对了，你们知道魁地奇吗？”见哈利蹙眉，罗恩解释了一下飞行课，并顺口询问了一下魁地奇。

第二十八章 飞行课进行时

“看样子，罗恩你很了解嘛！”顾知梨看向罗恩，说道：“你要不说一下这个魁地奇。”

罗恩立刻兴致勃勃的样子，开口道：“魁地奇，我告诉你们，这可是一项很刺激的飞行运动，在巫师世界里是可以举行比赛，就是很厉害的那种……”

罗恩简直兴奋的语无伦次，但是，很可惜，上课的时间打断了罗恩想要继续长篇大论解说自己是怎么样爱上魁地奇的。

……

大操场上。

格兰芬多和斯莱特林的学生又聚在一起上飞行课了，上次一起上课还是在斯内普教授的魔药课上。

不得不说，斯莱特林和格兰芬多真的是很有缘分呢！

格兰芬多和斯莱特林的学生各站成一排，身边还放着一把扫帚。

“你们的左手边都放着一把扫帚，然后，将你们的左手放在扫帚上空，集中注意力且有感情的对扫帚说——起来！然后，让自己跨坐扫帚上，用脚用力一蹬，你们就能飞起来了，好了，现在，你们试试吧。”

霍琦女士一副雷厉风行，十分潇洒的样子走到斯莱特林和格兰芬多学生的中间说道。

随着霍琦女士的话音落下，所有学生都伸出左手放在飞天扫帚上，并且有感情地说了一句——“起来！”

哈利的扫帚最先飞起来，被握在他的手中，赫敏见状不禁更加有感情的对着自己的扫帚，说道：“起来！”

罗恩晃了晃脑袋，大喊道：“起来！”

扫帚一下子起来，罗恩根本没注意，然后就被用力过猛的扫帚柄敲了脑袋。

然，重点戏并不在这里，而是那个圆脸男生——纳威·隆巴顿！

可能是因为惧怕自己实在飞不起来吧，纳威反而第一个骑上飞天扫帚先飞了起来。

顾知梨拿着手中扫帚，扬起脑袋看着空中骑着扫帚一脸懵逼和恐惧的纳威，喃喃道：“惨中之惨啊，纳威。”

“隆巴顿先生，快下来！”霍琦女士看着空中的纳威喊道。

纳威害怕却又结结巴巴地说道：“对不起，可是……我，我不知道怎么下来。”

一群学生看着纳威被飞天扫帚带着飞来飞去，最后从城墙上掉下来，连连惊呼道：“纳威！！”

霍琦女士最先跑到纳威身边，查看纳威是否受伤，片刻过后，她道：“手腕断了。”

霍琦女士皱着眉对大家说道：“我带隆巴顿先生去看他的手腕伤势，你们最好不要让我看见有任何一个人飞在天上。”

随即便带着纳威去医院看手腕了。

看着霍琦女士和纳威越走越远，德拉科唇角勾起一抹坏笑，捡起纳威掉在地上的记忆球，讽刺般的说道——

“我想……隆巴顿应该是忘记了怎么从扫帚上下来。”

说完，德拉科和高尔几人便笑了起来。

哈利皱眉不悦，伸出手，说道：“马尔福，把纳威的记忆球给我！”

德拉科挑眉，随后就骑上飞天扫帚飞上半空，朝着哈利挑衅道：“你有本事自己来拿呀！”

赫敏眼看哈利想要飞上去抢那颗记忆球，朝着哈利说道：“霍琦女士并不允许我们私自使用飞天扫帚飞行，哈利！”

顾知梨拦下赫敏想要阻止哈利的手，小声的说道：“赫敏，别拦了，哥已经决定要去抢回那个球了。”

本想说话的哈利，朝着维莉娅笑了笑，就像是在说“还好你理解我”一样，旋即骑上扫帚，追上德拉科。

两人在霍格沃茨城堡上空你追我赶，几乎不分上下，下一秒，却见德拉科将记忆球狠狠地扔了出去。

哈利满心着急，加快了飞行的速度，追上那颗球，最后，在麦格教授窗前将记忆球拿回。

第二十九章 加入魁地奇校队

屋子里正在批改作业的麦格教授被窗外翻转了一次又坐在扫帚上的哈利给吓了一跳，简直是一下子从凳子上弹起来，走到窗边，看向窗外的景象。

哈利一手紧抓着扫帚，一手高举着纳威的记忆球，朝着操场飞过去。

操场上，格兰芬多的学生看着哈利将记忆球拿回，一阵欢呼，直到哈利走到顾知梨身边。

顾知梨才仔仔细细地看了看哈利是否受伤，片刻才说道：“幸好，哥你没事啊。”

虽然她同意哈利去拿回记忆球，但是这并不表示哈利拿回记忆球后，不会被她着重“关心”。

旋即，顾知梨一副似笑非笑的笑容，看着哈利，说道：“不过呢，你下次最好给我讲明白你这么做的企图，不是每个人都像我一样，可以稍微能明白你想干什么的。”

哈利看着维莉娅的笑容，却莫名觉得背后有一股凉意，干笑道：“好，好的，下次我注意，注意。”

“麦格教授。”罗恩看着麦格教授疾步走来，赶紧提醒道。

随着罗恩的话音落下，麦格教授已经来到了格兰芬多和斯莱特林的学生面前，她的面上带着些许欣喜。

随即，她道：“其他学生随意，哈利，你跟我来一趟。”

所有学生闻言，有担忧的，也有幸灾乐祸的。

罗恩和赫敏看向哈利有些担心他是否会被麦格教授给狠狠训一顿，而顾知梨则是一点也不担心，毕竟，这是属于哈利自身的优秀。

她哥是一定会进入魁地奇校队的，一定，要是没进，她顾知梨名字倒过来写！

德拉科看着哈利远去的背影，勾起一抹邪笑，暗道：这次，哈利波特应该会被狠狠训一顿。

……

下课后。

顾知梨和罗恩还有赫敏就赶紧找到哈利。

顾知梨第一个询问道：“哥，刚刚麦格教授找你干什么呀？你有没有被麦格教授教训一顿？”

罗恩和赫敏闻言一并看向哈利，期待着哈利的回答。

哈利耷拉着脑袋，略显忧愁说道：“麦格教授到我去找了魁地奇校队的队长奥利弗·伍德，她说我是一个很好的找球手。”

“然后，我就成了校队的找球手。”

罗恩看着哈利这幅样子，疑惑道：“哈利，你为什么看起来一副没精打采的样子。”

顾知梨也用眼神询问着哈利，哈利看了看三人，叹了口气说道：“我怕，我担任不起这个位置，毕竟我连魁地奇都没接触过。”

赫敏闻言，说道：“哈利，你这是瞎担心了，难道你不知道你爸爸也是一个找球手吗？”

“什么？”哈利一脸疑惑。

赫敏看着哈利一副不解的样子，招了招手，说道：“你快跟我来。”

随后，赫敏就带着几人来到了一个玻璃橱窗前，赫敏指着一个奖牌，说道：“你看。”

哈利看着玻璃橱窗里的奖牌，看着奖牌上的“找球手詹姆波特”的字样，心里扬起一股莫名的情绪。

“哈利，你从来没有说过，你爸爸是个找球手啊！”罗恩惊讶的说道。

哈利扭头看向罗恩，迷茫的回答道：“我也不知道啊。”

“那现在就知道啦，你看，哥哥，连爸爸都是一个找球手，你也一定会是一个很好的找球手。”

顾知梨笑着指着奖牌，对着哈利说道。

哈利微笑着点点头，说道：“我想我会是个很好的找球手的。”

……

差点没头的尼克飘着和一位女士说道：“你知道吗？哈利波特是找球手，是魁地奇校队年龄最小入队的。”

女士：“是吗？简直不敢相信。”

德拉科板着脸，一副不爽的样子。

高尔走过来问道：“德拉科，你怎么了？”

德拉科愤愤道：“哈利波特怎么会成了找球手呢？！这太让人生气了。”

高尔憨憨道：“这有什么，哈利波特要是在魁地奇比赛时出丑，那不就更让人心情愉快了吗？”

德拉科仔细一想，好像也是这么一个道理。

第三十章 今天你想学什么呢？

德拉科若有所思地看着交谈甚欢的哈利四人，朝着高尔勾了勾手指，示意高尔伏在自己嘴边。

高尔心领神会，旋即立刻走到德拉科身边，只见德拉科嘴上说了些什么，高尔也点头一笑。

顾知梨在与哈利聊天时，不经意间眼尖地看见了德拉科在交代高尔什么。

于是，她便留心着德拉科几人，心里却在想着，接下来的剧情会是什么？

因为由于她的介入，剧情是按原本的剧情进入还是提前一波然后在重新在进行一次呢？毕竟上次霍格沃茨的信已经给了她一次警告。

说实话，顾知梨是担心的，因为自己的介入要是导致了其它人物的悲剧，她想，她应该会后悔来到这个世界。

深思半晌，顾知梨决定还是依旧按着剧情思考德拉科会做些什么。

接下来的剧情应该就是……

遇到三头狗了吧？

“维莉娅？维莉娅？”哈利看着自家妹妹发呆，叫了几声却依旧不见维莉娅回神。

哈利便轻轻推了推维莉娅的肩膀，这下子，顾知梨可算是回过神来了。

“恩？怎么了嘛？”顾知梨疑惑的看着哈利，茫然问道。

哈利将手敷在维莉娅的额头上，又试了试自己的额头，便道：“也没有发烧啊，怎么半天叫你不应？”

闻言，顾知梨好气又好笑的拉下哈利的手，说道：“我没发烧，我只是在想事情，刚刚很巧妙地被老哥你打断了思路。”

哈利听完了维莉娅说的话之后，只能尴尬的挠了挠自己的头发，说道：“不，不好意思啊。”

赫敏却好奇的问道：“维莉娅，那你刚才是在想什么呢？说出来让我帮你想想。”

顾知梨也不隐瞒，直接说道：“就是在想德拉科会做什么？”

不知道什么时候，韦斯莱双子突然出现，且刚好听到了那句“在想德拉科会做什么”，于是，韦斯莱双子一脸八卦的问道。

“小恶魔，你是喜欢德拉科吗？”

四人被突然出现的韦斯莱双子吓了一跳，顾知梨也是猛地拍了拍心口，以安慰自己受到惊吓的小心脏。

随即，她道：“才没有喜欢德拉科好吗？我是怕他会对我哥哥做出什么，额……不友好的举动。”

乔治挑眉看向弗雷德，一脸不相信的样子，说道：“小恶魔，你说的是真话吗？”

顾知梨一脸无语，说道：“我对梅林的头发起誓，我真的对德拉科没有兴趣好吗？！”

韦斯莱双子将信将疑，随后，弗雷德又说道：“对了，斯内普教授叫你去他办公室一趟。”

“好的。”顾知梨应道。

“不过，斯内普那个老蝙蝠叫你去他办公室干嘛？做魔药实验吗？”乔治问道。

顾知梨被问得有些头大，无奈看向赫敏几人，说道：“麻烦你们回答一下两位恶作剧之子了，我先走了。”

说完，便溜之大吉了，只留下韦斯莱双子和哈利三人面面相觑。

弗雷德：“所以……你们谁想来说明一下小恶魔为什么要去斯内普老蝙蝠那里？”

……

顾知梨来到了斯内普的办公室前，敲了敲门，说道：“斯教，我是维莉娅。”

话音落下，门就开了。

顾知梨愣了一会儿，就迈开步子走进了办公室里。

斯内普拿着一个小杯子，看着维莉娅，说道：“维莉娅，你来了啊，今天你想学什么呢？”

顾知梨一脸不知所云，茫然懵逼道：“啊？”

第三十一章 不止一个要求

顾知梨看着斯内普说出那句“你今天想学什么”，只觉得一阵头昏脑涨，这，这还是她的斯教吗？怕不是被外星人拐走了哟！！

斯内普看着呆愣在原地的顾知梨，继续说道：“维莉娅，回神了，别把你的脑子白送给巨怪。”

听到这一句，顾知梨也算是反应过来了，这才是她毒舌的斯教啊，刚才那个问她今天想学什么的斯教一定是假的。

“你想学什么？”斯内普皱了皱眉，说道。

再次听见这句话，顾知梨内心略显崩溃，结结巴巴的说道：“斯，斯教，你是不是被巨怪掉包了？”

斯内普无语，翻了个白眼，道：“维莉娅小姐，你是想说我是冒充的吗？”

“不，不然嘞？”顾知梨反问，接着解释，道：“否则，以您那个毒舌的性格，怎么会问出那样子的问题。”

斯内普气笑了，说道：“难道我一定要是毒舌的吗？对你态度好点，你还不乐意了。”

顾知梨连忙说道：“没，没有，怎么会呢？！”

“好了，不闹了，你说吧，你想学些什么，我可以依照你选的魔药，来教你。”斯内普恢复了那个阴冷的样子，说道。

“恩……斯教，你除了魔药学，还能不能教我黑魔法防御术，或者说，黑魔法本身呢？”顾知梨想了半晌，抬起眼眸，试探性地问道。

斯内普挑眉，反问道：“你倒是有点‘得寸进尺’的意思啊，不过……你想学，我倒也可以教你。”

顾知梨闻言正想要欢呼一声，却又见斯内普接着说道：“但是，这是有要求的。”

顾知梨的脸一下子耷拉下来，小声嘀咕道：“还有要求啊。”

斯内普耳尖，一下子就听到了维莉娅的小声嘀咕，他道：“天下没有免费的午餐，你想要一样东西，那就必须要付出一样东西才能得到，这么简单的道理不用我细说吧。”

顾知梨尴尬的笑了笑，说道：“我知道了，斯教，那要求是什么呢？”

斯内普看着维莉娅那双眼睛，那双如翡翠般莹绿的眼睛，唤起了他心底的愧疚，片刻，他道：“要求很简单，你必须把我教给你的知识，都一字不忘的学进去。”

这个要求说简单也不简单，说难也不难，顾知梨垂眸抿了抿唇，说道：“我会的。”

“第二个要求。”斯内普接着说道。

顾知梨震惊地看着斯内普那张脸，问道：“斯教，还有第二个要求！！”

斯内普好笑的看了维莉娅一眼，说道：“我有说过要求只有一个吗？”

这还真没有。顾知梨嘴角无奈的抽了抽，问道：“斯教，是不是不止两个要求啊？”

斯内普勾唇一笑，说道：“你很聪明，比你哥哥至少聪明几倍不止。”

“呵……呵呵呵……”顾知梨擦了擦莫名出现的冷汗。

“反正你要学，就必须答应不是吗？那么要求多一点又没关系，对吧，维莉娅。”斯内普将拿在手中半天的杯子放下，指了指墙角的凳子，示意维莉娅坐那儿。

“这第二个要求嘛……”斯内普也坐在了椅子上，那双眼睛直直看着维莉娅，说道：“保护好你自己。”

顾知梨怔了怔，说道：“好的。”

“其他的要求，以后再说，先开始上课吧，不过，看你选不出来的样子，那就我来决定上什么好了。”斯内普将目光移开，站起身说道。

顾知梨暗道：幸好是斯教自己选了课程，否则要按她这个外来人员选的课程，那不得完了。

斯内普将一本书递给了维莉娅，说道：“这本书，你回去多看看，看的差不多了，也就差不多可以给你测试一下了。”

顾知梨接过斯内普递过来的书，定睛一看，这不是斯教的笔迹吗？

不过……看的差不多了，就可以测试，那不就是看好了，就可以来一场考试的意思吗？

顾知梨一下子有种从天堂跌到厕所的感觉，这书简直就是催考的呀。

第三十二章 斯内普在背后

顾知梨最终也只能认命的看起了书，谁让这是她自己选择的路呢！

……

格兰芬多休息室。

哈利坐在沙发上，对罗恩说道：“罗恩，你哥哥怎么有种当记者的潜质？刚才问的问题个个都是八卦。”

罗恩摊在长椅上，有种虚脱了的感觉，他道：“我也没想到乔治和弗雷德还有除了恶作剧之外感兴趣的事，哈利。”

赫敏端坐在另外一张沙发上，拿着一本书，却没看，不过看样子，她是在发呆。

罗恩不禁意的抬头就看见赫敏在发呆，就用嘴角示意哈利看赫敏，哈利随着罗恩的提醒看向赫敏，然后又疑惑的问道：“怎么了嘛？罗恩。”

罗恩对着哈利，小声说道：“你看赫敏，竟然拿着书却在发呆诶！这是她第一次没有在看书吧？”

哈利看了看赫敏，小声回复罗恩道：“说不定赫敏和维莉娅一样在思考问题呢？”

赫敏早已回过神，看着身边的两个人，窃窃私语的样子，情不自禁翻了个白眼，说道：“你们两个能不能不要这么傻？有空想我有没有发呆，倒不如先看看书多熟悉熟悉知识。”

话毕，赫敏起身，留下了一个潇洒的背影，离开了休息室。

罗恩和哈利两人尴尬的相视一眼，又立刻移开了自己的视线，不约而同的同时说道：“那我先走了，罗恩/哈利。”

说罢，两人也就一同离开了休息室。

……

顾知梨从斯内普的办公室里走出，满额头的汗，一副虚脱的样子。

赫敏早早就在斯内普的办公室外等待维莉娅，一看见维莉娅从里面出来，就来到维莉娅的身边，说道：“维莉娅，你学得……额，我是不是该问你，怎么一副被吸了魂的样子？”

顾知梨虚弱的笑了笑，说道：“我们还是走远一点再说吧。”

“好，好的。”赫敏见维莉娅真的很累的样子，于是便搀扶着维莉娅走到了走廊的长椅上休息一会儿。

大概三四分钟之后，顾知梨有了精神，也从刚才的课堂阴影里走了出来，说道：“赫敏啊，谢谢你在外面等我啊。”

赫敏抿嘴笑笑，说道：“我只是觉得你快下课了，才到斯内普教授的办公室这儿来等你的，维莉娅，你先擦擦汗吧。”

说着，赫敏递过一张纸巾给维莉娅。

顾知梨接过那张纸巾，擦了擦额头密集的汗水，说道：“呼——舒服。”

赫敏这时才问道：“维莉娅，你刚才那么一副累坏了的样子？斯内普教授罚你了？”

顾知梨摇了摇头，说道：“没有，斯教没有罚我，就是，他上课的过程对我来说有点惊恐。”

赫敏不解：“斯内普教授上课不是很正常嘛？就讲讲课本上的知识什么的。”

顾知梨伸出一个手指，摇了摇，故作一副高深的样子，说道：“不不不，我上课的时候和大家上课的时候不一样，你知道，斯教竟然让我在一百多个舟形乌头里面，找出是个狼毒乌头，还让我闻了好几种难以言喻的魔药……”

赫敏眨了眨眼睛，说道：“维……维莉娅。”

顾知梨没有在意赫敏为什么眨眼睛，继续说道：“你知道吗？我觉得的鼻子差点就没有嗅觉了。”

赫敏又拉了拉维莉娅的巫师袍，说道：“维莉娅，额……”

“你怎么了吗？赫敏，为什么一直叫我的名字？”顾知梨蹙眉不解，看向赫敏，问道。

“我想格兰杰小姐是想说，让你闭嘴吧，维莉娅。”斯内普的声音在顾知梨的背后响起，令顾知梨背脊一凉。

一股冷意从脊柱直逼上顾知梨的脑袋，让她缓慢地转过身来，面对斯内普。

第三十三章 约战午夜

顾知梨看着身后不知什么时候出现的斯内普，结结巴巴地说道：“斯，斯教，你好啊！”

斯内普居高临下的看着尴尬又紧张的维莉娅，说道：“维莉娅小姐，我想，我并不好，不是吗？”

“呵……呵呵呵……”顾知梨站起身，企图拉着赫敏缓慢离开，说道：“斯教，我觉得你很好，很好很好，然后，我和赫敏先走了，斯教再见！”

说完，顾知梨就拉着赫敏转身狂奔在走廊上，斯内普双手环胸，看着维莉娅和赫敏疾驰在走廊上。

这个小没良心的维莉娅，亏他还担心她上课时不适应特意下课来找她，安慰她不要觉得挫败呢！！

不过，看样子，维莉娅身边已经有人代替他安慰了。

这么想着，斯内普无奈的笑笑，转身离开了这里。

……

顾知梨和赫敏来到另一个走廊，在看到身后没有斯内普的身影之后，两人才停了下来。

顾知梨喘着大气说道：“我的赫敏小天使啊，你怎么不说斯教就在我身后啊，刚才可吓死我了。”

“我，我有提醒你啊。”赫敏扶着墙，说道：“我眨眼睛提醒你，我还拉了你的巫师袍啊，难道你没注意吗？维莉娅。”

顾知梨黑人问号脸般疑惑道：“有吗？”

“有啊。”赫敏道。

顾知梨挥了挥手，道：“好了好了，不说了，我们先回宿舍吧。”

赫敏点点头，表示同意，之后，两人就互相搀扶着对方回了格兰芬多。

……

格兰芬多休息室。

罗恩和哈利正在交谈着什么，以至于顾知梨和赫敏一回来就看见他们谈的很欢。

于是，顾知梨搀着赫敏，赫敏搀着维莉娅一同走到哈利和罗恩的身边，坐下。

顾知梨和赫敏同坐一张沙发，她道：“哥，罗恩，你们在说些什么啊？能说来给我听听吗？”

赫敏瘫坐在沙发上，很显然刚才从斯内普那儿逃离，消耗了她大量的体力。

顾知梨也是如此，不过，顾知梨是用她坚强的意志支撑着她询问哈利为什么。

事实上，顾知梨只是担心哈利遇上了什么事情不告诉她，而导致不好的意外发生，让她弥补也弥补不了。

罗恩看着两个人累得不行的样子，问道：“你们两个是去禁林大战了一场吗？为什么看起来这么累？”

赫敏朝着罗恩翻了个白眼，说道：“我希望你先不要问这个问题，我们还累着，等会再说吧。”

哈利给维莉娅和赫敏各自拿了一杯水，递给了她们，说道：“你们先喝口水，我们边喝边聊，行吧。”

累瘫二人组点了点头，表示同意。

罗恩：“……”好吧，他的问题不重要。

哈利坐在沙发上，说道：“马尔福约我午夜的时候，去四楼找他决斗。”

“噗——”顾知梨一口水像喷泉一样直从嘴巴里面喷了出来，道：“咳咳，德拉科找你决斗？！还是午夜！我的天。”

赫敏一听就来了精神，看着哈利，警告道：“你知道的，宵禁之后，任何人不能出宿舍！哈利。”

顾知梨附和道：“就是就……”

顾知梨附和到一半，才意识到，约战午夜，她哥要是不去，剧情怎么继续？去了，能确保不被费尔奇给捉住吗？

看着维莉娅话说一半，赫敏继续说道：“哈利，你别去，罗恩，你也别去！你们去了要是被费尔奇抓到，那给格兰芬多扣分的，就是你们两个！”

罗恩小声嘀咕道：“管的还真多诶！”

赫敏看了一眼罗恩，罗恩立刻噤了声。

哈利无奈道：“我也不想去啊，可是，我要是不去，马尔福就要明天大肆报导我们格兰芬多是胆小鬼，还败给他了。”

第三十四章 休息室被捉

顾知梨闻言，嘴角不受控制的抽搐，捧起水喝了一口，小声道：“这个德拉科还真对哥哥‘爱的深沉’啊，还妄想让老哥半夜去四楼。”

赫敏看着罗恩和哈利，双手环胸，严厉说道：“你们，绝对不可以去！”

说完，赫敏就拉起维莉娅的手，走回女生宿舍，只留下两个不知所谓的憨憨在原地大眼瞪小眼。

顾知梨被赫敏拉回宿舍的时候，还是懵逼的，根本不知道发生了，就一下子回宿舍了？！

不过，顾知梨看着坐在床边生闷气的赫敏就觉得自己必须要解释一下。

“呃……赫敏小宝贝，我觉得吧，哥和罗恩不一定会去的，去和不去的概率一半一半呢！你看百分之五十的概率呢！”

但是以他们的性格，以千分之五十为概率，那就是绝对就是会去的了。

赫敏看着认真给自己解释的维莉娅，她叹了口气，说道：“我的维莉娅啊，你不懂，我是怕他们真的去了之后，唉，要是马尔福没去，他们反而被费尔奇先生给捉住了，那他们就是给格兰芬多扣分啊！！我们现在被扣了二十分，靠你加回十分，但依旧还是扣分状态，不是吗？！”

赫敏越说越着急，最后却只能坐在床上愁眉苦脸的看着维莉娅苦恼。

顾知梨勾唇轻笑，旋即装作一副严肃认真的样子，对赫敏说道：“赫敏，那我们两个午夜的时候，等在休息室，我哥他们要是想要出去，我们不就可以阻止了？！”

“对呀！维莉娅，我们可以阻止他们去四楼！”赫敏立刻抛开苦恼，喜笑颜开道。

顾知梨与赫敏击了个掌，傲娇道：“嗯哼！”

……

午夜。

格兰芬多休息室。

赫敏和维莉娅躲在一个角落的沙发后面，只露出半个脑袋，能让眼睛看见男生宿舍门口到休息室那一段路程也就可以了。

“ha——啊！”顾知梨捂住嘴，昏昏欲睡，打了个哈欠。

赫敏看着维莉娅一副想睡不能睡的样子，劝道：“维莉娅，你要不就先去睡觉吧，我在这里等就好了。”

顾知梨摇了摇手，边揉眼睛边说道：“没事，我再等会儿就好了。”

赫敏还是犹豫了一下，说道：“要不……你还是……”

“嘘——赫敏。”顾知梨看着男生宿舍门口那个两个影子，与赫敏对视一眼。

赫敏没再说话，眼看着那两个影子越走越近，出现在休息室里。

“哈利！你知道吗？我这是第一次在霍格沃茨午夜的时候出门！”罗恩边走边和哈利说道。

哈利无奈，解释说道：“罗恩，不只是你，我也是第一次啊，不过……我们这么出去，真的有种说不出的感觉。”

罗恩打了个冷颤，结结巴巴的看向哈利，说道：“哈……哈利，你说的那种感觉是不是觉得被人给盯上了？”

哈利诧异的看了一眼罗恩，说道：“你怎么知道的？罗恩。”

罗恩笑得又苦又干，指了指赫敏和维莉娅藏身的地方，说道：“我觉得我们可能被某些东西给盯上了！”

“什么？”哈利皱眉不解，仔细盯向罗恩指的那个地方，说道：“那是……什么？可能只是个会发光的小灯吧？”

“是吗？哥哥！”顾知梨站起身来，大步走向哈利，并站在他的面前说道：“你是想去哪里啊？！去找德拉科吗？！”

她拒绝自己的哥哥认不出自己！！她哥认不出她也就算了，竟然还说她是小灯！不能忍啊！！

“维莉娅？”哈利疑惑地看着突然出现在自己面前的维莉娅，随即，又觉得十分尴尬。

赫敏看着冲动走出去的维莉娅，无奈捂眼，自语道：“唉呀！维莉娅，你怎么就这么快暴露了呢？！”

赫敏眼看着维莉娅出现在两人面前，而自己也只能一脸气势汹汹地走向前去。

“赫敏！！”罗恩第一眼就看见赫敏走过来，惊呼道：“你怎么也在这儿！”

第三十五章 他们两个是不是傻？

赫敏高傲的看着罗恩，说道：“怎么？你们可以在这里，我难道就不可以在这里了吗？！”

罗恩半天说不出话来，只能求助般的看向哈利，但是哈利正在被顾知梨给数落，哪里还能看见罗恩的求助呢？！他连自己都想求助别人了。

顾知梨眯着眼睛，又打了个哈欠，但却依旧对着哈利数落道：“你竟然把你可爱的妹妹当做是一盏灯！！你还想出去！你还想去找德拉科！我真的生气了！”

哈利只好哄道：“没有没有，维莉娅，我这不是还没出去吗？你别生气！”

赫敏眼见哈利还有想要出门的举止，说道：“哈利！你还想去哪里？！还有你，罗恩，还想跟着哈利一起去，你们两个要是被捉住扣分了，可千万别说我没提醒你们！”

听完这句话，顾知梨扭头看向赫敏，问道：“赫敏，你同意他们出去了？！”

赫敏双手环胸，将头转向一边，说道：“没有，维莉娅，你听错了！”

哈利和罗恩见状，连说带比划的劝说了一番。

“好了，你们别说了，我现在要回宿舍了，维莉娅，我们走！”赫敏转身就拉着维莉娅的手，打算回宿舍。

顾知梨自觉有些茫然，悄悄看了一眼身后同样茫然，但是却依旧想要出去的两个憨憨，小声问赫敏：“赫敏，你这是……？”

“嘘——”赫敏朝着维莉娅比了一个安静的手势，来到女生宿舍门口楼梯朝上的转角处躲着。

赫敏那样十分警惕的样子，令顾知梨也不自觉的跟随赫敏做着同样的动作。

顾知梨紧贴着墙壁，刚想问问题，就听见赫敏说道：“维莉娅，你先别问我要干什么，跟着我就可以了。很好，就现在，我们走！”

“什么？”顾知梨还没反应过来，就被赫敏拉着走出了休息室。

发生了什么？我违禁了？不对，四个人一起违禁了！嘿！真牛！

以上就是顾知梨在被赫敏拉走之后，一路上的心路历程。

……

四楼。

“哈利 你说现在我们可以回去了吗？”罗恩揉了揉眼睛，打了个哈欠，问道。

哈利看了看四周，没见到德拉科的身影，说道：“现在还不行，罗恩，马尔福他还没来。”

躲在暗处的赫敏无语扶额，道：“他们是不是觉得马尔福会来这里？维莉娅。”

顾知梨煞有其事地点点头，附和道：“我觉得他们两个，就是这么想的！”

“他们两个是不是傻了啊？！还能相信这种事情，被我们撞见之后竟然还来这儿！”赫敏碎碎念，抱怨道。

顾知梨用手指挠了挠额角，说道：“赫敏，我以为你同意他们来这儿了……”

“才……才没有！”赫敏嘴硬道。

虽然她同意他们出来了，但是，她是不会承认的，再说了她还不是和维莉娅一起出来陪他们了吗？以防万一！对，就是，以防万一！

顾知梨看着赫敏嘴硬的样子，不禁捂住嘴笑道：“赫敏啊，你可真可爱！”

第三十六章 真是败给你了

赫敏扒着墙角，看着罗恩和哈利，无奈道：“维莉娅，不要闹了。”

顾知梨眼见赫敏真的有些恼怒了，立刻保证道：“好的，好的。”

“这两个蠢货！怎么还不回去！！”赫敏越看越生气，哈利和罗恩却依旧在这边四处转。

“喵~”一只红色眼睛的猫在四楼教室门口叫了一声。

“糟糕！是费尔奇的猫！”赫敏一听见猫叫，就马上对维莉娅说道。

顾知梨皱眉，看向那两个还在等德拉科的憨憨，当机立断拉起赫敏的手，跑向罗恩和哈利。

赫敏被吓了一跳，道：“嘿！维莉娅。”

“没时间解释了，快跑，赫敏。”顾知梨边跑边说道，而哈利和罗恩却在看见赫敏和维莉娅的时候，一脸惊奇，道：“你们不是回宿舍了吗？怎么也在这儿？！”

“费尔奇快来了，快找个地方躲起来。”顾知梨不想废话，立刻就说明了紧急情况。

哈利和罗恩相视一眼，立刻跟上正在前方寻找躲藏地点的赫敏和维莉娅二人。

……

“是谁在这儿？你看见别人进来了？”费尔奇的声音在空荡荡的房间里回荡着。

“喵~”

一人一猫在这房间内驴唇不对马嘴的交流着。

半晌，费尔奇带着猫离开了，躲在箱子后的维莉娅等人不禁松了口气。

罗恩最先开口问道：“你们，不应该在宿舍里面睡觉吗？”

赫敏环胸，开口道：“怎么？就准你们男生可以出来，就不准我们女生出来吗？”

哈利皱眉看了看四周，最后对着维莉娅说道：“维莉娅，你不该出来的。”

顾知梨抿了抿唇，不知道该怎么回答，说你不出来我就不会出来，这样接下来哈利要是真的不在午夜出门，那剧情就崩了，可……

要是午夜出门，那么势必三人组是一定会在的，而她自己则更不用说了，肯定会跟着赫敏来的。

赫敏见不得哈利无缘无故对着维莉娅说出这种自欺欺人的话，当即回怼道：“哈利，维莉娅也是担心你才跟着你出来的，跟何况，是我带她出来的。”

“再者，你们要是不出来，我们会出来吗？”

罗恩吃惊的瞪大了眼睛，一副“什么鬼，不是你同意的嘛”的表情。

“什么？！”

顾知梨有些头疼，说道：“好了好了，你们别吵了，现在我们怎么办？”

“当然是回去啊！”赫敏回答道。

哈利和罗恩明显一副不想回去的表情，罗恩咬了咬牙，说道：“我们来都来了，要不再等等？”

“罗恩，你脑子被巨怪吃了？竟然还觉得马尔福会来！”赫敏忍不住给了罗恩一个暴栗。

“可是又不能这么白白走一趟啊。”罗恩捂住被赫敏敲了的脑袋，小声道。

哈利：“要不我们在这边看看？”

赫敏气的手指发颤，说道：“你，你们！”

顾知梨拉了拉赫敏的巫师袍，说道：“好了啦，赫敏，来都来了倒不如先看看这里是个什么样子。”

赫敏双手环胸，看着维莉娅的眼睛，自觉有些无奈，说道：“可是……维莉娅，我们……”

“好了好了，赫敏小天使，就这么说定了！”顾知梨一副耍无赖的样子说道。

赫敏和维莉娅相视半天，最终赫敏败下阵来，说道：“真是败给你了。”

第三十七章 三头狗

赫敏看着笑意满满的维莉娅，不知是该笑还是无奈。

这是她的第一个朋友，第一个主动与她交好的朋友，虽然有些跳脱耍赖吧，但是，她真的很高兴能和维莉娅成为朋友，让她在霍格沃茨有一份纯净的安全感。

顾知梨看了看四周，看向一扇被锁住的门，说道：“你们觉得……我们该去哪里好呢？”

顾知梨暗道：看那边！看那边！快看那边！！

罗恩转了个转圈，看向了顾知梨所关注过的门，指着门说道：“不如……我们去哪那儿看看？”

“那看起来好不安全的样子……”哈利眯起眼睛看着角落的门，说道。

“但现在也没办法不去吧……”赫敏插嘴道。

“咳咳——”顾知梨咳嗽了一声，捂住了鼻子，“阿丘——”

“喵——喵呜——”

随着顾知梨喷嚏声落下，门外再次传来猫叫声，令四人头皮一颤。

“亲爱的，你确定这里是有人在吗？”费尔奇嘶哑的声音从远处传来。

“喵——”一声猫叫回应了费尔奇的问题。

教室里的几人相视一眼，当机立断就决定躲进那扇不知危险的门内，毕竟躲进去，总比被费尔奇发现的好。

几人跑到门前，罗恩立刻拉开门上的拉环，却不想这门是上了锁的，他懊恼道：“这门锁上了！”

赫敏一把拉开罗恩，拿出魔杖，指着那扇被锁住的门的锁扣，潇洒说道：“阿拉霍洞开！”（alohomora）

“啪嗒——”一声后，那扇门就开了。

罗恩看得目瞪口呆，一脸惊奇地看向赫敏，说道：“好厉害，赫敏你怎么……会的。”

赫敏无语又无奈，翻了个白眼，反问道：“课本上有写，就在《标准咒语》第七章，你们都不看的嘛？”

“呃……”哈利和罗恩尴尬的挠了挠头，顾知梨却紧张的小声道：“我们是不是该安静一点。”

“说的也是。”三人并没有注意到身后的危机。

“这里好像也没什么好玩的……”罗恩大致扫视了一眼屋子，似乎并没有看见危险，说道。

顾知梨却紧紧盯着那只快要醒来的三头狗，忍不住吞咽口水，说道：“罗恩，你……你确定吗？”

“当……然……”罗恩刚想说话，却瞬间噤了声。

“罗恩？”哈利一脸疑惑看向不说话了的罗恩，却发现罗恩正以一种难以形容的表情看着某样东西，随着他的目光看去，也立刻没了声音。

“哈利？罗恩？”赫敏转头看到两个正发呆的人，一脸不解，怎么这个时候还发呆？

顾知梨抽搐着嘴角，拉了拉赫敏的巫师袍，示意她看一看那个令在场所有人震愣原地的庞然大物。

赫敏被吓了一跳，尴尬的说道：“哇……哦哦……”

赫敏本想让大家赶紧从这里出去的，下一刻却发现自己其实根本不用说明，因为——

那只三个头的巨型恶犬已经缓缓睁开了眼睛。

四人情不自禁地屏住呼吸，三头狗露出了它锐利又沾满黏腻唾液的牙齿，眼神凶狠无比。

“啊——”

————

渣临：最近做过一个小手术，人有点累，更新精力跟不上，实在是抱歉。

第三十八章 差点被发现

三头狗面露凶光，看着已经被吓傻的四人，正想要靠近他们几人，似乎有种想要狠狠饱餐一顿的感觉。

顾知梨看着这只巨型恶犬，吓得腿肚子直打哆嗦。

她以前就怕狗，小小的奶狗也就算了，只要和汽车轮胎差不多大的狗，对她而言就是一种折磨，而这种比轮胎还要大的狗，在她眼里就是噩梦！！

说时迟那时快，顾知梨虽然被吓得直打哆嗦，但是在恐惧的促使下，自身的第一感觉就是——逃！

顾知梨左手拉住哈利，右手拉住赫敏，罗恩被赫敏拉住，顾知梨以一种极快的速度逃离这个恶犬现场。

……

“洛里斯，你确定在这边，看见学生了吗？”费尔奇蹲下，一边看着猫，一边轻轻抚了抚猫咪柔软的毛，询问道。

洛里斯小步伐走的轻快，在费尔奇的手掌下转了转，懒懒的“喵”了一声，红色的眼睛看向前方。

费尔奇随着洛里斯的视线看去，一片漆黑，随后，他抱起洛里斯，边走边说道：“亲爱的，你是想回去了吗？还是说这边……”

顾知梨才刚拉着几人逃离危险，就远远听见了费尔奇那嘶哑又微小的说话声，立刻拉着几人往墙上靠，紧贴墙壁后，她松开哈利的手，比在唇上，说道：“嘘——”

罗恩被猛的一拉，背部又猛的被墙壁攻击，皱着眉，难受地道：“嗷——”

罗恩才刚嗷了一句，就被赫敏狠狠地剜了一眼，罗恩顿时噤若寒蝉。

费尔奇抱着洛里斯，转身走向顾知梨几人的藏身之处，在距离几人大约三十多米左右的位置，皱眉凝视四周，询问道——

“洛里斯，你来瞧瞧这里有没有某个不知好歹的学生，竟然敢在午夜出宿舍！”

费尔奇的声音响起，听着有些怒意。

“喵呜~”

洛里斯傲娇的应了一声，迈着小碎步，摇着猫尾走向暗处。

顾知梨眼瞧着洛里斯这只猫离自己越来越近，心脏止不住的剧烈跳动。

噗通！噗通！噗通！噗通噗通！

心跳，越跳越烈，顾知梨暗道一声不好，扭头对上了哈利那双担忧的眼睛，脑海里仿佛一闪而过一道闪光，却令她一下子有了办法。

顾知梨在心里默默呼唤道：“九，九号？零九？在吗？在吗？”

九号慵懒又略显磁性的声音响起，说道：“什么事？”

顾知梨仿佛一下子有了精神支柱一般的稳定，她连忙说道：“金大腿，金手指，九哥，大佬，我们要暴露了！！求隐藏！求不让格兰芬多扣分~”

九号无奈又无语的打了个哈欠，道：“就这？你就为这件小事找我这个金手指？你这人是不是脑子不好使啊？”

“呃……大佬，所以，拜托了！”顾知梨憨憨又期待的目光仿佛穿透世界直至九号眼中。

九号的一条尾巴轻轻一挥，随即又懒洋洋的团成一团，睡起了觉。

……

与九号的对话不过半分钟，洛里斯的脚步却在顾知梨的眼皮下，换了一个方向，随后走回了费尔奇的身边。

“喵——”

洛里斯朝着费尔奇摇了摇头，然后几步跳上费尔奇的怀中。

费尔奇看见洛里斯这幅样子，也就知道这里已经没有人了，就抱着洛里斯离开了这里。

墙角四人组听着费尔奇的脚步越走越远，面面相觑，罗恩探出了脑袋看了看，一脸茫然的说道：“就这么……走了？？我还以为我们要被发现了呢？”

————

渣临：勉强且随机掉落的更新来啦~

第三十九章 赫敏的警告

随着罗恩的话语声落下，就连哈利也忍不住想知道罗恩的脑回路到底是怎么想的了？

“罗恩，现在这个情况，你觉得是问这种奇怪现象的时候吗？我真不知道你的脑子是怎么长的！”

赫敏无语扶额，与顾知梨相视一眼，又摇了摇脑袋，无奈道。

顾知梨只能看着罗恩，露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑。

哈利小声说道：“罗恩，要不，我们还是先不要在这个时候说这些了，我们还是先回宿舍吧，毕竟……”

“毕竟，你们午夜出游被德拉科戏耍的事情，就会被人发现，对吗？”顾知梨接过哈利未说完的话语，说道。

罗恩仿佛这才意识到自己还有被发现囧事的可能，连忙说道：“好吧，我们现在就回宿舍。”

赫敏的眼神里似乎多了一丝波澜，轻轻拂过顾知梨牵着自己的手，又将眼神似不禁意状看向别处。

“维莉娅，走吧。”她道。

顾知梨完全没有看见，也并没有意识到刚才赫敏的眼神，笑着回答：“走吧。”

……

几人鬼鬼祟祟地离开了四楼。

期间，罗恩依旧忍不住吐槽，马尔福这个娇娇公子欺骗他们，费尔奇的耳朵和洛里斯怎么这么灵，竟然差点就发现他们了，以及……那凶狠的三头狗。

边走边看，罗恩微小又略带喜感的吐槽声，在其他三人耳中实在是有种说不出的感觉，就像是明知道这件事不能做，但我依旧觉得自己这么做了是不会被发现的一样！

……

格兰芬多学院休息室。

罗恩和哈利垂着脑袋，一副怂样，显然是知道自己有一场无法阻止的双重指责和嘲笑要面对。

“呵呵——”赫敏和顾知梨一脸冷漠的看着他们两个冷笑道。

“嘿……嘿……”哈利和罗恩露出了一个既憨憨又尴尬的微笑。

顾知梨一边露出人畜无害的笑，一边一手扯着罗恩和哈利一人一只耳朵，说道：“你们两个人真的是够了，出去也就算了，差点被抓到也就算了，可是你们两个猪头竟然傻到已经在暴露边缘了，你们还在那里等！！德拉科是给了你们多少好处才让你们这么相信他会在那里！”

哈利龇牙咧嘴的揉了揉顾知梨扯过的耳朵，解释道：“我们已经打算……”

“我们已经打算回来了，再说了，你们不也一样跟在我们后面吗？”罗恩一脸不解，揉着自己的耳朵，反驳道。

顾知梨无语反笑，道：“罗恩·韦斯莱先生，你敢把你刚才的话再说一遍吗？”

“有什么不敢……”罗恩刚想和顾知梨硬刚几句，哈利就一脸惊慌失措的一把捂住罗恩的嘴，说道——

“没有没有，维莉娅，罗恩说笑呢，说笑呢！”

顾知梨一脸冷漠，看着哈利。

赫敏环胸转身就走，最后却在女生宿舍楼梯转角处停下，冷冰冰的说道：“你们下次要是再出去，最好不要让我看见！以至于我们几个连带着被霍格沃茨开除！”

————

渣临：有种想坑了这本书的感觉~

等我再翻翻原著，养养身体，估计就能慢~慢~慢~慢更新了~

谢谢小可爱们的fafa~

爱你们呦

第四十章 赫敏起疑（会员加更）

话毕，赫敏映在墙壁上的影子也逐渐消失，留下的那句警告，仿佛已经让剩余三人知道了，这一次赫敏真的生气了。

顾知梨狠狠瞪了一眼罗恩，又瞥了一眼一眼哈利，疾步来到女生宿舍楼梯口，说道：“明天再找你们算账！哼！就算你是我哥也不能逃！”

哈利和罗恩相识一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈的苦恼。

不在管身后二人怎么烦恼，顾知梨几步就回到了宿舍，一眼便瞧见了正在安静地躺在床上的赫敏。

借着月光，顾知梨看见赫敏那张有些雀斑的脸颊上，仿佛有种说不出的郁闷。

她蹑手蹑脚的走到床边，小声说道：“赫敏？小敏敏？宝贝赫敏？”

赫敏看着悄声无息走到自己床边的顾知梨，说道：“嘘——维莉娅，现在我们该睡觉了，有什么事，明天再说吧……我先睡了。”

“可……可是……”顾知梨还想在说些什么，但眼看着赫敏将眼睛闭上就不再说话的装睡样子，顾知梨也就将那些未说出口的话语咽下肚，随后爬上自己的床，闭上眼睛。

她像是睡着了，又像是在回忆着今天发生的一切，透过那皎洁的月光，顾知梨那张恬静的小脸上，仿佛隐隐有种无形的困扰一般。

赫敏听着维莉娅上床后的举动，半晌过后，赫敏才缓缓睁开眼睛，看向已经熟睡的维莉娅。

“维莉娅……你真的是巫师世界的人嘛？”

回想着四楼教室里发生的事情，赫敏脸色一阵凝重，洛里斯夫人不可能在距离他们那么近的情况下没有发现他们，反而转身就走，并且没有告诉费尔奇他们的存在……

这……这完全是不可能的事情啊！！

暂且不说罗恩那个傻小子，哈利和维莉娅这俩兄妹，是不是有点太奇怪了呢？

还是说，其实哈利才是那个不是巫师世界的人？还是他们两个人都不是？

赫敏的眼皮越来越沉，最终还是熬不住困意，沉沉睡去，带着她那对波特兄妹的怀疑睡去。

至于为什么不怀疑罗恩，赫敏想……

以他罗恩·韦斯莱的能力和憨憨特质，她姑且不想怀疑。

……

格兰芬多休息室。

看着两个女生离去的背影和留下的警告，哈利和罗恩略显无奈，只得悄悄返回男生宿舍。

罗恩刚爬上床，就坐起身来，像是想起来什么的样子，说道：“嘿！哈利，你之前看见那只猫站头就走的样子了吗？！真不对劲！”

“嘘——”哈利竖起一根手指放在嘴边，说道：“小声点，罗恩。”

罗恩立刻点点头，抱歉道：“抱歉，哈利，对了，你看见了吗？”

“看见了。但是，这该怎么解释呢？总不可能是哪只猫故意放走我们的吧？”哈利抿了抿唇，反问。

罗恩：“就是说啊，嗳，你说维莉娅和赫敏看见这个奇怪的现象了吗？恩！明天得问问她们。”

见罗恩自顾自的说着，哈利早已躺在被窝里，闭上眼睛，说道：“明天的事情，明天再说吧，罗恩，我先睡了，免得明天上课再迟到。”

“对对对！我也得赶紧睡了，晚安哈利。”罗恩一听见明天上课迟到的可能性，就马上闭嘴睡觉了。

“晚安！”

微风拂过整个霍格沃茨，在顾知梨的窗前留下一片梨花花瓣，又一阵风吹过，吹散了那片花瓣。

云端之上，九号居高临下的看着整个霍格沃茨，眼底一片冷意，抬起一只猫爪舔了舔。

“看来还是大意了。”

————

渣临：这章是为本书的第一个会员——（酸黄瓜一只）小可爱加的更~

谢谢小可爱开通会员。

爱你呦~



第四十一章 冷战吗？

早晨。

顾知梨醒来时，赫敏的床铺上早已不见人影，看着原本会叫自己起床的赫敏今天没有叫醒自己，顾知梨觉得有些奇怪，但是并没有放在心上。

洗漱整理好自己的被子之后，顾知梨便穿好巫师袍朝着餐厅走去。

在去餐厅的长廊上。

“嘿！小恶魔，早上好！”乔治和弗雷德不知道从什么地方钻出来，从背后拍了拍顾知梨。

顾知梨扭头便看见了两个一模一样的男生，韦斯莱双子。

她像是被吓到了一般的松了口气的样子，说道：“是你们啊，早上好，乔治，早上好，弗雷德。”

弗雷德挑眉，问道：“小魔女，你看起来好像能分辨得出我们两个？”

乔治闻言，一脸好奇，看着维莉娅，说道：“小恶魔，你真的能分辨出我们两个吗？这可是连我们的妈妈都分不出来。”

顾知梨勾唇一笑，边走边反问道：“你们觉得我能吗？”

韦斯莱双子的兴趣上来了，说道：“能。”

来到餐厅门口，顾知梨笑着给韦斯莱双子一句没有肯定的话：“你们觉得我能，那我就能，你们觉得我不能，那我就不能。”

说罢，顾知梨就走进餐厅，留下双子面面相觑思考着这句话的意思。

……

走进餐厅里。

“嗨！早上好！赫敏敏~”顾知梨一眼就看见了正坐在长桌边吃着三明治的赫敏，十分激动地朝着她打了一声招呼。

赫敏抬眼看了看顾知梨，似是勉强般地笑了笑，回应道：“早上好！维莉娅，你要吃早餐吗？那你先吃，我先走了，一会儿……见。”

“欸，赫……敏……”顾知梨眼看着赫敏拿着还没吃完的三明治起身就走，心里那股怪异的感觉使得自己难受的慌。

本想追上赫敏好好聊聊天的顾知梨，却只能先坐下来，毕竟——

不是谁都可以饿着肚子去和好朋友聊聊人生的，肚子饿了，不饱餐一顿，那就是对不起自己了。

……

早餐过后，顾知梨起身来到了教室内。

却见赫敏身边坐着一个女生，顾知梨抿了抿唇，走到赫敏身边，轻声问道：“赫敏，你是……”

没等顾知梨说完，赫敏那双满含歉意的眼眸就已经映入眼帘，她道：“抱歉，维莉娅，今天可能没法和你坐在一起上课了。”

“噢，哦……”顾知梨勉强的笑了笑，走到赫敏背后两排的座位坐下。

赫敏扭头看了顾知梨一眼，不禁咬了咬下唇。

抱歉，维莉娅，在没有确定你和哈利是否安全之前，我恐怕暂且无法与你相处了……

顾知梨坐下之后，回想着昨天乃至今天早上的记忆，不难想，赫敏应该是生气了，连带着包括她。

但是，好朋友之间生气了，是要该怎么做呢？

冷战吗？

她才不要这样，冷战这件事情，于她而言就像是被所有人孤立一样。

主动道歉？

但是，她也不知道自己哪里惹到赫敏了？该怎么道歉？

哄一哄？

这个办法可以考虑考虑，但是，该怎么哄？

想了半天，顾知梨依旧没有想到解决办法，顶多就是想到了先哄赫敏，再认错，然后反正就是道歉就对了！

————

渣临：谢谢各位小可爱的支持和fafa

第四十二章 光轮2000（会员加更）

随着时间飞速的流逝，顾知梨却觉得这节课好像过得好慢，明明每次和赫敏一起上的时候觉得怎么聊也聊不够这节课的知识点。

随着教授宣布下课，顾知梨快速抱起书籍，朝着前方正想逃离课堂现场的赫敏奔去。

“赫敏，你等等我！”

赫敏无奈停下脚步，与身边的女生说了句“你先走吧”，就转身面向顾知梨。

看着顾知梨几步就逼近的感觉，赫敏感觉自己的心脏有些紧张，紧张到快了几拍。

“维莉娅，你有什么事吗？”赫敏问道。

顾知梨不知道该怎么开口了，怔怔地看了赫敏好久，深吸一口气，说道：“对不起。赫敏，我错了。”

赫敏：“……”？？？

赫敏一时之间有些不解，道：“你和我道歉干嘛？你又没做错什么，维莉娅。”

顾知梨皱眉说道：“可……可是我觉得你生气了，你今天都没叫我……”

赫敏好似是回想了一下，说道：“维莉娅，我只是觉得我需要好好想过你和你哥哥哈利的一些事情，所以……额，我们需要暂时不那么密切接触，你能明白我的意思吗？”

“你是觉得我怎么了吗？赫敏。”顾知梨闻言，细想片刻道。

赫敏点了点头，又摇了摇头，一副难以抉择的样子，说道：“总之……我们先暂时分开一段时间看看，可以吗？维莉娅。”

顾知梨有些难受，咬了咬下唇，最终无奈道：“那，那你什么时候能再和我一起玩？赫敏。”

“不知道，或许，就几天的时间，不说了，我先……走了。”赫敏说完，便转身离去，背过身的那一刻，赫敏的眼中还是闪过一抹歉意。

看着赫敏远去的背影，顾知梨觉得自己的心里有些刺痛，感觉这个朋友想是要离自己远去一般。

……

德拉科第二天一早就看见平安无事没被霍格沃兹开除，却只是有些疲惫的哈利和罗恩二人，只觉一阵震惊！

德拉科一脸嫌弃的看着哈利二人，对着身边的高尔和克拉布，说道：“真是够讨厌的，波特和韦斯莱竟然还在霍格沃兹上学！”

高尔：“或许，他们根本没去那里。”

克拉布点头附和道：“我也这么觉得。”

坐在餐厅用餐的哈利和罗恩交谈甚欢，津津有味地说着昨晚见到的那只凶狠的三头狗。

“哈利，你知道吗？那只狗简直不要太大，我……”罗恩说到一半抬头见到一只猫头鹰衔着一件包裹朝自己这边飞来。

“嘿，哈利，你看！”罗恩指着飞来的猫头鹰对着哈利说道。

哈利闻言便抬头去看，只见那只熟悉的猫头鹰——海德薇朝着自己缓缓飞来。

最后在自己头顶上方将包裹扔下，包裹呈一长条状，尾部稍稍有些大，看着有些像一个扫把。

海德薇将包裹扔下后，又有一只自己不认识的猫头鹰极速飞来，扔下一封信后，与海德薇自行飞离餐厅，又不知道去哪里了。

“快，哈利，快拆开看看！”罗恩迫不及待的催促道。

哈利笑着点点头，首先将那封信拆开，不过幸好他这么做了。

之间那封信上写着——

不要打开桌上的包裹。

里面装着你新的飞天扫帚光轮2000，

我不想让大家知道你有了新扫帚，

免得他们都想要。

奥利弗·伍德今晚七点

在魁地奇球场等你，

给你上第一堂训练课。

米勒娃·麦格教授

————

渣临：这章是为本书的第二个会员——（188***384_775666882）小可爱加的更。

谢谢小可爱的支持~

本来是想在小可爱开通会员那几天更新的，结果住院没办法写，最近前几天才出院回家，还忙着开学的事，今天才给你加更，也是十分不好意思呢……



第四十三章 准备迎接怒火吧（会员加更）

哈利看着信封上的一字一句，十分庆幸自己刚才并没有先把这个装有光轮2000的包裹给先打开。

“哈利，可以把……”罗恩本想催促哈利把这个明显是飞天扫帚的包裹打开，就看到了哈利递过来的信。

“哇哦，简直不可思议！”

看完了这封信之后，罗恩的第一感觉就是不敢相信。

第二个感觉就是有些羡慕，因为在他们家，基本上都是哥哥用完之后，弟弟接着用，就好比他的宠物鼠斑斑。

德拉科几人站在不远处看着哈利和罗恩。

看着哈利和罗恩两人交谈甚欢的样子，德拉科眼中莫名闪过一丝不易察觉的嫉妒，他厌恶般的撇了一下嘴，道：“波特真是够烦的，那个红头发的穷鬼韦斯莱也是！”

高尔嘴角微微一勾，道：“就是，韦斯莱就像个跟屁虫一样一直跟在那个哈利身边，就连他妹妹身边也有个小跟班！”

“好像还是个那个巫师！”克拉布接着高尔的话，说道。

所谓的那个，也就是麻瓜与麻瓜生下来的巫师，用最恶毒的话来说，就是——泥巴种（麻种）！

德拉科眼底闪过一抹讽刺，微微勾起嘴角，若有所思的说道：“那个巫师啊……”

……

顾知梨漫无目的的走在走廊上，忽然顿住了脚步，像是想起来什么似的，暗道：“不好！我怎么把这事儿给忘了！”

说着，顾知梨猛的拍了一下自己的脑袋，朝着某个地方飞奔，不，狂奔而去。

走廊的角落里，赫敏缓缓探出脑袋，久久的凝视着顾知梨离开的地方，沉默不语。

维莉娅，看起来不像是坏人，那么就在看看哈利好了，唉～

想着想着，赫敏敛下眼眸，转身朝着宿舍的方向走去。

……

“哈利·波特！！”顾知梨怒气冲冲地奔向拿着飞天扫帚的哈利，在他面前停下，一秒从怒气冲冲转为好奇满满，“哥，这是什么？”

“维莉娅，这是……”哈利看着顾知梨，正打算解释一下自己收到的包裹，就被罗恩打断了话。

“哇哦，哈利，你看见了吗？你妹妹刚才变脸了诶！这速度可以说是比金色飞贼逃的速度还要快！”罗恩一脸兴奋的调侃道。

顾知梨：“……”就是说她变脸比翻书还快吗？

顾知梨没和罗恩计较那么多，接着说道：“哥，这是什么？是飞天扫帚吗？”

哈利点点头，边走边说道：“对，是飞天扫帚，我们先回休息室再说好吗？维莉娅，我知道你很想拆开来看看，但是现在不行。”

被戳破小心思的顾知梨脸微微一红，眼神不自然的飘向远处，说道：“知道了知道了。”

……

格兰芬多休息室。

哈利将包裹打开，一柄看起来很高级的飞天扫帚显现眼前。

“哇哦！光轮2000诶！”顾知梨上前摸了一下，很光滑嘛！

“让我看看，哈利，哇哦！太酷了吧！”罗恩羡慕的说道，光轮2000这种飞天扫帚，这是在他开学以来第一次实质性的摸到呢。

哈利也摸了摸自己这柄飞天扫帚，脸上的喜悦之情是完全藏不住。

一时间哈利想起来之前维莉娅好像找他有事，于是他便问道：“对了，维莉娅，你之前来找我是有什么事情吗？”

顾知梨还没反应过来，微微一愣，随后，像是想起了什么，露出了一个笑容，一个令哈利和罗恩难以忘记的阴森笑容。

顾知梨微笑着说出了一句令哈利觉得自己多嘴的话——

“嘿嘿！看来这是上天注定的缘分啊！哥 所以，准备迎接你妹妹的怒火吧！”

————

渣临：本章是为本书的第三个会员——（墨小天）小可爱加的更。

谢谢小可爱的支持～



第四十四章 求助九号

“什么？”哈利闻言一愣，下一秒——

“嗷！”

“嗷嗷——”

格兰芬多休息室里突然间就响起了两道凄惨痛苦的叫声。

第一道声音来自于哈利。

第二道则是罗恩的。

惨叫的原因嘛，顾知梨以迅雷不及掩耳之势一手一个将两人的一只耳朵狠狠拉起来。

“我亲爱的老哥，你的胆子很大嘛，竟然宁可相信德拉科，也不去告诉老师！你是不是傻！是不是傻！”顾知梨恶狠狠地嘲讽道。

“嗷——嘶，维，维莉娅，你先松手，松手好不好？”罗恩龇牙咧嘴的请求道。

顾知梨冷眼一瞥，嘲讽技能carry全场，“呵呵呵！不好！你以为你能逃过一劫吗？罗恩·韦斯莱！你也是，不去告诉老师，也不去告诉你哥哥珀西，还跟着我哥去胡闹！你，你简直就是憨批一个！！”

哈利心虚的笑笑，企图解释道：“维莉娅，这不是没事吗？你别生气了。”

“告诉珀西？算了吧？这又不是什么大事！对了，憨批？憨批是什么意思？”罗恩皱了一下眉，拒绝告诉自己的哥哥珀西，随后好奇般地问道。

“就是你和我哥一样傻！”顾知梨无语又无奈，松开了他们的耳朵，坐在了沙发上。

被松开耳朵的二人连忙揉了揉自己耳朵，希望以此减轻一点疼痛。

“唉~烦死了！”顾知梨一脸忧愁，“哥，你说，要是有人生气了，我应该怎么哄她啊？”

哈利将光轮2000再次包了起来，坐到顾知梨对面的沙发上，说道：“你和赫敏吵架了？”

顾知梨看向哈利，说道：“我表示的这么明显吗？不过不是吵架，就是……反正一时之间解释不清楚啦。”

说完，她就烦躁的揉了揉自己的头发，将自己的发型弄得乱糟糟的。

哈利想了想，说道：“要不你请赫敏吃一块巧克力？”

顾知梨无语地看了一眼哈利，用眼神表示“赫敏又不是你”这一意思。

哈利耸了耸肩，表示自己也没别的办法了。

“算了，求人不如求己！”顾知梨趴在了沙发上，闭上了眼睛。

……

“维莉娅！斯内普教授找你！在他的办公室。”珀西走了进来，看到了正在沙发上趴着的顾知梨说道。

“啊？哦，好的！谢谢级长。”顾知梨在这么几分钟之间就有些昏昏欲睡的感觉，被珀西这么一叫又一下子清醒了不少。

随后，顾知梨起身与罗恩二人打了声招呼就离开了格兰芬多休息室。

罗恩蹙了一下眉，不解地问道：“哈利，你妹妹就为了之前那件事，就来扯我们的耳朵，有必要吗？”

哈利无奈解释：“她对某些自己说过的话，是一定想要并且会必须做到的，除非她忘记了！不过也怪我，要是我没提醒她来找我们什么事，估计也就不会被扯耳朵了。”

……

顾知梨慢悠悠的走在走廊上，神情略显空洞，实则在脑海里疯狂求助——

“九哥，你说赫敏在生我什么气啊？真想不懂，求助啊！求助~”

“大佬，求帮帮忙~”

————

渣临：有人留言吗？

第四十五章 查看当时情况

顾知梨急切的声音吵醒了正做梦的九号，迷离的猫瞳满是茫然，一只猫爪揉了揉眼睛，不紧不慢地问道：“怎么了？”

听到九号的声音，顾知梨那颗七上八下不安的小心脏终于平静了不少，她连忙说道：“九哥九哥，你应该知道赫敏最近在和我……额……就是，在，再闹别扭，你有什么办法……”

说到一半，顾知梨就莫名有些心虚，本想着继续厚脸皮在表达一下自己的求助，却被九号打断了话，而九号说的那句话则让顾知梨满目震惊——

“啥？你和赫敏闹别扭了？什么时候的事？”

九号才反应过来顾知梨说到一半的话，就抛出了三连问。

顾知梨：“……说实话，九号，你是不是根本不知道发生了啥？”

九号闻言，迷离的小眼神一下子就精神了，开始飘忽不定，连连说道：“我不是，我没有，你别瞎说！”

否认三连答——欲盖弥彰的暴露回答。

顾知梨一脸嫌弃，怀疑道：“否认的这么快，这么顺畅，说，你是不是在骗我？！”

九号抬起猫爪，擦了擦莫须有的汗，道：“没有！怎么可能！好了好了，你说吧，找我干嘛？”

“哦，就是这样子滴，赫敏吧最近好像不想理我，但是我又不知道哪里惹到她了，所以，你有什么办法可以帮我解决一下这个问题吗？”

顾知梨闻言，也不再去调侃这只很明显在掩盖自己不知道这件事的小蠢猫，一五一十就把自己的想法说了出来。

九号自然也是知道顾知梨在给自己找借口，于是，九号慵懒的伸了伸懒腰，左猫爪轻轻一挥，回应顾知梨道：“你等会儿，我看看，一会儿再找你。”

话音落下，九号就没了声音，就只留下欲言又止的顾知梨在距离斯内普教授办公室门口几步之遥的走廊外，有些不太敢进去。

……

九号在系统空间一脸冷漠地查看着几天前格兰芬多四人组在四楼时发生的事情——

“真是的，一点小事就来找我，真当我这根金手指，金大腿这么好抱的嘛？！”

嘴上虽是这么说着，但查看记忆的速度确实快了不少。

随后，九号的右猫爪向下一挥，将那帧画面暂停了，那副画面赫然就是——几人正躲避着洛里斯的搜查，随后洛里斯却像被控制一般，像是没发现几人一样的离开了顾知梨等人的藏身之处。

九号的猫瞳不禁睁大几分，呢喃道：“原来如此……”

左猫爪继续挥动，画面也继续播放着之后的事情，只是越看下去，九号的神情却越来越凝重。

……

“咚咚咚——”

顾知梨心有点虚，上次被斯内普教授抓到她在背后说他坏话，现在就立刻来了办公室，不是来找她“好好地聊一聊”，她怎么都不信！

“请说出进出口令。”

门上传来一阵询问的声音，顾知梨抬眼看了看，是一副画像，但情况不对呀！

上次她来的时候明明不需要说什么口令的呀！！这一定斯教对她说坏话的事给的其中一个惩罚，对吧？！

“对不起？”

顾知梨心虚地挠了挠嘴角，试探性的说道。

“回答错误！”画像严厉的声音传来。

下一秒，门却从里面打了开来，暗幽幽的办公室里传出一道令顾知梨头皮发麻且绷紧的声音——

“进来吧！”

顾知梨缓慢地迈动自己的步伐，但自己的脚仿佛像是被灌了铅一样沉重。

————

渣临小剧场

某梨：你们相信吗？其实我根本不想进去。

某临：我知道，但是你必须进去！

某梨拿起魔杖：阿瓦达——

某临：遁走~

————

渣临：今天更新两章，有人会开心吗？

第四十六章 说坏话也是要有分寸的

斯内普的声音从办公室里传出来，落在顾知梨的耳中却宛如催命，她三次抬起脚，却又分毫未动。

半天等不到人影的斯内普皱起了眉，看向门外，撇嘴讽刺道：“维莉娅小姐，你这是脚被使了遗忘咒不会走了？还是被巨怪拿去换成了没用的木棒了？”

死就死了，反正早死晚死都要死！

顾知梨心颤了颤，闭了一下眼，咬牙狠心向着办公室里走去。

进入办公室后，顾知梨感觉自己浑身上下都紧绷了起来，心虚的要命。

“哟？维莉娅小姐的脚是想起来怎么走路了？”斯内普冷笑着继续讽刺道。

顾知梨露出一个尴尬到比哭还难看的笑容，说道：“没，没有，斯教，我只是一时之间不知道该干嘛了……”

话毕，顾知梨恨不得猛扇自己两巴掌，这叫什么话，找人还需要做啥呀？！真是被那两个憨憨传染了！

眼瞧着斯内普教授看向自己的眼神越来越像在看一个智障，顾知梨只能拼命挽救一下自己的形象。

“这个，那个，斯教，对不起！”

搞了半天，顾知梨支支吾吾说不出什么可以挽救自己形象的话，只好使用她的梨氏道歉大法。

斯内普挑眉，饶有兴趣的看着顾知梨，说道：“哦？是吗？那你错哪儿？”

“不该在背后说你的坏话……”顾知梨说的声音越来越小。

虽然她说的只是她觉得斯教的上课方法过于变态而已，真的就那么小小的吐槽了一下！而且还被正主当场听到了。

“呵——”斯内普的嘴角微微上扬，形成了一个如同讽刺般的弧度，说道：“是吗？！那你再说说，你该拥有怎么样的惩罚呢？”

“惩罚？！还有惩罚的嘛！！”顾知梨满目震惊，一脸不可置信，简直就是在说“你怎么可以这样子过分呢？！”

“看你的样子，是对我颇有怨言啊！”斯内普面上一副铁面无私，地狱老师的样子，但心里想的却是怎么逗顾知梨。

不过呢，顾知梨也是心虚的可怜，一听这话，也不敢反驳，只得连连道：“没有没有怎么会呢？斯教你肯定是出现错觉了！”

斯内普起身，走到维莉娅身前，居高临下的说道：“也罢，今天你就把上次那本书的第一章至第十章看一下，换个意思说就是背一下，我待会儿抽查。”

顾知梨一脸生无可恋：“……好，好吧。”还TM的真是个催考书啊！

认命般的拿起那本犹如滔滔江水，连绵不绝一发不可收拾的恐怖催考书，顾知梨就咬牙切齿的背了起来。

斯内普转身欲离开办公室，却又顿住脚步在顾知梨的头顶上落下一句——

“维莉娅，下次说人坏话的时候，记得注意分寸，至少……不要被人当场抓到。”

话音刚落，顾知梨就感觉自己脸上烧得慌，尴尬得仿佛能抠出一个芭比城堡。

“……”

……

时间飞速流逝。

九号在系统空间里的脸色难看到不知用什么词来形容才好。

一双猫瞳里满是怒意，但是却强忍着一般，九号深吸了几口气，平复了一下自己的情绪。

“呼——”

“看来又要开始了，不知道这次又要睡多久……”

看着屏幕上顾知梨恨不得把书吃下去的样子，九号无奈的笑笑，随即，一跃而起，隐入黑暗之中。

————

渣临：有人在看吗？是我不更新，你们就不留言了吗？

第四十七章 巨怪（1）

斯内普走出办公室后，顾知梨就一下子松了紧绷的弦似的，瘫在了斯内普特地添加在办公室给顾知梨坐的沙发上，一副生无可恋，被狠狠折磨过的样子。

“小白菜啊，地里黄，我就是那颗小白菜~”

左手拿着那本“催考书”，右手抚在自己的额头，戏精般的演出了自己十分苦命的命运一般。

好一会儿，顾知梨一脸嫌弃的再次拿起那本书，看了起来。

……

隐入黑暗之中的九号，猫瞳一凝，疾步飞驰在霍格沃茨上空，却无一人发现。

九号轻盈一跃，落在了格兰芬多女生的宿舍窗台前，再定睛一看，这可不就是顾知梨和赫敏的宿舍吗？！

冷漠地舔了舔自己的猫爪，就如同毫无障碍似的穿过了那扇窗户，进入了房间，腾空跃起，落在了赫敏的床上。

九条猫尾中的其中一条，轻盈一拂，整个房间里在极短的时间里结成一道白光的五角星封印一般的东西。

九号口中念念有词，“幻实交错，记忆混之！”

音落，九号的眼中有着浓烈的疲惫，伸了伸自己的身子，刚要离开宿舍，却与不禁打了个趔趄，倒在了床上。

“真的弱爆了！”

要不是自身法力不到原来的十分之三，他怎么会像现在这样，才用了点小法术，就虚弱到这幅样子！

“移位，系统空间！”

靠着最后一丝意志，九号念出一句话，随即两只眼睛经不住倦意，最终还是闭上了眼，沉沉睡去。

而在几秒之后，本该在赫敏床上的九尾猫，就已经毫无踪迹了。

……

斯内普办公室。

顾知梨好不容易将这本书的前几章背下来，正打算自我检测一下，斯内普就推门而入。

顾知梨连忙起身，拿着“催考书”，说道：“斯教。”

斯内普点点头，说道：“嗯，看样子你是已经准备好了，是吗？那就把书拿过来吧，我抽一句，你就背接下来的。”

顾知梨：“……斯教，您稍等一下。”

顾知梨朝着斯内普露出一个礼仪性的微笑，随后转过身，用右手狠狠的打了几下自己的嘴巴。

让你多嘴，让你多嘴！你这该死的多嘴！！

几秒之后，顾知梨转过身，将书双手递给斯内普，内心绝望的说道：“给，斯教。”

斯内普接过书本，随手翻开，说道：“第二章第四小章第五节，关于魔药需要注意的……”

顾知梨欲哭无泪，已是全然破罐子破摔，道：“……关于魔药需要注意的事项为，一，自行配制魔药时需按照课本教程配置魔药balabala……”

这时候的顾知梨已经完全想不起来赫敏的事情了，毕竟，有斯内普这个教授在，她还敢走神吗？！

……

“呵呵，维莉娅，你对这本书的前几章还是不够熟悉，再回去背背，之后我再来抽查。”

斯内普在一张牛皮纸上划下大概七八个插插，似讥笑非讥笑的说道。

顾知梨缩了缩自己的脖子，沉重地点点头，应道：“好的，斯教，我会再去努力背下来的。”

说罢，顾知梨鞠了个躬，说了句“斯教再见”，就急匆匆地逃离了办公室。

看着落荒而逃的顾知梨，斯内普皱了皱眉，摸了摸自己的下巴，沉思道——

维莉娅为什么逃得这么快，他长得就这么像洪水猛兽吗？

有必要话没聊几句，就逃的比兔子还快？

……

另一边。

德拉科总是是不是的就找哈利进行语言上的骚扰，比如“波特去参加魁地奇，是想把分数都让给我们斯莱特林嘛？”之类的嘲讽。

哈利总是很无奈，虽然他并不想理马尔福，但是，马尔福总是说一些他不想听的话，简称屁话，让哈利觉得他上辈子是不是哪里得罪马尔福了，要这么折磨他。

————

某临：这里时间加快了哦！

第四十八章 巨怪（2）

顾知梨本想在询问一下九号赫敏的事情该怎么办？怎么解决？却发现九号半天都没回应，只得放弃。

上课时，顾知梨与赫敏相遇在弗利维教授的课堂上。

赫敏依旧没有和顾知梨多说什么话，只是和罗恩坐在了一块，顾知梨本想找哈利凑个对，当一下同座，却发现哈利身边已经坐着西莫那个爆破鬼才了。

顾知梨：“……”她是不是该提醒一下她哥哥要小心？

没有找到哥哥坐同座，顾知梨也就继续坐在了赫敏不远处的位子上。

弗利维教授站在讲台上，拿着一根魔杖，说道：“今天，我们来使用魔杖施咒，先学这个最简单的悬浮咒。”

“来，魔杖动起来，手势不要忘了！是一挥一抖。”

“羽加—迪姆，勒维奥萨！”

刚念完咒语，一根洁白的羽毛就轻飘飘的飞了起来。

听到那句熟悉的咒语，有亲眼看着羽毛飞起来，顾知梨就知道，那节课不出意外就是赫敏和罗恩闹别扭的那节课了。、

弗利维教授：“好了，你们自己试试看。”

话毕，学生们便开始试了起来。

罗恩拿着那根魔杖，指着面前的羽毛，一挥一抖，说道：“羽加迪姆，勒维奥萨！”

羽毛并没有飞起来，罗恩再次尝试，“羽加迪姆勒维奥萨！”

依旧失败了。

一旁的赫敏看着连连摇头，说道：“你说错了，不是羽加迪姆勒维奥萨，是羽加-迪姆，勒维奥萨。”

罗恩本就因为没让羽毛飞起来而烦躁，听到赫敏这话，就说道：“那你来试试！”

赫敏傲娇地一扬下巴，有种莫名的自信，她拿着魔杖一挥一抖，说道：“羽加-迪姆，勒维奥萨！”

话音落下，羽毛就飞了起来，罗恩咽了咽喉咙，傻眼了。

“很好，格兰杰小姐已经学会了悬浮咒了。”弗利维教授满意的说道。

看着赫敏已经学会了悬浮咒，顾知梨坐在位子上，也加快了进度，拿着自己的魔杖一挥一抖，屏气凝神，严肃的说道：“羽加-迪姆，勒维奥萨！！”

羽毛动了动，慢慢悠悠的飞了起来。

看着自己也成功地将羽毛悬浮在空中，顾知梨内心一万个“劳资可真行”，面上也是一副喜色。

“噢噢，波特小姐也学会了。”弗利维教授看见第二根悬浮空中的羽毛，再次满意的说道。

“bong——”

一声巨响，引起了全课堂上学生的注意，顾知梨率先看向哈利，果然没错！

“咳咳——教授，我们这里可能还需要一根羽毛。”哈利呆滞的看着眼前几乎看不出全尸的羽毛，说道。

一旁的西莫则是目光呆滞，一脸被吓过后还没反应过来的样子。

……

下课后。

罗恩和哈利走在小道上，罗恩无语地吐槽着上课时赫敏的样子。

而恰巧，赫敏刚好又听见了，一脸伤心的捂着脸跑开了，当然跑开时也不忘从罗哈二人中间跑。

顾知梨走的稍慢些，在看见赫敏捂脸跑开时，就立刻跑上前，瞪了一眼罗恩，紧随赫敏跑去。

只留下面面相觑，十分尴尬的两人。

……

“赫敏？赫敏？”顾知梨没有追上赫敏，心里有些担忧，只得到处找，边走边喊。

……

一整个下午赫敏都没有露面，这令顾知梨不安的情绪又深了几分。

————

某临：今日份更新已送达~最近状态还好，写了几章，嘿嘿

第四十九章 巨怪（3）

一整个下午都没看见赫敏，顾知梨内心的焦虑如同火上被反复煎烤的活鱼般难受。

看着夜幕逐渐降临，顾知梨气势汹汹的找到罗恩，气愤地吼道：“罗恩·韦斯莱！你难道都不会有一丝不安的吗？！赫敏都没人影一个下午了！！！”

“气死我了你！”

话说，顾知梨为什么没找到赫敏呢？是这样子的——

本来顾知梨在看见赫敏跑开后，就第一个追了上去，朝着女厕所的方向死命找，却发现，她找的女厕所里一个也没有赫敏的踪迹。

找了快一个下午，顾知梨觉得她都快把整个霍格沃茨的女厕所都找遍了，也没到赫敏。

所以，才气势汹汹的来找罗恩问罪！

能怎么办？她也很无奈啊，也不知道是不是这个剧情只有罗恩和哈利能够开启，找到赫敏，而她去找，是找不到的呢？

罗恩不安又内疚的说道：“我，我又不是故意的嘛……谁知道她那个时候就刚刚好在我们后面听见了呢。”

这话说得，虽然满怀愧疚，但是说出来的话，就感觉像是故意来气人似的。

显然，顾知梨就又被气到了，她颤着莹白的指尖指着罗恩，说道：“那你能不能有点实际行动去找一下赫敏！最好，是在我动手打你之前！罗恩·韦斯莱。”

最后那句“罗恩·韦斯莱”听着咬牙切齿，罗恩莫名涌上一股恐惧，连连道：“知，知道了啦！我现在就去！”说着，就起身跑着到处找人去了。

看着坐在一旁被忽视了好久的哈利，顾知梨也没什么好脸色，气呼呼的说道：“你呢，哈利！你就不去找找吗？”

听到自家妹妹喊自己名字，哈利就知道，维莉娅肯定是生气了，而且还气的不轻。

哈利连忙凑过去顺毛，道：“维莉娅，别气，在霍格沃茨里，赫敏又不会有危险的。”

顾知梨拿开哈利揉自己的头发的手，皱眉道：“唉～哥，你不懂……”

“反正……就是，唉，我解释不清楚，你也去帮忙找找嘛！”顾知梨低眉失落的说道。

哈利最见不得的就是自家妹妹求自己帮忙的样子，立刻答应道：“好，我现在就去找！”

“去哪儿？”去而复返的罗恩问道。

“你怎么又回来了？不是说要找人的吗？”看着回来的罗恩，顾知梨一下子就激动起来。

罗恩连忙解释道：“不是，我是有事情要说！别打人啊，维莉娅，哈利，你拦着点你妹。”

顾知梨没好气的说道：“有什么事情？”

哈利挡在罗恩和顾知梨之间，企图挡着点维莉娅去打罗恩，当然这样也是再给罗恩争取逃离的时间，他的妹妹，要是真的气，估计他也拦不住。

见哈利拦在维莉娅前面，罗恩才开口说道：“珀西刚刚通知我们去礼堂那儿，说是有事情。”

“对了，刚才听到帕瓦蒂·佩蒂尔和拉文德说，赫敏在女厕所里……哭，还不让任何人去安慰她……”罗恩听到赫敏哭的时候，是有些局促不安的，毕竟是他把赫敏惹哭了的。

听到这里，顾知梨“蹭”的一下从沙发上弹起来，说道：“我找了好几个女厕所，都没找到她啊！”

哈利看了看顾知梨，安抚道：“维莉娅，没事的，你放心，我们先去礼堂吧，说不定，赫敏也会去礼堂的。”

“可是……”顾知梨没法解释说赫敏会被巨怪袭击，而自己却提前知道。

“好了好了，先去礼堂看看，没什么大事，我们就偷偷溜出来找赫敏，好吗？”哈利眼看着顾知梨愈发郁闷的样子，悄声说道。

顾知梨看了哈利一眼，无奈妥协道：“你说的嗷！”

————

某临：今日份更新已送达~有花花吗？嘿嘿~

第五十章 巨怪（4）

走廊。

三人走在走廊上，朝着礼堂走去，一路上氛围都有些凝重。

哈利走在中间，隔绝了顾知梨和罗恩的接触，以防万一待会儿顾知梨急躁起来，想要暴打罗恩。

顾知梨愣愣的低着眸子看着地面，走的有气没力的，思绪早已经不知道飘到哪里去了。

罗恩一路上时不时的抿了抿嘴巴，想要和顾知梨解释自己不是故意想要把赫敏气哭的，他只是上课时……唉~

三人已经走到了礼堂大门不远处，而德拉科却一副正要走进去没想到看见几人的样子，走了过来。

德拉科勾唇笑道：“哟，这是怎么了？那个邋里邋遢的格兰杰呢？被你放弃了？维莉娅小姐。”

顾知梨闻言抬眸冷冷看向德拉科，说道：“德拉科，你最好把你的嘴巴放干净点！否则我不介意帮你的嘴巴‘闭上’！”

德拉科皱眉不爽，道；“你在威胁我？！”

“听不出来吗？那我建议德拉科少爷您去看看字典，好好学学说话怎么说，以免以后上课都听不懂教授在说什么！”

顾知梨看德拉科的眼神越来越不友善，仿佛真的要说到做到，帮他闭上嘴巴一样。

本想继续说下去嘲讽他们的德拉科，将要说出口的话，咽了回去，转身就走。

“哼！下次你们就不会这么好过了！”

留下了一句根本不算威胁的威胁之后，顾知梨继续如丢魂一般走进了礼堂，罗哈二人紧随其后。

……

礼堂里。

来到礼堂后，顾知梨找韦斯莱双子一问才知道，来礼堂只是参加宴会，毕竟万圣节快到了。

知道只是个宴会后的顾知梨坐在长椅上根本无心享用桌上的美食，一心只想着出去找赫敏，她轻声对着对面哈利的说道：“哥，你说现在我可以出去找赫敏吗？”

哈利看向前方大金椅上的邓布利多和麦格教授，犹豫道：“维莉娅，我觉得现在不适合出去。你看，现在每个人都坐在这里，而你一下子站起来出去，这不是会引起教授们的注意的嘛！”

顾知梨想了想，知道也是这么个道理，可是，她怕再慢一秒，赫敏就会被巨怪袭击，而她一个人，一个一年级新生，多危险的事啊！

“好了，你别担心，先吃点鸡腿好吗？没吃饱一会儿就没力气找赫敏了。”哈利拿了一只鸡腿给顾知梨。

接过那只鸡腿，顾知梨叹了口气，只得硬逼自己咬了几口，原本美味可口的鸡腿，此刻吃起来却索然无味。

……

“bong——”

礼堂的大门被一个戴着深紫色头巾的人用力撞开，在跑过顾知梨身旁时，她好像问到了一股淡淡的大蒜味。

左手臂内侧的疤痕好像又次疼了一下，顾知梨看向那个不小心摔倒在地的人——奇洛教授！

摔倒在地的奇洛教授惊恐办的说道：“巨，巨怪！巨怪进入到霍格沃茨了！在地下室那边！”

说罢，奇洛教授好似因为体力不支而晕了过去，而他晕倒前说的那句话引起了学生的恐慌，一时间礼堂里尖叫声此起披伏。

“安静！！”大金椅上的邓布利多起身，说道。

学生们也慢慢安静了下来，静候校长的安排。

邓布利多清晰有条理的安排道：“各位级长们带着本院学生先回宿舍，其他教授跟我去地下室。”

说罢，所有人都遵守了邓布利多的安排，有次序的回了宿舍。

哈利和罗恩本想和队伍一起回去，看见顾知梨朝着另一个方向离去的身影，才意识到，他们是知道巨怪进入霍格沃茨了，但是，赫敏不知道啊！

更何况现在还没找到赫敏在哪个女厕所。

————

某临：我又又又把自己搞累了

这三天存稿子的时候写的有点……“用力”，导致今天我虚了，太惨了我

第五十一章 巨怪（5）

罗恩边跑边懊恼地说道：“要是赫敏被巨怪打死了怎么办？早知道我就不说那些话了！”

哈利紧随顾知梨身后，说道：“好了，罗恩，别说了，先找到赫敏，你再和她道歉吧。”

顾知梨的速度随着那句“先找到赫敏”而加快了不少。

“嗷——哈利，你停下来干嘛？”哈利忽然停了下来，罗恩不小心撞到了哈利身上。

哈利皱着眉，朝着远处一闪关上的小门看去，心有怀疑，却说道：“没事，刚才看到一只猫，还以为是洛里斯。”

罗恩随着哈利的目光看去，却没看到一点痕迹，“在哪？没有啊，你看错了吧，哈利。”

哈利：“应该是看错了。”

顾知梨扭头见二人停留原地，立刻催促道：“你们两个在干嘛，快不快点跟上！”

“哦。”

“来了来了。”

……

女厕所里。

赫敏擦着眼泪从隔间出来，走到洗手台前去洗手，看着镜子里的自己，赫敏不禁深深怀疑自己是不是真的像罗恩说的那样，没有维莉娅，她就不会拥有一个朋友。

应该会吧，像她这种人，估计没有维莉娅主动与她交好，她应该不会在霍格沃茨拥有朋友吧。

从小到大，以她的性格和嘴巴，不知道多少人都对她或多或少的有点反感。

赫敏用手接下一捧清水，洗了洗自己满是泪水的脸，打算回宿舍。

女厕所入口的墙壁显现出一个巨大的影子，混杂一股酸涩臭气的味道慢慢靠近了女厕所。

“啊——”

一道惊声尖叫在女厕所里响起。

……

女厕所外。

本以为将巨怪关进了一个小杂物间，却不想听见了那道熟悉的声音，是赫敏的声音。

顾知梨是第一个反应过来的，着急道：“是赫敏的声音，我们把巨怪引进了赫敏所在的地方！！”

“维莉娅，你别冲动！”哈利正要说话，就被顾知梨给打断了。

“不行！”

才说了两个字，顾知梨就已经冲出转角，跑进了女厕所，看着顾知梨进去，哈里也没法坐视不理，罗恩也紧跟身后，一同进去了女厕所。

……

女厕所里。

赫敏正躲在一个洗手台下，紧紧地抱着一根水管，巨怪则一步一步的逼近赫敏。

顾知梨一进来就看见这幅场景，连忙抄起脚边被巨怪弄断的隔间的木板，狠狠的砸向巨怪的脑袋。

“丑八怪，我在这儿呢！”

赫敏看着顾知梨走进来的那一刻，心里涌起一股莫名的情绪，有委屈，有难受，有愧疚，反正要多复杂就多复杂的。

巨怪听到背后有声音，转过身，没再去关身后的赫敏，见巨怪没在攻击赫敏了，顾知梨松了口气，但这口气还没松到底，顾知梨就发现巨怪已经朝着自己走了过来。

“赫敏，你先躲起来。”顾知梨先对着躲着的赫敏说道，接着又朝着看起来呆呆傻傻的巨怪喊道：“丑八怪，跟我来呀！”

说着，就有丢了一块木板过去，好巧不巧，刚好砸到巨怪的肚子上，巨怪一下子就生气了，朝着顾知梨大步流星般的走去。

“维莉娅。”赫敏看着顾知梨把巨怪引开，担忧的喊道。

顾知梨刚跑出去没几步，就被罗哈二人给挡了回来。

“你怎么又出来了？”罗恩开口还没问清楚，就看到了顾知梨身后两三米的巨怪正一脸愤怒的朝着自己这边的方向走来。

“啊哦——”

————

某临：冒泡。。。。。。

第五十二章 巨怪（6）

十二英寸高的巨怪拿着一根略显粗大的木棒，眼睛里满是怒气，朝着挡在女生厕所门口的三人大摇大摆的走来。

罗恩紧张的咽了咽喉咙，结结巴巴的说道：“额，哈利，我想我们要倒霉了。”

哈利没空理罗恩对于巨怪的感想，看着巨怪离自己妹妹越来越近，慌张的朝着顾知梨喊道：“维莉娅，小心！”

顾知梨皱了皱眉，说道：“哥，罗恩，你们先出去，别挡着门。”

说着，顾知梨就想掏出魔杖，对着巨怪施咒，缺一个不稳踩到了地上的木块，扭到了脚。

“啊！”

脚上传来阵阵疼痛，顾知梨忍不住叫了一声，却就是因为这个不稳扭伤和叫声，巨怪大手一抓，将跌倒在地的顾知梨一把抓起。

“维莉娅！”

“维莉娅！”

“维莉娅！”

其余三人异口同声的惊呼道，看着被抓在巨怪手上的顾知梨，着急又担心。

赫敏连忙从洗手台下钻出来，在自己的巫师袍里左翻翻，右找找的，企图拿出魔杖，救下顾知梨，却发现魔杖根本不在自己的袍子里。

没找到魔杖的赫敏不禁低声咒骂道：“该死的！”

“你们有谁带了魔杖吗？”赫敏大声问道，看着正在被巨怪当做玩具一样拿在手上甩来甩去的顾知梨，她简直难以保持冷静。

罗恩赶紧掏出魔杖，说道：“我带了。”

哈利虽说带了魔杖，却用着最原始的方法，用着顾知梨同款方法，用木块砸巨怪，希望这样能让巨怪把自己妹妹放下来。

顾知梨被巨怪摔得晕头昏脑的，嘴里几乎吐不出一句完整的话，“快……魔杖，木棒……浮起来……呕……羽加-姆，奥萨……”

说着说着，顾知梨就觉得自己的头越来越难受了，脸色渐渐青了起来。

“什么？你说什么维莉娅？”哈利着急的问道，定眼一看，发现顾知梨好像已经晕了过去。

赫敏听到顾知梨断断续续的话后，立刻说道：“罗恩，你快点啊！就今天刚学的悬浮咒！快啊！”

罗恩内心也是着急不已，刚才他已经尝试了好几次，依旧没有成功使用悬浮咒。

看着伙伴焦急的样子，罗恩强压下心中的不安，凝神严肃地拿着魔杖，一挥一抖，喊道：“羽加-迪姆，勒维奥萨！”

霎时间，巨怪手中的木棒凭空浮起，罗恩瞧见了之后，松了口气，就这么松口气的功夫，那根悬浮空中的木棒就直直的砸在了巨怪的脑袋上。

“dong”的一声。

巨怪被砸下来的木棒砸的眼冒金星，一顺手就将手上的顾知梨给松开了，而它自己也倒在了地上。

“维莉娅！”

赫敏和哈利连忙跑去顾知梨身边，检查顾知梨的安危。

好一会儿，顾知梨才缓过来自己那不适应的眩晕感，而在她缓过来的那一刻，麦格教授等人就出现在了女厕所门口。

一脸凝重的样子，看到几人相安无事的样子，麦格教授也是松了口气。

“你们几个到底在玩什么鬼把戏！现在你们应该在是在自己的宿舍里好好待着！！”

斯内普匆匆赶来，看着女厕所里一片狼藉的样子，皱了皱眉，又看见被赫敏和哈利一起扶住的顾知梨，顿时就板起了脸。

“这是怎么了？！”

————

某临：才想起来今天没更新，迟来的更新

第五十三章 巨怪（7）

几位教授都紧紧地看着这几个本该老老实实待在宿舍的学生。

罗恩看着突然出现在身后的教授时，首先第一感觉愣住了，在哈利的眼神示意下，才慢慢把高举的魔杖放下。

麦格教授脸色煞白，斯内普教授眼神冷漠阴沉，奇洛教授站在最后，神色不明。

见没人说话，斯内普再次开口，冰冷的声音没有一丝感情，“你们几个，谁能告诉我，这是怎么回事？恩？”

麦格教授附和道：“是的，你们几个，谁能告诉我们，到底发生了什么？”

顾知梨晕晕乎乎的，显然是还没完全反应过来。

哈利和罗恩相视一眼，好似暗自下了一个决定，正打算开口将刚才发生的事情半真半假的糊弄过去，却听见赫敏的声音在女厕所里响了起来

“对不起，麦格教授，是我，他们是在找我。”赫敏低着头，低低的开口解释。

麦格教授皱眉不解的看着赫敏，“格兰杰小姐？”

“我来找巨怪，因为我——我以为我能独自对付巨它——你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解。”

罗恩再次看了一眼哈利，眼神表达出的意思——赫敏·格兰杰这个神人竟然在老师面前撒了一个弥天大谎！

哈利也表示不可置信。

“如果他们几个没有找到我，我可能就已经死了。维莉娅和哈利用木块打巨怪，罗恩用巨怪自己的木棒把它打晕了过去。他们几个来不及去叫人。”

“他们来的时候，巨怪正打算把我一口吞掉。”

顾知梨依旧一副虚弱，眩晕的感觉，强忍着呕吐的难受感，嘴唇微微泛白，开口说道：“是的，就是这样的，我本来打算去找人来的，但是……”

哈利接着顾知梨还没说完的话，说道：“已经来不及了，当时情况真的很解释。”

罗恩点点头，附和道：“是这样的，没错。”

哈利和罗恩竭力装出一副早已对这个故事很熟悉的样子。

“噢——如果是这样……”麦格教授注视着她们四人，沉吟道：“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自一人就能对付一个大山般的巨怪呢？”

赫敏垂下了头。

哈利深深地看了一眼赫敏，有些复杂，赫敏是最不可能违反校规的人，而现在她竟然为了帮他们摆脱麻烦，居然撒谎说自己违反了校规！

“格兰杰小姐，因为这件事，格兰芬多学院将被扣去五分。”麦格教授深吸了一口气说道：“我对你感到很失望。”

“如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回学院塔楼去，学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴。”

赫敏点点头，麦格教授正打算走，却又顿住脚步，说道：“好吧，我仍然想要说算你们走运，没有几个一年级新生能和一个成年巨怪较量，你们每人都会为格兰芬多加上五分。”

“我会把今天的事请告诉邓布利多校长，现在，你们可以走了。”

得到麦格教授的允许，几人迫不及待的想要离开女厕所，却听到一句冰冷的声音响起。

“稍等，麦格教授，我找他们还有些事要问，暂时还不能回去，等我问完了，我可以把他们送回格兰芬多！”

斯内普的声音幽幽响起，一下子让几个认为摆脱了盘查，可以逃回宿舍的人，再次提心吊胆了起来。

————

某临：今日份更新已送达~

第五十四章 记忆错乱（1）

麦格教授看了看斯内普，又看了看哈利几人，最终沉吟道：“好吧，那就麻烦你了，斯内普教授。”

落下最后一个字，麦格教授将巨怪处理好之后，就离开了。

眩晕的感觉终于散去，顾知梨苍白的唇色，也开始渐渐恢复红润，感觉自己的意识仿佛也渐渐回魂了一般。

哈利垂眸，眼尖的看见斯内普小腿上有着一道新添的伤口，顾知梨揉了揉自己太阳穴，不经意间就瞥到了斯内普脚上。

而顾知梨正想着怎么提醒斯内普伤口的事，就瞧见斯内普眼疾手快的把自己的衣袍遮住了伤口。

“我有一个问题，很好奇，格兰杰小姐刚才说，你和波特先生是用木块在砸那只巨怪，那为什么维莉娅小姐你现在是一副病怏怏的样子？”

“是发生了别的事情呢，还是说你们刚才是在欺骗老师？”

“欺骗老师”四个字一出，罗恩的小心脏就好似飞上了天空，忽上忽下的起伏不平。

赫敏犹豫着开口解道：“是这样的……”

顾知梨悄悄扯了扯赫敏的袍子，赫敏回头看向顾知梨，有些疑惑为什么不让自己说下去。顾知梨眼神示意赫敏让自己来说。

“我来说吧，是这样子的，斯教，刚才一不小心，我被巨怪抓在了手上当玩具，甩来甩去，所以才会看起来一副病怏怏的样子。”

顾知梨简单的阐述了一个自己不想提起的黑历史。

斯内普闻言，脸色愈发阴沉，说道：“原来如此，看来维莉娅小姐这种格兰芬多特有的“勇敢”真是叫人佩服！”

顾知梨牵强地笑笑，问道：“斯教，我们现在能回去了吗？”

斯内普让开了一条道，侧身站在墙边，说道：“走吧，我送你们回格兰芬多。”

其余三人异口同声的说道：“不用麻烦了，教授，我们可以自己回去！”

顾知梨也应和着点头，表示不用麻烦您送，我们可以的！

斯内普：“……”看得出你们的抗拒，但有必要这么明显地表示出来吗？！

“呵。”

斯内普留下一个“呵”字，就强忍着自己的伤口带来的疼痛，飞快离开了这里。

女厕所里的几人，见斯内普离开后，也紧随其后，离开了厕所间。

……

回格兰芬多的路上。

四人沉默无言，各有各的想法，却又不知道该怎么开口打破这尴尬又安静的氛围。

赫敏总是悄悄地偷瞄一眼几乎是靠在哈利身上走路的维莉娅，担忧又有些愧疚地抿了抿唇。

她都对维莉娅说出了这种最近不要和她接触了这种类似于绝交的话了，为什么维莉娅还会来救她，这样子，她好难受，根本想不清楚她该做什么才能挽救这段友谊。

赫敏心里难受极了，一方面担忧维莉娅和哈利的真实身份和那天晚上洛里斯的奇怪举动，一方面愧疚自己说出了伤人的话后，维莉娅却依旧对她好的那种情谊而复杂，一时间，赫敏的心就像是被绕上了层层麻绳般难受。

罗恩则是犹豫着要不要和赫敏道歉，他怕他说了，赫敏不接受他的道歉该怎么办?这样子多尴尬啊！

哈利就没什么想法了，只是看着顾知梨难受的苍白脸色，有些心疼自家妹妹的遭遇。

而顾知梨就更没什么想要开口的欲望了，这个眩晕的感觉，竟然是一阵一阵的，太难搞了！明明刚才还好的！现在就难受的说不出话来！还有脚上隐隐作痛的感觉，她简直不要太难！！

————

某临：今日份更新已送达~努力存稿ing~

第五十五章 记忆错乱（2）

夜色渐深，路上安静的能听到几声鸟叫。

罗恩看了赫敏一眼，又看了赫敏一眼，最终还是决定先活跃一下气氛再说。

“那个，我们为格兰芬多加了二十分了，对吧？我五分，哈利五分，维莉娅五分，再加上赫敏的五分，格兰芬多应该没扣分了吧？”

赫敏闻言，说道：“我们之前上斯内普教授的课，扣了二十分，靠维莉娅加回了十分，今天，我违反校规扣了五分，加上之前的就扣了十五分。”

“不过还好，扣的分数已经被加的分数弥补了，我们现在还多加了五分。”

见赫敏回答自己的话，罗恩心中一喜，打算继续进行自己的计划。

“今天，真要谢谢你，赫敏，谢谢你挺身而出，帮我们摆脱了麻烦。”罗恩承认道，但最后还是最前的加了一句，“不过，我们也确实救了你。”

此话一出，顾知梨翻了个白眼，无语地反驳道：“罗恩，要不是之前我们几个把那只巨怪乱关到一个房间，赫敏也不会被巨怪袭击吧。”

罗恩尴尬地挠了挠头发，确实是，本来是想把巨怪关起来在去找赫敏的，结果好心办了坏事，恰巧把巨怪关到了赫敏所在的女厕所里。

哈利边扶着顾知梨走，边附和着顾知梨，说道：“对呀，如果我们没有把那东西关到女厕所里，我想赫敏根本就不需要别人去救。”

说着说着几人就回到了格兰芬多的胖夫人画像前。

“猪鼻子！”

哈利对着胖夫人说出了口令，画像打开了，几人一个一个走了进去。

几人在休息室分开，罗恩看着赫敏的背影渐渐远去，恼恨自己没有快些向赫敏道歉，错失了一个道歉的绝佳好机会，只得愤愤的跟着哈利回了男生宿舍。

……

女生宿舍。

顾知梨一回到宿舍，就迫不及待的躺在了自己的床上，不禁打了个滚。

一脸惬意的感叹道：“舒服啊。”

赫敏看着顾知梨的样子，忍俊不禁，坐到了自己床上，看着顾知梨，半晌，她犹豫般的说道——

“维莉娅，我们……还是好朋友吗？”

顾知梨闭上的眼睛，缓缓睁开，看着天花板，喃喃道：“当然是啊。”

听到这个答案的赫敏，心里难受的感觉，又变得酸酸涩涩的，她接着问道：“你，生我的气吗？我对你说出那种话。”

顾知梨没有意识到赫敏说的是哪一句，说道：“生气？没有啊，我还觉得是你在生我的气呢。”

“我倒是还想着该怎么和你道歉呢？毕竟，巨怪的事情，我们三人还是有些责任的。”

赫敏听着顾知梨的话，不知怎么就觉得有些庆幸，庆幸自己没有失去这些朋友，她想，哪怕维莉娅和哈利有危险，她也不在乎了。

“前几天……”

顾知梨一听就从床上弹了起来，说道：“对啊，就前几天，我本是想找你解释的，顺便问个清楚，但是后来不知怎么的，我就忘了……”

说着，顾知梨又一脸懊恼地躺下，按了按自己的头。

赫敏看着这样的活宝，笑了笑，释怀了之前的怀疑，开口说道：“是因为这样的，之前……我们不是去四楼了嘛，你也知道，我们那时候不会要被洛里斯发现了嘛，但奇怪的是……”

“洛里斯就像没有发现我们一样回到了费尔奇那儿，所以，我就觉得那时候，在我们四个人之间，肯定有个不对的，不然，以我们一年级新生的能力，躲过洛里斯的可能不大。”

听着赫敏一五一十的道来，顾知梨听着，面上是毫无破绽，心里却是心虚的一批，当时搞出事情来的人，就是她。

————

某临：今日份更新已送达~

欢迎大家品尝~

第五十六章 记忆错乱（3）

赫敏开始娓娓道来，这几天从开始的怀疑到之前的疏远，乃至现在的不安，赫敏都仔仔细细地和顾知梨说了。

而顾知梨听着听着就不禁有些尴尬了，原来导致自己以为赫敏生气的源头就是她自己啊！

“维莉娅，洛里斯的警觉性，不用我再多说，更何况还有一个费尔奇呢，但事实偏偏就是我们躲过了洛里斯，就连费尔奇也没有发现我们。”

“这，太让人难以置信了，所以，之后我就对你和哈利产生了怀疑……”

顾知梨看着坐在床边的赫敏，不知道该说什么，犹豫片刻，她才说道：“那你现在为什么愿意把这些告诉我呢？万一，我是说万一，万一我和我哥哥真的是危险人物呢？还有，罗恩……”

赫敏看向窗外，夜色已深，说道：“我也不知道，可……至少现在我觉得你并不会伤害我。罗恩……额，其实我觉得罗恩他不太可能会有危险性，以他带给我的第一感觉。”

顾知梨不禁有些想笑，罗恩的憨憨特质竟然还能让他摆脱赫敏的怀疑，不知道是该说他幸运呢？还是倒霉呢？

一时间宿舍里，安静极了。

“维莉娅，你会伤害我吗？”

好一会儿，赫敏才出声询问道。

顾知梨借着透过窗照射进房间的月光，郑重且真挚地说道：“我不会伤害你的，除非是迫不得已。赫敏，我向你保证，维莉娅·波特永远不会故意伤害赫敏·格兰杰。”

赫敏听着这句保证，这几天来所担忧的千斤大石仿佛终于落地，她的唇微微颤了颤，道：“恩，我相信你。”

月光之下，宿舍之中，因为这一次的巨怪袭击事件，赫敏与顾知梨之间的误会也终于解开了。

“晚安！赫敏。”

“晚安！”

……

午夜时分。

赫敏和顾知梨早已沉沉睡去，经历了一场生死大战的几个人，仿佛无形间将感情拉近了不少。

至少现在看来，顾知梨和赫敏确实如此。

在两人入睡之后，房间里，闪烁着莹莹白光，微弱到根本无法察觉它是光。

空中结出的一道如同封印般的痕迹直逼赫敏脑海而去，瞬息之间，便无隐无踪。

谁都没有发现这个奇怪的现象，只是在拿到印记进入赫敏脑海之中时，赫敏隐隐约约觉得什么东西被自己遗忘了一般，感觉大脑轻松了很多。

……

男生宿舍。

罗恩一脸郁闷的回到宿舍后，就躺进了自己的被窝里。

“罗恩？你怎么了？”哈利询问道。

罗恩生无可恋道：“哈利，你知道吗？我刚才就差一点，差一点就和赫敏道歉了……”

哈利点点头，“额，然后呢？”

罗恩欲哭无泪的解释道：“然后，然后的结果你也看到了啊，我没有成功。”

哈利蹙眉不解，“这有什么好让你看起来那么烦躁的？”

罗恩闻言却反问道：“我看起来很烦躁吗？”

哈利再次点点头，表示是的。

罗恩暴躁的揉了揉自己的头发，说道：“哈利，我该怎么办？我觉得要是没跟赫敏道歉，你妹妹要打死我。”

虽然，他自己也想对赫敏说声对不起。

哈利闻言却笑了，说道：“你放心，明天才道歉也不迟啊，再说了维莉娅的记性啊，时好时坏，说不定明天就忘了。”

走过去拍了拍罗恩的头，哈利安抚道：“你不可能被打死的，罗恩。好了，不说了，我睡觉了。”

“诶！”罗恩还想和哈利再聊聊，就发现哈利真的拒绝与自己聊天了，因为他，好像倒头就睡了。

————

某临：昨天本来想要存稿子的，结果……累得一上午都在睡觉，唉～今天还要去医院检查……

第五十七章 记忆错乱（4）

早晨。

光照亮了房间，顾知梨揉了揉眼睛，打着哈欠，在床上伸了个懒腰之后，就慢慢悠悠的起来了。

不经意间看向赫敏的床铺，发现赫敏还在床上睡着，顾知梨如同松了口气般。

还好，还好，还好不是做梦。

顾知梨走到赫敏的床边，轻轻叫醒了赫敏，看着一脸迷茫的赫敏，顾知梨玩心大发，说道：“赫敏，要迟到了！”

赫敏闻言一下子就清醒了，赶紧穿上拖鞋，一个箭步就想冲进盥洗室洗漱，却被顾知梨一把拉住。

“嘿嘿，逗你玩呢，赫敏。”

赫敏看了看顾知梨，又看了看盥洗室，反射弧渐渐回笼，说道：“你在骗我！维莉娅！你这么这样啊！！”

说着，赫敏就佯装一副被气到了的样子去挠顾知梨的痒痒。

两个人闹作一团，嬉戏打闹。

好一会儿，顾知梨和赫敏玩累了才去盥洗室里洗漱。

……

走廊上。

顾知梨牵着赫敏的手，就感觉心里十分满足，赫敏没生她的气，还和她和好，不对，是解除误会了！真好！

看着霍格沃茨的草坪与走廊，顾知梨不禁眉心一皱，怎么感觉忘记了什么事情呢？

于是，顾知梨便开始了自己的细数，以防自己忘记了某个重要节点的事情，然后……酿成大错 。

首先，赫敏和她之间的问题，已经解决了。

然后，巨怪袭击赫敏的事情，也已经OK了。

再者就是……谁呢？

罗恩？不对，这个憨憨和她哥在一块儿，应该没有事情会发生。

邓布利多校长？麦格教授？海格？德拉科？对了！是他！

顾知梨一个激灵就想起来昨天晚上自己看见的情景了，一脸恍然大悟的样子。

“赫敏，我有点急事去找……”

赫敏一脸不解，连忙说道：“什么？维莉娅，现在快上课了，有什么事先上完课再去做，行吗？”

看着奇洛教授已经从门口走进来，顾知梨的脚步顿住了，心思全在奇洛那颗脑袋上，应付似的说道：“行，行吧。”

今天是奇洛的课，那就得“认真”听听了。

巨怪的剧情既然已经上演了，那么他现在肯定是已经和伏地魔……

看来，还得去找邓布利多校长委婉的商量一下了呢，不过……一年级新生可以找校长聊聊吗？

想到这，顾知梨连忙止住自己的想法，以防止一会儿想着想着就把什么事给忘了。

奇洛走到了讲台上，十分友善的微笑着与各位同学打招呼，“现在，我们，开，开始上课。”

……

下课后。

赫敏坐在位子上一动不动，引起了顾知梨的注意，“赫敏，怎么了？怎么不走啊？”

“啊？下课了啊，那我先走了。”赫敏回神，连忙说道。

“哎！”顾知梨还没说完，赫敏就起身飞速离开了教室，留下顾知梨在原地有些不知所措。

怎么回事？她们不是已经解开误会了吗？赫敏怎么还躲着她，这不对啊！

想到这，顾知梨立刻追上赫敏，将她拉到了卫生间里，一脸严肃的说道：“你是不是又在躲我！”

赫敏有些解释不清楚，迎上顾知梨寻求答案的眼神，她缓缓说道：“维莉娅，我感觉我好像出问题了，感觉对那天晚上去四楼的事情，记得很模糊。”

“甚至可以说是……看不清，想不起太多重要的细节。”

————

某临：今天两更，祝大家中秋快乐，国庆快乐！

第五十八章 记忆错乱（5）

顾知梨闻言一脸惊奇，脱口而出；“这，怎么，这怎么可能呢？！”

赫敏无奈，说道；“可事实就是这样，我刚才一下子没反应过来，所以才想一个人先冷静冷静，结果你就来了。”

“可是，这解释不清楚啊。”听着赫敏这番话，顾知梨怎么也接受不了这个事实。

赫敏出问题了！！最强大脑赫敏出问题了！！

这可是件严重的事！

顾知梨咬着手指甲在卫生间里走来走去，一边头脑风暴，一边还安慰道：“赫敏，你别担心，这可能只是一时间的小问题，你别担心。”

赫敏看着比自己还着急的顾知梨，说道：“你看起来比我更急。”

顾知梨停下步子，想也不想的说道：“当然啦！你的脑子可是比我哥和罗恩那两个憨憨的脑子加起来还重要！”

赫敏忍俊不禁，笑出了声，“哈利要是听到你这番话，估计会郁闷死。”

“管他呢。怎么办？怎么办？”顾知梨心急如焚，突然之间说出了一个馊主意，“要不，我们去找麦格教授或者邓布利多校长？要是一时半会找不到人，斯内普教授也行啊。”

赫敏：“算了吧，我感觉也不是什么大事，反正也就那天的事情忘得比较厉害，其他的倒也没什么。”

“不过，按你说的，我们去找教授说我脑子出了问题？那到时候我们又该怎么解释四楼的事情呢？这也是违反校规的哦。”

顾知梨感觉一个头两个大，说道：“那怎么办？”

“顺其自然就行。好了，你刚才不是说要去干什么事情吗？”赫敏拍了拍身上的巫师袍，说道。

顾知梨像是才想起来，“哦！对，还好有你提醒，赫敏，我先去找斯教了，回头见！”

说着，又风驰电挚般的离开了卫生间，只留下在卫生间自我消化的赫敏。

……

斯内普办公室。

“咚咚咚——”顾知梨敲了敲门。

上次她就没敲门进去，这次试试看。

“请进。”斯内普的声音从办公室传出，门也随之一起打开。

“斯教。”顾知梨走进办公室，深吸了一口气，说道。

斯内普抬起头，看的人是顾知梨，不禁皱起了眉，说道：“维莉娅，你现在来找我？有事情？”

顾知梨局促着开口：“是的，斯教，我想问一下，治疗被大型动物抓伤的魔药该怎么调配？”

“你问这个干什么？你受伤了？”斯内普的眉感觉快要拧在一起了。

顾知梨急忙解释：“不是我，我没受伤，是罗恩！对！罗恩的爸爸受伤了，今天罗恩告诉我的，我想帮他调配一份魔药……”

斯内普冷笑一声，讽刺道：“你倒是好心，自己的事情都没弄好，还去操心别人家的事！”

顾知梨憨憨一笑，说道：“那还不是斯教你教的吗？所以，调配魔药……”

斯内普一脸冷漠，“你现在还不适合调配魔药，至于韦斯莱先生，我想他自己会找医生看。现在，你可以走了，维莉娅。”

顾知梨还想再说些什么，就发现斯内普的额头处上，好像已经有了点汗水，不知道是不是因为伤口引发的冷汗，只得连忙闭嘴离开办公室。

————

某临：祝大家中秋节快乐！国庆节快乐！身体健康，万事如意，心想事成！

第五十九章 脚踝处的伤（上）

站在斯内普教授办公室外的顾知梨，老半天没动，愣愣地看着紧闭上门的办公室，最后又深深地叹了口气。

刚走一步，脚踝上就传来一阵刺痛，她皱眉，不禁轻呼一声，“嘶！”

这怎么又疼起来了，昨天睡着之前不是还好好的嘛？！看来还是先去找赫敏问问吧……

斯教……唉，还是等她先把自己脚上的事情处理掉，再来解决斯教的问题吧。

至少现在看来，斯教并不愿意把这件事情暴露在人前，不过她自己也是傻，现在这个阶段，斯教怎么可能会把自己的伤口给暴露出来引起他人的注意呢？！

她真的是在霍格沃茨过得太好了，以至于忘记了原来的剧情发展。

强忍着越来越疼的感觉，顾知梨一瘸一拐的走向休息室。

……

办公室里。

斯内普看着闭上之前，顾知梨担忧的眼神，不禁有些感到吃味，又有些疑惑。

吃味的是维莉娅竟然想调配魔药去帮亚瑟·韦斯莱那个家伙，真是可恶啊！

但疑惑的点就更奇怪了，他刚才在维莉娅走之前看到的眼神，分明是担忧自己的样子，难道维莉娅昨天看见自己腿上的伤口了？

如果是这样，那么……维莉娅是想调配魔药给他吗？

想到这，斯内普又自嘲般的笑了笑，他真是想得太多，以他这种惹人厌恶的人，怎么可能会让维莉娅担心呢？更何况她的母亲……莉莉……

想到莉莉，斯内普的面上再无一丝波澜，房间里也再没有一点声音，安静到令人觉得这里根本没有人存在一样。

……

格兰芬多休息室内。

赫敏，罗恩和哈利三人正坐在沙发上讨论着昨天遇见巨怪时的事情。

罗恩正想着怎么拐外抹角的暗示哈利，他想要向赫敏道歉，也企图明示赫敏自己想要道歉这一想法。

赫敏抿了抿唇，心里有些疑惑，说道：“哈利，你找我来有什么事情吗？”

哈利左手撑了撑下巴，完全无视了罗恩那强烈的目光，说道：“是这样的，不知道你们昨天，有没有看见斯内普教授腿上，多出来一道伤疤！”

“伤疤？”罗恩闻言，有些惊讶，但依旧还是惦记着道歉这一码事。

哈利点点头，继续说道：“对，罗恩，你还记得我们找到赫敏之前，我停下来，不小心让你撞到我的事情吗？”

罗恩点了一下头，不解说道：“记得，怎么了嘛？你不是说看错了，以为是洛里斯吗？”

赫敏坐在一旁，安静的听着，心里却在分析者，哈利这么说，应该是还有其他的可疑之处。

哈利闻言，却摇了摇头，说道：“我当时并没有看见洛里斯……”

罗恩：“你看吧，我就说……”

“但是，我好像看见了斯内普教授从走廊过去，但是又不知道他去哪里了，但是我可以保证的是，他去的地方，绝对不是邓布利多校长所说的地下室！”

哈利这样严肃的样子，是罗恩没有想到的，看着满是凝重认真的眼眸，罗恩渐渐咽下了自己刚才想说的话。

赫敏却一下子get到了重点，反问道：“哈利，你是想说，你怀疑斯内普去了四楼三头狗那里，然后被三头狗给抓伤了，对吗？”

哈利：“对。”

罗恩：“那他这么做的目的是什么呢？”

哈利想起了来霍格沃茨之前，海格带着自己和维莉娅去古灵阁713号地下金库里取出来的小包裹。

“我想他是为了那个东西……”哈利怔怔的说道。

赫敏没听清，问道：“什么？”

————

某临：今日份更新已送达~

第六十章 脚踝处的伤（下）

哈利认真的说道：“古灵阁，713号金库，那件被偷的东西！”

罗恩不解，看向哈利，问道：“古灵阁713号不是被偷了吗？斯内普去四楼和那件被偷的东西有什么关系？”

赫敏皱眉，沉思片刻，说道：“哈利，你为什么这么肯定，斯内普的目的就是你说的那个东西？”

哈利不知道该不该说出这件事，犹豫片刻，还是开口说道：“来霍格沃茨之前，海格曾经带着我和维莉娅……”

“那个……哥，你能来帮一下我吗？”

门口传来顾知梨求助的声音，一下子打断了哈利接下来想说的话。

“维莉娅？”

哈利连忙起身，走向顾知梨，来到她的身边，搀扶住顾知梨，便问道：“怎么回事？你干什么去了？”

赫敏也起身来到顾知梨身旁，扶着她的右手边，慢慢走到沙发上，让她坐下。

顾知梨解释道：“那个……我忘记了，昨天我把脚给扭了，我昨天睡着之前还不疼的，但是今天突然之间就疼起来了。”

“突然之间疼起来？你干什么了？”哈利皱眉道。

顾知梨心虚的戳了戳手指，小声说道：“就……就，就小小地跑了一下。”

哈利一副我不相信的样子，“你确定只是小小的跑了一下？”

“好吧，是剧烈，剧烈的运动了一下我受伤的小脚脚，可以了吗？”顾知梨显然是摸清楚了哈利的脾气，认命般的说道。

哈利闻言就戳一下顾知梨的额头，好像一个老妈子一样的唠叨道：“嗬！你脚扭了还敢这样子跑！你脚还要不要了？！”

“要的要的！”顾知梨虽说被哈利这么教育着，但依旧还是皮。

哈利无奈，“你呀！”

顾知梨连忙耍赖，想要强行翻过这一话题，说道：“你们刚才在说什么？”

赫敏：“哈利怀疑斯内普教授昨天去了四楼，被三头狗抓伤了。”

顾知梨闻言，一愣，已经发展到这个剧情了吗？

罗恩也在一旁说道：“对，哈利说，他昨天看见斯内普教授的腿上多出来一道伤疤。”

顾知梨没控制住自己，傻傻的反问：“哥，你也看见了？”

“恩？”哈利听到顾知梨这一句话，心里也有些奇怪，问道：“什么叫也？你也看见斯内普教授腿上的伤了？”

顾知梨这才反应过来，自己说漏了嘴，连忙解释道：“不是，这个……”

哈利一脸认真的盯着顾知梨，说道：“维莉娅，说实话！”

迎上哈利那双碧绿色的眼眸，满是严肃的眼神，顾知梨想要掩饰的话却怎么也说不出口，只得慢慢说道——

“我看见了。斯教小腿上多出来的一道疤痕。但是……我觉得不一定是三头狗抓伤的。”

话音落下，顾知梨还是忍不住给斯内普脚上的伤，找了个不算理由的理由，想让哈利对斯内普的怀疑不要像之前那么深。

哈利闻言，却沉默了。

赫敏看了看顾知梨的脚，觉得自己有必要提醒一下一件事。

虽说她对那天晚上四楼的事情记得不清楚，但只是一部分，并不是全部。

“哈利，我觉得，维莉娅说的话也不是没有道理，但我们现在是不是要先把维莉娅的脚给处理一下？”

顾知梨听见自己的名字，还以为要被赫敏提问，刚才不禁提了一口气在心口。

随即，听完了赫敏的话之后，满眼星星的看向赫敏。

嗷！她的赫敏小天使太好了，竟然关心她的脚脚需不需要处理。——论对赫敏的双标。

哈利也看了一眼顾知梨，最终还是先放弃了继续说下去的欲望。

罗恩：“……”

说实话，他觉得他自己又双叒叕错过了和赫敏道歉的机会。

————

某临：为本书的第四个会员——（即墨语然）小可爱加的更！

谢谢小可爱开通会员，还有留言~爱你



第六十一章 拿药为什么这么难（上）

哈利和赫敏扶起顾知梨前往医务室治疗，罗恩如同一个被遗忘的小可怜跟在赫敏身边走着。

……

医务室。

顾知梨对自己脚扭伤的事情其实并没多大感觉，只是这个疼起来的感觉太折磨人了，所以还是尽快解决掉的好。

坐在床上，一个白色衣服的类似于麻瓜世界的医生走了过来，拿起顾知梨的脚看了看，随后，又走到一个放满了各种各样药剂的台子上拿了一个药剂。

随后，递给了顾知梨，说道：“你扭到的脚并不严重，只是可能由于剧烈运动过的原因，以至于你现在的扭伤程度比一开始要严重。”

“不过你不用担心，回去之后，把这杯药剂吃了，最近少剧烈运动，好好让你的脚恢复一下，几天之后，你的脚估计就没什么大碍了。”

听着医生的嘱咐，顾知梨一边点头，一边不经意的问道：“老师，这里除了扭伤的药，还有别的吗？”

医生看了顾知梨一眼，道：“你还有哪里不舒服的？”

顾知梨摇摇头，说道：“没有没有，就是这么问一下。”

赫敏在一旁看着顾知梨那副欲盖弥彰的掩饰，不禁轻笑一声。

罗恩看见就小声问道：“赫敏，你在笑什么？”

赫敏：“没什么，就是突然想起来一件有趣的事情。”

罗恩好奇的问道：“什么有趣的事情，说来听听呗。”

赫敏看了罗恩一眼，眼中不禁有点嫌弃罗恩，这个借口都听不出来的吗？

无奈道：“这件有趣的事情，说了你也不懂。”

罗恩：“……”

好吧，别也以为他没看出来是你不想说，还嫌弃他！！亏他还想着道歉呢！

想到这，罗恩又厚着脸皮，决定向赫敏道歉，一方面是他自己觉得亏欠了赫敏，一方面是他觉得不道歉的话，不仅是维莉娅要打他，他自己也过不了心里那一关。

想着，罗恩也就开始了自己的行动，一步一步靠近赫敏。

“赫，赫敏。”

赫敏疑惑回头，就看见罗恩一副扭扭捏捏的样子，皱眉道：“罗恩，你在干什么？”

罗恩心里还是有些不好意思的，但是决定了的事情，还是要做的。

于是，他道：“赫敏，对不起，我向你道歉，之前的事情，是我不对。”

说完，罗恩就好似心底一块大石头松了下来，浑身轻松，但脸上却不禁有些别扭。

赫敏闻言一愣，她……这是被罗恩道歉了？

赫敏敛下眼眸，不痛不痒的回答道：“没，没事了，之前的事情，过去就过去了。”

罗恩挠了挠头，一副憨憨的表象尽显赫敏眼中，他道：“就，就这样吗？”

赫敏反问：“不然呢？你还有什么想要说的？”

罗恩不禁心里有些失落，说道：“没有了，那……”

“那”了半天，也没听见罗恩说什么，罗恩和赫敏之间的氛围不禁有些怪异的尴尬。

……

顾知梨被处理好了伤脚，却依旧坐在小床上，她道：“你们先回去吧，我还想再问问我脚的事情，待会儿就去找你们。”

哈利有些不放心，道：“维莉娅，我陪你问好了，一起回去吧，这样也方便。”

顾知梨连忙拒绝，道：“哥，不用这么麻烦，你先回去吧。”

哈利还是想要陪自家妹妹问好问题之后，一起回去。此刻，赫敏却开口说道：“哈利，要不你和罗恩先回去，我陪维莉娅问好问题之后，再好好把她送回去，怎么样？”

“再说了，我和维莉娅是一个宿舍的，我在旁边听着，也可以好好照顾她。”

哈利原本是打算拒绝的，但是听见赫敏和维莉娅是一个宿舍的之后，就改变了注意。

“那就麻烦你了，赫敏。”

————

某临：今日份更新已送达~

第六十二章 拿药为什么这么难（下）

看着哈利和赫敏把一切都安排好了，顾知梨好一会儿才反应过来，说道：“没有必要吧，这样不是耽误你上课了吗？赫敏。”

赫敏微笑着摇了摇手指，说道：“并不会耽误我上课哦！好了，哈利，就这么愉快地决定了。你和罗恩先去上课吧，记得帮我和维莉娅请个假。”

“好的。”哈利点点头，随即又看向罗恩，道：“罗恩，我们走吧。”

“哦，好。”说着，罗恩就与哈利一起离开了医务室。

顾知梨还是想把赫敏支开，说道：“赫敏，你要不还是先回去呗~也不是什么大事，对吧对吧。”

赫敏环胸一笑，说道：“不行哦，我答应哈利了，你不想我在哈利面前信誓旦旦的保证，然后却没做到自己所说的话吧，那种不成了骗人的小狗吗？”

“你说是不是呀？维莉娅，骗人是小狗哦！”

这一句话，赫敏说的意味深长，顾知梨透过这句话，觉得赫敏仿佛已经知道了自己想要做什么。

唉~她就想给斯教拿个药而已，为什么会这么难？！

配置魔药，斯教不让！还说她现在不能碰这些！可是魔药的治疗效果好啊！

不让配置魔药，她拿个普通的药总可以了吧！可是，可是……

可是为什么还是这么难！不仅她哥要“阻止”她，就连赫敏小天使也要“横插一脚阻止”她。

她真的太难了！

顾知梨半晌没有说话，赫敏看着顾知梨那张郁闷的小脸，有些忍俊不禁，原来，维莉娅也有这么可爱的一面啊。

赫敏坐到顾知梨的床边，小声说道：“维莉娅，你是想拿药给斯内普教授吗？”

顾知梨闻言满目震惊，眼神里流出来的意思就是——你怎么知道了！！

顾知梨结结巴巴的说道：“这，这个，没，没有啊。”

赫敏见顾知梨还是不想说，于是便再次说道：“你不想说，也没关系，但是，我知道你是想给斯内普教授拿药的。”

顾知梨有些犹豫，沉吟道：“是。我是想拿药给斯教。赫敏，你不想问我为什么吗？”

赫敏点了点头，说道：“想啊，但是你不想说，那就不说好了。”

顾知梨的心仿佛被一汪清澈的温泉给滋润了一般，说道：“赫敏，你真好。”

“这有什么好的？你想做什么就做吧。”赫敏笑笑，这确实没什么好的，比起维莉娅对她，她这句话也仅仅只是一句话而已。

经过赫敏的同意，顾知梨也就放心大胆的向医生，问问题，拿药了。

……

拿到了心心念念的药，顾知梨心里乐滋滋的。

那种欣喜的感觉，就连赫敏也能感觉到。

“就一瓶药而已，维莉娅你就这么开心吗？”

顾知梨点点头，说道：“是很开心啊！不过，我表示的这么明显吗”

“嗯哼！”赫敏点头，表示就是这么明显，随即，又问道：“我有一点想不明白，维莉娅。你为什么要对斯内普教授这么好呢？”

顾知梨的脑海中闪过斯内普的身影，那个站在霍格沃茨里最孤傲的背影，光明与邪恶的选择，斯内普一直都是那个最孤独的人。

“我觉得斯教很好，很好很好，所以，我想对他好一点。”

哪怕她的父母都是因为斯教泄露了预言给伏地魔，才导致于他们的死亡。

可是，最后，他也用自己的生命偿还了。

她虽然不太算是完整的魔法世界的人，但是，她对斯内普从来都不是因为这些，才对他这么好，是因为他值得。

斯教是做错了事，但也努力弥补了，这就是所谓的“可恨之人必有可怜之处”吧。

她没法和赫敏说这些，根据现在的剧情的走向来说，未来的事情，一定会发生，斯教也会命丧纳吉尼口下，所以，她想让斯教在霍格沃茨的时候，快乐一点，不要有太沉重的压力和罪恶感。

赫敏听着顾知梨的话，若有所思，看着顾知梨眼中那抹忧心，不知道为什么，她觉得维莉娅真的很神秘。

总有一些难以解释的事情，在她身上发生都好似很正常。

————

某临：今日份更新已送达~

第六十三章 悄悄给药

顾知梨拿着药先回到了宿舍，坐在桌前，写了一张纸条，随后，把这张纸条和药放在了一起。

起身看了看窗外，还早，等到傍晚的时候，再把药拿去给斯教好了。

赫敏在一边拿着一本厚实的书本看着，顾知梨好奇的溜过去看。

还没走近，赫敏就放下了书本，开口询问道：“有什么事吗？维莉娅。”

顾知梨连忙说道：“没有没有，就是想看看你在看什么，感觉这么厚一本书要看好久嘞。”

赫敏举了举书，说道：“这本？也不是什么有意思的书啦，就是我用来打发时间的，大概四五天的样子就能看两遍。”

顾知梨目瞪口呆，靠近赫敏，摸了摸这本书的厚度，大概是有五六厘米吧，那么厚一本，四五天就能看两遍，学霸果然是学霸！赫敏果然还是那个神人赫敏！

……

傍晚时分。

学生都陆陆续续的回到了自己的学院塔楼休息。

哈利和罗恩也回来了，这两人一回来就来找赫敏和顾知梨。

但是，格兰芬多休息室和宿舍里并没有这两人的影子。

这就令罗哈二人感到奇怪了，不是说，在休息室里好好休息吗？怎么回来连人影都不见一个。

……

斯内普办公室门口。

顾知梨站在门口，手中正拿着药，却有些犹豫，不知道该怎么把药交给斯内普。

她问赫敏，“赫敏，我该怎么把药给斯教啊？”

赫敏疑惑道：“直接给不就可以了吗？”

顾知梨解释道：“直接给他，不就暴露了吗？他会知道我们知道他受伤的事。”

赫敏看了顾知梨一眼，用手摸了摸她的额头，又摸了摸自己的额头，说道：“维莉娅，你也没有发烧啊，怎么感觉你有点糊涂了呢？”

“我哪里糊涂了？”顾知梨反驳道。

赫敏无奈说道：“你把药给了斯教，他肯定会知道有人知道他受伤的事情，这是事实，好吗？我们把药给他，只是让他知道了名字而已。”

顾知梨听完这番解释，也是觉得刚才自己的话，确实是傻的有点让人怀疑是不是糊涂了。

顾知梨有些不好意思的挠了挠头发，说道：“你说得对哦，可是……我……”

“可是什么？”赫敏不解。

顾知梨害羞的转过头，说道：“我不敢直接把药给斯教，说实话，我每次看见他也是有点怕怕的。”

赫敏闻言，既好笑又无奈，说道：“那我们就把药放在他办公室门口好了，你之前不是写了一张纸条吗？斯内普教授应该可以看得出你的字迹吧？”

顾知梨不确定的说道：“应该可以……吧？”

赫敏也不管斯内普能不能看得出顾知梨的字迹了，直接就拿过顾知梨手上的药，蹲下放在了斯内普办公室门口的小角落里。

放好了药，赫敏就拉着顾知梨离开了斯内普办公室。

全程下来，顾知梨没有一点反应，直到已经远离了斯内普办公室，回到了格兰芬多学院塔楼，才回过神来。

就，这么简单就把药给斯教了？！

好神奇的一个速度。

……

见到赫敏和顾知梨回来，哈利连忙起身，走到顾知梨身边，问道：“你们刚才干嘛去了？我和罗恩一回来就没看见你们的人影。”

顾知梨刚要说话，就被赫敏拦下，只见赫敏说道：“带维莉娅出去散了散步，顺便在外面上了个厕所。”

这话说得毫不客气，哈利闻言，将顾知梨浑身下上看了一遍，见她没有受伤，也就松了口气。

“下次记得给我留张字条，或者找人告诉我一声，行吗？”

————

某临：今日份更新已送达~

关于文笔，差是差了点，就请大家忍受一下吧~

还有谢谢大家送的花花~

第六十四章 药剂送达

斯内普一瘸一拐地回到了自己的办公室，刚准备走进去，不经意间就看见了角落里那瓶小小的药剂。

他皱起眉，缓缓蹲下脚，将那瓶药剂拿起来，他将药剂拿在手中，细细端详。

一张纸条飘落，斯内普将它捡起来，看着纸条上的字迹和语句。

斯内普有些出神，这是维莉娅给他的药？！她怎么……不对，她那天晚上真的看见他脚上的伤口了？！！

斯内普没有说话，阴沉着脸走进了办公室。

……

格兰芬多休息室。

顾知梨和赫敏回来之后，就被罗哈二人一同询问了一番。

“你下次出去记得给我留张纸条，行吗？”哈利看着顾知梨，说道。

顾知梨觉得也没这个必要，说：“哥，没这个必要吧，我就是出去散了个步，真的有事情的时候，我再留纸条，行吧行吧？”

哈利闻言，也觉得自己有些小题大做了，道：“反正你这几天自己注意点，脚还没好呢，少到处乱跑。”

“嗯嗯嗯！” 顾知梨点着头，回复道。

赫敏想是想到了什么，问道：“今天的作业，你们两个有记下吗？是什么啊？”

罗恩求助般的目光看向哈利，却不想哈利也正好看向罗恩，看着罗恩和哈利相视一眼的场景，一时间几人都能听到几声乌鸦叫。

赫敏无语地抽了抽嘴角，道：“你们……没记？”

罗恩心虚的撇过眼神，不自然的摸了摸自己的头发，没有说话。

哈利尴尬的看着同样用期待的眼神看着自己的顾知梨，虚虚的摸了摸自己的巫师袍的衣角，不知道是在安抚自己还是在安抚顾知梨。

他深思了很久，说道：“你等等，我想想，我想想昂……”

说着，还在休息室里走来走去，企图回忆起老师布置了什么 ，哎！真是的，他这个记性哦！

顾知梨和赫敏看着一个走来走去回忆作业的哈利，一个心虚的不知道在看哪里的罗恩，不禁有些无奈。

果然，指望这两个憨憨，还不如指望自己。

……

又过了几天。

今天是星期六，没课，顾知梨无所事事的坐在自己宿舍的沙发上看向窗外。

赫敏坐在另外一张书桌前，看着前几天那本厚实的书。

顾知梨不仅朝着窗户叹了口气，道：“唉~好无聊哦！”

这几天不是上课就上课，斯教那里也没叫她去上课，也不知道是不是因为她给他送了药剂的缘故。

还有……九号，这几天一直没有他的声音，就算她找他也没有回应，不知道他怎么样了。

赫敏听见顾知梨叹气，看到那副颓废无聊的样子，便问道：“怎么了？维莉娅。”

顾知梨站起身，一个激灵扑到了床上，说道：“赫敏~我好无聊哦，作业都做完了，现在也不知道干什么？！”

赫敏想了想，提议道：“要不你和我一样看会儿书？我这有几本不叫能打发时间还能顺便学点咒语的……”

顾知梨闻言，一个挺身坐起，看向赫敏，说道：“赫敏，我们要不去图书馆看看呗！听说霍格沃茨的图书馆里有好多……恩……神奇的书。”

赫敏想了想，放下了那本厚实的书，起身说道：“那就走吧。”

“恩。”

————

某临：这是为本书的第五个会员——（DK5）小可爱加的一更！

感谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦！谢谢~





第六十五章 魁地奇训练（1）

刚走出宿舍，就看见哈利和罗恩在休息室里打打闹闹。

顾知梨连忙走向前，说道：“你们干嘛呢？”

两人听见了顾知梨的声音之后立刻停下，哈利解释道：“不干嘛，我们打算比比谁的力气大。”

听到这个答案，顾知梨不禁有些无语，说道：“哥，罗恩，你们好幼稚哦。”

哈利闻言立刻松开紧缩罗恩肩膀的手，说道：“哪有！”

罗恩也松开自己掰开哈利锁住自己肩膀的手，说道：“就是，我们只是试试看，太无聊才试试看！！就是这样，才不是幼稚，好吗！”

顾知梨一脸“我懂得”的表情，敷衍似的回答道：“嗯嗯，你们不幼稚。”

“好了，维莉娅，我们走吧。”三人还想在聊上一番，赫敏急忙出声提醒道。

顾知梨这才想起自己是要和赫敏一起去图书馆看书的，于是便回应道：“哦，好，我们走吧。”

“你们要去哪里？去干什么？”哈利闻言，连忙问道。

顾知梨牵着赫敏的手，边走便回答道：“哥，我和赫敏去图书馆看会儿书，大概下午就回来。”

说着，两人就消失在休息室门口。

罗恩看向哈利，说道：“哈利，我有一个问题……维莉娅之前就很喜欢看书吗？”

哈利摇摇头，说道：“不知道，我们很少能看到书，所以，我也不清楚维莉娅喜欢不喜欢看书……”

也难怪，毕竟在德思礼家里，怎么可能会有书可以看呢？哪怕有，先不说佩妮姨妈会来讽刺个几句，就是达力也会来阻止。

在德思礼家，他和维莉娅能好好住下，也已经够满足了，不过还好，现在他们在霍格沃茨！不用担心德思礼一家。

罗恩闻言，没再说什么。

哈利却提议道：“要不我们跟上去看看，反正也没什么事干。”

罗恩点点头，表示同意。

霍格沃茨的某条长廊上，多出了一副诡异且有些搞笑的画面。

两个女孩子走在前面，边走边笑边聊，这是“好闺蜜一起走，边走边笑，好快落”！

两个男孩子跟在后面，偷偷摸摸，东躲西藏，鬼鬼祟祟，这是“小偷盯人，跟踪狂猥琐猥琐很猥琐”！

罗恩看着前面有说有笑的两人，有些疑惑不解的问道：“哈利，我们为什么要这么偷偷摸摸的跟踪她们两个？”

哈利想了想，说道：“我也不知道，但是……不偷偷的跟着她们，总觉得怪怪的。”

罗恩反问：“难道你不觉得，我们这样偷偷的跟，不是更加奇怪？”

哈利看了看前面的两人，又看了看自己和罗恩，说道：“说的，也对昂！”

“那你说我们怎么做？”

罗恩无所谓般说道：“不知道！”

哈利：“……”

罗恩：“要不还是算了，反正她们是去图书馆，我们两个对书又没什么兴趣，哈利，要不我带你去玩巫师棋吧！”

哈利疑惑又好奇，问道：“巫师棋？”

罗恩点头，推荐道：“嘴上说不清楚，我带你去玩一局，你就知道了！”

话音落下，罗恩就带着哈利朝着另外一个方向走去。

……

斯内普办公室。

斯内普坐在椅子上，手中拿着那瓶药剂，桌面上却放着一张字条，有些褶皱，字条上面的字迹，隐约可以看出写了什么——

斯教，这是一瓶对治疗抓伤的药剂，之前，看见你受伤了，所以，冒昧给你拿了一瓶药剂。

看着字条上面的话语，斯内普的心底划过一丝暖流，却又有些担心。

维莉娅，她，知道了自己受伤了，她会怀疑他吗？

想到这儿，斯内普又自嘲般的笑笑，维莉娅怀疑他有什么好担心的，这不是很正常的事情吗？！

————

某临：今日份更新已送达~

凄凄惨惨戚戚，我一起床就流鼻血了

第六十六章 魁地奇训练（2）

斯内普垂眸看着脚上的伤疤，凝了凝神，没有说话，手中的那瓶药剂被他反复着抚摸了很久。

他不知道自己该不该使用这瓶药剂，虽说是维莉娅送来的，但他……配用这瓶药剂吗？

若是自己去拿的药剂，或者是他自己调配的魔药还好，他可以自己随便用，但这瓶药剂，着实令他用不下去。

不仅是因为是送的人，更是因为他斯内普，一点也不配。

办公室里安静了很久很久，斯内普拿着那瓶药剂看了很久很久，最终还是把这瓶药剂放在了一个架子上，没有去使用。

……

图书馆里。

赫敏一来到图书馆就忍不住松开了顾知梨的手，脚步也显得轻飘飘的，东张西望的看着满满好几个书架上的书籍。

她感叹般的说道：“霍格沃茨的书可真多啊。维莉娅，我……”

顾知梨一看见赫敏这幅馋虫样子，就连忙故作一副嫌弃的样子，摆了摆手，说道：“好了好了，你快去找你的书看吧。”

“哎呀！”赫敏娇嗔一番，脸颊微微红，道：“那……我走啦！”

虽说她真的很喜欢看书，但是被维莉娅这么点出来，她也是有点不好意思的啦。

顾知梨笑着点点头，道：“去吧去吧。”

果然，书本对学霸的吸引力是难以令人想象的！好了，现在她该去找找……有关尼可勒梅还有……黑魔法的书了。

顾知梨眼神一凝，缓缓走到第一个书架前，开始一本一本找起。

她无意识的低声呢喃着，“尼可勒梅……尼可勒梅……”

……

赫敏已经找到了一本书，坐在书桌前看了起来，而顾知梨却依旧还在寻找着。

她站在最内侧的书架前，皱着眉，自言自语道：“怎么回事？难道是我记混了？难道不是从图书馆里找到的吗？”

还是说，她这个外来者，根本不能接触这个原本世界的剧情触发点？！

要真的是这样，她就又双叒叕只能坐等剧情触发，而做不了任何事情了。

这该死的剧情哦！！

顾知梨有些懊恼，忍不住暴躁的薅了薅自己的头发，低声咒骂了一句，“我去你丫的剧情障碍！！”

赫敏坐着看书，仿佛隐隐约约听见了顾知梨满含怨念的“抱怨”。

悄悄站起身，抱着那本书，缓缓走到了顾知梨的身边，拍了拍顾知梨的肩膀，问道：“维莉娅，你怎么了？没有找到你自己的想看的书吗？”

顾知梨被吓了一跳，一看是赫敏，安抚了一下自己被吓的小心脏，回答道：“赫敏，我没事，我确实是没找到什么好看的书，唉！看来我就只能去看课本了！”

顾知梨一脸无奈，手指了指书架，又耸了耸肩，表示自己真的很无奈。

赫敏再次询问道：“你在找什么书啊？霍格沃茨的图书馆那么大，怎么会没有你喜欢的呢？”

“尼可……”顾知梨刚想回答，就止住了嘴，转了个话，道：“恩，一个人物的介绍，一时之间有点想不起，好像是叫啥……尼什么梅的。”

————

某临：今日份更新已送达~

最近几天累了，天天十点多才醒，也不知道自己要干嘛……晕呼呼了，唉～

第六十七章 魁地奇训练（3）

赫敏闻言，不禁歪了歪脑袋，说道：“所以说，你是忘记你想看的那个人的名字，所以才找不着介绍他的书，对吗？”

见赫敏被自己绕进去，没有在意那个名字，顾知梨不禁松了口气，虽说是他们本来就可以接触，但是现在去接触有点太早了，破坏剧情的进程，应该也会有惩罚吧？

这么一想，顾知梨笑的有些牵强，道：“对啊，忘记了，所以没找到。看来我是不配看这里的书啊~”

顾知梨自我调侃了一番。

赫敏沉思了片刻，一手捧着书，一手牵着顾知梨的手，来到一个书架前面，将手中的书放在书架前面的台子，踮起脚，在书架的最上层拿了一本书，递给了有些发愣的顾知梨。

“给，维莉娅，要是你找不到书，那就先看看我给你拿这本吧。”

顾知梨接过赫敏递过来的书，那双碧色眼眸的瞳孔不禁一缩，心里一万匹草泥马跑过。

“我勒个去！”

赫敏没听清，皱眉问道：“什么？你说什么？维莉娅。”

顾知梨连忙解释道：“没，没说什么，谢谢你昂，赫敏。”

说着，就拿着那本赫敏找来的书，拉着赫敏的手坐到了书桌前，翻了起来。

坐在书桌前，顾知梨看着这本有关高级巫师的人物介绍志，不禁有些感叹，果然啊，是她不配了！

赫敏一找就能找到剧情重点，她去找，呵呵，就连女厕所也找不到！！

顾知梨无语的翻开第一页的目录，开始查找尼可勒梅的资料。

……

餐厅里。

哈利和罗恩正拿着一盘巫师棋玩，一人说一句，棋面上的棋子相应而动。

哈利满脸惊喜的看了看罗恩，说道：“罗恩，这可真好玩！”

罗恩骄傲的说道：“那可不？！”

“皇后走到E3！”

罗恩自豪的说完，就立刻迅速说道，棋面上的皇后棋子将哈利的一个黑色人物棋子给狠狠打碎。

“啊哈！哈利，你输了！”

哈利看着棋局上，留下一局棋子的碎渣渣，无语抽了抽嘴角，看向罗恩，道：“罗恩，你已经赢了快五局了吧？我才赢了三局诶！”

罗恩得意洋洋道：“嘿嘿，愿赌服输啊！哈利，再来一局吧！说好了的，你赢我五次，我们就去找赫敏她们。”

“现在，你还没赢到五次哦！！”

哈利闭了闭眼，无奈道：“行吧行吧，再来一局！”

两人开次开始了新的一局巫师棋，这一次依旧是罗恩先开始下棋。

“哈利？”两道熟悉的略带疑惑的声音在两人的背后不远处响起，罗恩和哈利抬眼望去，是韦斯莱双子。

红色的头发，带着笑眯眯的笑容，两个相同容貌形影不离的双胞胎兄弟，不是韦斯莱双子，还能是谁呢？

乔治坐到哈利身边，一把搂住哈利，说道：“原来你在这儿啊！！”

“可让我们两个好找！”弗雷德接过乔治的话，接着说道。

罗恩皱了皱眉，说道：“乔治，弗雷德，你来找我们？”

坐在罗恩身边的弗雷德，有点嫌弃般的说道：“我的罗恩小弟弟，我们可没找你，是在找哈利！”

罗恩：“……”是亲哥吗？有必要这么耿直？敷衍他一下不好吗？

————

某临：今日份更新已送达~

第六十八章 魁地奇训练（4）

哈利闻言，犹豫了一下，问道：“乔治，弗雷德，你们是来找我的？找我有什么事情吗？”

弗雷德用力地薅了薅罗恩的红头发，把它弄成了类似于被拆散的鸡窝，说道：“不是我们找你，是有人让我们找你。”

“谁啊？”哈利才刚开口问，乔治就先笑滋滋，然后又一秒变脸，成了一幅苦恼不已的样子，的说道：“看我这样子，罗恩你猜猜看谁呢？”

罗恩一脸冷漠，道：“呵呵，谁知道呢？！”

说完，就被弗雷德赏了一个来自哥哥“爱的暴栗”。

“嗷！弗雷德，你还是我哥哥吗？”罗恩捂住自己的头，立刻远离自己身边这个祸害弟弟的危险人物。

弗雷德认真的点点头，说道：“当然是啊，所以，罗恩你感觉不出来这是我们对你爱的表现吗？！”

乔治立刻插嘴道：“是你，不是我！弗雷德！”

弗雷德像是反应了一会儿，说道：“我说的难道不是我一个吗？还加了你了？哦，那算了，就当是免费赠送的好了。”

乔治：“……”

罗恩：“……呵呵。”这玩意儿还带赠送的啊！分明就是自己想打而已！

哈利看着三人打闹，忍不住笑了笑，随即，继续问道：“所以，是谁找我啊？我记得在霍格沃茨里除了罗恩，赫敏还有教授会有事情找我，其他也没人找我了吧。”

弗雷德企图再次薅上一把罗恩的头发，但罗恩十分防备，乔治此刻闻言，对哈利说道：“恩……是伍德。”

弗雷德插嘴道：“对的，是那个恨不得这辈子都和魁地奇在一起训练的队长伍德！”

“我觉得他巴不得这世界上除了魁地奇外没又别的运动项目！”乔治趁哈利没有防备，也薅了一把哈利的头发。

弗雷德却在乔治薅哈利头发的时候，说道：“同意，我觉得他可能还想让我们这辈子都在训练魁地奇。”

薅了两个人头发，韦斯莱双子觉得也没什么意思，便异口同声的说道：“对了，祝你好运，哈利。”

说完，两人溜得比老鼠还快，似乎是怕哈利反应过来。

半晌过后，哈利才慢慢在脑海里打出一个“？”。

他一脸刚回神的样子，问罗恩，道：“所以，他们只是想说伍德找我去训练？可是……为什么要弄我头发呢？”

罗恩耸了耸肩，道：“是知道呢？你又不是没看见，他们对自家弟弟也能祸害，更何况是你呢？”

哈利想了想，觉得罗恩说也是，自家弟弟都能薅头发，他也避免不了被薅。

……

图书馆里。

顾知梨翻找着信息，找了半天，却依旧没有尼可勒梅的资料。

她蹙眉，再次自言自语，活像个神婆自己呢喃自语，“怎么回事？怎么还是没找到嘞？！”

赫敏一手撑着自己的下巴，一手的食指轻轻敲击着桌面，一脸好奇的看着顾知梨。

维莉娅这句话已经说了几次了？大概已经二十次了吧？还没找到呢？唉~

顾知梨丝毫没有发现赫敏已经看了她好半天了，当然赫敏也知道顾知梨没发现她在看她。

于是，赫敏将手呈敲门状，靠近顾知梨的桌面处，轻轻敲了敲，调侃道：“家里有人吗？”

顾知梨扭头就看见一脸趣味的赫敏，她有些不知所以，道：“恩？怎么了？”

————

某临：今日份更新已送达~

没存稿了~明天不知道还有没有更新了

第六十九章 魁地奇训练（5）

赫敏见顾知梨愣愣的看向自己，不禁抬起手用食指点了点顾知梨的额头，道：“我的维莉娅啊，我看了你半天了，还没找到你想找的那个人吗？”

顾知梨憨憨一笑，放下书，却将手指夹在了刚才看的那一页，说道：“嗳呦！赫敏宝贝，这不是找不到嘛！要是找到了，我也不会没发现看我看了半天了。”

“不过，话说回来，你看我看半天，宝贝赫敏，你是不是对我有非分之想哦~”顾知梨挑着眉，佯装一副娇羞的样子对赫敏调侃道。

赫敏无语又无奈，一手放在顾知梨的额头，一手放在自己的额头上，也一副很故意的样子说道：“哎呀！糟糕哦！维莉娅你可能发烧了！糊涂了！快，快和我去海格那里拿点岩皮饼治治！”

“好了好了，不闹你了。略略略~”顾知梨一听‘岩皮饼’三个字，就想起来这东西的杀伤力，朝着赫敏吐着舌头做了个鬼脸，就示意‘停战’。

赫敏深藏功与名，十分满意的笑了笑，道：“早这样不就好了嘛？！”

“对了，赫敏，现在几点了呀？应该快下午了吧？”顾知梨看了看四周，已经没多少人在图书馆里坐着了，便询问道。

赫敏抬眼看向图书馆墙上的大时钟，皱了一下眉，随即又说道：“现在是……三点四十五吧？快五十了。”

顾知梨随着赫敏的目光看去，时钟上的时间，与赫敏所说所差无几，于是，顾知梨便拿起那本夹着自己手指的高级巫师人物介绍志，说道——

“那我们是该回去了昂。”

赫敏点头，道：“恩。”

话音落下，两人便拿着自己所看的书办理了借书证明后，一同离开了图书馆。

……

与此同时，罗恩和哈利已经来到了一块草地上，企图找到伍德的踪影。

罗恩转了一圈，看了看四周，一脸不解，道：“奇怪？乔治和弗雷德不是说伍德在这里等你的吗？怎么没看见人呢？”

哈利也不知道是怎么回事，于是，只能自行猜测道：“罗恩，会不会是我们记错了地点？”

罗恩耸了耸肩，双手摊开，道：“你觉得呢？哈利，地点我们两个人记，应该是不会记错的。”

“那难道是记错了时间？不应该呀，乔治和弗雷德明明说了三点半左右到七点半左右，伍德都会在这里呀。”哈利皱了皱眉，说道。

罗恩不知道该怎么解释了，自家双胞胎哥哥那喜欢恶作剧的特殊爱好，实在是让人不敢相信他们说出来的话哦！

但是，又不得不信，万一他们说的是真的，而他们却没来，这不是……怎么说呢？这不就是他们的错了吗？！

想到这里，罗恩四十五度朝天，满脸忧愁，一副历经沧桑的模样，道：“唉~人活着，怎么怎么难呢？！”

哈利不明所以，刚才不是还好好的嘛？怎么这会儿就感叹人生艰苦了呢？

“罗恩，你确定你没事吗？”哈利略带犹豫的问道。

罗恩做作的捂住自己的额头，道：“哈利，谢谢你的关心，我没事，唉~”

哈利：“……”

你这个‘唉’是表示你没事还是你有事？本以为维莉娅和赫敏已经够复杂了，没想到罗恩也这么复杂的嘛？！

罗恩一个人看看天，看看地，内心戏十分丰富，他觉得，他自己真的好难哦！有这样两个哥哥，他真的是无奈哦！！

————

阿临：今日份更新已送达~

唉，为了更新，我还是努力憋出了存稿一章

说实话，我有时候真的想坑了这本书，然后睡大觉！

唉~挺复杂的，12月份，我的复学申请通过了，那估计更新就没那么勤快了，对了……问几个问题，你们在cosplay里面回答我一下吧~

1.我看别人都有书友群，你们需要我开一个群吗？

2.以后我要是一周只更新两章，你们介意吗？

3.就是一周两更的情况下，会有加更，但也有加更条件，你们愿意吗？

4.以上问题2020年10月12日截止统计。

暂时就这样，最近天气冷了，作业补多了，学习又没搞好，我觉得我有点累，人累，心也累，想休息，但是吧……又想更新，也不知道该怎么办？

人生啊，为啥子啷个难嘞？

第七十章 魁地奇训练（6）

“哈利？”

一道略带着些疑惑的声音在哈利和罗恩的身后响起。

哈利和罗恩连忙回头一看，是伍德。

伍德一手拿着飞天扫帚，一手拿着一个巨大的箱子，朝着哈利和罗恩走了过来。

“伍德。”哈利和伍德打了一声招呼。

罗恩却从发愣状态回了神，这次，弗雷德和乔治没有骗他们？竟然是真的！！！

“你，你好！伍德，我叫罗恩，罗恩·韦斯莱！”罗恩结结巴巴的和伍德打了一声招呼，并向他介绍了一下自己。

伍德友好的朝着罗恩笑了笑，说道：“你好，罗恩，我是伍德，奥利弗·伍德，我知道你，乔治和弗雷德的弟弟，对吧？”

罗恩愣了愣，点点头道：“是的。”

哈利皱了皱眉，有点想不通伍德找自己有什么事情，于是他便问道：“伍德，你让乔治他们找我过来是有什么事情吗？”

伍德将飞天扫帚和箱子把放在草地上，便打开箱子边说道：“哈利，找你当然是训练啊！快开始魁地奇比赛了，为了防止今年斯莱特林那群家伙，我们必须要努力训练，提高自己的技术。”

哈利还是有些地方不明白，刚想开口问，罗恩就问出了他同样疑惑的问题，道：“额……伍德，哈利不还只是一个一年级新生吗？为什么要参加今年魁地奇，不是应该再训练训练吗？”

伍德手上的动作并没有停，却抬头看了一眼罗恩和哈利，见他们两个同样疑惑，便解释道：“这就是今年我们格兰芬多的战术！”

“没人知道哈利打魁地奇怎么样，所以，他们会认为哈利一个新生，并不存在什么威胁，所以，在魁地奇比赛前，哈利找球的能力能提高，并且快速找到金色飞贼！那么……你们懂得，斯莱特林会输给我们！”

哈利和罗恩经过伍德这么一解释，也算是明白了，今天来干嘛了。

伍德已经将箱子打开，并整理好了，便随口问道：“哈利，你的飞天扫帚拿了吗？”

哈利有些尴尬，道：“抱歉，伍德。来的太急，忘拿了。”

“哈利，没事，我去给你拿，你们等会儿，我很快就来！”罗恩说着，就急匆匆的跑向格兰芬多塔楼，

伍德看着罗恩越来越远的身影，若有所思 ，说道：“那就等罗恩把你的飞天扫帚拿来了再开始吧。对了，记得每次找你来训练，都要记得带上你的飞天扫帚！你要知道在魁地奇球场上，飞天扫帚就相当于是你的命，没了它，你就完了！”

哈利认真地记在心里，说道：“我知道了，伍德。”

“对了，还有，你对魁地奇的了解应该有吧？”伍德问道。

哈利挠了挠自己的后脑勺，说道：“额……抱歉……我对魁地奇的了解……”

伍德见哈利支支吾吾的回答，就明白这个孩子看来是对魁地奇的了解不够深入。

“没事，平时训练的时候，我会告诉你的，你平时空闲的时候也可以去图书馆借有关魁地奇的书看看。”

哈利点头，表示自己知道了。

“哈利，你的飞天扫帚来了！”罗恩气喘吁吁的声音忽然响起。

哈利闻言朝着声音的源头看去，只见罗恩一手拿着一个飞天扫帚飞奔而来。

哈利看着罗恩满头问号，这……这是怎么回事？不是只要拿他的飞天扫帚就可以了吗？他为什么会看见两个？

————

阿临：今日份更新已送达~

第七十一章 魁地奇训练（7）

伍德听见罗恩的声音后，也随着哈利的目光一同看去，有些哭笑不得的皱了一下眉。

“罗恩，你这是……要干什么？”

罗恩气喘吁吁的跑过来，跑到哈利和伍德的面前停下，深深喘了几口气，平复一下自己的呼吸，递过哈利的飞天扫帚光轮2000，他说道：“给，你的飞天扫帚，呼——我先……歇会儿。”

说着，罗恩便撑着自己的飞天扫帚，继续喘气，哈利和伍德见罗恩这么累的喘着气，就也没说什么话，耐心的等待着罗恩恢复正常呼吸频率。

罗恩歇了好一会儿，才缓了过来，深吸了一口气，道：“抱歉，伍德，你刚才说什么？能再说一遍吗？”

“额……罗恩，我是想问，你带两把飞天扫帚过来是要干什么？”伍德重复了一遍刚才的话。

罗恩这才想起自己似乎是拿了两把飞天扫帚，但是一想起心里那个有些令人害羞的想法，罗恩不好意思的挠了挠头发，说道：“这个……我，我是想看看你们是怎么训练的，顺便……”

说着，罗恩有些不好意思再说下去，他觉得自己要是再说下去，肯定会脸上臊得慌！

可惜哈利没有领悟到罗恩那极度想要跳过这个话题的迫切，他问道：“顺便什么？”

罗恩咬了咬唇，道：“顺便……顺便和你们一起训练一下魁地奇……”

好了好了，他的脸没了！他没脸见人了！

伍德闻言一愣，随机又笑了笑，道：“没想到你对魁地奇还挺喜欢。”

罗恩闻言却更加不好意思了，说道：“其实也没什么，这只是我的一个小小的想法，不行的话，我可以就坐在旁边看着的。”

罗恩自顾自的说着，顺便给自己这个想法找了个台阶下。

伍德觉得罗恩这个人挺有意思的，他说道：“罗恩，这次就当是你陪哈利训练一下好了。”

罗恩闻言一愣，随后不可置信的睁大眼睛看向了伍德，指了指自己，说道：“我？真的假的？我怕不是在做梦哦！！”

哈利看着罗恩这幅傻样，有些忍俊不禁，道：“罗恩，是真的！”

罗恩依旧不相信，用力捏了捏自己的脸，脸上传来疼痛感，这才让罗恩意识到这是真的，而他自己也没在做梦！

“好了，不要墨迹了，开始训练吧！哈利，把你的飞天扫帚拿在手上，罗恩你也是，然后，跟我过来！”

伍德指了指箱子，随后催促哈利和罗恩。

三人围着这个箱子，伍德开始介绍箱子里的魁地奇球。

伍德首先介绍道：“魁地奇比赛的规则我就不多说，哈利，你上场之后应该会明白的。”

“这是游走球……”伍德从箱子里面拿出来一个球，然后用力向上一抛，球立刻到处飞，然后落了下来，“不用担心，这不是你需要在意的。”

“这是鬼飞球，这个鬼飞球也不是你需要在意的。”伍德拿起鬼飞球，给哈利和罗恩看了一眼，然后又放了回去。

随后又小心翼翼地拿出一个很小很小的金色的小球——金色飞贼，放在手心里，拿到哈利面前，然后敞开手掌，说道：“这个，才是你找球手的任务，金色飞贼！你要比斯莱特林的找球手更快找到这个金色飞贼，对了，它飞的很快。”

说着，金色飞贼就飞上天空，犹如一道闪电闪了一下就没了的瞬间般在空中飞来飞去。

“好了，哈利，金色飞贼，你的目标就是它，现在，把它拿回来！”

————

阿临：今日份更新已送达~

存稿又没了，好了，我得想想怎么办了。

第七十二章 魁地奇训练（8）

伍德指着空中那个已经小到看不清楚形状的金色飞贼，勾唇一笑，但说出来的话却不太美妙——

“哈利，你要记住我一句话，要么抓住金色飞贼，要么就给我死在魁地奇球场上！懂了吗？”

哈利闻言一愣，不禁咽了咽喉咙，这……这么严肃，这么夸张的吗？

伍德看着哈利那仿佛被自己的话给震惊到了的样子，无奈指着金色飞贼飞走的方向，解释般的提醒道：“哈利，别愣在那儿，那句话是开玩笑的，不过你再不去抓金色飞贼，我倒是要考虑考虑你今年能不能上场的事情了！”

哈利这才意识到“死在魁地奇球场上”那句话只是伍德的一句玩笑话。

“抱歉，我刚才没反应过来！”说着，哈利骑上光轮2000立刻直逼云层而去。

罗恩一脸期待，拿着自己的飞天扫帚，说道：“伍，伍德，我呢？我呢？我干什么呢？”

伍德指着正在找金色飞贼的哈利，小声道：“罗恩，你看见了吗？”

罗恩点点头，表示看见了，哈利在飞，在找金色飞贼，然后呢？

伍德继续说道：“你的任务，就是阻止哈利拿到金色飞贼，最好是比他更快拿到金色飞贼。”

罗恩点点头，道：“好的！”

话音刚落，罗恩雄赳赳，气昂昂跨上自己的飞天扫帚，朝着哈利飞去。

伍德站在原地，望着天空中的哈利，满意的自言自语道：“不错嘛！看来这次哈利应该算是这次比赛的重点了。”

伍德看着罗恩，眼中不禁闪过一抹满意，感叹道：“第一次有一个愿意陪练的队员，还真好啊！”

罗恩：“……”？？？合着他就是自己送上门来陪练的沙袋吗？

当然，伍德的想法，罗恩并不知道，此刻的他正在和哈利纠缠不休。

霍格沃茨上空。

哈利直逼金色飞贼，却几次手滑没有抓住，而罗恩则紧追着哈利不放，企图飞到哈利身边，给哈利狠狠一击。

……

格兰芬多休息室门口。

顾知梨抱着人物志，赫敏也抱着一本厚厚的书，站在了胖夫人画像前。

“请说出口令。”胖夫人画像说道，画像上的她有些雍容华贵，神情显得有些严肃。

“龙渣。”顾知梨上前一步，说道。

胖夫人瞥了一眼顾知梨，高傲又不屑的样子令人有些咬牙切齿，她道：“口令错误！”

顾知梨皱眉，不悦地看了一眼胖夫人画像，以为是自己口误，便再次一字一句地说道：“龙渣！龙！渣！”

“都说了！口令错误！”胖夫人画像见顾知梨还是再说“龙渣”口令，便像是嘲笑了一番顾知梨一般，说道。

瞧见胖夫人画像那眼神，顾知梨一下子就不爽了，将人物志交给赫敏，扯起自己的双袖的巫师袍，威胁道：“老虎不发威，你当我是HelloKitty吗？！”

“说，口令是龙渣哪错了？！珀西这个级长自己告诉我们的口令，你说，哪错了？”

顾知梨愤怒值max，一拳打在了墙上，也就是胖夫人画像的旁边，以免这个画像坏了，她们进不去。

赫敏连忙将顾知梨拉开，安抚道：“维莉娅，别气别气！说不定是口令换了呢？”

顾知梨委屈的提着小嘴，像是个孩子被欺负了找家长告状的样子，道：“赫敏~明明是她错了！”

————

阿临：住院了，在医院里给你们码了一章更新~

第七十三章 口令风波

赫敏笑了笑，眼底尽是笑意，揉了揉顾知梨的头发，道：“维莉娅，你真的觉得是她错了嘛？”

顾知梨吐了吐舌，活生生从暴力女金刚一秒变成温柔弱小无助的小萝莉，她道：“对呀，就是她的错！我才没错好吗！”

顾·睁眼说瞎话·一秒变脸·知梨已上线。

赫·看破不说破·坐等某人说真话·敏同步上线。

赫敏就这么无辜的看着顾知梨，顾知梨也就这么看着赫敏，坐等着赫敏以她的口才来惩罚这幅不要脸的画像！

两人就这么互相看着，胖夫人画像看着这两人不说话相视的样子却十分的尴尬又无语。

“你们两个还要不要进去？”胖夫人觉得自己还是要刷点存在感的，虽然她只是一幅画像，但是画像也是要存在感的好吗？！

“进！当然要进！”顾知梨立刻说道，不进去把书给放好，她还怎么出去玩？

胖夫人冷漠无情的说道：“口令！”

顾知梨求助般的看向赫敏，戏精上身般瘪着嘴，委屈道：“赫敏，你知道口令吗？”

赫敏沉默了一会儿，对上了顾知梨满怀期待的眼眸，才缓缓开口说道：“我也不知道，维莉娅，要不……我们去问问别人？”

顾知梨想了想，提议道：“要不去问我哥？”

赫敏指了指胖夫人画像，道：“你觉得我们能进去吗？再说了，你真的能确定哈利和罗恩这两个人是在里面还是在外面吗？维莉娅。”

顾知梨被赫敏几连问问的当头一棒给问的有点懵，她傻傻地挠了挠脑袋，道：“说的也是哈！那我们要不还是先回图书馆吧？”

“恩……在图书馆待了一个下午了，还是别去了，我们……”赫敏作沉思状，想了想她们两个还可以去哪里。

顾知梨凑近赫敏，提议道：“要不……我们去海格那儿？”

赫敏看了看画像，又看了看顾知梨，点头道：“好吧，那就去海格那里吧。”

说服了赫敏去海格那儿，顾知梨觉得自己棒棒哒！

(σ≧∀≦)σ

推动了剧情进度啦！她顾知梨！维莉娅·波特厉害了！

现在只要找到她哥和憨憨罗恩就可以了！

这么想着，顾知梨心神一动，就把赫敏手中的两本书拿了过来，抱在了自己怀中，她道：“赫敏，走吧！”

说着，就伸出手，让赫敏牵着自己的手走，赫敏很自然就将顾知梨的手给牵住了。

两人缓缓迈开步子向前走，慢慢远离了胖夫人画像，但顾知梨却在离开前给胖夫人画像做了一个鬼脸，给了她一个挑衅的眼神，那眼神，透露出来的意思就是——

有本事你过来呀！过来打我呀！你打不到我！

胖夫人画像看着顾知梨愈行愈远的背影，被气到了！

她觉得她自己要是不在画像上，绝对要跳起来打顾知梨一顿！这人真的太气画像了！！！

做完了这一切的顾知梨觉得心情舒畅多了，人生在世，气人（画像）一回，属实是爽歪歪啊！

顾知梨走出了得意忘形的步伐，赫敏无奈的看了一眼顾知梨。

维莉娅可真的是小孩子心性啊！

不过，看着胖夫人画像被气到的那一刻，赫敏自己也觉得有一种莫名的舒爽感，她是不是不该这么在心里偷偷笑胖夫人？

由于不知道最新口令是什么，顾知梨和赫敏决定前往海格的小屋，加快剧情进度。

当然，这波剧情加快的操作自然是少不了罗恩和哈利的。

————

阿临：还在住院ing……

最近情况还可以，继续码个一章更新！

有没有小fafa送给阿临嘞？

第七十四章 看，那不是那个谁吗？

湛蓝色的天空飘散着几片云，微风轻轻起，穿过走廊，拂过顾知梨的脸颊，发丝被风吹过微微扬起，却在一瞬之间散下发丝。

……

现在已经快五点了。

草坪上，伍德皱着眉，眯着眼睛看向天空，细小的黑点让人根本看不出这其实是两个人。

罗恩骑着飞天扫帚，朝着距离金色飞贼不过0.5厘米，正打算将它抓住的哈利狠狠撞了过去。

哈利被撞得倾斜了方向，手不小心滑了一下，金色飞贼眨眼之间就没了。

看着哈利没有拿到金色飞贼，罗恩欣喜若狂，有些得意道：“嘿！哈利，你好像有点弱啊！”

说着，罗恩加快了速度，朝着金色飞贼飞去。虽然他不经常玩魁地奇，但是，他没吃过猪肉，难道还没见过猪吗？！他可是魁地奇的热烈爱好者！

哈利看着罗恩加快了速度，不禁咬了咬牙，暗道：罗恩实在是太恶劣了！！

这么想着，哈利的光轮2000却也加了速度，仿佛是发了疯的闪电一样，一路直逼罗恩，像是想让罗恩也尝尝被撞的滋味。

伍德看着他们两个越来越猛的样子，嘴角上扬，感觉自己好像……捡了个宝？！

……

霍格沃茨的长走廊上。

顾知梨边走边跳，那兴高采烈的样子说实话，让赫敏觉得自己好像看见了一只得到了大胡萝卜的吃货兔子。

在看见顾知梨跳了将近一半路程，赫敏实在是忍不住了，她道：“维莉娅，你能不能消停一会儿？”

丝毫没觉得自己有什么问题的顾知梨回过头来，问道：“赫敏，怎么了吗？”

赫敏叹了口气，一副少年老成的沧桑感，她道：“唉～你，怎么说呢？维莉娅，我觉得你的精力真的是太旺盛了，边走边跳简直了！”

“你知道吗？你这样子跳了一路了！”赫敏无奈看了顾知梨一眼，说道。

顾知梨憨憨一笑：“有吗？我没注意诶！那我不跳了。”

两人走出一扇拱形门，迎微风走去，一眼就看见了在草坪上观望天空的某位同学——奥利弗·伍德。

顾知梨疑惑般的皱了皱眉，似乎还是不确定，略带不解的问道：“那是……伍德学长？”

赫敏随着顾知梨的目光看去，是一个人，但是不知道谁，她催促道：“不知道，好了，别看了，我们还是快走吧！”

顾知梨却好像移不开脚了一般，她道：“赫敏，我想过去看看他是不是伍德学长。”

赫敏无语，沉默片刻，她道：“维莉娅，说实话，你是不是在耍我？”

“我又没耍你，为什么这么说？赫敏。”顾知梨闻言，错愕的回头问道。

赫敏指了指海格小屋的方向，又指了指在草坪上散发着单身狗的清香的同学，她说道：“我们还要不要去海格那里？还是说你不去了？要去看看那位同学是否是伍德学长？维莉娅，能不能有点出息！我们能否先把之前的事情办了，再来说这件事？嗯哼？”

顾知梨还是觉得想去看看，“可是……”

赫敏无语扶额，不经意间就瞥见了一个鬼鬼祟祟的身影，她的脑袋里好似有一道光伴随着一道声音闪过——用那边那个鬼鬼祟祟的人引起维莉娅的注意！！

赫敏想都不用想的指着那边，说道：“维莉娅，你看，那边那个人……那边那个不是那个谁吗？”

顾知梨：“……哈？”你说啥？那边那个那个谁？

————

阿临：本以为昨天能出院，结果到今天也没出去，看来我还得在医院多待几天了……

今日份更新已送达~

第七十五章 怀疑人生的海格（1）

顾知梨被说得脑袋一懵，问道：“你说什么？”

赫敏也是话说出口了才反应过来自己刚才说了一句什么话，那个谁，不说清楚，谁知道她说的是谁哦！！

她不好意思的别过脸，指着之前看见鬼鬼祟祟身影的方向，道：“我说，你看那边那个人是不是像……”

顾知梨闻言，随着赫敏指的方向看去，却不禁与赫敏犹豫的时间重合，两人竟同时说出了那个名字——

“斯内普教授！”

“斯教！！”

顾知梨心头一紧，怎么会在这里看见斯教！他……他不是应该在他办公室里的嘛？还是说……还是说他已经开始接触奇洛后面那个人不人，鬼不鬼的伏地魔了？

想到这，顾知梨很快就否认了这一点，斯教顶多就是对奇洛有怀疑罢了，应该是不会在这一段时间里接触到伏地魔的。

赫敏见顾知梨半天不说话，以为是顾知梨不相信，就犹豫着要不要开口，就听见顾知梨先开了口。

“赫敏，那个人你确定是斯内普教授吗？”顾知梨的眼里仿佛逐渐凝重起来，面上也有些严肃。

赫敏也不知道该怎么说了，她沉吟道：“维莉娅，你知道的……这个问题其实就是……唉～”

赫敏十分无奈，这个问题就相当于刚才她和维莉娅的纠结，不去看过，怎么知道是不是那个人。

顾知梨抿了抿唇，回想了一下之前看到的那个身影，道：“赫敏，算了，我额……我不去看那边那个人……”

顾知梨指了指草坪的方向，又指了指塔楼角落的方向，接着说道：“那边那个，我们也别去看了，你说得对，我们还是先去海格那里吧！”

见顾知梨这么快就改变了之前的决定，赫敏倒是挑眉惊讶了一下，很快就说道：“行吧，那……走吧！”

话毕，就示意顾知梨挽着自己的手臂，顾知梨心不在焉的挽上了赫敏的手臂，两人才刚迈开脚步要开始走，就又被某道熟悉的声音打断了继续前进的步伐。

“赫敏？维莉娅？是你们吗？”

罗恩的声音传来，赫敏听见后，却是一副笑意凝在脸上，下一秒，那抹笑意就消失的无影无踪，只剩下烦躁。

赫敏：“……”

她已经不想说话了，为什么总有那么多事情来打断她和维莉娅去做第一件事！！

顾知梨诧异挑眉，回头一看，就瞧见了两个乱了发型的憨憨直奔自己这边来，一个高高的人却慢慢悠悠的在这两人后面走。

“赫敏，你……看……”

顾知梨刚想叫赫敏回头看，但扭头就看见了一脸郁闷的赫敏。

她……是不是在赫敏脸上看出了好烦人的意思？

赫敏露出一个似笑非笑的疲惫笑容，道：“维莉娅，我……”

“嘿！你们在说什么呢？说来给我们两个听听！噢！对了，我和哈利刚才在和伍德训练，是魁地奇哦！！”罗恩刚来到赫敏背后，就说道。

顾知梨默默闭上自己的嘴巴，用眼神示意想要附和罗恩说话的哈利憋说话，以后就闭上眼睛，飞快做了一个祈祷，仿佛在等待着什么到临一般。

哈利也是一下子就get到了自家妹妹的眼神提示，没说话，却忘记了提醒罗恩。

赫敏：“……”

烦躁，极其烦躁！！想打人！

罗恩还想接着说下去，就接受到了一道来自赫敏的死亡目光射线。

赫敏用一种十分冷漠的声音说道：“罗恩·韦斯莱先生，我想请你闭上你的嘴，可，以，吗？”

罗恩背脊突然一凉，求生欲好像开启了一样，他结结巴巴的说道：“好，好的。”

罗恩边说着边咽了咽喉咙，他有点害怕……

一时间，四个人谁都没有说话，直到伍德的到来才打破了这僵持不下的尴尬场面。

“哈利，我先回去了，记得下个星期六再来找我训练！好了，我就先走了！”伍德刚过来就感受到了几人之间微妙的气场，连忙说道。

————

阿临：我昨天坐救护车出来杭州了，住进了急诊室，现在还在医院里，说实话，我觉得我已经和医院混熟了。

嗝嗝嗝~

对了，根据上次的统计，那以后我就一周2更，但要是我勤快和身体还好的情况下也可能日更，加更条件也已经在简介上面了，为了以防我太累补不上，加更条件还是蛮狠的（PS：更新也有可能是放屁，假的，就看我身体怎么样再说吧，嘿嘿！）

希望大家量力而行，谢谢各位小可爱啦！

小声bb，这章的字数统计有一千五百字

~

第七十六章 怀疑人生的海格（2）

伍德以一种极快的速度离开了现场，事后的当事人伍德表示，当时虽然有点后悔没有拉住那两个人训练，但是，他后来在训练的时候着重给他们加了训练时间！伍德表示哈利会明白他的给他增加训练时间的用意的。

哈利：“……”并不觉得这个用意很开心。

此时的哈利正在面对，不，是旁观，也可以说是吃瓜。

他在旁（吃）观（瓜）赫敏“教育”罗恩。

赫敏冷漠无情的面庞，没有一丝波澜的眼神深深地看着罗恩，罗恩努力使自己不要那么心虚慌张，但微微颤抖的手指好像出卖了罗恩的内心。

赫敏冷笑一声，似笑非笑道：“韦斯莱先生，你可真棒啊！”

罗恩抽了抽嘴角，强装镇定：“……呵，呵呵……”他没那么棒，求求了，谁来救救他！

罗恩似不禁意般看了看身旁的两人，想向他们求助，却发现一脸“你保重”，眼神却表示“吃瓜很快乐”的哈利，以及小手在一侧小幅度不停做着祷告，眼睛闭着的顾知梨。

一瞬间，罗恩好像发现有这么几个字深深的映在了他的脑海之中——罗恩，你完了！

……

霍格沃茨的小道上。

赫敏一脸神清气爽，顾知梨挽着赫敏的手憋着笑，哈利也是一副想笑不敢笑的样子，用手轻轻碰了碰罗恩的左耳，继续顶着已经微微梳理过了的头发，以及继续顶着鸡窝头，苦瓜脸的罗恩。

哈利小声问道：“罗恩，你是不是和赫敏犯冲啊？还是说你哪里得罪了赫敏？”

罗恩苦兮兮的说道：“哈利，你觉得我可能会知道吗？我要是知道我哪里得罪她了，还会是现在这幅样子吗？不过……犯冲倒是真的可能！！”

走在前面的顾知梨亦是小声的问着赫敏，她先是瞥了一眼身后的两人，随即说道：“赫敏，刚刚……我是说刚才你说的那个人，也就是斯教，你觉得他为什么要去塔楼呢？”

说出来的话，顾知梨自己都觉得自己听不太懂，但是她能表达出来的意思也就这样了。

赫敏抬眸，冷静的样子与刚才那个用力将罗恩头发揉成鸡窝和用力扯他耳朵的赫敏简直联想不到一起。

她道：“维莉娅，我不知道，我又不是百科全书，更不是斯内普教授肚子里的蛔虫，怎么可能会知道他为什么要去哪里呢？”

“再说了……”赫敏用手指点了点顾知梨的额头，道：“又不能单凭我们两个这么看一眼就知道那个人就是斯内普教授啊！”

顾知梨傻傻地揉了揉被赫敏点过的地方，说道：“话是这么说……可是，那个背影……”真的好像斯教啊！

顾知梨还想再说什么，就被哈利打断了话音。

“你们看，已经到了！”

哈利的声音响起，主动走向前敲响了海格小屋的门。

“咚咚咚——”

“海格，你在吗？是我，哈利！”

屋里传来一个粗厚的声音，“在的，等一会儿，哈利。”

接着不过半分钟，门就打开了，海格的身体一下子就让四个小朋友觉得自己矮了好多。

“哇哦~哈利，你刚才可没说你们是一起来啊！”海格一打开门就看见了四个人，对着哈利打趣道。

“海格，不欢迎我们吗？”顾知梨将刚才那个没问出口的话咽回肚子里，笑着走上前调侃道。

毕竟，现在这可个不是问问题的好时机，至少要等到离开这里，支开所有人。

海格也是很快就接过顾知梨的话茬儿，说道：“怎么会呢？维莉娅，当然是很欢迎你们的，进来吧！”

话音落下，海格便走进屋子里，用手示意几人进屋再聊，几人也是没客气，一个接着一个走进屋子里，找了个位子坐下。

————

阿临：住院期间不一定能有更新，我尽量写，有时候也不一定能做到一周两更或者是日更，但是我会努力的，欠的更新我会记下来以后会慢慢补上的。

我虽然现在做不到，但是说出口的话，我会努力去做的，至少补更的机会还是有的

希望大家不要嫌弃我啊

第七十七章 怀疑人生的海格（3）

海格的小屋里。

五个人进入这间小屋，顿时觉得空间好像逼仄了不少。

顾知梨快速环视了一圈，感觉这间屋子虽然不像电影里的那样，但是有些相像的，哈利和罗恩找了条长板凳坐，而赫敏和顾知梨则是坐在了那张有些大的沙发上。

海格一进屋就先去火炉边瞧了一眼，随后，就坐在了火炉旁边的小凳子上，说道：“你们来找我有什么事情吗？哈利。”

海格以为是哈利有事情找他，就对着哈利询问道。

哈利将自己的光轮2000放在自己的身旁，连忙摆了摆手，解释道：“不，海格，不是我来找你，我和罗恩，是跟着维莉娅和赫敏来的。”

说着又指了指顾知梨和赫敏坐着方向，表示真的是她们，而不是他。

海格闻言一愣，旋即看向顾知梨和赫敏，狐疑般问道：“你们？你们两个小姑娘找我要干嘛？”

海格有些想不懂两个小姑娘会有什么事情找他呢？！

赫敏指了指自己手中的书和顾知梨怀中的书，说道：“我们是来……额……”

话说一半，赫敏觉得自己有些不知道该怎么解释了，而顾知梨却是一秒get到了赫敏的点，说道：“就这么说吧……说来话长，所以我长话短说……”

“本来我们是在图书馆里看书的，然后借了书想回宿舍，却发现学院口令换了，我们进不去，也不知道你们在哪儿，就决定先来找海格，想在他这儿待会儿只是恰好在路上碰见了你们两个……对，就是这样！”

看见顾知梨犹如连珠炮似的将一连串的事情发展的经过说出来，其余三人表示——

抱歉，话说太快了，请先让他们几个缓缓劲。

赫敏讶异的微微长大了嘴，然后随着顾知梨将之前的事情一一说完了之后也就慢慢收起了自己的嘴。

然后，顾知梨就收获了三个面露惊讶的脸孔，她这是做了什么奇怪的事情吗？为什么这三个人看着她想在看一个奇怪的东西一样！

半晌，哈利才缓过神来，说道：“所以，你们只是来这里等……不对，维莉娅，你好像还是没说要来这里干嘛吧？”

顾知梨回想了一下自己的“连珠炮”，随即三秒后，就说道：“哦，那不重要了！重要的是，口令换了，我和赫敏都不知道！你们知道吗？”

只见哈利和罗恩同时摇了摇头，顾知梨一下子就失望的瘫坐在了沙发上，叹了口气。

赫敏安抚般的揉了揉顾知梨的头发，说道：“海格，我们现在只能在你这里先待会儿了，现在还早，等到晚上吃晚餐的时候，我们差不多就走了，这段时间就打扰你了。”

海格笑着挥了挥手，说道：“没事，也不算打扰，你们来找我，我也挺开心的。”

罗恩弱弱地开口说道：“所……所以，我该干什么？”

维莉娅和赫敏可以看书，海格在家里想干什么都可以，他和哈利该干什么？就光聊天吗？

顾知梨抬眸，脑海中霎时间闪过一道白光，想到了一个与海格有关的剧情，她犹豫片刻，像是在帮助罗恩找事干一般，说道：“额……你们可以和海格聊天，对吧？”

顾知梨忍不住想给自己再来几巴掌，为什么每次都这样，她感觉自己每次都很明显的把目的给表现出来了！！

但事实上，没人怀疑顾知梨这句话的背后含义。

哈利不解的蹙了蹙眉，摊了摊手，说道：“可是……我们可以聊什么呢？维莉娅，我不知道啊？”

赫敏也放下了手中的书，饶有兴趣的看了看顾知梨，说道：“我觉得……就随便找个人或者话题聊不就可以了吗？比如……斯内普教授啊，古灵阁啊，禁林什么的。”

顾知梨眼睛一亮，满怀感激的看了赫敏一眼，赫敏小天使，果然是她的真爱了！这个时候就需要这样子的神助攻！！

————

阿临：今日份更新已送达~

第七十八章 怀疑人生的海格（4）

顾知梨觉得自己实在是太幸运了，竟然能有赫敏这个神助攻来帮助自己完成这句话！

毕竟，这句话要是她来说，实在是有些刻意了，而由赫敏来说，则是再好不过的事情了。

哈利闻言想了想，一副恍然大悟的样子，说道：“啊！我想起来了，之前我好像说过斯内普教授的脚受伤了！对吧？”

海格一听却来了兴趣，说道：“斯内普？他脚受伤了？”

顾知梨：“……”

这个发展速度好像有点快，而且……这个方向怎么偏了！！

罗恩也像是想起来了一样，说道：“对对对！哈利，你是说过这件事，我记得当时你好像是说斯内普教授的脚像是被动物抓伤的！”

哈利闻言连连点头，说道：“对，我觉得他的伤是被三头狗给抓伤的，就在赫敏被巨怪袭击的那一天！”

“我觉得巨怪说不定就是斯内普教授引进来的呢？！”罗恩一副知道了真相的样子，与哈利相视一眼，两人同时给对方来了个肯定的眼神。

赫敏：“……”

这两个憨憨为什么要把去四楼的事情说出来？

顾知梨：“……”

卧槽！卧槽！卧槽！这个发展不对呀！不是应该是找海格询问三头狗的弱点的嘛？怎么又扯到斯教身上了呢？！

海格皱着眉，沉思片刻，说道：“哈利，你刚才是说……是说了——三头狗吗？！”

赫敏和顾知梨掩面相视一眼，无言以对的说道：“……玩完了！”

哈利下意识说道：“对呀，三头狗。”

话音刚落，哈利才想起来这件事情说不得，连忙解释道：“不，不对，不是三头狗。”

罗恩在一旁默默地看着哈利那副简直不忍直视的欲盖弥彰的样子，暗道：幸好他没说出三头狗！

海格已然知晓哈利这是在欲盖弥彰，他脸上染上几分严肃，道：“哈利，你们应该知道的，四楼那边是不能去的！你们几个竟然都跑到三头狗哪里去了！！”

哈利有些手忙脚乱，急忙解释道：“不是，海格，我们不是故意要去的……额……”

说到一半，哈利又想起来自己是因为马尔福的挑衅才去的四楼，所以刚才那句“我们不是故意的”也显得有几分不可信了。

眼见哈利说不下去了，顾知梨连忙上前给哈利扯开话题，不，应该算是尬聊。

她道：“海格海格，你知道动物要怎么样才能快速进入睡眠吗？我刚才看见牙牙好像在睡觉，有点好奇……”

赫敏抽了抽嘴角，看着这对兄妹在尬聊般的生生岔开话题的样子，不禁有点想笑，但是又要憋住。

海格也是被“动物”这个话题给吸引住了，他说道：“哦？是吗？维莉娅，你对动物感兴趣吗？让我想想……”

哈利不禁松了口气，暗暗给自家妹妹点了个赞。

“恩……每个动物的睡眠习性都是不一样的，比如说牙牙，再比如说毛毛……牙牙就很简单，基本上不需要我太操心，毛毛可就有点个性了……”海格侃侃而谈，对于动物这门学问，于海格而言简直就是能让他知无不言言无不尽的。

顾知梨循序渐进却明知故问的说道：“牙牙我们知道是在你身边的狗狗，那……海格，你刚才说的毛毛是谁呀？”

海格还没意识到自己掉进了顾知梨的陷阱里，他还不犹豫的说道：“就是刚才你们说的那个，我刚见到他的时候，它才那么小，我看它第一眼就想叫它毛毛……”

“毛毛是要听点音乐才能睡着的，是不是有点……啊哦……维莉娅，你是在套我的话吗？”

话已经说出口了，海格才缓缓意识到自己刚才说了什么不能说的话。

————

阿临：今日份更新已送达~

有人送阿临小花花吗？

对了，最近几章基本都是为之后的事情做铺垫，主要会加快剧情速度，以及删减一些或者改变一些剧情，要是与原著有点出入，还请大家不要介意，要是实在接受不了，就请跳过这几章，过个几十天再来看吧！

嘿嘿，先给大家打个预防针~求轻喷轻喷，谢谢各位啦~

第七十九章 怀疑人生的海格（5）

顾知梨满意的收获了自己想要的剧情答案，面对海格的质问，她慢慢地开口，说道：“有吗？”

顾知梨皱着眉，抿着唇，低头垂眸，思考片刻，然后摊了摊手，无辜的说道：“对不起啊，海格，我不记得了……我刚才好像问的是你怎么会把动物照顾的那么好？应该没有套你的话吧？”

说着还反问了一波，“赫敏，罗恩，哥，我刚才有套话吗？海格，你刚刚有说了什么吗？”

看着顾知梨演完全程的赫敏：“……额，没有。”对不起了，海格，虽然她看见了，但是为了维莉娅，她不能说！

被顾知梨“解救”过的哈利：“……没有啊！”对不起了，海格，自家妹妹说的话，他怎么能拆穿她呢？！

目瞪口呆的罗恩：“额，这个……应该是没有！”对不起，他只是个被挟持，没有感情的机器，他什么都没有看见，他什么都不知道，他只是个过客！

海格陷入了深深地自我怀疑，喃喃道：“难道是我记错了，刚才产生幻觉了？不会啊……”

顾知梨故作深沉，摸了摸根本不存在的胡子，说道：“肯定错觉啦！海格，我们接着聊，接着聊……刚才我们聊到哪里了？”

说着，顾知梨给赫敏递了个眼神，赫敏接过顾知梨的眼神，开口说道：“恩……刚才我们在聊……禁林！对，禁林。”

“刚才聊的是禁林吗？”海格仔细想了想，不禁再次怀疑人生。

他的记忆力已经差到说几句话就忘记的地步了吗？不会吧？

虽然不太相信这几个孩子说的话，但海格还是严肃的告诉他们，“禁林比较危险，你们最好还是不要去！那里面有太多太多生物不受控制，比如人马……”

哈利听着却觉得禁林好像还蛮有意思的，罗恩莫名其妙的打了个寒颤，赫敏点点头说道：“我们知道的，邓布利多校长在开学宴会上说过的。”

罗恩不解地朝哈利小声问道：“哈利，邓布利多校长那时候有说过吗？”

哈利不禁诧异的看了一眼罗恩，才开学不到半个学期，罗恩竟然忘记了，还是说他根本就没听？

这么想着，哈利也就问道：“罗恩，你该不会是忘记了吧？！”

罗恩瞧见哈利那惊讶的目光，不知道为什么脸上突然就有点躁得慌了呢~

罗恩恼羞成怒想大声吼，看了看四周，只好硬生生压下声来，说道：“哈利，你那是什么眼神啊？！”

哈利连忙收起自己那怀疑的眼神，说道：“什么眼神？罗恩，你肯定是看错了！”

这句话，与刚才顾知梨看似面无表情实则戏精附体般的样子说出“海格，你肯定出现错觉了”简直如出一辙！

果然，遗传基因还是强大的！这两兄妹睁眼说瞎话的本事还真的是一模一样呢！

罗恩：“……呵呵！”

海格话说一半，就想起来了一件事情，说道：“对了，过几天我要出去一趟，你们有什么想要我带回来的嘛？”

顾知梨抿唇细想了一番，说道：“额……那就麻烦海格你帮忙带一个袋子，布袋麻袋都可以，只要是袋子就行。”

其他三人闻言却有些不解，维莉娅……要袋子干什么？

“袋子袋子袋子……好的，我记下了，维莉娅，你们呢？”海格念了几遍袋子，像是已经将这件事情给记在了心里一般，随即问道。

赫敏想了一下，说道：“我的话……那就麻烦海格买一捆羽毛笔和几瓶墨水就好了，估计我和维莉娅的存货快没了。”

海格点头应下，随后看向哈利和罗恩，之间两人一个摊手表示没有，一个摇头表示不需要，海格也就没在询问。

“咚——”

一道悠长的钟声响起，从远处传来，几人相视一眼，都在对方眼睛里看见了浓浓的凝重感。

顾知梨看了看墙上的时钟，已经是五点多了，在看向窗外，天已经有些昏暗的感觉了。

她说道：“五点多了，看来我们得走了，打扰你了，海格。”

海格摊了摊手，笑着说道：“说什么打扰不打扰的，下次再来啊，维莉娅~”

说着，四人已经来到了门口，一一与海格挥手再见，顾知梨示意几人先走，自己还有话和海格说。

“额……海格，我觉得还是不能骗你，其实……刚才你听见的……不是错觉！对了，我先走了，拜拜~”

顾知梨犹豫了一下，还是说了出来，毕竟海格对他们还是很好的，她不该骗他，但是……开个无伤大雅的玩笑捉弄一下他，应该……没事吧？

话毕，顾知梨以极快的速度逃离现场，海格还在慢慢反应顾知梨说的话，直到海格反应过来，几人早已经不在海格的视线之中了。

海格懵逼的眨了眨眼睛，沉默了很久：“……”

他，是不是又该怀疑人生了？不是说只是错觉吗？怎么又变成不是错觉了呢？！这是在戏弄他鲁伯·海格嘛？！

离开了小屋的四人走在去餐厅的路上，五点多了，大概餐厅里也有学生在吃晚餐了吧，那么格兰芬多的学生应该也会在那里吧？！

哈利不禁有些苦恼，看着手中的光轮2000，耷拉着脑袋，深深地叹了口气。

“唉～”

这声叹息倒是让顾知梨的注意力放在了哈利身上，她问道：“哥，你怎么了嘛？你看起来很苦恼的样子……是哪里不舒服吗？还是有什么事情……”

顾知梨一开口，赫敏和罗恩也就看向刚才叹气的哈利，两人的眼中皆是疑惑不解。

————

小剧场：

某梨：其实，我就只是说了一个绕口令，你们……信吗？

某敏：不信！

某临：不信！

某哈：我信！

某罗：不信！

画外音：好像有什么奇怪的东西混进去了呢？

————

阿临：今日份更新已送达~

小剧场与正文无关哦~

有小花花送给阿临嘛？

有人留言给阿临嘛？

怎么感觉阿临只是单机码了个字呢？

麻溜的，把小花花给阿临刷起来~~~



大声且骄傲的哔哔一句，这一章，字数统计有两千字！我骄傲了~我膨胀了！嗝嗝嗝~

第八十章 难道你去过男厕所？

哈利苦恼的拿起自己的光轮2000，说道：“这个有点麻烦，我总不能拿着光轮2000，大摇大摆地进去餐厅吃饭吧？这样估计又要被马尔福大肆宣传一番……再者说 我现在也不可能把它放到宿舍里去啊！”

哈利说完，顾知梨这才意识到自家哥哥这个光轮2000属实是有点太招眼了，不仅是是她哥哥的光轮2000，还有罗恩的飞天扫帚也是同样的难搞。

顾知梨看着这两把飞天扫帚，不禁拧起了眉，咬着右手的大拇指指甲，陷入了沉思。

一旁的赫敏眼神微闪，好似想到了什么好点子，说道：“我觉得你们可以先放到厕所里去。”

顾知梨闻言，挑眉一笑，打了个响指，说道：“对了，厕所，赫敏说的对，你们可以先放厕所里面。”

罗恩嫌弃似的挥了挥手，说道：“咦~能不能换个地方，厕所还是算了吧！”

哈利虽然没说话，但是从他那拒绝的表情以及抗拒的眼神里是能看出他也是极不情愿的。

看来还是得要她上场了，顾知梨这么想道，故作一副无奈的样子，说道：“那就没有办法了，要不你们就只能不吃饭然后等我们两个吃完了饭才能回去宿舍了。”

哈利和罗恩慌忙相视，不能吃饭，那还是算了吧，罗恩相视不过三秒，就想也没想的说道：“那还是算了吧，厕所就厕所吧，总比没饭吃的好。”

（飞天扫帚：“……”韦斯莱先生，我感觉你没有心。）

顾知梨也是被罗恩这话说得无言以对，有种说不出来的想笑，她道：“这么草率的吗？”

罗恩不解反问道：“很草率吗？我觉得不草率啊，维莉娅，吃饭本来就很重要嘛！”

顾知梨佩服的五体投地，她无奈扶额，道：“……行吧，本来还想问问你们需不需要一个折中的办法，不过，看罗恩的样子你们大概是不需要了。”

哈利：“……”他呢？他不重要的嘛？妹妹，看看你哥！你哥也是有扫帚要藏的好吗？！

罗恩：“……”他，他是不是把一个好办法拱手，哦不是，拱嘴消灭了？！我嘞个去！

想到这，罗恩一脸惊恐，连连说道：“不不不，不是这样的！”

哈利也是连比带划的说道：“维莉娅，你听错了，看错了，罗恩根本不是那个意思！”

赫敏不禁笑出来声，道：“好了，别逗他们了，维莉娅。”

哈利和罗恩这才意识到刚才的话，只是维莉娅逗他们玩的，哈利无奈摇摇头，朝着无奈宠溺一笑，果然，维莉娅还是那个维莉娅，明知道这样不好玩，但还是要皮上那么一下。

罗恩呆呆的问道：“所以……还是只能藏在厕所里喽？”

顾知梨眼睛滴溜溜一转，道：“也不是只有厕所啦，我可以给你换个女厕所藏，毕竟，女厕所有隔间，比男厕所要干净一点。”

“维莉娅，你怎么知道女厕所比男厕所干净？难道你去过男厕所？”罗恩不禁get到了盲点。

顾知梨：“……”

操！她好想打死这个憨憨，她一个女生为什么要去男厕所！！

顾知梨鄙视的看了一眼罗恩，赫敏闻言也是对罗恩能说出这句话而感到无语。

三人齐刷刷的看着罗恩，罗恩却感到一阵不理解。

他不就只是问了个问题，有必要这么鄙视的看着他吗？

顾知梨最后还是无奈的开口了，剧情还是要走的，但是提前为剧情做铺垫也是可以的！

随即，顾知梨深吸一口气，像是在平复自己那微妙的心情，但开口第一句，却颇有点咬牙切齿的滋味，她说道：“我没去过男厕所，谢谢！”

“所以，你可以给我个答复了吗？罗恩·韦斯莱先生！到底要不要我帮你们去藏？”

“还有！罗恩·韦斯莱，你是不是忘记了，你倒是比我要厉害那么一点，女厕所比你上的男厕所是不是要干净一点？！”

————

阿临：今日份更新已送达~

论哈利波特中有多少厕所是有剧情的呢？

嗝嗝嗝~

第八十一章 与厕所解不开的缘分

罗恩闻言，脑海中一下子闪过自己和哈利冲进女厕所时的场景，这下子，罗恩的脸上仿佛有一首歌在三百六十度无死角的立体环绕——绿光在哪里~

“噗嗤——”

赫敏忍俊不禁，笑出了声，捂嘴偷笑。

哈利此刻却有些不自在，他这时候到底是该笑呢，还是该不笑呢？笑吧，感觉不禁是在笑罗恩，也算是在笑他自己，可是不笑吧，但他感觉自己好像有点控制不住。

罗恩最终还是不好意思的别过头，说道：“好了好了，别笑了，呐，维莉娅，给你，就拜托你了。”

说着，就把飞天扫帚递给了顾知梨，哈利也是如此，将光轮2000递给顾知梨后，犹豫片刻，说道：“维莉娅，要不……我们两个……”

事实上哈利觉得还是让他饿着算了，至少光轮2000不用放在厕所，毕竟这是麦格教授送给他的，可是，罗恩饿肚子就不太行了，就是这个情况，令哈利有点犹豫不决。

顾知梨却轻快的说道：“好了，哥，不要再婆婆妈妈的了，就这么愉快的说定了，反正也快到了，你已经走不了回头路了！嘿嘿~”

四人边走边说，已然进入霍格沃茨的长廊，顾知梨张望了片刻，说道：“你们在这里等我一下，我进去把你们两个飞天扫帚好好藏起来。”

“好，你去吧，维莉娅。”

“知道了，维莉娅。”

哈利和罗恩先后说道，话音落下的那一刻，顾知梨就把自己的书交给了赫敏，一手拿着一把飞天扫帚，扬长而去。

……

女厕所前。

顾知梨深吸吐纳，一副毅然决然的潇洒向前走去。

厕所里空无一人，安静的仿佛让她听到了滴答滴答的水滴声，顾知梨不禁打了个寒颤，喃喃自语道：“咦~怎么有种阴森森的感觉。”

“你也是来嘲笑我的吗？！像那群女生一样朝我发脾气！”陡然之间响起一道刺耳又尖锐的声音。

顾知梨被这声音吓了一跳，不禁皱眉望去，映入眼帘的却是一个飘在空中的灵魂体。

桃金娘！

这是顾知梨瞧见灵魂体的第一想法，不禁心下一喜，随即却笑不出来了，只见灵魂体飘来飘去，嘴里一直说着话，碎碎念的声音在这间厕所里显得有点怪异。

“请问……你是桃金娘吗？桃金娘·伊丽莎白·沃伦？”顾知梨礼貌的询问道。

灵魂体有些奇怪于顾知梨怎么会说出这种话，她尖锐的声音再次响起，说出口的话带着刺一般令人不适。

“你来这里不就是嘲笑我吗？怎么还要问我是不是桃金娘，是又怎么样，桃金娘就是一个可怜又倒霉的丑八怪！”

灵魂体答非所问，显得有点神经兮兮。

顾知梨看了看四周，这是女厕所啊，待在女厕所里灵魂体应该就只有桃金娘了吧？这是怎么回事？

手里的飞天扫帚被紧紧握住，顾知梨见灵魂体依旧神经兮兮的样子，莫名的觉得有点哀凉。

顾知梨将两把飞天扫帚用一只胳膊抱住，随后，伸出一只手，不禁有点羞涩，说道：“咳咳，你好！我叫维莉娅，维莉娅·波特，请问……能交个朋友吗？”

————

小剧场：

某梨：我就只是喜欢交个朋友！

————

阿临：今日份更新已送达~

桃金娘提前出场？

还是其他隐藏剧情的灵魂体？

我觉得这是一道送分题！

你们觉得呢？

小花花有没有啊？

点点关注，点点收藏，送送小花花~



第八十二章 口令是什么？

灵魂体闻言一愣，呆滞原地，她指了指自己，疑惑的问道：“什么？谁？我吗？你在和我说话？”

眼看着灵魂体神经兮兮，自怨自艾的模样，顾知梨基本上就确定了这位同学就是桃金娘没跑了，只不过，顾知梨还没想明白，自己只是找了个离餐厅大概三四百米左右的距离女厕所，怎么就刚好到这个桃金娘学姐的“所占地”呢？

随后，顾知梨露出一个友善的标准微笑，点了点头，说道：“是的。所以，能和你交个朋友吗？桃金娘学姐。”

灵魂体，不，应该是桃金娘安静下来，不解的问道：“你有什么目的，为什么要……”

桃金娘皱着眉，从空中缓缓飘向了顾知梨的面前。

顾知梨佯装思索了一下，说道：“目的吗？没有啊，学姐，就是单纯的想交个朋友而已。”

桃金娘还是不相信会有人那么好心，不然为什么她遇见的都是一些只会拿石子扔她的坏人。

“我不信，你到底来我这儿干什么？！别以为我不知道，你只是想打着交朋友的幌子在背后给我取外号！是不是！”

顾知梨无奈，只得说明来意，“学姐，或许与你交个朋友是一时兴起的，但是我真的不是故意来你这儿的，我只是想在你这借放一下东西，哝，我只是想把飞天扫帚暂时借放一下，晚饭过后就来拿走！真的！”

说着，顾知梨举起手来做了保证的手势，这让桃金娘不禁有点相信这个小孩真的不是来骂她的。

意识到这一点之后，桃金娘暴躁阴郁的脸色改了不少，她背过身飘在空中，指了指最里面的隔间，说道：“呐，那边……你放那儿吧！最好你不要骗我！”

桃金娘依旧故作凶狠的威胁了一句，而顾知梨则是飞快打开厕所隔间，将飞天扫帚放在角落，并且礼貌的说道：“学姐，那就麻烦你帮我看一下啦！拜拜~”

话音落下，还未等到桃金娘的答复，顾知梨也就离开了这件厕所，只留下了微微茫然的桃金娘。

半晌，桃金娘才反应过来，她怒道：“她就是来耍我！啊啊啊~”

……

餐厅外。

赫敏左顾右盼，张望着顾知梨什么时候会到，而哈利的手心也不禁有了涔涔汗渍，罗恩抿着唇有些紧张。

已经过去快二十分钟了，维莉娅怎么还没回来？！

这是三人都在担心的事，要是还没回来，也是无法估计维莉娅是否安全。

“赫敏~”

顾知梨熟悉的声音从远处传来，由远及近，不由得令这几人松了口气，将高悬空中的大石稳稳放下。

“怎么来的这么迟，都快二十分钟了！维莉娅。”顾知梨才到几人面前，赫敏就说道。

顾知梨娇娇一笑，说道：“这不是来了吗？好了好了，我们赶快进去吧！”

进入餐厅，长椅上，有三四人围坐一个小团体，坐在一块吃晚饭。

顾知梨几人入坐，不过片刻之间，桌面上已然放着食物。

……

晚饭过后，夜色渐深，星辰稀疏微闪遍布天空，皎月高挂。

顾知梨左手拿着人物志，右手抓着一个肉松面包咬着吃，却抬头四处看着，寻找着某人的身影。

倏然之间，顾知梨眸光流转，眼睛一亮，对着赫敏说道：“赫敏，找到口令，哦，不是，是找到珀西了！！”

赫敏看向顾知梨目光看去的地方，是的没错了，是珀西。

罗恩被哈利派去询问，毕竟，理由都给你找好了，口令不知道什么时候换了，所以，珀西是你哥哥，罗恩，靠你了！

罗恩一想起几人就因为级长是他哥哥就让他去问就一脸茫然，为什么会这个样子？就因为他哥是级长？真的是……好不爽啊！

微微迈着有些抗拒的小步伐，罗恩来到哥哥珀西的面前，说道：“珀西，你知道格兰芬多进门的口令是什么吗？那门不知道什么时候换了口令了，我……进不去了。”

————

小剧场：

阿临：遇见桃金娘的小梨子没有得到桃金娘的同意呢~嗝嗝嗝嗝嗝~（笑的张狂）

某梨抽出魔杖，阴险一笑：呵呵，阿瓦达……

阿临：卒

————

阿临：今日份的更新已送达~

小花花走起～各位给阿临点点关注吧~

第八十三章 口令就是……

珀西看着脸色不太好（不爽）的罗恩，蹙了蹙眉，说道：“罗恩，我下午三点半的时候就已经说过一次了吧，你当时怎么不记清楚呢？”

罗恩：“……”

呵呵，他怎么会记得，那个时候他早就和哈利去见伍德打魁地奇去了，也就回来拿个飞天扫帚的功夫，怎么就换口令了呢？！

罗恩有些不悦地撇了撇嘴，说道：“哦，我那个时候没在宿舍塔楼，所以，没有听到……”

珀西狐疑的看了罗恩一眼，显然是对罗恩这话有点怀疑，但还是板起级长的架子，说道：“好了，新的口令就是……龙鳞！你记住了！”

知晓了口令的罗恩心中一喜，完成了任务就想走，明显是把珀西当个工具人哥哥，临走前，他还不忘说道：“好的好的，珀西，我会记得的，再见~”

用完就扔的工具人——珀西：“……”

……

见罗恩一脸喜色的回来，其他三人就知道，口令到手了。

顾知梨微笑说道：“罗恩，口令嘞？是什么？”

罗恩有些骄傲的说道：“龙鳞！”

赫敏歪头疑惑，说道：“龙鳞？怎么会是这个口令，有点奇怪。”

“这有什么好奇怪的，赫敏。”哈利不解问道。

赫敏缓缓解释道：“怎么说呢，龙鳞也就是龙的鳞片，但是说实话，我到现在还没见过龙，但根据书上记载，大多数的龙应该是没有鳞片的。”

顾知梨想了想自己穿越前从电视上看到的龙，附和道：“说的也是哈，不过，管他呢？反正口令知道了不就可以了吗？！”

赫敏摊了摊手，说道：“我也只是觉得有点奇怪而已啊。”

哈利看向餐厅上空的悬浮蜡烛，不禁有点恍神，摇了摇头将自己的意识晃回清醒状态，说道：“好了，既然知道了口令，那就去把飞天扫帚那回来吧。”

“对，维莉娅。快走吧快走吧！”罗恩闻言连忙点头说道。

“那……走吧。”顾知梨耸了耸肩，表示走吧。

……

顾知梨几人刚出餐厅，就遇见了马尔福等人，对此，波特兄妹俩，尤其是哈利，表示很无奈。

哈利表示不知道为什么，这个马尔福总得要来刺上他几句，他也不知道是哪里得罪马尔福了，还是说就因为刚开学时的那件事，那他只能表示无语。

顾知梨则是觉得德拉科真的是“阴魂不散”啊！基本上她看见看见她哥的一半几率都差不多是德拉科在嘲讽她哥。

也不知道这位贵族少爷什么时候能清醒一下，她哥真的不是什么香喷喷的肉骨头，没必要总跟着，哦，不对，是不要总看见她哥就上来嘲讽他，虽然，这种嘲讽在他们几人眼中都只是玩笑话而已，就好比是耳旁风。

德拉科带着高尔和克拉布还有潘西三人大摇大摆地走上前来。

“呵，波特！看样子你和韦斯莱这个穷鬼相处的很好嘛，不知道你是不是要施舍他们家一点金加隆啊？”德拉科勾唇一笑，讽刺道。

音落，潘西就紧接着开口，对着顾知梨说道：“就是，马尔福说的对，还有你，波特，别以为你在我们院长的课上被加了十分，就以为你自己是个人物了，马尔福的魔药天赋可是比你要强的多的多！”

这番话听的德拉科面上愉悦不少，顾知梨却不禁挑眉高看了一眼德拉科。

德拉科的魔药天赋很强吗？！也不知道是什么级别的呢，有点想和他交流一下经验了呢……不过，依原著来看，德拉科的天赋绝对比她哥要强，比她的话……希望有空的能摸摸他的底。

————

阿临：今日份更新已送达~

本周是日更哦！！

解释一下女主的内心OS，顾知梨对强者是表示欣赏的，对学习这件事也是比较喜欢的，所以，她对爱学习且强者有着欣赏和比较一番的心态，再简单来说，就是有点慕强心理。

PS：我这本书的时间线和事件发生基本上都与原著不太一样，但是都是原著上面有的，只是没按顺序来，所以……emmmmm，你们懂得不要太计较昂，谢谢啦！

还有，爱你们呦～



第八十四章 下次见（上）

顾知梨饶有兴趣的看着潘西，弯唇一笑，走上前说道：“你是说他？”

顾知梨莹白的指尖指了指德拉科，潘西不屑一顾的说道：“对，就是他。”

顾知梨渐渐逼近潘西，令潘西皱眉且往后退了一步，她道：“所以，他厉害，和你这位帕金森小姐……有什么关系吗？”

潘西一时语塞，忿忿不平地微颤着手指指着顾知梨，说道：“你！”

德拉科不悦地看向顾知梨，说道：“怎么？潘西说的不对吗？”

顾知梨瞧了一眼在一旁的德拉科，说道：“没怎么，就是觉得……你们挺无趣的。”

说罢，顾知梨转身走向赫敏几人，说道：“走吧，明天还有事情做呢，别在这儿和他们这群……”

顾知梨指了指脑子这个位置，接着说道：“有问题的人说话，不然会拉低自己的智商的！”

这话说的，距离几人稍近一点的德拉科和潘西二人听的一清二楚，这两人的脸色一下子就臭了。

这个维莉娅·波特，竟然敢这么说他们！真的欺人太甚！

对此一无所知的顾知梨：“……”呵，这就叫欺人太甚了？那更过分的是不是就要叫岂有此理？

几人甩下德拉科等人就朝着与之前存放飞天扫帚相反的方向走去。

罗恩和哈利有些不解，犹豫了一下，还是随着顾知梨继续走，在距离很远之后，罗恩才开口问道：“维莉娅，我们的飞天扫帚怎么办？”

顾知梨给了一个“你放心”的眼神，说道：“稍安勿躁！罗恩，现在德拉科那群人在餐厅门口，我们还是先过会儿再去拿吧，要是这时候去，万一他们要是跟在我们后面，看见我们从厕所里拿出来飞天扫帚，你说会怎么样？”

罗恩蹙眉，叹息道：“唉，早知道就不让你把我的飞天扫帚放进去了，毕竟只有哈利的光轮2000才招人注意。”

赫敏有些无语，说道：“罗恩，难道你把飞天扫帚带进餐厅吃饭就不招人注意了吗？”

“可……唉，都怪那个马尔福！”罗恩还想解释一下这么做的利弊，但还是觉得选择不说了为妙。

哈利见顾知梨的脚轻轻地打着节拍，手指也在数数，那副全神贯注的样子让人感到由内而外散发出来的认真。

顾知梨很久没有说话，但一直在心里默默数着数字，五十七，五十八，五十九，六十……

罗恩的话音落下后，四人之间陷入了莫名尴尬的沉默，赫敏不禁意间瞥想顾知梨，见她这番样子，心里便有了数。

她道：“罗恩，你先别急，估计时间快了。”

罗恩一头雾水，“什么？”

“我说，快了，去拿你的飞天扫帚！”见罗恩转眼就忘的茫然不解的样子，赫敏不由得为罗恩的记忆力表示深深地担忧。

“到了，我们走吧。”

顾知梨数数数到一百八十，也就开口说道。

赫敏应道：“嗯。”

……

女厕所里。

桃金娘飘在某个单间的上空，久久地凝视着里面的两把飞天扫帚。

“她在骗我……我就知道这个讨厌鬼和那些人一样，就是来故意戏耍我的！”

————

阿临：今日份更新已送达~

上周四出院回家啦，最近在家养身体，没有稿子，都是阿临现码现发的哟~

求小花花

求关注

求收藏

谢谢各位小可爱啦～

阿临祝大家身体健康！

第八十五章 下次见（中）

桃金娘烦躁的飘在空中，看见那两把飞天扫帚就更是如同火上浇油一般的心情不好，正打算她该怎么样叫人来把这两把扫帚处理掉，就听到厕所门口有人在说话。

……

厕所门口。

顾知梨顿住步子，指了指卫生间的门口，说道：“我就把飞天扫帚放在这里，你们……可能要等我一会儿。”

哈利闻言，抬头看了看，说道：“维莉娅，拿了飞天扫帚直接走不就好了吗？为什么……需要等？”

罗恩点点头，说道：“对呀。”

“额……”顾知梨有点不知道该怎么解释这个厕所里有个灵魂体，并且她还想和这个灵魂体交个朋友。

赫敏似是看出了顾知梨不知道该怎么解释的为难，于是便帮着顾知梨说道：“你们放心好了，维莉娅既然说了会把飞天扫帚还给你们，那就肯定不会食言的。”

“再者说……要不就我陪她进去拿好了，要么……你们再多说一句，你们就自己进去拿！”

顾知梨看向赫敏，有些惊愕，我去！赫敏要和她一起进去！！怎么办？

哈利与罗恩相视一眼，都从对方眼中看到了“同意”的意思，于是，哈利便开口说道：“维莉娅，就按赫敏说的吧，让她和你一起去拿好了。”

反正总比让他们两个男生再进去一次女厕所好，上次还好说是为了救赫敏，这次要是被人看见了，那可就真的跳进河里也洗不清了！！

顾知梨一脸懵逼，看着已经决定好了一切的三人，就觉得茫然无措，什么鬼？她就只说了一句话，怎么就要带着赫敏一起进去了呢？

顾知梨犹豫了一下，还是决定说清楚比较好，万一带着赫敏进去，从而导致惹恼了桃金娘，那之后在和她打好关系那可就难了……

“赫敏，你过来一下！”顾知梨朝着赫敏招了招手，表示自己有话要说，赫敏瞧见了几步就走了过去。

赫敏小声道：“怎么了？维莉娅。”

“这个……”顾知梨想了想，组织了一下语言，俯在赫敏的耳边说道：“赫敏，这间厕所里面有个……学姐，额……灵魂体的那种……”

说着，顾知梨脸上不由得染上几分尴尬，赫敏闻言也是有些错愕地看了顾知梨一眼，随即，赫敏蹙眉凝重的说道：“所以……你的意思是，让我别进去？”

顾知梨咬了咬下唇，道：“那倒也不是，我就是怕她生气，然后，就不让我们把飞天扫帚拿回来了。”

赫敏闻言沉思片刻，说道：“维莉娅，你听我说，我陪你进去，你先和那位学姐解释一下，我在从门口进来怎么样？”

顾知梨想了想，便同意了赫敏的想法。

而一旁无所事事的两人，瞧着赫敏和顾知梨那亲密无间的样子，不禁有些其他想法。

哈利看着自家妹妹对赫敏这么亲密，有种说不出怪异的感觉，他妹妹为什么看起来和赫敏的关系比跟他还好……维莉娅是不是嫌弃他了？

罗恩则想得简单的多，那就是……这两人什么时候能说完话，什么时候能进去拿飞天扫帚？早点去拿好早点回去睡觉。

————

阿临：今日份更新已送达~

这章更新是阿临紧赶急赶赶出来的辣鸡更新

厚着脸皮

求关注~

求花花~

求收藏~

嘿嘿，明天我麻麻生日，估计更新可能会没有，如果有时间，我会努力给大家更新的！

第八十六章 下次见（下）

罗恩瞧着顾知梨和赫敏还没进去，也是醉了，于是，他的思绪就飘到了九霄云外，这样子就像一副没了魂的躯壳。

“哈~”罗恩呆呆地打了一个哈欠，揉了揉眼睛，道：“你们还没进去啊……搞得我都想要睡觉了。”

顾知梨鄙夷地看了罗恩一眼，打趣道：“咦~罗恩你竟然能在女厕所门口想要有睡觉的冲动，你好变态哦！”

罗恩立马一个机灵就回过了神，说道：“我不是，我没有！维莉娅，你别瞎说！”

赫敏连忙拉住想要继续和罗恩斗嘴的顾知梨，而哈利则是拉住了罗恩。

赫敏对着顾知梨说道：“好了，别闹了，维莉娅，在闹下去，真的要天黑了。”

顾知梨闻言，瞧了瞧长廊外，深吸一口气，一副毅然决然上战场的模样不仅令赫敏有些想笑，这个学姐难道很可怕吗？竟然让维莉娅这么……紧张。

“好的，那我进去了啊。”

……

女厕所里。

桃金娘听着外面吵吵闹闹的斗嘴声，心生厌烦，双手环胸，继续飘荡着。

“吵吵吵，怎么不去男厕所吵？！非要在我这里吵吗？真的是！”

顾知梨蹑手蹑脚地走进来，小心翼翼地开口说道：“学……学姐，我来了。”

桃金娘被突然出声的顾知梨吓了一跳，说道：“你进来都没有声音的嘛？好了，既然你来了，就快把那两个碍眼的飞天扫帚拿走，少放在这里碍我的眼！”

顾知梨犹豫了一下，还是决定先和桃金娘打好关系，再把飞天扫帚拿走，或者说……先把飞天扫帚拿出去，然后再返回来和桃金娘打好关系。

“学，学姐，我之前和你说的事情，你考虑一下呗，反正你也不吃亏，对吧？”

桃金娘闻言看了顾知梨一眼，见顾知梨一脸真诚，她的内心好像被一团柔软的羽毛轻轻拂过，但依旧嘴硬道：“不需要……桃金娘不需要朋友。”

顾知梨看着桃金娘拒绝的模样，不禁有些失望，转眼却又想到了办法似的，眸光一亮。

她道：“学姐，我能找个朋友进来一下吗？”

“干什么？拿了东西就快走，真以为这里想来就来想走就走啊！你以为是厕所啊！！”

桃金娘有些口不择言，说出来的话竟有些让人忍俊不禁。

“噗嗤——”顾知梨没忍住，还是笑出了声。

桃金娘懊恼自己怎么说出了这种话，就听见了顾知梨的笑声，于是便更加不好了。

“笑什么笑！”

“没什么，没什么，学姐，我觉得吧……多个朋友也未尝不是一件好事啊，所以，你就同意了呗~”顾知梨用期待的小眼神看着桃金娘。

桃金娘被这么看着，莫名就有了一种想要答应的冲动，但还是说道：“不要。”

眼见桃金娘还是没答应，顾知梨决定还是要搬动赫敏来的妙，毕竟一个人不行，那么两个人呢？要是还不行，那就只能让她哥牺牲一下自己了！

（在厕所外面等着妹妹把光轮2000拿回来且一无所知的哈利：……妹妹，我感觉你没有心，说好的乖乖呢？）

“学姐，你等我一下昂。”顾知梨留下这句话，就飞快跑到门口，将赫敏拉了进来，边拉边说道：“江湖救急，赫敏！”

赫敏一头雾水，道：“怎么了？”

顾知梨以三十二倍的语速快速的解释了一下，自己想要和桃金娘交个朋友这件事。

赫敏闻言却一脸“你没搞错”的疑惑表情，说道：“维莉娅，你是不是搞错了，我帮你去说？这不是在开玩笑嘛？让别人同意和我们交个朋友这对我来说，简直比考试还要难！”

顾知梨也是知道自己太强求赫敏了，但也只能抱歉的说道：“哎呀，就当是辩论赛嘛……赫敏，你就随便附和一下我就好了嘛！”

“拜托拜托！”说着，顾知梨一副撒娇的语气说道。

赫敏顿时起了一身鸡皮疙瘩，说道：“打住打住，我帮你还不行吗？你可别再像刚才那样就行。”

维莉娅撒起娇来还真叫人不好意思不答应啊。

……

桃金娘觉得自己出现了错觉，为什么才一眨眼，一句话的功夫，这件厕所里竟然又多出来了一个人。

赫敏尴尬的看着桃金娘，顾知梨只能像个憨憨一样对着桃金娘露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑。

桃金娘也是觉得无语了，今年的新生怎么这么奇怪，非要和她一个鬼魂交朋友，也不知道是什么特殊爱好。

“学姐，这是赫敏，赫敏·格兰杰，我的好朋友！嘿嘿~”顾知梨向桃金娘介绍道。

桃金娘叹了口气，显然像是被顾知梨说得无奈了，她道：“维莉娅，是吧？这位同学，你拿了东西就快走好吗？别再打扰我了。”

可能是觉得赫敏在旁边陪着自己，顾知梨有种愈战愈勇的胆子，她说道：“学姐，你同意了我们不就拿着东西走了吗？所以，你快答应了吧。”

赫敏呆呆地看着顾知梨，赫敏感觉自己好像从维莉娅的眼睛里看出了一句十分明显且强烈的话——学姐，你就从了我吧！

看了看桃金娘，又看了看顾知梨，赫敏咽了咽喉咙，附和道：“学姐，你要不还是……答应了……吧？”

顾知梨给了赫敏一个感谢的眼神，嗷！赫敏就是好！果然是她的小天使~

其实，赫敏说出来这句话，心里也是有点发虚的，毕竟以刚才这副场面，实在是太像逼良为娼的画面了。

顾知梨继续期待的看着桃金娘。

只要桃金娘和她成了朋友，那么接下来的密室之旅，估计也就很容易了，毕竟这件厕所是桃金娘的“所占地”，除了她们几个，估计也不会有别人再来了。

桃金娘被说的无奈，扶额敷衍地说道：“好了好了，我答应了，行了吧？所以，你们可以走了吗？”

顾知梨心中一喜，顿时给桃金娘鞠了个躬，说道：“好的，学姐。”

随后，顾知梨拿了两把飞天扫帚，拉着赫敏走到门口处，大声的说道：“再见，学姐，下次见！”

话音刚落，顾知梨就赫敏离开了卫生间，只留下一脸惊恐的桃金娘滞留原地。

她说什么？！下，下次，下次见！！！这个魔鬼下次还要来！为什么还要来？！她是疯了吗？神经病啊，追着她不放！

————

阿临：今日份更新已送达~

本章为2000+的大肥章哦。

今天这章更新就当是更新为我麻麻生日的加更好了。

嘿嘿，所以为了给麻麻过生日，阿临今天特地早点起来码字，更新！

PS：解释一下，顾知梨一方面是为了交个朋友多条出路，还有一方面也是为了剧情，再有一方面就是为了找个靠山，嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝~

所以……阿临可以求几朵小花花吗？

求花花~

求关注~

求收藏~

第八十七章 改名格兰芬少

桃金娘觉得自己惹上了一个祸害，为什么她就为了一时的舒服，反而搭上了她之后的安宁呢？！

说到底还是她涉世太浅啊！

……

霍格沃茨长廊。

顾知喜上眉梢的样子很难不引起哈利和罗恩的注意。

罗恩偷偷摸摸走到赫敏身边，小声地问道：“欸，赫敏，维莉娅这是怎么了？怎么去了一趟厕所就跟考了满分一样，那么开心？”

赫敏有些无奈，笑了笑，说道：“这个嘛……怎么说呢，维莉娅啊，她在厕所里交了个朋友，应该可以这么说吧。”

罗恩皱了皱眉，还是有点理解不了顾知梨为什么会这么开心，哪怕是交到一个朋友，也没必要这么……喜形于色的吧？

“维莉娅好奇怪哦，在厕所里交到个朋友竟然还能……这么开心。”

赫敏摊了摊手，表示自己也理解不了，说道：“谁知道她怎么想的呢？反正她高兴就好呗。”

罗恩一手拿着自己的飞天扫帚，一手不解地挠了挠脑袋，说道：“说实话，赫敏，我觉得有时候吧，我和哈利是真的明白不了，你们两个之间的思维方法，就像是……”

罗恩指了指在前面一蹦一跳的顾知梨，又指了指身旁的赫敏，又想了想，说道：“你们自己制定了一套我们谁也不懂的暗语一样。”

赫敏闻言，先瞧了一眼罗恩，又满含笑意的看了一眼顾知梨，赫敏呆呆地出了神，喃喃道：“这个嘛……说来也很奇怪，我们根本没有制定过什么暗语，但就是知道对方想要做些什么，有时候，我自己都觉得维莉娅和我是不是共用了一个大脑一样。”

“不过……”赫敏回过神来，看向罗恩，继续说道：“罗恩，有时候，你和哈利的默契其实也是一样的。”

罗恩一脸茫然，有吗？他和哈利有这种默契？？

“哎！你们两个快点跟上啊！”顾知梨终于是意识到了自己这份喜悦实在是太明显了，看到罗恩和赫敏落后不少，急忙催促道。

“知道了。”赫敏回了一声，随后加快了速度跟上哈利和顾知梨。

“来了来了！”罗恩应道，紧随着赫敏的步伐跟上。

顾知梨放慢了脚步，说道：“额……哥，你和罗恩，你们明天打算干什么啊？”

哈利闻言，抿唇想了想，说道：“有可能明天伍德还会再找我训练，罗恩，我就不知道了……”

“那我就去海格那儿玩会儿呗，反正今天我能和你打一场魁地奇，我算是很满足了！”罗恩一脸满足，毫不在意自己明天的安排，说道。

赫敏闻言却忍不住说道：“罗恩，你为什么不能多去看看书呢？要是星期一上课的时候有随堂测试怎么办？”

罗恩还是不在意的样子，说道：“那又没关系，再怎么说也不可能就像你随便说的那样，怎么可能你说星期一考试星期一就考试呢？真是太搞笑了。”

顾知梨闻言，却若有所思的看了一眼罗恩，觉得自己还是很有必要打击一下罗恩，让他，不对，应该是让他和她哥都要有对考试的警惕性。

“罗恩，我觉得吧，你还是多看点书，万一要是被赫敏说中，你可怎么办？对了，还有哥，你也是，多看看课本总比一天到晚无所事事的好。”

“维莉娅，也没这个必要吧，就那么随口一说诶……”罗恩一听顾知梨的话，就莫名觉得慌得很，就像是这件事未来真的会发生一样。

顾知梨面无表情的看了一眼两人，说道：“随你们怎么搞，只要你们对考试有把握，那我就没意见，不过……”

“你们至少不要在斯教的课上，让他频繁地扣我们格兰芬多的分数好不好，再扣下去，我真怕我们格兰芬多改名叫格兰芬少！”

————

阿临：今日份更新已送达~

又是努力现码现发的一天呢~

加油，奥利给~

求收藏~

求关注~

求花花~

PS：接下来，可能要加快时间速度了，不要觉得是个bug，好吗？

阿临在cos play里面看见太多让人无语的话实在是想说，别杠，有意见好好说，看不懂发评论问我，我可以慢慢解释的，别再cosplay里面乱说，看得我实在是又气又无奈。

我只求几点，别杠，杠我就是给你讲，要不你就别看，谢谢，我写这本书真的不想被人杠

只是想好好的满足一下，我对哈利波特系列的遗憾。

第八十八章 那画面想想就算了

“格兰芬少！！”罗恩闻言一愣，随即满目震惊，他结结巴巴地说道：“这，这，这还是算了吧！”

罗恩想了想以后要是真的被人给格兰芬多取外号叫格兰芬少，实在是太难受了，那画面想想就不好受，要是是因为他而让格兰芬多扣成了格兰芬少，那他还是多努力一点吧！

毕竟，学习的事情还可以逼自己一把，取外号这件事情，是他罗恩控制不了的。

哈利也想了想这场面，显然是被自己的脑补画面给吓得一激灵，忙道：“算了算了，我还是回去多看看课本吧。”

赫敏倒是没那么浮于表面的感叹，只是皱了皱眉，说道：“看来还是要尽快给加上那扣掉的分，格兰芬少这个名字，实在是太难听了。”

顾知梨也是没想到，自己的一番话，竟然能激励他们几个人对学习的上进，缓下心神细想片刻，顾知梨觉得自己以后有必要对他们两个憨憨时不时的“刺激”一下。

哈利和罗恩突然之间就莫名地打了个寒颤，两人同时觉得自己有种不太好的预感，而且，是很深很深的那种，一直不会停的！！

……

边走边聊，几人不一会儿就来到了格兰芬多塔楼门口。

依旧是那副胖夫人画像，顾知梨瞧见这幅画画像就脸色不太好，走到赫敏身边，没说一句话。

哈利瞧着自家妹妹不是第一个上前去说口令倒是有点惊讶，说道：“维莉娅，你不……”

顾知梨看着哈利那副样子，也是明白哈利的意思，恹恹地说道：“不了，你们说吧……”

说着，顾知梨的声音就小了下来，用大拇指指了指胖夫人画像，嫌弃又小声说道：“我和她……犯冲！”

这个她，显然是在明指胖夫人画像了。

哈利明白的点了点头，一脸了解了的表情，说道：“待会儿进去再说吧！”

“嗯哼。”顾知梨神情恹恹，一副不再想说话的样子。

罗恩走上前，胖夫人画像就开口问道：“口令？”

罗恩自信说道：“龙鳞！”

“口令正确，请进！”胖夫人画像说道，话音落下，胖夫人画像就自顾自的开了门。

四人一个接着一个朝里面走，等到顾知梨也进去之后，胖夫人画像才缓缓关上了门。

……

格兰芬多休息室。

壁炉里已经点燃了火，显得休息室里有了些温暖的感觉，哈利走进来沙发区，这才问道：“维莉娅，你是和……胖夫人她……闹别扭了吗？还是……怎么了？”

顾知梨尴尬地别过脸，说道：“赫，赫敏，还是你帮我解释一下吧……我……唉～”

赫敏了然于心的点了点头，说道：“啊，我来说吧，就是这样的……”

赫敏开始缓缓道来，将顾知梨是怎么样和胖夫人画像发生了摩擦碰撞的过程一一阐述。

五分钟后。

哈利恍然大悟的样子，令顾知梨觉得自己实在是太幼稚了，没事干什么要和胖夫人画像起冲突呢？这件事绝对是她穿越以来的黑历史！！

罗恩听明白了整个过程，于是，他开口说道：“这么说，维莉娅你是自己惹恼了胖夫人，还不知道口令，所以就让我去问的珀西喽？”

顾知梨当然是不会承认自己的想法的，她道：“谁说的，证据呢？让你去问珀西就是因为你是他弟弟好吗！”

顾·死不承认·脸皮厚·知梨已上线！

————

阿临：今日份更新已送达~

明天是星期六啦，估计阿临要补作业和笔记了，在家休学自学等复学的滋味，你们是体会不到的，唉~

加油！奥利给！阿临会努力码字的！！

又是现码现发的一天呢~

第八十九章 尼可·勒梅（会员加更）

罗恩一脸冷漠，表示不信，说道：“维莉娅，你别以为我不知道你就是这个意思！反正你的鬼话我是不会再信了！”

顾知梨将人物志放到了沙发边的小桌子上，朝着罗恩双手朝外一摊，说道：“你爱信不信！”

赫敏的眼神随着顾知梨将人物志那本书放下，之后，就基本上每隔几秒就朝着人物志看去，眉头微微蹙起，那样子，实在是引人注目。

哈利几次看见赫敏对顾知梨放在桌子上的书本的关注，忍不住开口说道：“赫敏，你要是真的想看，你就看好吗？不要这个样子过几秒就盯着这本书皱眉毛，实在是让我看到都想把书给你翻开来看！”

赫敏闻言呆了呆，瞬间觉得自己脸上发烫，自己刚才那个样子竟然都被人看见了！真是太难为情了！！

随着哈利的话音落下，罗恩和顾知梨倒是一同将注意力放在了现在想要钻进地洞里去的赫敏身上。

顾知梨愣愣地看了看赫敏，指了一下人物志，遍开口说道：“赫敏，你是想看这本书吗？”

赫敏连忙挥了挥手，解释道：“不是不是，我就是看着这本书有点好奇，然后就忍不住多看了几眼，也不是想要看啦，维莉娅！”

“哎，维莉娅，你这本书讲的是什么呀？”赫敏对这本书的关注，倒是引起了罗恩和哈利的注意，之前在路上只是以为维莉娅借了一本小说看，不过，以刚才赫敏的样子来看，这本书应该不是小说。

但，实打实确实是引起了注意。

顾知梨眼见着自己这本书引起这么大的注意，心头立刻一紧，但又想到了自己之前的情况，又慢慢松了松绷紧的弦。

毕竟，以之前的的情况来看，剧情时间已经和原著发生的不一样的，但却有一模一样的剧情，简单来说，剧情还是会有，只是时间不一样罢了！

顾知梨在刚才的一瞬间才想明白了之前自己所担忧的问题，不过……尼可·勒梅的事情，在现在发生，是不是太早了点？她哥都还没正式上场打魁地奇呢！！

“这本书就是介绍一些有名气的巫师和女巫的，维莉娅找这本书，找了快一个下午了。”赫敏说道。

哈利有些惊讶，说道：“这么久？看样子这本书很重要昂，维莉娅。”

顾知梨尴尬又无奈地点点头，说道：“算是吧。”

罗恩想了想，问出了一个重点，“话说……维莉娅，你在找哪个巫师啊？”

顾知梨：“……”

这个憨憨为什么这个时候就这么厉害了呢？怎么一下子就问到了她想跳过的点上呢？！操！操！操！真TM想拿块豆腐撞死！

顾知梨勉强的笑了笑，但还是决定如实相告，“额，我先问一下你们昂，你们认识尼可·勒梅这个巫师吗？”

几人相互看了一眼，赫敏蹙了蹙眉，眼底闪过一抹凝重，她咬了咬下唇，这个人……她是不认识，所以，维莉娅实在找这个人吗？

不仅是赫敏有些凝重，就连一向不在意很多事情的罗恩，也是面带认真之意，哈利的脸上也是有些严肃。

————

阿临：这是为本书的第六个开通会员的——（分_318863932）小可爱加的更，谢谢小可爱为本书开通会员~

本以为今天更新完了可以休息了，结果没想到来了VIP会员阿临就只好快递赶完作业之后，然后再快速努力地把加更给写了。

说实在的，阿临差点以为今天休息不了了，没想到我竟然在短短的时间里把这章写了出来，实在是令我自己都不敢相信昂！



第九十章 好像在哪里看见过

“尼可·勒梅……尼可·勒梅……”赫敏嘴中反复咀嚼着这个名字，一直在想不知道自己是不是在哪里看见过这个巫师的名字。

好一会儿过去了，罗恩不禁打了个哈欠，有些昏昏欲睡的困意，说道：“明天再说这件事吧，我想睡觉了，哈——”

说着罗恩又打了一个哈欠，被罗恩这么一打扰，顾知梨也被传染了一个哈欠，捂了捂嘴，说道：“罗恩说的也是，今天已经够晚了，明天再说吧，更何况这本书至少现在这段时间是在我这里的。”

“嗯，晚安，那明天见。”赫敏点头应道，随后拿起自己借来的书，率先起身朝着女生宿舍楼梯转角处走去。

顾知梨也紧随其后，拿着那本人物志边走边嘱咐道：“哥，记得帮你的光轮2000放好，明天图书馆见！”

哈利在男生宿舍楼梯转角处回头应道：“知道了，维莉娅，晚安！”

……

女生宿舍。

顾知梨把人物志放在自己的床边，进入盥洗室洗漱之后就躺上了床休息。

顾知梨若有所思的看着天花板，一时之间竟然有些不知道接下来该怎么办？

再过十几天就是十一月了，今年的魁地奇比赛也快开始了，那就说明那天她哥要是上场了，那么势必会少不了奇洛用无声咒控制她哥的光轮2000，所以，她该怎么办呢？

想到这里，顾知梨有些烦闷，心情郁结地叹了口气。

“唉~”

赫敏刚从盥洗室出来，正拿着毛巾擦拭着自己未干的蓬松卷发，就听见了顾知梨那声满含苦恼的叹息。

赫敏走到顾知梨床边坐下，问道：“维莉娅，怎么了？”

“赫敏，我好烦哦~”顾知梨在床上翻了个身，说道：“我心里总觉得不踏实。”

赫敏不解，问道：“哪里不踏实？是考试吗？还是魔药学？”

顾知梨自然是不可能把真实情况给说出来的，她只好马马虎虎，半真半假的说道：“就是，这么说吧，就是觉得今年我，也不算是我吧，就是我们四个人，我总觉得，会有一点不好的事情发生，也不知道该怎么办？”

赫敏闻言，停下了手上的动作，说道：“预感吗？维莉娅，类似这种预感，应该是自身对未来的防备吧，我小的时候也有过，但……都只是我自己瞎担心罢了。”

“所以，你就放宽心吧，走一步算一步不就好了吗？再大不了，不是还有我们吗？”

赫敏的安慰属实让顾知梨那颗急躁不安的心稍稍有些平静下来，但是，对于未来几个月的大事，顾知梨想她应该是放不下了，最少也要把奇洛这个隐藏麻烦给解决了才行！

不过……她要是主动去接触奇洛教授，会不会改变剧情嘞？！

……

男生宿舍。

罗恩一回到宿舍就直扑自己那张小床，说道：“啊，我的床啊！真舒服啊！”

哈利把光轮2000放在床头边，看着罗恩那副恨不得把自己和床融为一体的样子，就有些想要发笑。

“好了，罗恩，我先去上个厕所，你待会儿要用吗？”哈利用大拇指指了指盥洗室的方向，朝着罗恩问道。

“你用吧，我先眯一会儿~”罗恩摆了摆手，表示你随意，我现在只想躺在床上。

“好。”

“等等！”

哈利刚想进去，就听见罗恩阻止，他回头一脸不解，“怎么了？罗恩。”

罗恩像是灵光一闪想到了什么，说道：“刚才，维莉娅说的那个……尼……”

“尼可·勒梅。”哈利提醒道。

“对，尼可·勒梅！我好像在哪里看见过这个人的名字！”罗恩一下子从床上弹起来，说道。

————

阿临：

嘿，今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第九十一章 巧克力蛙卡（会员加更）

哈利闻言，心头一震，急忙走到罗恩床边，问道：“你在哪里看见过！！罗恩，你快想想你在哪里看见过！”

这可不是一件小事，说不定罗恩想起来了，那就可以帮到维莉娅了！

罗恩被哈利这瞬移的速度给吓了一跳，心有余悸的拍了拍自己的胸口，说道：“哈利，你别吓我好吗？！我想想，我想想……”

罗恩拧起眉头，咬着一根手指的指甲，努力回想着自己到底在哪里看讲过这个人的名字。

“快想啊！快想啊！”

越急越乱，罗恩不禁有些烦躁，猛的打了几下自己的头，哈利见状，连忙阻止道：“罗恩，停下，停下！”

罗恩有些沮丧，说道：“哈利，我……没想到，刚才明明有印象的！！”

哈利也有些失望，毕竟刚才那一下子，确实是让他都燃起了一股期望，以为能帮到维莉娅了。

罗恩闷闷不乐地躺下，望向天花了，刚才升起的困意也是一扫而光，“唉～怎么就突然没了呢！！”

哈利见罗恩这幅样子，抿了抿嘴，说道：“好了，我先去洗漱了。”

话毕，哈利自顾自地就先走进了盥洗室。

“昂~”等到哈利已经没影了，罗恩才回道。

……

夜色渐深，云雾缭绕于天空。

霍格沃茨的夜里十分安静，顾知梨缓缓合上自己的眼睛，困意来袭，最终她还是沉沉睡去了。

……

系统空间里。

九号慢慢睁开了眼睛，慵懒地伸了个懒腰，猫爪揉了揉眼睛，换了个动作，一下子精神不少。

看着顾知梨依然入睡，九号轻笑一声，道：“这个小没良心的狗子！”这声狗子，显然实在说顾知梨了。

九号不禁叹了口气，有些担忧，自己这身躯，这身不足的法力，到底还能帮助顾知梨多久，自己才用了个记忆混乱的法术，结果就睡上了那么多天，不过还好，这个小没良心的倒是没在这段时间里面找它办事情。

不然，它估计也是忙不上太大的忙了，现在的它只能多多修炼，争取早日恢复法力，好让她没有后顾之忧。

这么想着，九号再次闭上眼睛休息，虽说是休息，但事实上，九号是靠着休息的同时，吸收日月精华以让自己修炼。

……

一夜无梦。

星期天的清晨最是安静，空气也是最好的，顾知梨揉了揉眼睛，见有光照在自己的脸上，便眯着眼睛，躺在床上伸了个懒腰。

“哈啊——真舒服！”顾知梨有些感叹。

赫敏穿着睡衣从盥洗室探出个脑袋说道：“维莉娅，快起来吧，今天不是还要去图书馆吗？”

“对对对！我马上起，赫敏。”被赫敏这么一提醒，昨晚的记忆一下子就涌入脑海之中，顾知梨急急忙忙起床开始洗漱。

……

男生宿舍。

哈利和罗恩难得起了个大早。

罗恩坐起来，看起来呆呆傻傻，哈利瞧见了不禁走进碰了碰罗恩，问道：“罗恩，你怎么了？怎么……”看起来被吸了魂一样……

罗恩转过头，怔怔的看着哈利，说道：“我想起来在哪里看见过了，就在霍格沃茨特快火车上！不对，应该说是，在以前的巧克力蛙卡片上面！”

————

阿临：本章是为本书的第七个会员——（银月姣姣）小可爱加的更。

谢谢这位小可爱给本书开通会员~

又是加急赶出来的一章，最近给阿临开通会员的小可爱还挺多



第九十二章 那也不是比你们好吗！

哈利一个激灵猛的拍了拍罗恩的肩膀，说道：“可以呀！罗恩，那你还记得在那张巧克力蛙卡片上面还写着什么嘛？”

话毕，罗恩那本想得意一番的样子，却凝固在了脸上，有些窘迫的说道：“这……这个，我不记得了，我只记得看见过这个人的名字。”

哈利：“……额。”

尴尬的气氛围绕着罗恩和哈利，两个人坐都不是，走也不是，哈利不自然的摸了摸自己的头发，说道：“我，我还是先去上个厕所吧！”

罗恩：“我……我再睡一会儿。”

说着，罗恩就拿被子蒙住了自己的头。

……

女生宿舍。

顾知梨已经洗漱完毕，换上了自己的巫师袍，拿着昨晚放在床边的人物志，一副斗志昂扬的样子，说道：“走吧！赫敏。”

赫敏拂了拂巫师袍上的褶皱，说道：“嗯，走吧。”

赫敏的手上依旧拿着昨天的那本书籍，顾知梨自然而然地挽着赫敏的手，走出了宿舍。

……

胖夫人画像前。

赫敏和顾知梨早已经等在这里多时，但依旧不见罗恩和哈利二人的踪影。

这不禁令顾知梨有点怀疑自己是不是记错了，她问道：“赫敏，昨天是说好了一起去图书馆的吧？”

赫敏点点头，皱了皱眉，道：“对呀，不过，维莉娅，他们两个怎么还没来？”

“难道是他们两个……赖床了？”顾知梨猜测道。

“你才赖床呢！”

说曹操，曹操就到，罗恩刚从胖夫人画像后面走出来，就听见了顾知梨说他们两个赖床，立刻就跳脚了。

顾知梨被身后的一声大吼给吓了一跳，心有余悸的抚了抚心口，白了一眼罗恩，说道：“吓死我了，罗恩，你下次出现的时候能不能别那么大动静，我魂都要被你吓没了！”

哈利笑了笑，和顾知梨打了声招呼，说道：“维莉娅，早上好啊！”

罗恩撇撇嘴，道：“知道了。早上好啊！”

“早上好！”

“早上好！”

顾知梨和赫敏相互给哈利和罗恩打了声招呼，顾知梨便开口提议道：“那现在我们走吧，先去图书馆里找找还能不能找到除了这本书上以外还有没有尼可·勒梅的消息吧！”

罗恩闻言，突然就一脸骄傲的说道：“嘿嘿，巧了，我今天早上刚想起来在哪里看见过这个巫师的名字，只不过……”

“你在哪里看见的？”顾知梨闻言，就迫不及待的问道。

“只不过什么？”赫敏却听到了罗恩还没说完的话，觉得事情没那么简单。

罗恩一听到赫敏的话，就尴尬了，只好由哈利来接着说下去，他道：“只不过，罗恩只是看见过名字，但是却不记得上面写了什么！”

顾知梨闻言，大失所望，道：“切……还以为罗恩你找到什么大消息了呢？结果呢？就这……就这。”

罗恩反驳道：“那也不是比你们要好的多，至少我还能想起来在哪里看见过，不是吗？你们呢？找了半天都没找到什么有用的信息！呵呵，还说我呢！”

顾知梨语塞，说的也对，这一点倒是真的没有说错，她和赫敏都没找到比罗恩更有意义的信息。

哈利见气氛似乎又要开始尴尬，连忙说道：“好了好了，别这样，我们边走边说，边走边说吧！”

顾知梨：“哦……”

她就不信了，她还比不过罗恩这个憨憨了！

————

阿临：今日份的更新已送达~

本周又是日更呢！

对了，明天阿临又要去杭州检查了，估计要看情况更新了，希望检查顺利！

求小花花~

求关注~

求收藏~

第九十三章 纳威找她干嘛？

霍格沃茨长廊上。

哈利正欲开口询问今天去图书馆之后，自己和罗恩该干些什么，亦或者说是可以做些什么能帮到忙的地方，就见顾知梨有些郁闷的样子，这下，令哈利忍俊不禁地笑了笑。

赫敏走在顾知梨的身旁，开口问道：“所以，之前罗恩是说在巧克力蛙卡上看见过尼可·勒梅的名字，对吗？”

哈利闻言，点了点头，补充道：“只不过可惜是的，罗恩只记得上面有名字，但是不记得除了名字之外，还有什么……”

顾知梨冷漠脸：“呵呵。”

罗恩憨憨一笑，摸了摸自己的脑袋，解释道：“嘿嘿，记性不好，记性不好，不要见怪昂，但现在至少是已经可以知道一个线索了不是吗？”

“说的也是，我有一个想法……”赫敏闻言，抵住自己的下巴想了个办法，说道：“我们兵分两路，我和维莉娅去图书馆找资料，哈利，罗恩，你们两个先去把现在你们所拥有的巧克力蛙卡拿来，一张一张的看，说不定就找到了。”

赫敏看了一眼微微出神的顾知梨，轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“维莉娅，你听见了吗？”

“啊，听见了听见了！我知道了。”顾知梨愣愣的回神，连忙想也不想的开口说道。

赫敏一听就知道顾知梨肯定是没听见自己刚才说了什么，只好再和她重复了一遍，顾知梨倒是有些不好意思了。

……

边走边聊，罗恩先回宿舍去找自己行李箱的巧克力蛙卡了，而哈利则是与赫敏以及顾知梨一同前往图书馆。

（罗恩：感觉自己被抛弃了！）

“维莉娅，维莉娅！等等！！”

三人身后传来一声熟悉的呼喊声，顾知梨回过头来，是纳威！

顾知梨皱了皱眉，顿住脚步，等着纳威跑到她面前。

不过，纳威来找她干什么？她可不记得自己有什么事情找过，或者欠了什么债给纳威啊！不要说，纳威是来找她问他的蟾蜍来福去哪里了的？！

一想到这，顾知梨就觉得自己的小心脏有点不好，蟾蜍什么的，她是真的不知道。

“呼呼——维莉娅。”纳威跑到顾知梨跟前，大口喘息，眼中还有惊魂未定的恐惧。

这倒是令顾知梨愣了愣，有什么能让纳威这么害怕。

“纳威，你有事找我？”

纳威刚缓过气来，点了点头，有很快的摇了摇头，说道：“是，也不是。是……是斯内普教授找你去他办公室。”

顾知梨闻言恍然大悟，原来是斯教，也对，除了斯内普教授，估计也不会有让纳威更觉得害怕的人了。

“哦，这样啊，谢谢你昂，纳威。”

纳威挥了挥手，表示不用谢，说道：“没事，既然你已经知道了，那我就先走了，拜拜！”

话毕，纳威恨不得立刻离开这里，生怕顾知梨要他带着她去斯内普的办公室。

“再……见。”顾知梨刚想问纳威几个问题，纳威却已经跑远了，只好咽下未问出口的话。

身边的哈利蹙了蹙眉，小声询问赫敏，“赫敏，维莉娅经常被斯内普教授叫去办公室吗？之前不是说不需要那么多时间吗？怎么感觉现在维莉娅天天都要去一样。”

赫敏摊了摊手，无奈解释道：“我也不知道啊，不过，我看维莉娅倒是乐在其中！”

顾知梨转身就瞧见两人嘀嘀咕咕的在说些什么，“你们在聊些什么呢？说来给我听听呗~”

“没什么，那现在，你是要去斯内普教授那里一趟，对吗？”哈利沉吟片刻，问道。

顾知梨有些抱歉的看了看赫敏和哈利，说道：“这个嘛……不好意思啊，我待会儿去去就回，你们先去图书馆吧，给——”

说着，顾知梨就把自己手中的人物志递给了赫敏，“赫敏，你先拿去找找，等我忙完了斯教的事情就去找你们。”

赫敏点点头，接过书，说道：“行。那我们先走啦！维莉娅。”

“嗯嗯。”顾知梨应道。

————

阿临：今日份更新已送达~

坐在医院里面给大家码的字，下午才轮到我看病，唉~

求花花~

求收藏~

求关注~

第九十四章 他的腿还没好吗？

顾知梨与赫敏和哈利分开，朝着另一段的长廊方向走去。

赫敏手上拿着两本厚重的书籍，继续走着，哈利几次想要开口，却又不知道该怎么说。

在哈利第十次欲言又止的想要说话时，赫敏便无语的说道：“哈利，你想干什么？不要这样要说不说的便秘样子，好吗？”

哈利挠了挠头发，不禁有些尴尬，原来刚才都被赫敏看见了啊。

“赫敏，就是……这两本……这两本书要不还是我帮你拿吧！你一个女生……”

“哦，那给你好了。”赫敏也不客气，直接就把两本书统统递给了哈利。

哈利有点傻眼，但还是接过书本，抱在怀里，那，那么爽快的嘛？

赫敏走在前面，哈利抱着两本书跟在后面，活像个小媳妇似的。

……

斯内普办公室外。

顾知梨已经到了门口，她犹豫着要不要进去，虽然说是斯教找她，但是，她之前送药的事情还没解决完，一时半会的，她倒是觉得不太好意思去见斯教了。

顾知梨给自己做了个心里建设，深吸一口气，抬起手，轻轻敲了敲门，说道：“斯教，我进来喽！”

门随着顾知梨的话音，应声而开，里面传来了那道令顾知梨微微心颤的声音——“进来吧！”

顾知梨走进办公室，门也随着关闭。

斯内普坐在椅子上，低着头，手中拿着一只羽毛笔，正在一张牛皮纸上写着些什么。

漆黑的木质桌面上放着一瓶还未拆封的药剂，顾知梨瞧见了这瓶熟悉的药剂，不禁愣了愣神，随即蹙了蹙眉。

这药剂，不是她拿给斯教的嘛？怎么还没拆过封，难道斯教根本没有用药剂？！那斯教的腿岂不是还没好！！

斯内普抬头看了一眼顾知梨，随后又低下了头，说道：“把这瓶药剂拿走吧！”

“可是，斯教你的伤……”顾知梨欲言又止，却被斯内普打断。

“这不关你的事，维莉娅，拿走！”斯内普冷声说道。

顾知梨抿了抿嘴角，倔强地说道：“不要，这瓶药剂你爱用不用！”

说完，就立刻溜之大吉，没给斯内普一点反应时间，“你！”

斯内普没有起身，只得看着顾知梨离去，他凝视着桌上的药剂，无奈地叹了口气，拿起那瓶药剂摩挲着，喃喃道：“我该怎么做好呢？莉莉……”

随即，斯内普放下了药剂，久久不语。

……

图书馆里。

长桌上放着两本书，就在赫敏的面前放着，赫敏认真地看着人物志，白嫩的指尖一一划过书籍上的内容。

哈利则是坐在赫敏的对面，和罗恩一起一张一张的查看巧克力蛙卡片上的内容。

“哈利，你找到了吗？”罗恩趴在长桌上问道。

哈利摇了摇头，说道：“还没有。”

“唉~”罗恩拿起一张巧克力蛙卡片，继续看了起来。

顾知梨缓缓走到了几人身旁坐下，只是现在的顾知梨脸色比之前要难看很多。

“维莉娅，你来了啊，听哈利说，你又被叫去斯内普教授的办公室啦……”罗恩抬眸看了一眼顾知梨，就瞧见了她那难看的脸色，然后，慢慢噤了声。

哈利见自家妹妹脸色不虞的样子，担忧地问道：“维莉娅，你还好吗？”

赫敏也抬起头，一脸忧心的看着顾知梨。

“好？我好的不得了！！”顾知梨似笑非笑，神经质般的说道。

哈利：“……”好了，这下可以确定他妹妹现在心情十分不好。

罗恩：“……”哇哦，维莉娅是不是被那只老蝙蝠给骂了一顿？

“维莉娅……”赫敏不知道该怎么说话，也可是说是不知道该怎么安抚现在有些生气的顾知梨。

顾知梨闷闷不乐的开口说道：“没事，你们先让我冷静一会儿吧，好吗？”

————

阿临：今日份的更新已送达~

检查顺利，耶~

求收藏~

求花花~

求关注~

第九十五章 心里乱糟糟的

顾知梨说完，就把头埋在了手间，趴在桌子上，显然是不想让自己的脾气乱发，以免说出什么话来把他们几个人的关系搞恶劣。

赫敏动了动唇，最终还是没说话，继续查看书籍，罗恩则是更不用说，既然是顾知梨自己想要冷静，那么他还是不要去打扰她的好，这点眼力见他罗恩·韦斯莱还是有的。

哈利倒是有点担心自家妹妹是不是在斯内普那里受了委屈，身为哥哥却又不知道该怎么哄妹妹开心。

看了看手中的卡片，哈利莫名就觉得有点萎靡，随即有立刻晃了晃脑袋，继续盯着巧克力蛙卡片看。

既然是自家妹妹想要找的人，那么他这个当哥哥的一定不能让妹妹失望。

顾知梨趴在桌子上，感觉自己的心里乱糟糟的，同时又觉得很气愤。

明明自己是一片好心，想让斯教好的快点，但是斯教却一点也不领情，这让她觉得好挫败啊！

……

斯莱特林休息室。

德拉科坐在皮质沙发上，高贵冷艳的贵族气质扑面而来，但他脸上的不虞却令他略显苍白的脸，显得有些阴沉。

“马尔福，你说我们该怎么教训那讨厌的四个人？”潘西·帕金森坐在德拉科的身边问道，她的眼中闪过一抹愤怒。

德拉科闻言，脸色却更加不好看，这个维莉娅·波特竟敢说他脑子有问题，真是可恶！！

“当然是教训他们一顿！”高尔扬起一抹坏笑，提议道。

“我同意！”高尔的话，让克拉布十分赞同。

德拉科瞥过眼看了一眼两人，薄唇轻启，道：“你们以为我不想教训他们一顿嘛？之前以为让他们去四楼被费尔奇发现就能让他们退学，谁知道他们第二天一大早竟然还在霍格沃茨！”

潘西见马尔福没有回答自己的话，也不在意，顺着马尔福所说的话，接着问道：“也许是他们根本没去呢？！”

德拉科起身缓步在休息室内，像是在思考着什么。

看的其他三人有点莫名其妙，半晌，德拉科才轻笑一声，勾起一抹微斜的弧度，坏坏的说道：“上次是我们没看见，也没办法知道他们去没去，那么这次要是被人发现了，是不是就会不一样了呢？”

高尔闻言，问道：“可……马尔福，谁会在宵禁时间过后还出去宿舍呢？上次还好说，这次该找什么理由，把他们骗出来呢？”

德拉科不悦的睨了高尔一眼，“我不是在想吗？！”

克拉布皱着眉，问道：“稍等一下，马尔福，除了高尔刚才那个问题，还有一个问题就是……谁去发现他们呢？”

“……”

“……”

“……”

“……”

这话问的，全场沉默。

德拉科眼睛一眯，说道：“那就不用你们操心了，我自有办法让他们被发现！”

潘西有些想不明白，便问道：“马尔福，你……”

“好了，潘西，这你就别管了，就这么说定了，等过几天，我忙完了事情就是他们那几只蠢狮子倒霉的时候了！”德拉科朝着潘西不耐的挥了挥手，表示不要再问了。

……

顾知梨已经趴在桌子上十分钟了，赫敏已经快把人物志给翻完了，罗恩和哈利也看巧克力蛙卡片看的眼花了。

“唉~”

顾知梨缓慢地抬起头，叹了口气，眉眼间还是有些苦恼的痕迹。

赫敏闻言抬头，轻声问道：“维莉娅，你好点了吗？”

顾知梨点了点头，表示自己已经好多了，说道：“赫敏，你们找的怎么样了？”

“还没找到。”赫敏摇了摇头。

“你们呢？”顾知梨看向哈利和罗恩，问道：“找的怎么样了？”

哈利摊手又摇头，表示没在自己那一堆巧克力蛙卡里没找到尼可·勒梅。

罗恩就显得直接多了，“唉，翻了个底朝天了都没找到，我一张一张看名字过去，都没找到这人。”

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求收藏~

求花花~

求关注~

第九十六章 我们出去聊

罗恩这话倒是引起了顾知梨的注意，顾知梨看向罗恩，问道：“罗恩，你刚才这话是什么意思？一张一张看名字？你不是在看内容的嘛？”

罗恩闻言反而觉得更奇怪，反问道：“难道不是看名字吗？”

此话一出，赫敏就意识到罗恩刚才肯定是只在看名字，根本没注意巧克力蛙卡片上的内容了，她无奈道：“罗恩，不是的……你，唉～”

顾知梨感觉自己的眼皮跳了跳，瞬间闪过一个不好的念头，这个憨憨不会是一直都是这样再找尼可·勒梅的信息吧？！

她强忍着自己的无奈，问道：“罗恩，你不要告诉我，你没看上面的内容昂……”

“难道……不是这样找的吗？”罗恩犹疑了一下，试探性的开口问道。

“靠！”顾知梨一听到罗恩的回答就忍不住爆了粗口，说道：“罗恩，你是不是傻！”

罗恩显然是知道自己应该是错了，连忙解释道：“抱歉抱歉，维莉娅，别气别气，我再重新找找，再找找！”

说罢，就拿起之前自己放到左手边的卡片重新看了起来，这一次倒是比之前要认真许多。

顾知梨无言以对，这样子还叫她怎么说？

“唉～算了，我来找吧，你们三个估计眼睛都看得酸了吧，我来找吧！”顾知梨虽说心情有些不好，但还是明白找到信息这一点是对剧情进展的速度会有很大的帮助的，绝对不能在这上面拖后腿。

“没事，我还好，这本书我都快看完了。”赫敏笑笑，拒绝了顾知梨的提议。

哈利也开口说道：“对呀，我这就剩下几张了，你还是去帮罗恩吧，维莉娅。”

罗恩的心猛然一跳，看了看同时拒绝顾知梨的哈利和赫敏，露出了一个震惊的眼神。

哈利和赫敏，这是把维莉娅这座火山交给了他呀！

他，他怎么这么命苦啊！！

“好吧。罗恩，那你就把你手上的卡片分我一半吧！”见两人都不需要自己帮忙，也不需要休息，顾知梨也就随他们去了。

罗恩战战兢兢地递过卡片给顾知梨，然后就埋头苦干。

顾知梨奇怪地瞧了一眼罗恩，摸了摸自己的脸，她长得很吓人吗？不应该吧……

随即，她晃了晃脑袋，开始查看卡片。

……

十五分钟左右后。

“咚——”

图书馆墙壁上的时钟声陡然响起，几人抬眼望去，已经是中午十二点了。

赫敏起身神了伸懒腰，活动了一下筋骨，将那本厚实的人物志合上，说道：“我已经看完了这本书，没有找到尼可·勒梅的信息，你们呢？”

哈利摇了摇头，指了指右手边的一堆卡片，说道：“我也没找到。”

“我也没找到，哈——”罗恩迷迷糊糊的抬头，显得有些茫然，打了个哈欠。

他脑子都感觉疼了，眼睛感觉好酸啊，怎么就还没找到这个尼可·勒梅呢？！

三人寄希望于顾知梨，顾知梨微微一笑，这令三人不仅有了点许期望，赫敏问道：“维莉娅，你找到了？”

顾知梨似笑非笑，怔怔地看向罗恩，以一种令罗恩背脊发凉的语气，问道：“罗恩，你觉得呢？”

听着这种平静到有问题的语气，罗恩顿时一个激灵，结结巴巴地说道：“我，我怎么知道，维莉娅……”

他应该没有做出什么事情让人不对吧？！

顾知梨眼神微凉，说道：“走吧，我们出去说！这里……”

————

阿临：今日份的更新已送达~

第九十七章 你是眼瞎了吗？

顾知梨几乎是咬牙切齿地说道：“这里……不太方便说这些，你们说，是吧？”

哈利不安地咽了咽喉咙，感觉即将面临一场难以阻止的风暴，就是不知道是他自己还是罗恩。

罗恩一听完顾知梨想要出去聊的建议，就莫名升起一股完蛋了的预感，他求助般的看向赫敏，希望赫敏可以救救自己。

出去聊一定不是什么好事！绝对是对他罗恩·韦斯莱的摧残！！赫敏救救他！！

赫敏对罗恩的求助视如无睹，哪怕是余光瞥见了也是不忍地别开头。

看到这一动作，罗恩顿时知道自己估计是没救了。

他的心猛地一沉，剧烈的跳动着，宛若机器人一般的起身，结结巴巴地说道：“就，就不能在这聊吗？我，我们小声一点不就好了？”

罗恩扯出一个比哭还要难看的笑，顾知梨淡定回以一笑，道：“不行。”

哈利给了罗恩一个自求多福的眼神，从刚才维莉娅对罗恩的关注来看，这次倒霉的应该不是他。

哈利不禁松了一口气，说实话，自家妹妹有时候他这个哥哥也是管不住啊！

……

顾知梨办理好了还书手续，就带着其他三人走出了图书馆。

她的手中紧紧攥着一张快要变形了的巧克力蛙卡片，步伐走的极快。

罗恩看着顾知梨每走一步的样子，就觉得心颤，感觉他自己离死亡越来越近了。

在走了将近远离人群的地方，顾知梨顿住脚步，转过身来，笑眯眯地看着罗恩。

“罗恩·韦斯莱，你真的是很棒棒呢！”

罗恩牵强一笑，摆了摆手，道：“不敢不敢，哪有……”

维莉娅这语气为什么这么像他的妈妈抓到他做坏事前要骂他的时候一样！！

顾知梨大步向前，一把扯过罗恩的右耳，大声吼道：“罗恩·韦斯莱！你是不是眼瞎啊？！你气死我了你！”

“嗷嗷嗷——赫敏，哈利救我！”罗恩还没反应过来，右耳的疼痛感就已经传来。

赫敏看着罗恩这痛苦的样子，于心不忍，劝说道：“维莉娅，要不算了吧，别这样……”

顾知梨无辜的看了眼赫敏，道：“赫敏，不行啊，我是真的对罗恩很无语，你知道吗？我那一半的卡片，你猜猜看有多少张基本上都有尼可·勒梅的信息，虽然说不多吧。”

赫敏闻言皱了皱眉，猜测道：“三张？”

顾知梨摇摇头，冷哼一声，说道：“五张！！”

说着又狠狠扯了一下罗恩的耳朵。

“嗷嗷——放手放手！耳朵要没了！！维莉娅。”罗恩觉得自己的耳朵火辣辣的，真的像是要断了，

顾知梨这时候才松开了罗恩，拿出手中的巧克力蛙卡片，说道：“你们看，这张上面就有，因为他的不仔细……”

害她白白浪费了那么多时间。

这话顾知梨没有说出口，罗恩捂着自己的耳朵，低着头，情绪有点低迷。

赫敏接过顾知梨递过来的卡片，看了看，看完转手又递给了哈利。

“好了好了，别气了，罗恩也不是故意的。”赫敏安抚道。

顾知梨也知道是自己无理取闹了，但刚才就是没控制住自己，“我知道了。”

她深吸几口气，走到罗恩跟前，对着罗恩就是一个九十度的鞠躬，说道：“罗恩，对不起，我……”

“我没怪你，维莉娅，你不用道歉的。”罗恩被顾知梨吓了一跳，连忙阻止道。

罗恩接着说道：“我就是觉得自己没认真帮到你的忙，反而浪费了时间，我自己都有点过意不去。”

顾知梨抿了抿唇，她没想到她都对罗恩这么恶劣了，罗恩竟然没生她的气，心中不免有点愧疚。

她糯糯的开口：“对不起，我不该扯你的耳朵。”

哈利闻言倒是有些惊讶，维莉娅也会有道歉的时候啊，除了被佩妮姨妈按着威胁道歉之外，这算是她主动意识到自己的错误吗？

哈利试探性的问道：“维莉娅，你以后要是像对罗恩那样对我了，会不会和我道歉嘞？”

“啊？”顾知梨不解地看了一眼哈利，她哥哥怎么会问出这种问题。

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

第九十八章 令人发笑的念头

哈利期待般的开口，再次问道：“就是你要是扯我耳朵了，会不会和我道歉嘞？”

顾知梨一副见了鬼了的表情看着哈利，说道：“哥，你是不是被巨怪掉包了？怎么会问出这种问题？”

赫敏忍俊不禁，她真是被这对兄妹给笑死了。

哈利还是固执地想要一个答案，道：“别打岔，维莉娅，你说会不会吗？”

见哈利是来真的，顾知梨不禁自我怀疑了一下，她是不是真的很暴力？以至于让她哥哥都在幻想以后被打之后，能不能得到道歉了。

顾知梨犹豫了一下，说道：“哥，你是不是觉得我很暴力啊？所以，你才会问出这个问题。”

“不是啊，我就是突然想到的，维莉娅，你只要给我一个答案就行。”哈利才不会承认是他自己觉得不会得到道歉呢！

顾知梨不禁仰天感叹，她果然是很暴力啊，连她哥哥都怕了她。

“哥，你放心吧，我会道歉的，再说了我们之间不就是小打小闹吗？！”

哈利得到了自己想要的答案，倒是有点心满意足，说道：“那就好，维莉娅，不过，你有时候吧……还是努力控制一下自己好吗？”

顾知梨反思了一下自己，点点头说道：“我尽力吧！”

被哈利这么一问，之前那有些凝重的气氛倒是散了不少，罗恩问道：“对了，维莉娅，你是在哪张卡上面看见的？”

“是这张。”赫敏递过卡片，交给罗恩。

罗恩伸出手接过深蓝色的卡片，一看见上面的名字就不免惊讶，“邓布利多？！”

罗恩揉了揉眼睛，再看了一遍，就是还是邓布利多。

“我没看错吧，这不是尼可·勒梅啊！这是邓布利多啊！这不对吧！！”

顾知梨拿起那张卡片，大致扫视了一眼，指出那一句包含了尼可·勒梅的名字的句子。

“你看看这里。”

罗恩半信半疑的看着这一句话，一字一句的读道：“邓布利多与好友……尼可·勒梅……”

还真是尼可·勒梅！

赫敏看向顾知梨，问道：“维莉娅，既然只有这么一个线索，那你有什么想法吗？”

哈利和罗恩闻言，齐刷刷地看向顾知梨。

“让我想想，让我想想……”顾知梨蹙着眉，在空地上走来走去，想了很久，顾知梨不知道自己该不该开口说出这个蠢念头。

赫敏一直在等着顾知梨回答，一看见顾知梨那副欲言又止的样子，便问道：“维莉娅，怎么了?没想到吗？”

顾知梨摇了摇头，解释道：“那倒不是，我想是想到一个办法，但是……”

“但是什么？”赫敏问道。

顾知梨试探性的开口说道：“但是吧……我觉得这个想法很蠢，也不一定能成功……”

哈利闻言，说道：“什么办法，先说出来听听呗。”

罗恩也附和道：“对呀，维莉娅，你先说出来听听，再决定要不要去做不就好了？！”

“咳咳——”顾知梨莫名觉得有点心虚，说道：“这个，那个，就是……”

顾知梨支支吾吾的说不下去，觉得自己这个想法实在是太荒谬了！

赫敏皱眉，说道：“维莉娅，你……”

顾知梨叹了口气，说道：“我说了，你们不要笑我，行不？”

见顾知梨愿意说，几人自然是答应的，顾知梨只好缓缓道出自己的办法。

“巧克力蛙卡上面不是写着与好友尼可·勒梅吗?所以，这是谁的好朋友嘞？”

赫敏抿唇，显然是已经意识到了什么，“邓布利多校长。”

顾知梨无奈地点点头，说道：“对呀，邓布利多校长，所以，赫敏你应该知道我的想法了吧？！”

赫敏抽了抽嘴角，说道：“你刚才该不会是在想自己去找邓布利多校长直接问这个人吧？”

顾知梨不好意思的点点头，随即就捂住了自己的脸，觉得自己这个念头实在是说出来都令人发笑！

——-——

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第九十九章 和海格有什么关系？

其余三人闻言，皆是有些不知道该怎么开口了。

维莉娅这个想法，实在是太异想天开了，且不说邓布利多校长会不会同意告诉他们有关尼可·勒梅的事情，首先一年级新生能不能见到邓布利多校长也是个问题，好吗？

一时间都没人说话了，顾知梨真的想立刻在这里刨一个地洞钻进去躲着，她感觉自己没脸见人了。

她怎么会想出这种蠢办法？！

“唉，算了，你们就当没听见这番话好不好？给我留点面子吧。”顾知梨蹲在地上，弱弱的开口。

赫敏思索了一下还有什么办法可以从别人那里知道尼可·勒梅的信息。

“维莉娅，你说斯内普教授会不会知道？”赫敏觉得以斯内普教授的资历应该是会知道的吧？

罗恩到不这么觉得，他反驳道：“赫敏，要说斯内普教授知道的话，那我觉得麦格教授倒是比斯内普教授更有可能知道。”

哈利也点点头，说道：“我也这么觉得，更何况，比起斯内普教授，我还是觉得麦格教授那里更好。”

“倒也是这么个道理，但是吧，你们不觉得这只是我们的一厢情愿吗？”顾知梨听这三人的对话，不禁指出了一个重点。

赫敏：“……”

哈利：“……”

罗恩：“……”

顾知梨继续蹲在地上画圈圈，气氛一下子又沉默了。

……

斯内普一瘸一拐的出现在某条霍格沃茨的长廊上。

脸色阴沉，好似别人欠了他八百万似的。

“你去叫马尔福过来我办公室一趟。”

斯内普随便叫了个学生去找马尔福过来，说完，就等着这个学生离开。

斯内普的脸色不禁有些凝重和难堪，腿上的疼痛依旧影响着他的行走。

这段时间，他实在是太忙了，根本没有时间去调配治愈抓伤的魔药，以至于现在他的伤还没好。

可惜了……维莉娅给他的药剂。

斯内普一想到维莉娅给自己送的药剂，心头不禁一暖，但又想到自己拒绝之后，维莉娅生气的样子，就有点后悔。

“唉……”

在确定了周围没有人之后，斯内普才一瘸一拐的离开，回到了自己的办公室。

……

“诶！我想到一个人！”顾知梨猛然站起身来，脚却有些发麻，一个不稳，摔在了地上。

“嗷！”

哈利连忙走过去扶起顾知梨，略带指责地担忧道：“怎么这么不小心。”

赫敏心有余悸地抚了抚心口，显然是被顾知梨给吓到了。

“维莉娅，你没事吧。”

顾知梨皱着眉，揉了揉自己的屁股，掸了掸身上的灰尘，说道：“没事，没事，好着呢。”

赫敏这才放下心来，罗恩问道：“对了，维莉娅，你刚才说想到一个人，是谁啊？”

顾知梨神秘地说道：“你猜猜看。”

罗恩拒绝上当，说道：“你直接说吧，我可不想猜。”

顾知梨撇撇嘴，觉得没意思，说道：“很简单喽，这个人我们都知道，而且昨天就见过。”

哈利皱了皱眉，扶着顾知梨的手并没有松开，说道：“维莉娅，你是说海格？”

“海格？”罗恩疑惑不解，这跟海格有什么关系？

赫敏恍然大悟，道：“你是觉得海格有可能会知道尼可·勒梅的信息？”

“嗯哼！”顾知梨点点头，表示就是这个意思。

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百章 偷听

顾知梨微微一笑，缓缓解释了一下找海格的利弊，她说道：“你们想啊，比起我自己去问斯内普教授，或者说是我们几个去套麦格教授的话，海格是不是显得更适合了呢？”

赫敏闻言，细细思索了一番，道：“倒也是这么道理，你们觉得呢？”

哈利倒是觉得挺好的，比起面对两个教授，那还是海格接触起来比较放松，他道：“我觉得可以。”

“我也觉得行！”罗恩点点头，表示很赞同这个想法。

“不过……维莉娅，你能确定海格是真的会知道吗？我怎么有种说不出的预感呢？”罗恩莫名觉得不会有好结果。

顾知梨愣了愣，心虚的说道：“我这不是去问了才知道吗？！”

“啊？！”赫敏讶异地看向顾知梨，显然是没想到会是这样一个结果。

哈利语塞，半晌，他动了动嘴唇，道：“维莉娅，我怎么觉得你开始不靠谱了呢？！”

顾知梨吐了吐舌，打着马虎眼，说道：“好了嘛，这不也算是个主意吗！就不要这么说啦！”

罗恩再次想到了一个重点，他说道：“我想到一个问题，我记得昨天海格说要出去一趟，所以……他今天应该不在霍格沃茨吧？”

“……对哦！”顾知梨怔住了，懵懵的问道：“那我们……该怎么办？”

赫敏瞧着顾知梨这番像个小孩子一样傻傻分不清情况的模样，浅笑着揉了揉顾知梨的头发，用最温柔的语气，说着不温柔的话。

“维莉娅，你是不是脑子有点迟钝了？我们可以过几天再去呀！我看……你是要去斯内普教授那里在拿几本魔药学的书来看看，以便于你的大脑休眠。”

顾知梨呆住了，随即犹如戏精上身般委委屈屈的说道：“赫敏~你不爱我了，你竟然说我脑子迟钝~嗷，你不爱我了~”

哈利看着自家妹妹那熟悉的样子，莞尔一笑，道：“好了，别闹了，我们走吧，别在这里呆着了，再不去餐厅用餐，我想吃的就快没了！”

“好的。”顾知梨说收就收的速度，哪怕罗恩已经看见过了一次，这次在看见，依旧是觉得顾知梨这个人很神奇。

几人收拾了一下自己身上的灰尘，就朝着餐厅走去。

……

等到几人走后，墙角的角落里，缓缓探出来一个脑袋，露出一个坏笑。

“看来，比起我自己想让他们几个倒霉，他们自己倒也没闲着啊……”德拉科看着几人远去的背影，说道。

德拉科目光流转，想到了一个好主意，起身朝着斯内普教授的办公室走去。

“这可不是我自己偷听到的哦，是你们几个说的太大声了，那就不要怪我喽！”德拉科的心情随着自己刚才得到的消息一下子好了不少。

……

时间倒转回十几分钟前。

德拉科正不悦地走在长廊上，双手环胸而行，边走边抱怨道：“这个斯内普教授找我干什么？真是够了……”

“嗷！放手放手！”

惨叫声令德拉科皱了皱眉，顿住脚步，走向前，想要打断这个声音，希望不要吵到他。

才刚迈出一步，德拉科就把脚收了回来，因为他看见了惨叫的人是——罗恩。

随即，他躲在角落里，紧贴着墙壁，时不时瞥视着几人，顺道听见了几人的对话，就这么得知了顾知梨几人打算某天晚上去找海格的信息。

“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

————

阿临：今日份更新已送达~

这是第100章，本书破百章啦！

阿临有点激动呢！

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百零一章 一袋糖果

德拉科的心情十分美妙，走起路来都能看出他的愉悦。

此刻看来，就连斯内普找他去他的办公室都显得没那么不悦了。

……

餐厅门口处。

顾知梨等人很巧合的又双双叒叕遇到了韦斯莱双子。

“嗨！小恶魔，你还好吗？听纳威说，你又被叫去斯内普那只老蝙蝠那里了？！”弗雷德一看见顾知梨的影子就冲上来，调侃道。

“哦呦！你吓我一跳，弗雷德。”顾知梨按了按心口，继续说道：“这又不是什么大事，有什么好惊讶的？”

弗雷德给了身旁的乔治一个眼神，乔治心领神会，接着开口：“啊哈！小魔女，被我们两个抓到辫子了吧！”

顾知梨一脸茫然，听得一头雾水，道：“什么？你们两个在搞什么鬼把戏？”

赫敏也没听懂这对双胞胎兄弟到底想要说些什么，不禁蹙了一下眉，问道：“你们……想说什么啊？”

罗恩站在一旁没有说话，自己家这两个哥哥是不会对他这个弱小又无助的弟弟有友善的回答的，他还是不要说话的好。

哈利站在罗恩的身边，也没有说话，观望了一下这两个双胞胎是想干什么。

乔治最先开口说道：“唉，小魔女，我还以为你知道我们说的是什么意思呢~”

“对呀，你可太让我们两个伤心了！”弗雷德接着乔治的话，继续说道。

顾知梨一脸冷漠：“……”谁知道哦！！

“好了好了，不逗你了，小恶魔，上次你拜托我们两个找的糖果已经给你拿来了，呐，就是这个——”弗雷德从巫师袍里拿出一袋糖果，递给了顾知梨。

这下子，顾知梨可算是明白韦斯莱双子是来找自己是来干什么的。

她接过弗雷德递过来的糖果，恍然大悟道：“啊！是这回事情啊！最近事情太多，我忘了，不好意思啊！弗雷德，乔治。”

乔治不在意的摆了摆手，说道；“没事，只要你记得捉弄人的时候叫上我们就好了！”

“对，这个糖，已经给你了，那我们也就不打扰你了，哦对了，要是珀西找你问我们去哪了，可千万别说你见过我们！”弗雷德欲走又停，叮嘱道。

“哦……”顾知梨冷冷的回答道。

韦斯莱双子叮嘱完了事情，就走了，看着顾知梨手中的一袋糖果，赫敏好奇的问道：“维莉娅，这是……用来干什么的啊？”

顾知梨微笑，掂量了一下这袋糖果的重量，说道：“我们先去进去，边吃边聊吧。”

赫敏：“行吧。”

……

韦斯莱双子走到一个角落边，脸上有着莫名的兴奋，弗雷德揽住乔治的肩膀，说道：“乔治，你看见了吗？！她真的……”

乔治点点头，眼中迸发出一道惊喜的光芒，道：“是啊，弗雷德，我看见了小魔女她是真的可以分辨出我们两个诶！”

弗雷德转念一想，说道：“不对呀，这样子以后我们两个不就少了一个可以捉弄的人吗？”

乔治无语的白了一眼弗雷德，道：“弗雷德，我看你是傻了吧！少一个捉弄的人，但不是多了一个一起恶作剧的人吗？！”

弗雷德拍了拍乔治的头，说道：“说的也是，也不知道这个小恶魔有没有兴趣和我们一起去禁林玩。”

乔治沉思片刻，提议道：“要不……以后去问问？”

“好主意！”

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百零二章 用来对付……

餐厅里。

顾知梨坐在长椅上，左手边放着那袋糖果，正吃着一只色香味俱全的鸡腿，吃得有些不亦乐乎。

赫敏拿着勺子盛了一勺素汤，喝了一口，细细抿了抿味道，眼神却不经意的看向了那袋糖果。

这袋糖果属实是有点太令人好奇了，也不知道用来干什么。

罗恩大快朵颐的吃着自己的牛排，完全不在意之前乔治和弗雷德给了顾知梨什么东西。

哈利吃了一口荷包蛋，嚼了嚼，最先打破了沉默，说道：“维莉娅，你现在可以说说，弗雷德和乔治他们两个给了你这袋糖果是用来干什么了的嘛？”

顾知梨咽了下口中的鸡腿肉，舔了舔嘴唇，说道；“这个啊，很简单啊，就是用来对付某些会嗡嗡乱叫的苍蝇的啊。”

赫敏眸光流转，心神一动，说道：“你是说马尔福他们？”

“答对啦，但是没有奖励！”顾知梨打了一个响指，解释道：“之前我记得哥说过德拉科他们总是会时不时的来找你和罗恩刺上个几句……”

哈利一想起自己每次见到马尔福时的情景，就不禁有些嫌弃，说道：“对呀，我也是想不通这人怎么对我们两个这么大敌意。”

罗恩嚼了嚼牛排，说道：“所以，这袋糖果是想给他们吃？”

赫敏放下汤匙，说道：“可是，让他们主动吃下糖果，这也是不太可能的吧？！”

“赫敏，这你就不知道了吧，这袋糖果可是……额，现在不方便说这个词语。”顾知梨本想说“放屁”这个词，但一想到自己还在吃饭，还是不要说出口的好，以免食欲大减。

“反正我有办法让他们在语言讽刺我们的时候闭上嘴巴！这样也能清静会儿。”顾知梨信誓旦旦的说道。

哈利不免有点怀疑这个办法是否有效，说道：“维莉娅，你真的觉得这样子可行吗？会不会不太好？

顾知梨看了一眼哈利，说道：“那你有比我这个恶作剧的玩笑更好的办法吗？我就只是想让他们闭嘴而已，又不是让他们退学……”

哈利语塞，罗恩已经吃完了自己的午餐，打了个饱嗝，心满意足说道：“我觉得维莉娅这个办法可行，乔治和弗雷德的这袋糖果不会有什么副作用的，顶多也就让他们出出丑而已。”

赫敏挑眉道：“你知道？”

“那可不？从小到大，我见识过他们两个那稀奇古怪的玩意儿可多了去了！”罗恩的优越感顿时出来了。

虽然说这些稀奇古怪的玩意儿大多数可能会用在他身上，但是这也算是见识过了不是吗？！

几人吃完了午餐，就离开了餐厅，顾知梨转念又想到了一个问题，顿住了步子。

“等等，明天是周一对吧？再过些天就是十一月份了吧？”顾知梨问道。

赫敏回想了一下日期，回答道：“对呀，怎么了嘛？维莉娅。”

顾知梨皱了皱眉，这个时间，距离魁地奇比赛开始也快了吧，那她是时候该给奇洛教授准备一份大礼了！

顾知梨摇了摇头，说道：“没事，就是觉得明天要早起上课，感觉时间过得有点快。”

赫敏：“没事，到时候我叫你起床。”

顾知梨笑笑，道：“那就拜托你啦！我的赫敏敏~”

罗恩不禁起了一身鸡皮疙瘩，道：“咦额~维莉娅，你刚才好让人……感觉不对哦！”

顾知梨朝着直男·罗恩翻了个白眼，说道：“果然是个木头，罗恩，你不懂！！”

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百零三章 预感成真！

几人打打闹闹地回到了格兰芬多的塔楼宿舍内。

……

星期一，早晨六点三十分。

格兰芬多女生宿舍内。

赫敏已经起床将被子整理好了，正在洗漱，而顾知梨则是正在整理床褥，眼神松散。

“哈~”顾知梨打了一个哈欠，显然是还没清醒。

赫敏从盥洗室里走出来，拍了拍顾知梨的脸，冰凉的温度一下子就让顾知梨清醒不少。

“哦，好冷！！”

赫敏笑笑，说道：“好了，维莉娅动作快点吧！在不快点，小心又要迟到啦！”

顾知梨闻言连忙拍了拍自己的脸颊，快速让自己保持清醒状态，飞快走进了盥洗室开始洗漱。

……

星期一早上的第一节课是斯内普教授的魔药学课。

顾知梨和赫敏狂奔在霍格沃茨的长廊上，顾知梨边跑边说道：“赫敏，我们今天起这么早，一定不会迟到了吧？！”

赫敏跑在顾知梨的身边，回答道：“维莉娅，现在还是不要问这个问题了，我们还是保存点体力，以免意外好吗？”

“行！”顾知梨点了一下头，继续跑。

……

魔药学教室里。

已经零零散散地坐了一些学生，顾知梨和赫敏刚跑到教室门口，见到还有学生慢慢走进教室，就松了口气。

两人相视一眼，笑了笑，顾知梨说道：“看来我们这次没有迟到！”

赫敏点头回以顾知梨一个笑容，肯定地说道：“这次总算是没有迟到，只要确保罗恩和哈利不迟到，那我就可以彻底放心了。”

顾知梨闻言也是很赞同赫敏这话，她道：“你说得对，只要他们不迟到……一切都好说。”

说着，赫敏和顾知梨已经走进了教室，找了个第三排的位置坐下。

不过了没多久，罗恩和哈利气喘吁吁地出现在了教室的门口。

罗恩一脸庆幸地说道：“还好还好！还不算太迟！”

哈利亦是一副劫后余生的表情，道：“我们没迟到！现在我们快进去吧，罗恩。”

哈利和罗恩进入教室之后，就看见了第三排的赫敏和顾知梨二人，罗恩对于这两个喜欢坐在前排的人深感变态！

怎么会有人喜欢坐在老师眼皮子底下呢？坐在后面躲着不好吗？

想虽然是这么想的，罗恩却还是和哈利坐到了赫敏和顾知梨后面一排的位置。

……

七点整。

斯内普准时出现在了魔药学教室的门口，他皱了皱眉，瞥了一眼自己脚上的伤口。

随即，潇潇洒洒的走进魔药学的教室，拿着魔杖一挥，教室窗户的窗帘就立刻拉上了。

斯内普的步伐走的可以说是行云流水，站到了上方的讲台上，顾知梨看着斯内普的脚步没有一瘸一拐的样子，心中不免升起一种猜想。

斯教，是不是已经用了她给的药剂了，所以，斯教的脚伤现在应该是已经没事了吧？

此刻的顾知梨想着待会儿一定要去找斯教一趟，毕竟，她还是得要确认一下斯教的伤口不是真的好了，或者说，斯教的伤口有没有比之前要好一点。

讲台上。

斯内普脸色蜡黄又阴沉，眸光中带着几分冷漠，他说道：“既然现在全员都已经到了，那么，今天就利来一次随堂检测吧！”

罗恩：“……”啊哦！预感成真了！

哈利：“……”他今天怕不是要完了！

赫敏：“……”这……也能被预感得到的吗？维莉娅，这预感绝了！

顾知梨：“……”我屮艸芔茻！她顾知梨是乌鸦嘴吗？怎么一说一个准！

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百零四章 随堂测试

顾知梨觉得自己这张嘴可能是被菩萨开过光了吧，怎么这两天才刚说过星期一可能会有随堂测试，怎么刚好斯教的课上就来了一次随堂测试呢？！

此刻的顾知梨恨不得穿越到自己说出这个不好预感的时候，给自己的嘴巴猛的来几下大嘴巴子，叫她这张嘴好的不灵坏的灵！

斯内普站在讲台上看着顾知梨一脸郁闷死了的样子，不禁勾唇笑了笑，但也只是极短的一瞬间。

“现在，我开始抽查，我指到谁，谁就站起来回答我的问题，明白了吗？”

斯内普严肃的声音在教室里响起，而座位上的学生们则是一片哀嚎，苦不堪言。

斯内普不悦地拧了拧眉，道：“叫什么叫！谁在叫就第一个回答！”

霎时间，教室里就噤若寒蝉，简直连呼吸都不敢用力呼吸。

顾知梨虽然不是很喜欢随堂测试，但是对于能学到知识这一点还是满足的，只不过……

她扭头，担忧地看了看身后一脸苦兮兮的罗恩和临时在抱佛脚的哈利，就是不知道这两个没有复习过的憨憨能不能回答的上斯教出的问题。

赫敏抿了抿唇，和顾知梨同样担心，不过，这时候，赫敏却举起了手，似乎是想要提问。

看着高举手臂的赫敏，斯内普的眼皮跳了跳，又是这个格兰杰·百事通！她就不能消停会儿吗？！

斯内普面无表情的说道：“什么事？格兰杰小姐。”

赫敏起身，礼貌的问道：“斯内普教授，不知道是随机抽查几个同学回答呢？还是我们都会抽查到呢？”

赫敏问出这个问题，显然是想知道哈利和罗恩能不能逃过一劫了，若是随机抽查几位同学，那么就还好说，但要是全部都查，那么……哈利和罗恩就难逃一劫了！

斯内普闻言，大致看了看这间教室里的人，估摸了一下时间，应该是抽查不了全部，刚想给赫敏一个准确的答案，就见顾知梨也举起了手。

斯内普又皱了皱眉，说道：“维莉娅小姐，你又有什么事？”

顾知梨站起身，提议道：“斯内普教授，我有一个想法，按刚才赫敏所说，我想这堂课估计是没有办法让全部同学都抽查到的，所以……我建议换一种模式！”

“就好比是，您问出一道问题，先抽查一位同学，若是这位同学不会，那就由举手的同学回答怎么样？”

顾知梨不禁在心里给自己捏了把汗，自己这个想法也只是想让她哥和罗恩能避免被斯内普教授针对罢了，要是斯教不同意，她也没办法了！

斯内普冷笑一声，说道：“你觉得自己的提议很好吗？维莉娅小姐。”

顾知梨心头一凉，完了……

她紧张地说道：“也不是觉得很好……但也没那么差，对吧？”

“所以，你是在浪费时间！你们两个给我坐下！现在开始抽查，不要管谁能抽到，而谁又抽不到，闭上嘴！”斯内普严厉的眸子划过，底下的学生更是不敢说上一句话。

“第一题，打开课本第三百九十四页！看那一道关于山羊角的问题，给你们一分钟阅读这道题！”斯内普板着脸说道。

“刷刷刷——”

教室里瞬间就都是翻书声，所有学生齐刷刷地翻开课本，找到题目开始阅读题目。

斯内普看了看墙上的时间，说道：“现在，停下！第一个，那就有请我们这位波特先生吧！”

顾知梨抽了抽嘴角，略显无语地看了看死内普：“……”她就知道，她就知道！斯教肯定不会放过这个千载难逢的机会的！

赫敏给了哈利一个自求多福地眼神，表示哈利，一路走好！

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百零五章 斯内普，老蝙蝠

斯内普指名点姓地朝着哈利说道，这下子，整间教室里的学生无一不是把目光都看向了哈利。

哈利一听见自己的名字就心头一紧，绷着脸，有些紧张地站起身来。

“额，斯内普教授，关于山羊角的采集，以及山羊角会出现哪里这个问题……”

哈利拿着课本，一字一句缓慢地说道，脑海里却在努力地回想着自己对这一课程的记忆。

斯内普却冷笑一声，开始讽刺道：“看来，波特先生，你对这一课时并不熟悉！”

罗恩紧绷着弦，努力躲避着斯内普的眼神，希望哈利回答不出来答案之后，斯内普教授不要点名让他回答。

不过，很显然，罗恩的预感并不灵验，斯内普反而直接注意到了这个恨不得把课本带到自己头上的傻憨憨。

“你坐下，韦斯莱先生，把你手上的书放下，好吗？你来回答！”

罗恩惊恐的眼神缓缓露出于课本顶部，他咽了咽喉咙，道：“斯内普教授……”

前排的赫敏看着罗恩根本回答不出来的样子，不由得给他点上了一根蜡烛。

顾知梨同情的看着罗恩，又无奈的看了看一脸颓废的哈利，小声的叹了口气。

惨哟~叫你不好好复习吧！完了吧！

时间一分一秒的过去，罗恩并没有回答的上这个问题，斯内普一个一个抽查过去，只有极少数的人回答出了答案。

……

“咚——”

时钟悠扬绵长的厚重声从远处传进教室，斯内普皱了皱眉，他还没抽查完。

而学生听见这声钟响，却全部不由得由内而外的松了口气，终于不用担心会抽到自己了。

“下课吧，这次没抽到的同学，下次就不一定了。”斯内普冷冷地说道。

顾知梨：“……”

呵呵，斯教估计是想成为所有霍格沃茨学生最讨厌的教授。

……

离开了魔药学教室。

罗恩终于忍不住开始吐槽，他道：“这只老蝙蝠是觉得我们太厉害了，所以今天才会来这么一次随堂测试的嘛？！”

哈利点点头，感同身受的说道：“可能，不过，罗恩，老蝙蝠这个称呼……是不是不太好啊？”

罗恩一脸不在意的说道：“又不是我取的，是弗雷德和乔治先叫的，我只是跟着叫而已。”

“不过话说回来了，维莉娅，你这乌鸦嘴是开了光吗？怎么说考试就考试！！”

罗恩一想起自己刚才在课堂上被所有人注视的样子，就打了个寒颤，那感觉，他这辈子都不想再经历一次了！

顾知梨很无奈的摊了摊手，说道：“这又不能怪我，我也不知道今天有随堂考啊，本来还想让斯教改一下规则，想让你们可以逃过一劫的，结果嘞……不行！”

她也很无奈的好吗？！她是喜欢学习，但是，这并不代表她就喜欢考试了呀！

赫敏摸了摸下巴，作沉思状，道：“我觉得吧，经过这一次随堂测试，哈利，罗恩，你们两个是该好好学习一下了，不然的话，以后的巫师大考怎么办？”

哈利和罗恩闻言，也是一脸凝重，确实，这一次的随堂考是给他们两个敲响了警钟。

哈利沉默片刻，说道：“那以后，我和罗恩周末的时候就拜托你和维莉娅来帮我们巩固一下了。”

罗恩虽说不太希望牺牲自己的空余时间，但比起会无法通过巫师鉴定考，那么玩的时间就不算什么了。

赫敏看向顾知梨，用眼神询问顾知梨，你觉得这个提议怎么样呢？

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百零六章 就这么愉快地的决定了

顾知梨自然是同意的，有什么能比让她的哥哥和罗恩成绩越来越好，并且积极向上还要更好的事情了呢?

“我自然是没什么意见的啦，不过，那就这么说好了，每个周末早上八点开始，我们在图书馆集合，到中午十二点结束，怎么样？”

赫敏计算了时间，四个小时的时间，够了。

“我觉得可以，所以，你们两个最好在周末的时候不要赖床昂！说好的努力，可不要只是说说而已！”

罗恩闻言，当即就说道：“那你们就等着好了！我和哈利绝对会说到做到的！”

哈利眼神坚定且肯定的点了点头，顾知梨笑着说道：“那就这么愉快地决定啦！”

“嗯！”哈利回以一个肯定的回答。

顾知梨走到一半，脑海里似乎隐约闪过一个记忆，突然，她定住脚步，拍了一下自己的脑袋，说道：“呀！我怎么把这事给忘了！”

赫敏一头雾水，“什么？维莉娅，你忘记什么了？”

顾知梨满含歉意的笑笑，说道：“我有事情要去找斯教一趟，结果刚走出来忘记了，我得先去找他一趟了，下节课应该是麦格教授的课吧？我一会儿就过去找你们！”

说着，顾知梨就朝着几人挥了挥手，飞速离开了几人面前。

还没来得及说话的赫敏：“……哦。”

一脸不解的罗恩：“怎么会有这么喜欢找教授的人呢？！”

感觉自己经常被自家妹妹遗忘的哈利：“……在她世界里，我这个哥哥是不是显得很没存在感？”

罗恩这道哈利这话，不禁有些同情的看了一眼哈利，说道：“唉~妹大不由哥啊，哈利，说不定哪天维莉娅良心发现，就对你十分关注了呢？！”

哈利像是被罗恩这个答案给安慰到了，却依旧有些落寞，“借你吉言吧。”

……

斯内普等着教室里的学生走完了，才回到了自己的办公室，就听见了一阵敲门声。

“咚咚咚——”

斯内普拧眉不悦，是谁在这个时候来找他！

“进来。”

顾知梨推开门，小心翼翼的探了个脑袋出来，有点腼腆的说道：“斯教……我找你，嘿嘿。”

斯内普已经坐到了自己的椅子上，看见是顾知梨来找他，拧起的眉头松开，问道：“你来找我什么事？”

“这个蛮……就是还是想问一下，您的伤好些了吗？我给您的药剂，您用了吗？”

顾知梨趴在门后，并没有走进办公室内，斯内普的脸上莫名上过一抹心虚的神色，说道：“就这件事情吗？那你放心好了。”

得到了这个答案的顾知梨，不禁放下了一件心事，松了口气，道：“那就好，斯教，祝您天天开心啊！我先走啦！”

话毕，顾知梨就即刻开溜，还未等斯内普反应过来，就已经没了踪影。

好半晌，斯内普才回过神来，从抽屉里拿出了那瓶药剂，他还是没有使用，本来是想让这伤口自己痊愈的，但现在，他既然说出了这话，那就只能先躲着维莉娅了，这药剂，就当是收藏算了，他……还不要用了。

（顾知梨：“……”她辛辛苦苦拿来的药剂哦！为啥子不用？！）

……

系统空间。

九号悄咪咪的睁开了眼睛，一双猫瞳异常明亮有神。

“哈——这次倒是恢复的不错嘛！”

————

阿临：嘿嘿嘿，今日份的更新已经送达啦！

求关注~

求收藏~

求花花~

第一百零七章 没收！

九号很满意这段时间自己法力的恢复程度，至少顾知梨再提出需要他帮忙的时候，他也可以不用上之前那两次一样陷入沉睡休眠了。

随即，九号猫爪一挥，便看见顾知梨疾驰在霍格沃茨长廊上的身影，有些无语的抽了抽唇角。

这……她怕不是进入到了一个体育节目哦！怎么总是不停地在跑跑跑！

九号无奈扶额，懒洋洋的伸展了一下自己的身体，继续慵懒不经意的观察着顾知梨的动向。

毕竟，做系统的嘛！还是要对自己的宿主负点责任，更何况它还是顾知梨的金手指呢！

……

时光流转，分秒即逝。

随着一天一天又一天的结束，顾知梨的作业也日渐增多，基本上没有时间和赫敏几人去找海格询问尼可·勒梅的事情。

从星期一乃至星期五，顾知梨几乎是和赫敏一起泡在了宿舍里，周末上午需要给她哥哥和罗恩补习和巩固。

下午……怎么说呢？下午哈利需要进行魁地奇训练，少一个人，就怕重复的时候漏了什么话没补充，所以，到现在这四个格兰芬多的小朋友们依旧没去找海格，一直拖拖拖。

而德拉科就显得比这四人更加的心烦意乱了！毕竟，说好的会去找海格呢？！为什么到现在也还没去！他们是不是就是单纯的想要戏弄他！！

对于德拉科少爷的暴躁日常，四人一无所知，这段期间，斯内普的脚伤也好得差不多了，也不至于需要躲着顾知梨走了。

……

十一月。

某天周末上午。

哈利第一个来到了图书馆，在偌大的图书馆的书架上从寻找着一本书——《神奇的魁地奇》。

哈利依稀记得上个星期的上个星期的星期六，伍德叮嘱他最好好好看看这本《神奇的魁地奇》，多了解了解，这样好为接下来在魁地奇比赛上有所准备。

之前赫敏已经借来了这本打算给他看，而他不小心把这本书给忘在图书馆的书架上了。

所以今天，他才会来的那么早。

哈利的手指划过一本一本的书脊，在第三层的书架上，找到了那本自己想要的《神奇的魁地奇》，不免心头一喜。

从书架上拿下书本，哈利就立即翻开了封面，边走边看，打算在图书馆里先看会书，等到赫敏他们来了，就可以开始补习了。

“嗷！抱歉抱歉！实在是不好意思。”哈利一个没注意，就撞到了一个他极为不想看见的人——斯内普。

斯内普的脸色并不友好，可以说是不喜且严肃，“波特先生，又是你。”

哈利一听见斯内普的声音就觉得不妙，但还是强忍着心中的慌张，朝着斯内普打了一声招呼。

“斯内普教授，早上好！”

斯内普上下审视了一眼哈利，看见哈利手中的书本，冷哼一声，“我想波特先生你应该多看看课本，而不是浪费在这种书上。”

哈利还想解释一下，自己看这本书是为了了解魁地奇，就听见了一个晴天霹雳，“好了，把这本书给我，没收了！”

“可……可是我还需要这本书，斯内普教授。”哈利有些抗拒。

斯内普冷眼一瞥，道：“那就等明天上午下课后，到我办公室来拿！”

话音落下，斯内普正打算走，眨眼一瞬，他的脚上突然一痛，斯内普皱眉看了看自己的腿，微微动了动，有些疼。

他看了看自己手中的《神奇的魁地奇》，又看了看自己的脚，最终还是微微拖着伤腿离开了图书馆。

而这一幕则刚好落在了哈利的眼中。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今天要去杭州检查，还要抽血~

早一点给你们更新~

祝我检查顺利！

今日份的更新已经送达啦~

求关注~

求花花~

求收藏~

第一百零八章 惨上加惨

哈利心存疑惑地看着斯内普离去。

斯内普教授的伤，还没好吗？还是说，他又去了四楼找三头狗？！

这一想法，令哈利心神一惊，这可不行，他得和维莉娅她们商量商量！

哈利急匆匆的打算离开图书馆，但在图书馆的门口就遇到了拿着羽毛笔和牛皮纸还有课本的补习组三人。

顾知梨看见自家哥哥一副着急的样子，连忙问道：“哥，你怎么了？这么看起来这么着急？”

哈利一看是他们，就说道：“这件事说来话长，我们先进去慢慢说吧，一时半会儿的，我也解释不清楚。”

赫敏和罗恩相视一眼，点了点头表示同意。

……

坐在长方形的长桌上，哈利打算剪短一些不必要的信息，边说道：“赫敏借我的《神奇的魁地奇》被斯内普教授没收了，就在刚刚没多久，然后……”

“斯内普？那只老蝙蝠为什么要没收你的书？”罗恩闻言，想不通这只老蝙蝠的思维了。

哈利无奈补充道：“他觉得我应该多看课本，而不是《神奇的魁地奇》。”

赫敏略显同情的看了一眼哈利，谁让哈利上次的随堂测验被第一个叫到名字了呢？实惨实惨！

顾知梨蹙了蹙眉，觉得事情没那么简单，说道：“罗恩，你先别打岔，哥，你接着说。”

哈利犹如老父亲般叹了口气，说道：“接下来，我的书不是被他没收了吗？我刚想去要回来，但又不敢动，只能看着斯内普教授离开……”

“然后我就看见斯内普教授的脚伤似乎还没好，也不知道是没好还是他又去了一趟四楼？”

哈利说出了自己的猜想，这句话，倒是令在场的其他三人，齐齐陷入沉思。

赫敏咬了一下唇瓣，觉得这件事情好像开始有点棘手了。

顾知梨脸色凝重又沉默不语，按她哥刚才那话来看，斯教之前是在骗她吗？！且不说斯教是不是真的再去了一趟四楼，哪怕是去了，新伤口的血腥味应该是会有明显的暴露痕迹的，所以，基本可以确定，斯教就是在骗她！

罗恩倒是没想的那么深，只是觉得……斯内普拿走书本的时候，哈利为什么不敢动嘞？

拥有奇怪的脑回路的罗恩，不禁开口问道：“哈利，你能和我说说，你当时为什么不敢动吗？我觉得你应该不会那么胆小吧？”

“……”哈利闻言，无奈扶额，罗恩的关注点为什么总是这么奇特呢？

无语归无语，哈利还是解答了罗恩的困惑，他道：“我之前不小心撞到他了，心里有点发憷，所以就没敢动。”

顾知梨心里虽然已经肯定了被斯内普欺骗，但还是开口问道：“哥，你有没有在斯教的身上闻见血腥味啊？一般来说，新伤口血腥味是会比较重的。”

哈利回想了一下，摇摇头，否认道：“这倒是没有闻到。”

“按你这么说，那就不是新伤了喽？”赫敏挑眉道：“所以，这是上次的伤还没好。”

顾知梨看着赫敏得出结论，心底猛地一沉，道：“没错了。”

“唉~”

虽然判断出斯内普没有去四楼，但是哈利还是苦恼不已地叹了口气。

顾知梨询问道：“哥，你怎么啦？”

哈利愁眉苦脸，说道：“我的书，斯内普教授让我明天自己去他的办公室拿！”

此话一出，三人皆是可怜又同情的看向哈利，自己去找斯内普教授，这可真是惨上加惨啊！！

————

阿临：今日份的更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百零九章 这两变态是一伙的！

哈利看到这三双齐刷刷都觉得自己很可怜的眼睛，自己也不由得给自己点上一根蜡，搞什么不好，让斯内普教授把他的这本《神奇的魁地奇》给没收了！还要自己去拿回来，这可真的是太难了！！

顾知梨觉得自己很有必要再去一趟斯教的办公室，质问斯教为什么不用她的药剂，只不过……该用什么理由呢？

哈利灵光乍现，看向顾知梨的眼神像是饿狼看见了迷途的羔羊一般惊喜，他强压下心中的激动，试探性的问道：“维莉娅，我问你个事儿呗？”

顾知梨闻言，道：“哥，有什么话，你直说就行，别那么客气好吗？这样子很容易让我觉得你是不是被掉包了。”

哈利咽了咽喉咙，说道：“妹妹啊，我想拜托你帮我去向斯内普教授拿回那本书，可以吗？”

顾知梨愣了愣，眼中不禁浮起一抹喜色，对呀，这个理由不错！

“好，好啊，这点小事就包在我身上啦！”送上门来的机会，怎么能不好好把握住呢？！虽然说这些天斯教没什么事找她，她也没什么魔药学的问题想去问，但是，她哥哥这个事情就刚好可以当一个成熟的理由去找斯教啦！

赫敏看着顾知梨略显激动的眼神，心中不禁升起一个念头，维莉娅……是不是对斯内普教授的办公室有着莫名其妙的喜欢嘞？怎么老是看见她喜欢往那里跑。

罗恩百无聊赖地翻看着魔药学的课本，说道：“你们打算什么时候开始给我补习这次的课程嘞？”

此话一出，将顾知梨飘散九霄云外的魂给叫了回来，她道：“啊？就现在开始吧！至于拿回那本书嘛……哥，你放心，我下午就去帮你拿回来！”

顾知梨一脸信誓旦旦地保证道。

哈利很是感激自家妹妹愿意为自己深入虎口，顾知梨则是很感谢自家哥哥把这个绝好的机会送上门来，这可真是一个美丽的误会呢！

……

“咚——”

中午十二点的钟声响起，四人不约而同地伸了伸懒腰，哈利忍不住的打了个哈欠，道：“学的可真累啊……”

罗恩点点头，附和道：“就是就是，感觉脑细胞都快被榨干了！”

赫敏到觉得没什么，随口说道：“我觉得还好啊，既能帮助你们两个补习，还能让我自己查漏补缺，根本不算累啊！”

顾知梨是四人中魔药学最好的，她只是笑笑，说道：“赫敏，你和他们两个怎么能相提比论呢？”

罗恩以为顾知梨是在帮自己说话，便附和着顾知梨说道：“对呀对呀，你个变态怎么能和我们两个正常人相比较呢？！”

还没等罗恩说出下一句，顾知梨就接着补充道：“学霸和正常人的区别，就是正常人永远觉得学霸是变态！”

刚刚说出赫敏是变态的罗恩：“……”

操！这两变态其实才是一伙儿的吧！

见罗恩呆滞住的傻样，赫敏忍俊不禁，哈利也忍不住笑笑。

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百十章 为什么骗我

罗恩懊恼的撇了撇嘴，早知道维莉娅会这么说的话，他是绝对不会在之前就说出“变态”这种话的！

顾知梨收拾了一下桌面上的书本，说道：“魔药学的知识点应该是已经巩固了吧？哥，罗恩。”

哈利翻了翻自己整理的知识点笔记，说道：“我还行，以后的随堂测试的话应该也没什么问题了。”

“我也没什么问题了，基本上赫敏已经都给我讲了一遍了。”罗恩回复道，反正有这两个变……不对，是学霸在，他的成绩应该是不会有太大的问题起伏的。

赫敏揉了揉眉心处，眉眼间带着些许的疲倦，当才给罗恩讲了一遍又一遍，说实话，要不是她有点耐心，估计现在罗恩早就被她按在地上打了。

“那就走吧，先去吃午饭，午饭过后，我就去斯教的办公室帮你把《神奇的魁地奇》拿回来。”

顾知梨抬眸瞧了一眼时钟，觉得要尽早吃完午饭的好，要加快速度了。

赫敏点头，说道：“嗯。”

……

斯莱特林的休息室门口。

德拉科的脸拉得老长老长了，明眼人一眼就能看出此刻的他，心情一点也不愉快。

潘西跟在德拉科的身后，不由得有点担忧，这几天马尔福是怎么了？总是一脸不爽的……有时候还不见踪影。

高尔退后几步，小声问克拉布，“嗳，马尔福这是怎么了？每次看见他都是这幅模样。”

克拉布也是一头雾水，表示自己也很懵逼，回答道：“我怎么可能知道，谁知道他是不是便秘了？”

两人小声嘀咕的声音引起了德拉科的注意，他回头皱着眉，说道：“你们两个嘀嘀咕咕的在说些什么呢？！”

高尔拉了拉克拉布的巫师袍，示意他可千万别把刚才那便秘的话给说出来。

克拉布自然也是明白的，他回答道：“没说什么，就是觉得不知道你最近……在干什么。”

潘西闻言，也是好奇，对于这些天来马尔福的举动，着实令她也有点心痒痒，因为完全不知道他在干什么。

见三人都对自己的行踪这么注意，德拉科不禁觉得有些不悦，说道：“没什么，就是在忙学习的事情，之前那几头蠢狮子的事情，我已经想到办法了，也就是没什么机会可以去实行这个计划。”

也不知道他们几个到底去不去，要是不去，这几天他偷偷观察他们几个的时间就算是白白浪费了！

真是的想不通他们四个怎么每个周末为什么非要去图书馆待上四个小时。

“那……你还有别的打算吗？”潘西问道。

德拉科睨了一眼潘西，说道：“我的事情，我自有打算。”

……

下午两点整。

顾知梨准时出现在了斯内普的办公室门口。

“咚咚咚——”

办公室里的斯内普皱起眉，显然是有些不悦，但还是说道：“请进。”

顾知梨深吸一口气，走进办公室，斯内普一看是顾知梨，心中一股莫名其妙的不安就油然而起。

斯内普蹙眉道：“维莉娅，你来找我是有什么魔药学上的问题吗？”

顾知梨敛下眼眸，一副公事公办，毕恭毕敬的样子，说道：“斯教，我有两件事情找您，首先第一件事，是想向您要回早上你没收的那本《神奇的魁地奇》……”

“然后，第二件事情，我是想问您，为什么要骗我？”

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百十一章 要回《神奇的魁地奇》

顾知梨一开口，斯内普就觉得不妙，果然，在听到了那句“你为什么要骗我”的话时，斯内普那颗心顿时感觉停了三秒。

他张了张嘴，不敢去看顾知梨的眼睛，但转念一想，还是冷着脸，说道：“首先，第一件事，我记得我是叫你的哥哥自己来拿回这本书的，对吧？”

“其次，就是第二件事，我想我并没有什么地方欺骗你吧。”

这话说得脸不红心不跳的，顾知梨抿了抿唇，说道：“斯教，你的脚伤并没有好，对吗？所以，这难道不是欺骗我吗？”

“这……”斯内普有些语塞，“维莉娅，这不是你该操心的事情！”

顾知梨倔强的说道：“好，那你说什么才是我该操心的事情？！跟着你一味地学魔药学吗？！”

这话说得，属实有些重，斯内普不禁有些心凉，难道维莉娅是不愿意跟他学吗？

一颗老父亲的心顿时感觉千疮百孔。

斯内普震惊中带着几分苍凉，道：“你！”

顾知梨咬了咬下唇，有些后悔，自己刚才怎么就说出了这种话呢？！多伤斯教的心啊。

“对……对不起，斯教，我刚才不是那个意思……”顾知梨动了动唇，解释道。

斯内普看着这张神似莉莉的面容，不由得无奈道：“也罢，你要是不愿意，你以后也可以不来。”

顾知梨自知是自己不对，沉默不语的站在原地，不想说话也不想动。

斯内普闭了闭眼，感觉心头一阵疲惫，说道：“这本书你拿回去吧，就当是你这段时间被我强行压过来学习的补偿吧，其他的我也想不出来有什么可以给你的了。”

顾知梨闻言，心头一紧，说道：“我……斯教，我不是不愿意学，只是……只是有点生气！”

“唉，维莉娅……”斯内普欲言又止，两人之间陷入了深深的沉默。

半晌，顾知梨低着头，诚恳的说道：“对不起，斯教，刚才……是我逾矩了，我不该这么对您说话，魔药学，我还是很喜欢的。”

斯内普闭着的眼睛缓缓睁开，看了一眼低着头，很纠结的顾知梨。

“所以，你的意思是还愿意跟着我学？”

顾知梨闻言点了点头，说道：“对的。我只是希望您的脚伤可以快点好，并不是想干什么……”

说出了自己的想法，顾知梨就不敢再开口，生怕自己有一个不小心就说错了话。

斯内普听到这话，心头一暖，刚才被打击的小心脏顿时就活蹦乱跳了。

“也罢也罢，随你的意好了，这药剂我现在就用，你看着我用，怎么样？”

最终还是斯内普妥协了，毕竟他觉得自己要是脚伤还不好，不仅是影响他自己的行动，也会让维莉娅一直惦记这件事。

顾知梨闻言猛地抬起头，惊喜地说道：“真哒？”

斯内普从抽屉里拿出了那瓶药剂，慢慢拧开，喝了几口，说道：“比真金还真，你看见了吧。”

看见斯内普将药剂喝下，顾知梨心头的大石终于放下，面上也带着几分喜色，走上前几步，说道：“嘿嘿，斯教你真好！”

斯内普挑眉，好吗？他西弗勒斯还算好吗？

他的眼中闪过一丝苦涩和落寞，说道：“好了，这书你就拿回去吧，下次，下次就不会那么简单了。”

顾知梨拿过那本《神奇的魁地奇》，喜笑颜开，道：“知道啦！谢谢斯教！”

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百十二章 能不能再教我一点别的？

顾知梨看了看手中的《神奇的魁地奇》，又想起来一回事情，斟酌片刻，问道：“斯教，我能不能问你一个问题？”

感觉脚上的伤口的疼痛似乎比之前减了几分，斯内普说道：“什么问题，你说吧？”

顾知梨想起距离今年的魁地奇比赛已经没几天了，说道：“我想学一点别的，所以，你能不能教我一点别的？”

斯内普挑眉，思考了一会儿，皱了皱眉，说道：“你想学些什么？除了魔药学，我也没什么可以教的了吧？”

斯内普并不觉得顾知梨会想去学黑魔法，毕竟，黑魔法对自身伤害过大……更何况现在她才一年级，去学那么的咒语干什么？

顾知梨的答案显然是会出乎斯内普的意料之外的。

她认真的说道：“我想学黑魔法！或者大脑封闭术！”

见顾知梨是来认真的，斯内普不由得凝重起来，询问道：“你怎么会有这种想法，为什么要学黑魔法？维莉娅，你必须给我一个理由！”

顾知梨抿了抿唇，炯炯有神的目光，看得斯内普心尖一颤，她说道：“我想变强！”

变强，不仅仅是要帮自己，更重要的是为了能帮到她哥，以及……最好能是阻止每个善良之人的离去！

斯内普劝说道：“可是，你才一年级，现在还不够能力。”

顾知梨心头一喜，说道：“那么说，斯教你是答应教我啦？！”

斯内普语塞，他没有说同意吧？

他严肃地给顾知梨分析道：“维莉娅，你要知道，学习黑魔法对自身伤害很大，就像……那个人……”

“你知道的，其他的我可以尽力教你，但是黑魔法……”

斯内普并不想让这个关心自己的孩子受到黑魔法的反噬。

顾知梨拧眉，有些固执，说道：“可是，我……斯教，那不学黑魔法，可以学其他的攻击咒语吗？”

见顾知梨松口不学黑魔法，斯内普松了口气，说道：“那我自然是可以教你的，只不过你休息的时间会减少，这样你也愿意吗？”

顾知梨点点头，说道：“自然是愿意的！既然我想要变强，那么我肯定是已经决定好了的。”

斯内普拗不过顾知梨，便说道：“根据你现在的能力，我只能先教你一点基础的攻击咒语，那些比较困难的，还是等你的能力足够了，再说吧。”

顾知梨笑了笑，说道：“没问题！斯教，那我先走啦，我有空就来找您学！再见！”

说着，顾知梨就边走边挥手向斯内普道别。

……

一离开斯内普的办公室，顾知梨呼出一口气，看着手中的书本，不禁有些心满意足。

不仅拿回了哥哥的《神奇的魁地奇》，还让斯教喝下了药剂，更重要的是让斯教答应教她其他的！

今天可真是收获满满，不过……黑魔法，斯教这时候不愿意教，难道她顾知梨还不能一直磨到他愿意教吗？

办公室里的斯内普打了个喷嚏，不知道是谁在骂他，是波特那个臭小子吗？！

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百十三章 魁地奇比赛（1）（会员加更）

顾知梨满心欢喜地拿着《神奇的魁地奇》这本书回到了格兰芬多塔楼前，连带着对胖夫人画像都有几分和颜悦色。

胖夫人画像高贵冷艳的问道：“口令？”

顾知梨没在意胖夫人的态度，一脸笑嘻嘻的回答道：“龙鳞！”

胖夫人画像摇摇晃晃地打开门，等到顾知梨走进去了之后，才反应过来。

不对呀，这不是之前那个……小兔崽子吗？今天太阳打西边出来了？对她态度那么好？！

胖夫人在外面不禁有些怀疑人生。

……

休息室内。

哈利每隔几分钟就要朝着休息室的门看上几眼，满满的担心，颇像个老父亲担心女儿回不了家似的。

“啦啦啦～”

顾知梨哼着小曲儿就蹦了进来，哈利一见顾知梨，就站起身，走到她的身旁，说道：“维莉娅，你……那个……”

顾知梨当然知道哈利想说什么，双手将那本书递给了哈利，说道：“哥哥，给，我是不是说到做到了呀？！”

哈利欣喜若狂，接过那本《神奇的魁地奇》，朝着顾知梨满眼的激动，说道：“谢谢，维莉娅，太好了，我还以为会拿不回来呢！”

“诶，我们两个之间说什么谢谢啊，哥，我维莉娅·波特出马一个顶俩！嘿嘿~”顾知梨心情显然是比上午要好上太多了，又开始戏精上身了。

赫敏看着这兄妹二人的互动，不由得感叹有个兄弟姐妹的感觉似乎也还不错？

顾知梨几步走到沙发旁坐下，赫敏便开口问道：“看样子，维莉娅，你的心情很好啊！是发生了什么事吗？”

顾知梨觉得还是不要把真实的情况说出来了，毕竟说出来也不太好解释，现在要做的就是尽量改变赫敏他们三个对斯教的刻板印象。

这么想着，顾知梨半真半假的说道：“就是听斯教说他愿意多教我一些知识，所以，我有点兴奋罢了。”

赫敏闻言，不禁有些羡慕，这就是相当于给自己找了一个单独辅导的老师啊，维莉娅可真幸运啊！

罗恩：“……”想不通，想不通，怎么会有人觉得被额外加课了还能开心的起来的嘞？！真是难以想象！！

哈利闻言，却看着顾知梨，思考了一会儿，说道：“维莉娅，按你这么说的话，周末上午你还有空……给我们补习吗？”

哪怕是有空，她自己愿意再多学一点东西，可那么多课程……这样子维莉娅，她好像都没什么时间可以玩了。

顾知梨毫不在意的摆了摆手，说道：“没事没事，周末上午的补习，我的哥哥啊，你就放心吧，我是肯定会在的！嘿嘿……”

说着，顾知梨邪恶的眼神看向罗恩，说道：“罗恩，你现在是不是在想……要是我没时间了，就不用补习了？”

罗恩尴尬的挠了挠脑袋，说道：“这个嘛……有是有啦，这不是只想到一半吗？！”

顾知梨挑眉，这想法还能只想到一半的？

“好了好了，不说这些了，对了，维莉娅，我们大概什么时候去找海格啊？已经过去很长时间了吧？”赫敏想了想，觉得这些天的事情太多，以至于他们四个人都忘记了去海格那里。

顾知梨闻言，手抵着下额，思索了一会儿对于现在的她来说有些模糊了的剧情。

————

阿临：本章是为本书的第八个会员——（美好时光4362）小可爱加的更，谢谢小可爱为本书开通会员！

嘿嘿嘿，爱你呦~

求花花~

求关注~

求收藏~



第一百十四章 魁地奇比赛（2）

根据时间线来讲的话，现在应该是距离魁地奇比赛不远了，所以，奇洛对她哥下手的时候也快到了，海格那儿的话……

顾知梨沉吟片刻，当即决定还是等到魁地奇比赛之后在去找海格比较好。

毕竟现在要去找海格聊，基本上可能套不出什么话来，更何况魁地奇比赛临近，霍格沃茨的老师和学生基本上都在忙。

“我们还是等到魁地奇比赛结束之后再去吧，现在……我觉得海格应该也在忙魁地奇的事情，你们觉得呢？”

赫敏闻言，点了点头，觉得也是这么个道理，便说道：“维莉娅说得对。”

“行吧行吧，到时候叫上我就行，你们要是不叫我，我估计可能会忘记掉的。”罗恩自我调侃了一番自己的记性。

哈利笑笑，说道：“那你就放心吧，我肯定会记得叫你的，罗恩。”

罗恩傲娇的扬了扬下巴，“嗯哼！”

……

拿回了《神奇的魁地奇》，哈利基本上就没把这本书离过手，毕竟赛事将近，他这个今年才加入的新生，不好拖格兰芬多校队的后腿啊！

赫敏一如既往自我查漏补缺，顺带着帮罗恩补习巩固一番，至于哈利，赫敏觉得还是罗恩这个问题比较大一点，哈利还是等维莉娅回来管教的好！

而顾知梨则是比以前要忙很多，不仅需要完成课业，还要格外挤出时间学习魔药学的知识，以及……学习攻击咒语和大脑封闭术。

……

“火焰熊熊！（Incendio）”斯内普拿着魔杖，朝着墙壁上的蜡烛说道。

话毕，墙壁上的蜡烛就燃起了一束火光，顾知梨眼冒星光地看着斯内普，好……好厉害！

斯内普被顾知梨这么一盯，莫名就觉得有点不太好意思了，他故意板着脸，说道：“好了，你现在，试试看。”

魔杖轻轻一挥，墙上燃烧的蜡烛瞬息之间就熄灭了。

“好，好的。”顾知梨回过神来，拿出自己的花楸木魔杖，闭了闭眼，深吸一口气，认真且严肃的说道：“火焰……熊熊！”

墙上的蜡烛没有任何变化，顾知梨抽了抽嘴角，低头看了一眼自己的魔杖，似乎是觉得不是自己的问题，而是这根魔杖出了问题。

斯内普皱了皱眉，说道：“维莉娅，你咒语说的不连贯，挥动魔杖的方向错了，再来一遍！”

顾知梨抬头看了看斯内普，道：“哦，好的！”

她喵的还真是她的问题！！

“火焰熊熊！”顾知梨目光如炬，坚定地看向这根蜡烛，挥动魔杖。

“飒——”的一声，蜡烛燃起一束火苗，顾知梨立刻欣喜不已。

“yes！成功啦！！”

斯内普满意地看着那根有着火苗的蜡烛，随即又挥了挥魔杖，蜡烛熄灭，说道：“别高兴得太早，维莉娅。”

顾知梨立刻稳了稳自己的心情，说道：“好的，斯教。”

斯内普走到书桌边，从抽屉了拿出来大概七八根的蜡烛，然后一根一根地放在了桌面上，说道：“我在给你示范一遍，然后你自己再来尝试一次。”

还没等顾知梨回答，斯内普便站到距离书桌三四米的地方，眼神犀利地说道：“火焰熊熊！”

一根根蜡烛全部被点燃，无一不燃烧着火苗，这令顾知梨目瞪口呆。

我勒个去，还，还能有这种操作的吗？！厉害了，我的斯教！

顾知梨不禁咽了咽喉咙，感觉这次的练习，好像需要一点时间了……

“好了，维莉娅，现在你来试试！”

————

阿临：问个问题……

你们都不想要加更的咩？

花花也不送？积攒满双零就有加更嘞！

还是说我的加更条件太苛刻了？

唉，反正今日份更新已送达~

想要打赏和花花~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百十五章 魁地奇比赛（3）（会员加更）

听到斯内普催促的声音，顾知梨的心猛然一跳，看了看自己的魔杖，攥紧了魔杖杖身，暗暗给自己打气。

顾知梨，你可以的！

斯内普将蜡烛熄灭，顾知梨走到之前斯内普所站的位置，立正站定，回想着刚才斯内普的动作，随即，挥动魔杖，道：“火焰熊熊！”

“飒飒飒——”

蜡烛被点燃，但却不是全部，顾知梨皱了皱眉，点了点蜡烛的数量，有点不满意。

这十根蜡烛，她才点燃了八根，比起斯教，她果然还是差远了。

但斯内普却不这么觉得，他勾唇笑笑，大手摸了摸顾知梨的头发，说道：“维莉娅，干得不错。”

顾知梨疑惑地抬眸看向斯内普，指了指自己，说道：“我？干得不错？斯教，你不觉得我还差点吗？”

“第一次点十根蜡烛，燃起八根已经可以了。”斯内普挥动魔杖将蜡烛熄灭，说道。

“可是……”顾知梨咬了咬唇，说道：“我觉得还不行。”

斯内普见顾知梨对自己的要求这么高，便说道：“那你就继续试试吧，就等到你满意为止，我再教你下一个咒语，怎么样？”

顾知梨闻言，有些错愕，“啊？”

这样子怎么觉得拣了芝麻丢了西瓜嘞？！

斯内普看见顾知梨这幅错愕不已的样子，不由得摇摇头，说道：“我说你既然想要练习到自己满意为止，那么我就等你觉得你满意为止之后，我再教你下一个咒语，怎么样？”

顾知梨权衡利弊了一下，试探性的开口，询问道：“斯教，要不打个商量，我先试一次，要是成功了你就教我下一个，要是没成功，你今天也教我下一个咒语，怎么样？”

这样一来，今天就能学到两个魔咒啦！她顾知梨可真的是太机灵啦！

斯内普：“…………”

看着和自己讨价还价的维莉娅，斯内普不由得觉得自己是在给莉莉养孩子，还是他自愿的那种。

他无奈的点头，说道：“我也没说不教啊。”

顾知梨俏皮的吐了吐舌，说道：“嘿嘿，我这不是以防我自己不成功嘛！”

话毕，顾知梨便潇洒一挥，道：“火焰熊熊！”

“飒飒飒飒飒飒——”蜡烛齐刷刷的被点燃，斯内普不由得有些惊讶，维莉娅的天赋，看来……是比他还要高啊。

想到这，斯内普觉得自己有必要重新审视一下对维莉娅的课程安排，毕竟以现在她所展现的天赋而言，不应该被白白浪费。

顾知梨瞧见自己将所有的蜡烛都点燃了，不禁暗道：yes！yes！她成功啦！不仅学会了火焰熊熊，还能学到新的咒语，今天这运气可真棒！！

“斯教，我成功啦！！”顾知梨将自己的喜悦分享给斯内普，却见斯内普看着那十根燃烧的蜡烛一脸沉重。

这样的神色，不禁让顾知梨有些担心，是不是自己哪里出了差错。

斯内普蹙着眉，半天没有说话，蜡烛一点点地被火焰吞噬，直到蜡烛快到燃烧到书桌时，斯内普才将蜡烛熄灭。

“维莉娅，我想我应该换一种方法教你了。”

顾知梨愣愣地不知所以然，歪了歪头，“啊？”

好端端的，斯教怎么就要换一种方式了教她嘞？是她不靠谱的原因咩？

————

阿临：本章是为本书的第九位会员——（陌染星）小可爱加的更！

谢谢小可爱为本书开通会员吖~

嘿嘿，今日份的加更已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~



第一百十六章 魁地奇比赛（4）

“维莉娅，你听我说，今天先学到这里，你先回去看一下魔药学的书本，我现在需要重新给你规划一下课程，你……”

斯内普觉得自己必须对顾知梨这样的天赋好好重视，毕竟，维莉娅自己想要变强，而他也希望维莉娅可以强一些，这样就可以好好保护她自己了。

顾知梨一头雾水，怎么突然就不教了呢？

……

格兰芬多塔楼门口。

被赶回来的顾知梨和胖夫人大眼瞪小眼。

顾知梨：“…………”

说实话，她真的有理由怀疑斯教是不是想戏弄她一番。

说好的下一个咒语呢？！不带这么玩的！！

胖夫人画像看着半天不说话，走也不走，动也不动的顾·石像·知梨有些无语。

这人是不是太闲了，站在这里半天了也不说话，也不动，像尊石像一样，该不会又不知道口令了吧？！

又是十分钟过去了。

胖夫人觉得自己要是再不说话，这傻孩子估计还要待在这里不动。

“哎，你还要不要进去？不进去的话，你稍微动一动行不啦？这样子像块石头一样，怪吓人。”

顾知梨听见胖夫人说话，这才呆滞的抬起头来，皱了皱眉，说道：“哦……”

说着，顾知梨挪了一下脚，就只是挪了一下脚。

胖夫人：“…………”

这也算是动了吗？！

……

经过长时间的思考，顾知梨终于得出了一个答案，那就是……她被斯教，放！鸽！子！了！

得出这么一个结论，顾知梨皱着眉，双手抱胸，觉得有点生气。

怎么能说话不算话呢？！还直接就把她送到格兰芬多塔楼下面来了嘿！怎么能这样子呢！！

“维莉娅？”

赫敏刚从胖夫人画像后面走出来，有些不太确定地问道。

顾知梨听见有人在叫自己的名字，就抬起头来看，一看是赫敏，便舒展开眉头，道：“赫敏。”

“还真的是你啊，我还以为是别人呢？怎么……你不进去吗？”赫敏听见顾知梨叫自己的名字，就确定是她。

只不过，赫敏有些好奇，维莉娅为什么不进去呢？

胖夫人已经把入口关闭了，一听见赫敏问这话，就忍不住插嘴道：“你不知道她在这里呆了老半天了，动都不动一下，一句话也不说，吓死个人喽！”

赫敏闻言，错愕不已，老半天？维莉娅这是受什么刺激了？

“嘿，我刚才不是动了吗？！”顾知梨一听胖夫人这么说，立刻反驳道。

胖夫人忍不住翻了个白眼，说道：“你那也叫动？就挪了一下脚，好不？”

顾知梨语塞，赫敏却皱了眉，将顾知梨拉到一旁，小声询问道：“维莉娅，你不是去找斯内普教授了吗？怎么……你……”

顾知梨一想起这时就觉的郁闷，说道：“是呀，我是去找斯教了，可是，他把我赶回来了。”

“所以，你就在门口动也不动的呆了半天？”赫敏说出这句话的时候都有些不敢相信，这是维莉娅会做出来的事情？！

顾知梨不好意思的摸了摸头，然后点了点头。

得到肯定的答案，赫敏无语扶额，说道：“那你为什么不进去坐呢？你之前还在说坐着总比站着好。”

顾知梨：“…………”她这不是思考到忘记了嘛！

赫敏看着顾知梨，顾知梨也看着赫敏，两个人就这么相视一眼，赫敏便知道顾知梨肯定是忘了。

“唉~我也真的是服了你了！”

————

阿临：免费给大家多加一更，就当是我自己打卡了100天的奖励吧！

今日份的加更已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百十七章 魁地奇比赛（5）

赫敏嫩白的指尖点了点顾知梨的额头，说道：“这你也能忘记，我真怀疑你魔药学是怎么记下来！”

顾知梨憨憨一笑，道：“这不一样，赫敏~”

两人嬉戏打闹了一番，便叫上罗恩和哈利去图书馆补习，顺带下午三点过后去围观哈利训练。

时间就一天天过去。

……

进入十一月后，天气变得非常寒冷。

霍格沃茨周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬，每天早晨，地面都有霜冻。

寒冷的天气不禁令有着轻微起床困难症的顾知梨起床更加困难，还让顾知梨觉得自己对学习的兴趣都下降了不少。

从格兰芬多的楼上向下望，可以看见海格，他全身裹在长长鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海里毛皮靴子，在魁地奇的球场上给飞天扫帚除霜。

这些天，要是起得早些，海格那巨大的身影就是早上的一道风景线。

毕竟，不是谁都能那么早起来，给飞天扫帚除霜，打扫魁地奇球场的。

魁地奇赛季已经开始了，哈利经过了几个星期的训练，星期六就要参加他有生以来的第一场比赛了。

这一次比赛，是格兰芬多队对斯莱特林队。

这一次要是格兰芬多队赢了，那么他们校队在学院杯冠军赛的名次就会上升到第二名。

……

伍德觉得这一次胜利的机率要比之前要高几分，因为没人看见过哈利打魁地奇，作为格兰芬多的密上加密的秘密武器，伍德对哈利参赛的保密信息十分的注意，但是却依旧被人泄露出去了哈利是找球手的信息。

对于哈利会是这届比赛的找球手这件事，每个学生的想法都各不相同。

有人对哈利说他会打得很棒！会为格兰芬多加分争光。

也有人对哈利说，需不需要在他比赛的时候举着床垫，在下面跟着他跑，防止他摔下来。

还有人对哈利说，希望哈利不要输的哭鼻子。

对此，哈利这个当事人表示这些个说法，他自己也不知道哪个更糟糕，但大多数同学都觉得他会失败。

……

霍格沃茨的流言蜚语着实令哈利这些天有些头疼。

顾知梨在知道自家哥哥被其他人的各类说法夹击的时候，已经是第二天的事情了。

这让顾知梨没由来的气愤，果然，无论在哪里，有些人总是见不得别人过得比自己好。

坐在图书馆里，哈利有些烦闷，趴在长桌上，有些无心补习。

虽说今天不是周末，但是这几天为了准备魁地奇开赛，麦格教授决定放个一两天的假，让大家好好放松一下。

所以说，现在哈利四人才会出现在图书馆里补习。

“唉~这样下去不是个办法呀。”赫敏看着埋头闷闷不乐的哈利，皱眉担忧道。

罗恩也觉得不行，只是他想不出什么解决办法，有些懊恼，道：“可惜，我想不出什么办法能帮到哈利。”

二人寄希望于顾知梨，顾知梨凝神思考着该怎么让自家哥哥不要在赛前被这些话给影响到。

一回神就看见两双期待的眼神盯着自己，顾知梨被吓了一跳，“豁额！吓死我了你们。”

“维莉娅，你说怎么办？”赫敏说道。

顾知梨看了看自家哥哥，抿了抿唇，道：“你们等我一下啊。”

说着，顾知梨就飞奔出了图书馆，留下一头雾水的罗恩和赫敏二人面面相觑。

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百十八章 魁地奇比赛（6）

离开了图书馆，顾知梨直逼餐厅，至于为什么要去餐厅呢？当然是拿点东西哄哥哥啦！

……

餐厅里。

零零散散坐着几个赫奇帕奇和斯莱特林的学生，三五个坐在一起，窃窃私语的说着些什么。

见顾知梨一进来，就不约而同地噤了声，或者说是降低了声音，似乎是不想让顾知梨听见什么事情似的。

这样奇怪的氛围，令顾知梨有些不太舒服，但是也不是很在意，从餐厅长桌上变出几块巧克力，顾知梨拿了巧克力便离开了餐厅。

赫奇帕奇和斯莱特林的学生看着顾知梨离开，才恢复到之前的状态，某个赫奇帕奇的男学生不由得拍了拍心口，说道：“真险啊，差点就被哈利妹妹给听见了。”

坐在他对面的赫奇帕奇女学生不禁觉得有些无语，说道：“你既然怕，那你为什么还要说哈利呢？真是多此一举！”

男学生语塞，但几秒后又立刻说道：“你也不是觉得哈利会在这次魁地奇比赛上被搞得够呛嘛？！”

女学生见男学生这么说，脸色有点不好看，说道：“这和你有什么关系，我只是觉得哈利波特只是一个新生，所以才觉得他会……反正我又没说他一定会很惨！”

两个赫奇帕奇的学生斗着嘴，而一边斯莱特林学生就不一样了，他们笃定自己学院会赢，哈利波特这个新生，怎么可能会赢得了他们的队长呢？更何况……队长本人的作风……

……

隐匿的门外的顾知梨脸色不太好看。

听说了这件事和当场听见这件事的感觉是完全不一样的，顾知梨感觉自己的心脏被狠狠地攥紧了。

她有些难受，这些天，她哥哥都是一路听着这些质疑的话语过来的吗？

也难怪今天她看见哥哥的时候，他的脸色那么难看。

一想到趴在图书馆桌子上有些萎靡不振的哈利，顾知梨心中就升起一股愧疚，来到霍格沃茨之后，她对哥哥的关注比之前是少了太多，以至于现在才知道哥哥的压力。

……

顾知梨迈着沉重的步伐回到了图书馆。

一路上，她都在仔细回想着这段时间里，自己都干了些什么。

和桃金娘搞好关系，以便之后可以帮助他们。

跟着斯教学习，以便之后能帮到哥哥。

她到处跑，但就是很少和哥哥在佩妮姨妈家里一样好好地谈谈心。

顾知梨想到这，不由自主地就叹了口气，“唉～我可真不是个称职的妹妹啊……”

“维莉娅，你回来啦？你刚才去干什么了呀？”赫敏眼尖，一下子就看见了顾知梨从图书馆门口进来。

顾知梨微微一笑，坐到了赫敏身旁，回答道：“没事，就是去拿了点吃的。”

“吃的？！维莉娅，你拿了什么好吃的啊？”一听见吃的，罗恩的注意力就高度集中，兴致也比之前要高。

顾知梨：“…………”

“不是什么好吃的美食，就是几块巧克力而已，罗恩。”顾知梨摊开手掌，露出了手中的巧克力说道。

罗恩大失所望，“啊！就这个啊，但也总比没得吃好！”

说着，罗恩自顾自地就拿了一块巧克力 拆开包装，放进自己的嘴里开始细细品尝。

无语至极的赫敏和顾知梨：“…………”这个憨憨是吃不饱吗？为什么总是这个样子呢？！

“你们别那么看着我好吗？”罗恩被赫敏和顾知梨看的头皮一紧。

顾知梨没管罗恩，小心翼翼地朝着哈利说道：“哥，巧克力你吃吗？”

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

冒昧的求个打赏，可以吗？

第一百十九章 魁地奇比赛（7）

哈利的眼中有些疲惫，微蹙着眉，抬起头来看向声音的来源。

刚才是维莉娅啊，哈利想道。

看着哥哥空落落的眼神，顾知梨心中感觉被针密密麻麻地刺了千万次一般。

哈利的声音显得有点闷，他说道：“维莉娅，怎么了嘛？”

“巧克力，你吃吗？哥哥。”顾知梨递给哈利一块巧克力，眼中满是既是担忧又是心疼的。

哈利强颜欢笑地接过顾知梨递过来的巧克力，说道：“吃啊，我妹妹给我的巧克力怎么能不吃呢？！”

罗恩看着兄妹二人的样子，实在是不好意思再向顾知梨说出能不能再给他一块巧克力吃的话了。

赫敏忧心忡忡地看着哈利，看见这样子不开心的哈利，她还是头一回。

哈利端坐起身子，拆开巧克力包装，将巧克力放进嘴里嚼了嚼。

略带苦涩，但又回味无穷的味道令哈利觉得这段时间的压力好像散了不少。

抬眸看见三双眼睛盯着自己，但无一不是关心，这让哈利心头一暖，其他人的话算什么，他哈利·波特有他们这群小伙伴就足够了。

这点细微的变化，自然是逃不过与哈利一起生活了十年的顾知梨了，见自家哥哥的眼睛里又有了往日的光彩，她不由得松了口气，心头一喜。

顾知梨柔声细语地问说道：“哥哥，你……你不要在意那些人说的话，他们都是在放屁！”

罗恩抽了抽嘴角，维莉娅，这话还真的是话糙理不糙啊！

用最温柔的声音说最粗糙的道理！也就是维莉娅没错了。

哈利笑了笑，感觉已经彻底放松了，他说道：“嗯，维莉娅说的对，他们都是在放屁！”

赫敏看着哈利被顾知梨用一块巧克力就治愈好了，不禁有些心痒痒，这是巧克力是什么神奇宝贝吗？怎么吃一块就没事了呢？

“咳咳……那个，哈利，我能问一下，你怎么吃了块巧克力，感觉人就不一样了呢？”赫敏还是没忍住自己的好奇心，问道。

哈利闻言一愣，看了一眼顾知梨，喃喃道：“其实我也不知道，但就是吃下巧克力之后，我就感觉心情好很多。”

顾知梨笑笑不说话，深藏功与名，这个可是她和她哥哥的一个小秘密。

……

图书馆里看书的人很少，已经只剩下哈利四人组了。

罗恩正打算起身，就又坐了回去，额……应该说是被拉了回去。

“你干嘛啊？我们该走了，哈利。”罗恩被猛的一拉，屁股一下子剧烈的与木质长椅来了一次爱的碰撞，感觉有点不太好。

哈利抱歉望向罗恩，道：“抱歉抱歉，你先等会儿再走呗？罗恩。”

罗恩不解皱眉，道：“怎么了？”

赫敏接过话茬，说道：“还有一件事没说！”

罗恩：“什么事啊？我记得已经都完成了啊！”

顾知梨摇了摇手指，说道：“不不不，我哥哥参加魁地奇的事情还没处理完呢！”

罗恩疑惑道：“这有什么好说的？不就正常参加就行了吗？”

哈利没有说话，他觉得自家妹妹应该有什么事情给他安排好了。

像是在证实哈利所想，顾知梨开口说道：“经过我刚才去餐厅回来的路上发现的小事，我觉得有必要好好谈谈霍格沃茨的那些……多嘴婆！”

哈利：“…………”

怎么和他想象中的有点不太一样嘞？！

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百二十章 魁地奇比赛（8）

顾知梨觉得这些流言蜚语的伤害，往往比一些真刀真枪的伤害要来得严重，一个不小心，说不定就害了人。

所以，在回来图书馆的路上，顾知梨就在脑海里形成了一个计划，一个与赫敏之后为了家养小精灵所争取过的一个计划。

哈利：“维莉娅，这个……没有必要吧？他们也就只是随便说说而已。”

顾知梨的眼里满是认真，她一字一句地说道：“哥，这不一样，作为当事人，你的感受一定很不好，不是吗？被人当做茶余饭后的闲料谈，你觉得这样很好嘛？”

哈利张了张嘴，却又无从反驳，确实如维莉娅所说，这几天他每每听见别人讨论他，这感觉是有点怪难受的。

看着哈利沉默，顾知梨当然是知道他在想什么了。

一年级都有这样的讨论，那么二年级的密室继承人那一回风波，绝对会让她哥哥内心很受伤！！

她顾知梨却对不能让这种事情发生！

赫敏听着顾知梨的话，大概心里有了个底，她说道：“那你想怎么做？维莉娅。”

赫敏没有问为什么，只是觉得霍格沃茨的学生不应该有这样的风气，人与人之间怎么能对对方的恶意那么大呢？！

顾知梨沉默了一会儿，有些犯难，“赫敏，魁地奇比赛在即，虽然说最好的办法就是用行动去打破这一僵局，但是……”

“但是，你是觉得以后万一也有这种事情，那个被攻击的人该怎么办？对吗？”赫敏思索了一下，接上了顾知梨未说完的话语。

顾知梨点点头，表示自己就是这个意思。

罗恩听着两个学霸聊天，感觉她们两个好像从聊哈利的魁地奇比赛上升到了一种想要执行改变世界的计划。

他不由得打了个激灵，道：“等等等等，你们说的慢点，我怎么感觉我跟不上你们两个的思维了呢？”

被罗恩这么一打岔，赫敏觉得这个计划是需要时间去执行的，但是……该怎么做，就得看维莉娅了。

顾知梨闻言，慢慢解释道：“罗恩，我就是觉得这几天大家对我哥哥的恶意也太大了点吧，所以就……”

经过漫长的解释，罗恩总算是搞懂了顾知梨想要干什么，不禁染上几分重视。

罗恩手抵着下巴，说道：“这倒是一个很严肃的问题，维莉娅。”

“维莉娅，我觉得这个有点不太可行诶……”哈利觉得这个计划有点异想天开。

他们四个才不过十一二岁的年纪，霍格沃茨今年的新生而已，怎么可能会成功呢？

顾知梨也明白这一点，“可是，哥哥……”

“算了算了，这件事情先放在一边不聊了行吧？”一时半会儿也办法实现，顾知梨觉得还是等到晚上自己规划出了雏形之后，在和他们三个商量吧。

哈利这才放下心来，不是他不愿意相信维莉娅，而是他不希望因为是他的原因，让自家妹妹越来越累，现在她都没什么时间休息（玩）了，要是这个计划真的被实现了，那她岂不是连睡觉的时间都没了？！！

（顾知梨：“…………”老哥，你想太多了。）

“对了，哈利是这个星期六比赛的，对吧？”赫敏有点不确定地问道。

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百二十一章 魁地奇比赛（9）

哈利点了点头，说道：“对的，是这个星期六，伍德已经提前通知过我了，怎么了嘛？”

赫敏摇了摇头，说道：“没什么就是想确定一下时间，以免我记错了。”

哈利：“哦。”

……

时间流转，转眼就已经到了魁地奇比赛的当天早上。

这一天早上，天气晴朗而又寒冷。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都在期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。

顾知梨给自家哥哥拿了几片培根和两根烤香肠，“哥，你多吃点儿。”

哈利有些抗拒，但还是接过了顾知梨递过来的食物，不禁有些欲哭无泪，“维莉娅，我真的不想吃……”

“那就吃点烤面包吧。”赫敏哄劝道。

“不用了，我真的吃不下了。”哈利拒绝了赫敏的好意。

“哈利，你需要保持旺盛的体力。”西莫·斐尼甘说道：“找球手总是对方重点防范的人。”

被一群人劝着吃东西是什么滋味，哈利想，他这辈子都不想这么被劝着吃东西了。

好说歹说，哈利总算是勉勉强强把两根烤香肠给吃下了肚。

……

上午十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜，顾知梨看见了这一装备，不由得猛地拍了拍自己的脑袋，“草率了！”

赫敏见状，转眼就从自己的巫师袍里掏出两副双筒望远镜，将其中一副递给了顾知梨。

“给，我帮你拿了。”

顾知梨满眼感动，“嗷~谢谢赫敏！”

座位直接升上半空，但有时候仍然难以看清比赛情况。

为了给哈利一个惊喜，几人特意瞒着哈利用一条被小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，上面清楚地写着——波特必胜！

擅长绘画的迪安还在下面画了一只格兰芬多的狮子，然后，赫敏还施了一个巧妙的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的色彩。

……

与此同时，更衣室内。

哈利和其他队员正在换上他们鲜红色的魁地奇队袍。

伍德清了清嗓子，让大家安静下来，开始了他的赛前鼓励。

“好了，小伙子们。”他说。

“还有姑娘们。”追球手安吉利娜·约翰逊说道。

“嗯哼，还有姑娘们。”伍德赞同道：“是时候了。”

韦斯莱双子对于接下来的话表示已经滚瓜烂熟。

看着格兰芬多队员的士气高涨，伍德满意的笑笑，“好了，时间到了，祝大家好运！”

……

哈利跟着乔治和弗雷德走出了更衣室，然后走向欢呼鼎沸的球场，看着魁地奇球场看台上满满当当的人群，哈利咽了咽喉咙，他希望自己的膝盖不要腿软。

霍琦女士做裁判。她站在球场中央，手里拿着属于他自己的飞天扫帚，等待着双方的队员。

“听着，我希望大家都公平、诚实的参加比赛。”队员们一聚拢到她的身边，霍琦女士就立刻说道。

哈里似乎注意到，霍琦女士的这句话，好像就是专门针对斯莱特林队的队长，六年级的学生——马库斯·弗林特。

看着马库斯的样子，哈利觉得他可能有几分巨怪的血统。

哈利的眼角不经意间就看见了那条高高飘扬的横幅，在人群的上方闪耀着“波特必胜”的字样。

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百二十二章 魁地奇比赛（10）

看见那飘扬着的横幅，哈利的心顿时欢跳起来，这让他觉得有了勇气，之前的紧张也不由得散去了几分。

“请大家骑上飞天扫帚。”

哈利跨上他的光轮2000。

霍琦女士使劲的吹响了她的银哨。

霎时间，十五把飞天扫帚腾空而起，高高的升上天空。比赛开始了。

……

看台上的顾知梨举着双筒望远镜，仔细辨别着哪一个才是她的哥哥，说实话，人太多，她有点眼花。

“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜·约翰逊抢到了——那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得也很迷人……”

“乔丹！！”

“对不起，教授。”

李·乔丹是韦斯莱双子的朋友，他正在麦格教授密切的监视下，担任了本次比赛的解说员。

被麦格教授这么一警告，李·乔丹控制了一下自己，继续开始解说。

“她在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅·斯平内特，她是奥利弗·伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员——球又传给了约翰逊，然后……糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢过去了，斯莱特林队的队长……”

“斯莱特林队的队长马库斯·弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去——弗林特在上面像鹰一样飞翔——他要得分了！”

“没有！格兰芬多队的守门员伍德一个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球——……”

“……”

李·乔丹解说的一脸激动昂扬，对于格兰芬多队的解说，属实是要比解说斯莱特林队要激动很多。

“格兰芬多得分了！！”

格兰芬多们的欢呼声在寒冷的空气中回荡，其中还夹杂着斯莱特林的怒吼和呻吟。

顾知梨还是在寻找自己哥哥的人影，真的，要是找不到她哥，她会觉得自己很挫败，虽然在队员满场飞的情况下根本不可能找到。

……

德拉科眼睁睁的看着格兰芬多得分，不禁低咒一声，“该死！”

看见那条飘扬的横幅上的“波特必胜”的字样，更是没由来的生气，有什么好得意的。

格兰芬多的看台上，顾知梨面上一喜，说道：“啊哈！赫敏我看见我哥了！在那儿！”

“哪儿？在哪儿？”赫敏闻言，激动的问道。

顾知梨指着天空最右方的小黑点，说道：“在最右边那里，你看看是不是我哥。”

罗恩更快看向那个方向，肯定地说道：“对对对，那个人就是哈利！找到他了。”

赫敏拿着双筒望远镜，看了一会儿，也找到了哈利的影子，不由得心生喜悦。

“借光，借光，让一让。”

“海格！”

听见海格的声音，三人互相挤了挤，给海格腾出了一个位置，让他坐进来。

“我刚才一直在我那小屋里看呢。”海格拍着他挂在脖子上的那只大望远镜说道：“可是那和在人群里看比赛气氛不一样。飞贼还不见踪影，是吗？”

罗恩回答道：“是的，哈利也还没什么动作。”

“对了，维莉娅刚刚找到哈利的人影，在那儿，最右边，海格。”赫敏补充道。

“只要没出麻烦，就算走运。”海格说着，举起望远镜，朝着赫敏所说的方向看去，费力的看着空中的一个小黑点——那就是哈利。

————

阿临：今日份的更新已送达！

PS：废话较多，不要介意昂，这些都是剧情需要~

阿临已经在尽量减少废话了。

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百二十三章 魁地奇比赛（11）（会员加更）

哈利在很高的高空中，在魁地奇赛场上方轻盈地滑来滑去，眯着眼睛搜寻着飞贼的影子。这是他和伍德制订的比赛计划的一部分。

“你先躲在一边，等看见飞贼再说。”伍德这么叮嘱道：“我们不想让你早早地遭到袭击。”

安吉利娜得分之后，哈利翻了几个跟头，表达了自己喜悦的情绪。现在他又回去寻找飞贼了。

……

顾知梨看见哈利翻了几个跟头的时候，不由得担心哈利会从天空上掉下来，但转眼又瞧见他没事，又呼出一口气。

“哥，他怎么回事，好端端的翻什么跟头啊，吓死了。”顾知梨嘀嘀咕咕的说道。

赫敏看着双筒望远镜里看到的景象，不由得附和道：“就是，维莉娅，比赛结束之后，你可一定要好好说说他！”

顾知梨点了点头，注意力基本集中在天空中的哈利那里，“嗯，好好“教训”他！”

罗恩觉得自己身边两个女生的关注点实在是不太一样，明明只是翻了个跟头而已，有必要吗？

他属实是不太懂女生。

海格看着格兰芬多得分，激动的说道：“哈哈哈！得分啦！”

……

比赛已经过了一半。

斯莱特林也得分了，而哈利还没看见飞贼的踪影，之前看见过一道金光，但那只是韦斯莱双子中某一个的手表的反光。

还有一次，一只游走球决定朝着他这边冲过来，那样子就像是一颗炮弹，不过不用担心，哈利躲开了，弗雷德追着球赶来。

……

人群中传出一阵窃窃私语，哈利看见飞贼了，他一阵激动，俯冲下去，追逐着那道金色的流光。

斯莱特林的找球手特伦斯·希格斯也看见了。两人并排朝着飞贼飞过去——追球手们似乎都忘记了他们自己应该做的事情，一个个悬停在空中，注视着。

顾知梨等人自然也是看见了这场面，不禁为自家哥哥捏了一把汗。

哈利的速度比希格斯快——他能看见那只小小的圆球，扑扇着翅膀，在前面飞蹿——哈利猛地加快了速度。

“嘭——”

一声巨响，看台上的格兰芬多们传出一阵愤怒的吼叫声。

是马库斯·弗林特。

他故意冲撞哈利，令哈利的飞天扫帚猛然偏离了方向，但哈利死死的抓住了它。

“哥！！”顾知梨看见哈利被撞，心中猛地燃起一股怒气。

愤怒的情绪遍布全身，这让顾知梨气的发抖，忍不住爆了粗口，“这人是sb吧！真的是，神经病啊！！”

顾知梨在心里这个斯莱特林的队长记上了一笔。

“犯规！”格兰芬多们大声地喊着。

霍琦女士怒气冲冲地责备了弗林特，然后命令格兰芬多队在球门柱前罚任意球。

但是，有些遗憾的是，在一片混乱之中，金色飞贼又从所有人的视线中消失了。

看台上，迪安·托马斯大声嚷道：“把他罚下场！裁判！红牌！”

“这不是足球，迪安。”罗恩有点遗憾，但还是提醒道：“在魁地奇比赛中，是不能把人罚下场的……还有……红牌是什么？”

海格赞同迪安的意见，但是，并没有什么卵用。

“他们应该改变一下比赛规则，弗林特在空中差点把哈利撞下来。”

李·乔丹觉得有些犯难，他自己很难不做到不偏不倚。

“这样——经过……”

“乔丹！”麦格教授低声吼道。

“额，我是说……”

“乔丹！我提醒你——”

“好吧好吧……”

在麦格教授的严厉监督下，李·乔丹调整心态，继续解说着比赛。

————

阿临：本章是为本书的第十个会员——（伊请辞）小可爱加的更，谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦~

嘿嘿嘿，今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

想求打赏~



第一百二十四章 魁地奇比赛（12）

比赛继续进行着，顾知梨的注意力却已经放到了对面看台上的奇洛教授和斯内普教授那里。

顾知梨碰了碰赫敏，说道：“赫敏，你帮我看着点我哥，要是有什么不对，你立刻跟我说。”

“怎么了嘛？维莉娅。”赫敏不知所以，这话是什么意思，维莉娅要去干什么？

顾知梨简单概括了一下自己的猜测，“我觉得待会儿有人会对我哥不利，不是赛场上那群人，而是看台上的。”

赫敏闻言，皱了皱眉，应道：“你的预感吗？”

“嗯。”顾知梨只能这么回答，对于一些原著剧情，她还是记得很牢的。

赫敏这下倒是没说什么，毕竟之前的预感应验了，那么这一次要是再次应验，那么她以后就彻底相信维莉娅的预感是神预感了。

（顾知梨：其实没这个必要的。）

……

就在哈利躲过另一只嗖嗖旋转，擦着他头皮飞过的游走球时，哈利感觉要是没有躲开，那么他的头发现在应该是没了，就在这个时候，意外发生了。

他的飞天扫帚突然很吓人的抖了一下。一时间，哈利以为自己要掉下去了。他的双手紧紧地抓住扫帚把，并用膝盖死死夹住。

哈利从来没有那么害怕过。

“维莉娅，哈利，哈利他不对！”一直注意着哈利的赫敏，看见这场面，当即就说道。

顾知梨目光一冷，双筒望远镜看向奇洛，是的，没错了，奇洛的眼神一直看着她哥，现在也没离开过，斯教正在尝试挽救。

“我知道了，赫敏。”顾知梨应道，随即起身。

赫敏惊讶的问道：“你要去干什么？”

“算账！”顾知梨冷冷的吐出两个字，就朝着拥挤的人群挤去，边挤边说道：“麻烦大家让一下！让一让！”

赫敏不放心顾知梨，也打算跟着顾知梨离开看台，罗恩还没反应过来顾知梨走是要去干嘛，就看见赫敏也要走，有些慌，连忙拉住赫敏，说道：“喂！赫敏，你们要去干什么？！”

赫敏皱了皱眉，说道：“没什么。”

她也不知道维莉娅要去干嘛，刚才维莉娅说，要去算账，也不知道是跟谁去算账。

罗恩却拉着赫敏坐下，说道：“可能维莉娅是去上厕所呢？！你就先坐着吧。”

赫敏虽说有些不放心，但又记起之前顾知梨说要好好看着哈利，就只好拿着双筒望远镜继续看哈利的情况。

……

不过，很显然的是，哈利的情况并不好。

哈利的飞天扫帚似乎是拼命地想要把它的主人摔下去似的。

但是，按照道理来说，光轮2000是不会突然决定把自己的主人给摔下去的。

哈利正在努力将光轮2000转向格兰芬多的球门柱，他隐隐约约地觉得他该叫伍德暂停一下比赛了。

他的飞天扫帚已经完全不受控制了，他无法让它调头！

他，现在已经完全无法指挥光轮2000了！！

飞天扫帚左拐右拐地在空中穿梭着，不时嗖嗖地剧烈晃动着，差点把他从上面摔下来。

李·乔丹在解说着，似乎并没有人注意到哈利出现了问题。

“斯莱特林队得球——弗林特拿到鬼飞球——绕过斯平内特……”

“绕过贝尔——被一只游走球狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打断！”

“抱歉，教授，开个玩笑——哦哦！斯莱特林队得分——糟糕……”

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

魁地奇比赛的篇幅较长，需要时间描述，毕竟这一次也算是个转折点事件。

嘿嘿，所以，这次阿临能求个打赏吗？

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百二十五章 魁地奇比赛（13）

扫帚一路疯狂地抽搐着，扭动着，慢慢地，越来越高地是哈利远离了赛场。

海格疑惑地看着哈利，嘀咕道：“真不知道哈利想做什么。如果我不是那么了解他，就会以为他无法控制他的扫帚了……但是他不可能……”

几人拿着望远镜仔细的看着，赫敏的心一点一点的往下沉，就想之前维莉娅离开时说的那样。

有人对哈利下手了！

突然，看台上的人们全部向上指着哈利，他的飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，此刻的哈利只能勉强支撑着自己不掉下来。

光轮2000又是一阵疯狂的扭动，哈利被它甩下来，现在的他，仅仅只能用一只手抓住扫帚把，悬在空中。

这场面，甚是惊险。

……

顾知梨已经跑到了看台下面，又看了上方混乱嘈杂的人群，拧了拧眉。

加快了步伐，一路往上跑，希望赫敏不要认为是斯教干的。

她刚才应该早点和赫敏说的，唉~千金难买早知道啊！

……

但遗憾的是，一如原剧情般进行着，赫敏还是发现了在念着咒语的斯内普，丝毫没有注意到斯内普后面的奇洛。

毕竟，比起在念咒语的斯内普，使用无声咒的奇洛实在是太没有存在感了。

是谁都会觉得，奇洛教授只是在认真的观看比赛而已，没人会相信他会给学生的飞天扫帚施咒。

赫敏这下子是坐不住了，当即起身即离开位子。

罗恩还没说一句话，赫敏就已经没人影了。

这，这么快的嘛？！不等等他吗？算了，他还是继续看哈利好了。

……

赫敏的速度不比顾知梨慢，很快就来到了平地。

在众多看台上，几秒确定了斯内普教授所在的看台，就直冲而去。

顾知梨已经躲在了几位老师的座位下方，但是却耳尖地听见了脚步声。

是谁？！

顾知梨警惕的眼眸带着淬骨的冷意，仿佛有人要是阻止她这么做，她是绝对不会放过他的。

“维莉娅？”赫敏看见顾知梨也在这里，有过一瞬间的恍惚，随即便说道：“所以，你说的算账是找斯内普教授？”

顾知梨看见是赫敏之后，倒是放下心来，但一听赫敏这话，就不由得斯内普辩解道。

“不是斯教，唉，算了，一会儿跟你解释，再不阻止这憨货，我哥就要完了！”

赫敏没在出声，顾知梨抽出魔杖，对着奇洛的衣袍就是一句学过的咒语。

“火焰熊熊！”

“飒——”的一下，奇洛的紫色衣袍就燃起一团火，但是也都没有注意。

顾知梨并没有走，还在等一个时机，赫敏蹙眉，有些疑惑，但并没有说话。

“哎哎哎！奇洛教授，你的衣服着火了！”终于，有人注意到了奇洛的衣袍着火了。

奇洛顿时看向自己的衣服，果然一团火焰正在燃烧，这下子，没有奇洛的控制，哈利的飞天扫帚也恢复了正常。

这边的看台上乱糟糟的，一片混乱。

“火焰熊熊！”

趁着没人注意，顾知梨朝着奇洛的屁股那儿又点了一团火。

“这下就可以了，我们走吧。”看着奇洛着急跳脚的样子，顾知梨十分满意自己所作所为。

（阿临温馨提示：请各位小朋友们千万不要学啊！！）

……

看台下。

赫敏欲言又止，顾知梨也算想起来要和赫敏解释一番，便开口说道。

“赫敏，你有什么想问的，就问吧。”

一听这话，赫敏也就放开了问，她道：“维莉娅，你为什么……额，要点奇洛教授的衣服，不是……斯内普教授在给哈利施恶咒吗？”

顾知梨觉得自己很有必要扭转一下斯教在格兰芬多三巨头心目中的形象。

她道：“不是的，赫敏，你想想看，你不觉得斯教是在救我哥哥吗？”

赫敏皱了皱眉，觉得事情没那么简单。

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求打赏~

求关注~

求收藏~

第一百二十六章 魁地奇比赛（14）

“可是，我明明看见斯内普教授在对哈利的飞天扫帚念咒。”

顾知梨语塞片刻，这个确实是事实，她思索了一会儿，组织了一下语言，说道：“但是，你不觉得奇洛教授用无声咒的可能性更大吗？”

赫敏：“可……奇洛教授没有必要针对哈利啊，但斯内普教授就不一样了，他从开学开始就一直在针对哈利。”

顾知梨回想起这段时间，自家哥哥在魔药学课上备受斯教“关爱”。

她无奈的抽了抽嘴角，“你说的虽然没错，但事实上，真的是奇洛教授干的！我用我的脸皮发誓！”

赫敏：“…………”什么鬼？脸皮还能用来发誓的嘛？

“你让我好好想想。”赫敏感觉有点乱，虽然说对斯内普的怀疑还在，但她这段时间根据维莉娅和斯内普的接触，的确有些让她动摇。

说不定这次，真的不是他呢？

……

奇洛被迫着火，离开了看台，去自己的房间里面换衣服。

哈利的飞天扫帚还没完全恢复正常，弗雷德飞到哈利身旁，问道：“你没事吧？哈利。”

哈利心有余悸，很快就缓过心神，说道：“没事。”

陡然一下，哈利飞快地朝着地面俯冲，就像是光轮2000再次失控。

还没回到看台上的顾知梨用双筒望远镜看见这番景象，瞳孔一缩，怎么回事？！

……

沙地上。

人们看见哈利用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的，他四脚着地落在地上，剧烈的咳嗽。

随后，一个金色的东西落进了他的手掌。

“我抓住了飞贼！”哈利大声的喊道，把那颗小圆球高高举过头顶挥舞着，比赛在一片混乱中结束了。

“他没有抓住飞贼！他差点把它吞了下去！”二十分钟后，弗林特还是在忿忿不平地吼叫，但是完全不起作用，因为哈利并没有违反任何规则，李·乔丹还在喜悦地大喊着比赛结果。

格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜！！！

不过，哈利没有听到这些，此时的他，正在海格的小屋里和罗恩，赫敏以及顾知梨一块喝着浓茶。

……

“胡说。”海格对于看台上发生在自己身上的事情一无所知，“斯内普为什么要做这样的事？”

赫敏经过顾知梨的劝导，决定先不参与到这个话题了。

而罗恩就不一样了，他说道：“赫敏看见他对哈利的飞天扫帚念恶咒了！你说是不是，赫敏。”

赫敏尴尬的用一根食指挠了挠自己的脸，解释道：“其实……也不是那么肯定啦……”

罗恩错愕的看向赫敏，你不说看见了吗？

赫敏撇开了眼神，并没有回答。

哈利决定实话实说，“我发现了他的一点事情，之前，他去过四楼，他想通过那三头脑袋的大狗。”

顾知梨暗道不妙。

“不对，我想起来了，你们之前就说过你们去过四楼！你们见到路威了？”海格一副恍然大悟的样子。

顾知梨听到这话，却觉得不对，路威，不是毛毛吗？怎么变路威了？剧情变了？

————

阿临：毛毛变路威，剧情改变了？

大家猜猜看是什么原因~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求打赏~

第一百二十七章 记错了还是被改变了

路威这个名字，在顾知梨的脑海里闪过了一抹隐隐约约的印象。

顾知梨皱了皱眉，她记得电影里面海格好像是在说毛毛的……吧？原著里，对不起，原著太过庞大，她有点记忆混乱。

海格一脸严肃的质问道：“你们之前是在骗我，对不对？！”

赫敏尴尬的低下了头，罗恩支支吾吾不知道该怎么解释，哈利看向顾知梨，希望顾知梨能解决这件事。

接收到来自自家哥哥求救的目光，顾知梨不得不硬着头皮解释道：“这个蛮……海格，我们只是误闯，误闯！不是故意的。”

海格狐疑的看着几人，蹙眉道：“误闯能闯到路威那里去？”

顾知梨这话显然是没有什么可信程度。

随着海格这句话的确认，顾知梨心头的预感莫名有种自己的记忆出了问题的惶恐。

她抿唇，小心的试探着，说道：“海格，我记得你之前不是说那只三头狗叫做毛毛的嘛？”

“毛毛？”海格咀嚼着这个名字，一脸不在意的说道：“害~我还以为你说谁呢？毛毛是我……”

海格话说一半，就意识到不对，“你问这个干什么？维莉娅。”

顾知梨也是没有想到海格的警惕性突然就变得那么高了。

“这个嘛，好奇，好奇嘛！”顾知梨打着马虎眼，企图蒙混过关。

但显然这次并不管用。

“这我是不会说的。”海格说的信誓旦旦。

顾知梨：“…………”好吧，是她低估了海格。

……

几人没有再说毛毛的事情，只是顾知梨却一直放心不下这个名字。

毕竟，毛毛和路威到底是同一个，还是不一样的动物，这算是一个记忆点，只可惜她忘记了。

海格端着五杯浓茶，一杯一杯地递给了顾知梨几人，他喝了一口，细细品味，道：“这茶还真不错。”

说着海格又端起杯子，打算再喝一口，但又突然停下，“咳咳……”

他被浓茶呛到了，嘴边染上几分水渍，想是想起来什么似的，说道：“哦对了，上次你们两个小姑娘说的羽毛笔和牛皮纸我给你们带回来了。”

“在这里呢！”海格起身，走到一个书柜的抽屉那儿，拿出了两个小袋子。

海格仔细的辨别了一下，然后一个递给了顾知梨，一个递给了赫敏，说道：“这是你的，这是赫敏的。”

顾知梨接过小袋子，看了看，说道：“谢谢。”

“谢谢。”赫敏拿到了自己的所需要的东西，十分有礼貌的和海格道谢。

海格摆了摆手，表示不用客气，“没什么好谢谢的，举手之劳而已。”

“对了，你们说斯内普害哈利飞天扫帚失控，这是怎么回事？”海格觉得自己错过了什么大事。

听见这话，赫敏看向顾知梨，打算看她怎么解释。

顾知梨自然是希望不要有人误会斯教的好，于是，她便说道：“不是斯内普教授，是奇洛教授！”

“奇洛教授？！”哈利不明白奇洛教授为什么对他的飞天扫帚施咒，这完全没有必要啊！

罗恩也是这么觉得的，比起奇洛，斯内普才会是那个更有可能给哈利使绊子的人！

（斯内普：怪我喽？）

海格皱了皱眉，问道：“奇洛教授为什么要这么做？”

“当然是为了除……”顾知梨差点就说出“为了除掉哈利，以便于伏地魔的计划”这一事实。

“除？除什么？”罗恩一头雾水。

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百二十八章 难以解释的真相

顾知梨语塞，索性就不说了。

眼看着真相就在眼前，罗恩不由得有些着急，催促道：“哎呀！维莉娅你倒是说啊！除什么啊？奇洛教授的目的到的是什么啊？！”

赫敏看着顾知梨一副不愿意再说下去的样子，连忙阻止罗恩，“好了，罗恩，你也别再问了，你没看见维莉娅不愿意说嘛？！”

“说不定维莉娅有自己的苦衷呢？所以，你就别逼她说了。”

顾知梨闻言，动了动唇，却还是没有说话，是的，她现在实在是不能说。

说了，就是违反剧情，穿越到这里之后的第一件事，就是九号警告她不能随意违反这个世界的剧情发展。

可以辅助剧情发展，但绝对不能影响！

这一点，她顾知梨是知道的，之前让九号改了赫敏的记忆已经是她的不对，现在她还没肯定路威的事情，所以，她不能乱说。

“可是……”罗恩还想再争取一下，哈利就开口说道：“好了，罗恩，说不定只是时机未到呢？”

海格觉得这群小孩真是很有意思，这么点年纪就有种少年老成的风范。

“你们说的我有点不是很懂，虽然说我也不知道为什么奇洛教授要害哈利，但是我想，这里面应该是有一些误会吧。”

海格抿了抿浓茶，说道。

顾知梨沉默着，听见海格这话，却不由得在心里反驳道：不会的，这里面不会有误会的，奇洛教授已经被伏地魔给附身了！

在海格的小屋待了一个下午，顾知梨并没有向他问起尼可·勒梅的事情，也没有问路威和毛毛的事情。

毕竟，今天问这些事情，实在是有些太过愚蠢。

……

离开海格的小屋之前，海格还是笑眯眯的表示有什么事情可以来找他，他随时乐意帮助。

这倒是让顾知梨觉得挺好，毕竟海格这个人还是很好的。

不过，剧情这一件事，顾知梨觉得自己有必要和九号商量一下了，不然……以她在魔法世界十年的时间，再加上整天的学习和杂事，能不能记住剧情是一回事，能不能记得重要的人物和关键，这才是最要命的！

要是一个不小心把什么遗漏了，然后导致这个魔法世界不对，那她顾知梨不就成了罪人了？！！

……

夜深了。

整个霍格沃茨已经陷入了一片宁静，管理员费尔奇带着他的猫咪洛里斯夫人正提着一盏油灯在霍格沃茨的每一条长廊里面巡查，看看是否有学生在半夜出宿舍。

格兰芬多塔楼，女生宿舍。

顾知梨呆呆的回想着白天发生的事情，有些心累。

赫敏已经入睡，但顾知梨却毫无睡意。

……

系统空间里。

九号看着顾知梨这么晚了，还没睡，不由得皱了皱眉，最终还是询问道。

“宿主，你怎么还不睡？”

一时间听见九号的声音，顾知梨还没有反应过来，怔了怔，随即，闭上眼，再脑海之中与九号开始对话。

“我，睡不着，感觉这个魔法世界的剧情走向，好像被我破坏了……”

顾知梨的心里有种莫名的负罪感在回荡着，让她对自己产生了一种唾弃和厌恶。

九号闻言，说道：“宿主，你不要想太多，根据你之前的表现来说，剧情的走向还在继续，你只是加快了进程，这倒也不算什么大事。”

“可是，他们问我的时候，我……回答不出来，毕竟，什么也不能说……”顾知梨觉得自己有时候真的是很难搞啊，明知道这么做不对，还要去做，这不是自己找抽吗？

九号沉默了，说起来，它一个系统，靠着日月精华修炼，领路亡魂的系统怎么会对这个宿主有心疼的情绪呢？

————

阿临：九号不一定是系统哦~说不定后来它就成为男主了呢？

嘎嘎嘎~我最近打算给小梨梨安排一个男主，九号暂时被我安排了~

我可能要改一下大纲和魔法世界的剧情走向了。

各位集美们，坐稳扶好，不喜勿喷啊！

PS：今天是阿临的公历生日，免费加更来啦！周六可能还会有加更，因为那天是阿临的农历生日，是真正意义上的生日，当天呢，阿临要快快乐乐的过生日！所以，你们懂得！

嗝嗝嗝~

~爱你们呦

嘿嘿嘿，来自今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百二十九章 爱要不要！

半天没有听到回答的顾知梨不由得皱了皱眉，怎么回事？九号……怎么不说了？

“九号，你还在吗？”

九号看着顾知梨，坐在原地，说道：“在。”

听见九号的声音，顾知梨的心头一松，还好，还好九号还在。

顾知梨想了想，说道：“九号，你能不能下载《哈利波特》原著呢？”

九号闻言，立刻从刚才心疼宿主的情绪里面走出来了，有些跳脚，“你你你，你想干什么？”

顾知梨猥琐一笑，“这个嘛……你给我安排一下原著作一下弊呗~”

“你怎么能这样呢？！”九号觉得自己的宿主不对劲，怎么能让它下载原著给她作弊呢！

顾知梨点了点手指，说道：“我这不是很容易忘记事情吗？再说了……求你了嘛！”

从来没见过任何人撒娇的九号，不禁面色一红，炸毛了。

“这个……这个你让我想想，好好想想。”

“好嘞~”

见九号愿意考虑，顾知梨也是很善解人意的，觉得毕竟是自己有求于统。

九号思考了很久，还是决定不能下载原著，没有为什么，就是不能，这是来自九尾猫的最高直觉！

“宿主，我觉得我还是不能同意这件事，顶多……顶多也就提醒你一下到什么节点了，会有什么剧情点，这样子的小事，我还能帮帮你。”

顾知梨呆住了，随后，一脸嫌弃，说道：“九号，你……说好的金手指呢？”

显然，这时候的顾知梨已经恢复了以往的状态，对自己的自我怀疑也只是几分钟的事情。

这是顾知梨从小到大的技能，毕竟，你可以颓废一时，但是，不能颓废一辈子啊！

九号理不直，气也壮，说道：“反正就是不行！你爱要不要！”

顾知梨当然要啦，不然，以她的记忆，估计撑不到大结局，就要随时把重点忘光光啦！

她委委屈屈的道：“要还不行吗！”

……

与九号来了一次深夜畅谈，顾知梨觉得自己的心情真的是一下子就舒爽了。

至于路威和毛毛，奇洛教授和伏地魔，谁爱担心谁担心去吧！

现在，她只想要睡觉！

睡觉不积极，思想有问题！

……

第二天一早。

顾知梨起床，伸了伸懒腰，神清气爽，仿佛昨天晚上颓废的人根本就不是她一样。

“早上好！赫敏~”

看见赫敏从盥洗室里走出来，顾知梨笑着跟赫敏打了声招呼。

赫敏打理了一下自己蓬松的头发，说道：“早上好，维莉娅。”

整理好床铺，洗漱完毕，穿上巫师袍，这一天就开始了，迈出宿舍的第一步，赫敏就想问了。

“维莉娅，昨天……”

顾知梨看了看赫敏，觉得有事情还是有必要解释一下的，至少昨天晚上九号和她说过，她没怎么影响剧情走向，所以……她现在暂时还是有点放心的。

“昨天嘛，我觉得在海格面前不方便说这些，以他对两位教授的了解，一时半会儿说有人要害学生，是个人都不一定会相信我们几个小屁孩，不是吗？”

赫敏闻言，觉得也是这么个道理，但又感觉怪怪的，哪里奇怪呢，自己又说不上来。

……

八点整，图书馆里。

哈利和罗恩姗姗来迟，对于昨天的魁地奇比赛，他们两个几乎一晚上都在讨论比赛时的感觉。

至于在海格那里发生的事情，他们好像都下意识的不想去聊。

“你们来了啊。”见哈利和罗恩终于到了，赫敏不由得发出感叹。

“嘿嘿，来迟了，不要介意啊，开始吧。”罗恩即刻跳过迟到的话题，当即决定开始补习。

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十章 深夜出行

赫敏也不矫情，立刻就进入状态，开始给罗恩补习，一上午，四个人都默契的没有去聊昨天的话题。

……

时间过得很快，转眼又是几个星期过去了。

天气是越来越冷了，顾知梨已经围上格兰芬多的围巾，戴上手套了。

顾知梨站在霍格沃茨的长廊上慢慢走着，一步一步感受着这座巍峨壮观的城堡的魅力。

从开学开始，她就想花上一天的时间来漫步在霍格沃茨里面，细细感受魔法带来的奇妙。

这几天，麦格教授和大家说快到圣诞节了，所以，要放假了。

只可惜，赫敏不能和她们一起待在霍格沃茨一起度过今年的圣诞节，她需要整理行李回家，等假期结束之后再回来。

这让顾知梨觉得自己有些孤独，唯一能说上话的好姐妹回家了，只剩下自家哥哥和直男罗恩，唉！她该怎么办啊？

虽然说，她还有桃金娘可以去找，但是，以她顾知梨这些天去找桃金娘，看桃金娘的态度来说……

她觉得这位学姐对自己可能有点嫌弃。

“维莉娅~”

听见有人在叫自己，顾知梨停住脚步，回头看，是赫敏。

顾知梨面带喜色，朝着赫敏的方向跑去，“赫敏，你怎么……”

“怎么还在这儿？你是想问这个问题吗？”赫敏说道。

顾知梨点点头，补充道：“圣诞节快到了，这时候你不是应该在整理自己的行李吗？”

赫敏挽着顾知梨的手，边走边说道：“对呀，我已经收拾好行李了，过个一两天，估计就要回去了。”

听到这话，顾知梨的心情难免有些低落，说道：“我真不想你回去，可是，你爸爸妈妈还在等你。”

赫敏也有些遗憾不能和维莉娅一起过圣诞节，只好安慰道：“哎呀，就几天时间啦，对了，你可不要忘记圣诞节的礼物哟~”

顾知梨笑笑，说道：“才不会呢！”

两人边走边聊，漫步在霍格沃茨。

……

夜深了。

格兰芬多休息室内。

赫敏，顾知梨，哈利和罗恩四人聚在火炉边，没有睡觉，也没有穿着睡衣，反而是穿着巫师袍。

“准备好了吗？”顾知梨眼神坚定，看了一圈说道。

罗恩点头肯定道：“当然！”

顾知梨看向赫敏和哈利，说道：“你们呢？”

赫敏比了一个“OK”的手势，表示自己没问题，哈利点了点头，同样表示自己没问题。

见大家都做好了准备，顾知梨这才说道：“很好，那我们现在就去找海格吧！”

“过去那么多天，海格应该记不清楚我们之前说了什么了！”

赫敏点头，应和道：“对，之前我还以为维莉娅不想去问，但后来转念一想，应该是另有打算，不过……”

“我也是没想到，你会在圣诞节前几天才去找海格。”

顾知梨憨憨一笑，说道：“这不是比较忙吗，好了现在，我们出发！”

……

几人悄无声息地离开了格兰芬多的塔楼。

行走在前往海格小屋的路上，长廊的角落处，德拉科冷笑一声，“终于出来了！”

德拉科已经盯了他们很久了，从魁地奇比赛结束到现在，终于给他逮到了！

德拉科的眼中有着浓浓的喜色，这次，他绝对能让这几只愚蠢的狮子受到惩罚！

德拉科·蹲点很久·很开心·马尔福上线！

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十一章 一颗龙蛋

顾知梨一行人小心翼翼且蹑手蹑脚地行走在冷风中。

“呼——”风起，几人不禁打了个寒颤。

罗恩呼出一口热气，说道：“真冷啊！我觉得我们应该白天来的。”

哈利感觉自己的牙齿在打颤，哆哆嗦嗦的说道：“我，我也这么觉得。”

赫敏与顾知梨紧紧走在一块儿，两人双手牵在一起，顾知梨没有回头，说道：“白天不是没什么时间嘛，就只能晚上来了喽，再说了，白天……你们不觉得晚上问事情比较方便咩？”

快被冷风吹傻了的罗恩：“…………”他不想这么觉得！

感觉自己脑壳嗡嗡嗡响的哈利：“…………”呵呵呵，嗝嗝嗝，他现在只是个没有感情的行走机器。

……

跟在四人身后不远处的德拉科很是忍不住打个了喷嚏，不禁低声咒骂道：“这四个人是傻子吗？大晚上的出来吹冷风！”

虽然他自己也很想让他们四个大晚上被捉到，然后这样子就好让他自己去举报他们，但是，大晚上的出来这件事，属实让他德拉科·马尔福不能够理解。

……

海格的小屋。

“咚咚咚——”木门被敲响，海格疑惑地皱着眉，都这个时候了，还会有谁来找他？难道是邓布利多校长？

一想到这儿，海格就急匆匆的打开木门，引入眼帘的却是四个小萝卜头。

海格：“…………”这……大晚上的，你们是不打算睡觉吗？

海格看见这四个小崽子，就觉得有些无奈，但还是让开身子，让他们都进了小屋里。

给火炉加了点碳，海格问道：“你们现在到我这儿来，是有什么事情吗？”

顾知梨决定还是直接一点，说道：“海格，那个，我想问一下有关邓布利多……”

“咔咔咔——”小屋的一角穿出一阵声音，海格顿时欣喜的说道：“噢！是我的蛋！我得去看看了！”

顾知梨只好咽下了没问口的话，眼看着海格拿来一颗光滑细腻的蛋。

她不由得觉得有些奇怪，这是怎么回事？海格什么多了颗蛋嘞？

海格很兴奋的说道：“这是一颗龙蛋，我打算给它取名毛毛！你们觉得呢？”

顾知梨：“…………”毛毛说的是这玩意儿！！我嘞个去！不对，那……那个时候海格就已经拥有这颗龙蛋了吗？！！

意识到这一点，顾知梨不自觉的想的更多。

赫敏看着这颗龙蛋慢慢出现裂纹，一只小龙破蛋而出。

“哇哦——这个……好厉害……”罗恩有些看呆了，这还是他第一次看见小龙破蛋而出！

哈利也显得有些兴奋，他从来没见过龙蛋，更别说是龙了！

海格笑眯眯地看着这只小龙，滔滔不绝地说道：“我很早之前就想要养一只龙了！还得谢谢那个陌生人呢！”

顾知梨一下子get到了要点，说道：“陌生人？海格，你说什么陌生人？”

“就是出霍格沃茨买东西的时候，有个人给我的，不过那个人也有点奇怪，一直想要把这颗蛋给我……”海格正想抱起这只小龙，小龙就咳了几下，吐出一团火焰，把海格的大胡子差点给点燃了。

“啊哦……”顾知梨抽搐着嘴角，这龙，不对，毛毛这个名字好像不太适合这只小龙。

赫敏被吓得一激灵，罗恩目瞪口呆，哈利一脸呆滞，显然是没太反应过来被火焰燃烧的一瞬间。

————

阿临：嘿嘿，今日份加更已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十二章 你要乖乖的哦

海格连忙用自己的手扑了扑自己的胡子，那团小小的火焰瞬间就没了。

“好了好了，没事了！”海格一脸慈爱的看着桌面上的小龙，“噢噢，我的毛毛，你可真可爱~”

顾知梨：“…………”果然，海格对动物的美颜滤镜果真不是一般的高啊！

赫敏：“…………”可，可爱吗？

哈利：“…………”这个……不应该是危险吗？！哪里可爱了？

罗恩：“…………”呵……呵呵呵，果然，这只龙果然是危险动物！

……

德拉科静悄悄地趴在海格小屋的木门上，耳朵紧贴着木门，希望可以听到里面在说些什么。

“啊哦——”

听见顾知梨的感叹，德拉科皱了皱眉，他们在说什么，什么事情让他们这么惊讶？！

气呼呼地看着这扇阻挡了自己的木门，德拉科的内心十分的烦躁。

但是又不得不继续趴在门上偷听。

屋外的寒风有些刺骨，屋内柔暖的火光显得有些温馨。

……

“对了，维莉娅，你刚才说了什么？抱歉，我刚才被毛毛给……额，你明白的。”海格终于是想起来之前顾知梨似乎是问了什么话。

顾知梨倒也没怎么在意，但沉思片刻，觉得还是不要太过激进的好，于是，她迂回的问道。

“海格，我们几个人对你之前所说的路威很感兴趣！”

顾知梨眸光一闪，几乎是想起来之前海格与他们说的毛毛就是现在的路威，只不过不知道什么原因，毛毛又变成了现在这只小龙。

但出乎顾知梨意料之外的事情却是，除了她自己，所有人似乎都默认了路威才是那只三头狗。

之前的对话，被颠覆了，再一次重新被海格说出口。

“路威，昂，那是我借给邓布利多校长用来监管……”海格顿了顿，似乎是意识到自己不应该说那么多。

“其他的我不能说，这关系到一号机密！”

赫敏皱了皱眉，说道：“可是，路威……”

“斯内普想去偷路威守着的东西！”哈利担忧的是这件事。

顾知梨的眸光凝了凝，这不对，赫敏他们怎么一下就接受了路威是之前毛毛的设定？

这完全不对！又是哪里出现了意外吗？

【不是什么意外。】九号的声音出现在顾知梨的脑海中。

顾知梨微微蹙眉，没有说话，却在脑海中问道：“不是意外？那是怎么回事？九号。”

九号解释道：【这个……这个是我之前忘记和你说了……】

九号的声音显得有些心虚，它说道：【就是，你要是遇见了剧情相同，或者说就是剧情更改的地方的话，这里的世界法则是会给你纠正回来的。】

说完，九号就觉得自己应该会面临一场风暴。

顾知梨闻言，愣了半天，才意识过来这一信息量，道：“我去！那我不是随便违反规定都会回到原来的剧情吗？”

九号故作严肃的补充道：【哎！不是的，你要是改的厉害，那是会受惩罚的！现在这个只是小小的改变而已。】

顾知梨冷漠脸：“那你说，什么才是严重的标准嘞？”

九号一时之间说不上来，只能马马虎虎地敷衍道：【反正说不清楚，只要你乖乖的就行，不要乱来，那我就能等你过完这一次人生，带你重新进入轮回。】

【你要是不乖，那就只能让你去某个对轮回之人不太友好的地方了。】

顾知梨闻言，右眼皮不由得跳了跳，说道：“你说的不太友好的地方……是地狱咩？”

————

阿临：嘿嘿嘿，今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十三章 抓到你们了！（生日免费加更）

九号佯装思索了一番，然后故意恐吓道：【差不多吧，可能也就是你们之前所说的阎王殿啊，十八层地狱啊之类的吧。】

顾知梨感觉自己的心脏骤停了几秒，深吸了一口气，说道：“那个，那我还是乖一点吧。”

九号很满意顾知梨的回答。

……

海格依旧相信斯内普是不会伤害学生的，说道：“你们不要想那么多……”

顾知梨瞄了海格一眼，不经意间就随口问道：“所以那一号机密就是你之前在古灵阁713号金库里面拿到的东西喽？”

“那是邓不利多和尼可·勒梅之间……等等，维莉娅你又在套我的话！！”海格一开始还没意识，等到自己说了一半，就无奈的看着顾知梨。

这个维莉娅真是的，怎么老是喜欢套他的话呢？！

顾知梨无辜地摊了摊手，说道：“我没有，我不是，海格你别乱说~”

否认三连！

赫敏忍俊不禁，又来了，这项三连否认，估计也就维莉娅能做的出来了吧。

“啊哈！”哈利说道：“海格，你是知道这件事情的对吧？我们可以不说斯内普的事情，但是，有关尼可·勒梅的事情，你总可以说了吧？”

海格：“…………”他能不说吗？邓布利多校长，他鲁伯·海格对不起你！

海格真的是很无奈了，几次被套出话来，他觉得自己不太适合保密，尤其是面对这四个小鬼头。

“这件事，要不你们明天再来问，怎么样？”海格企图拖延时间。

罗恩觉得今天晚上既然来到来了，说都说到这份上了，就没有必要在等到明天了吧。

“海格……”

“哇哦——”

罗恩刚想说些什么，一声有些惊慌的声音就打断了他的提问。

五个人齐刷刷的看向木门那里，德拉科不小心摔在了地上，然后立刻起来，威胁道：“不许笑！”

“噗嗤——”

很好，罗恩·憨憨·韦斯莱还是没有忍住，而且还是第一个没有忍住。

德拉科恶狠狠地看了罗恩一眼，随即，一个潇洒快速的转身，以一种极快的速度逃离了海格的小屋。

顾知梨当即从椅子上站起身来，说道：“不好，快追上德拉科！他要去告状！”

说着，顾知梨就撒开了步子，拼命追赶正在努力奔向霍格沃茨某个教授办公室的德拉科。

其余三人闻言也是立刻就起身，不做片刻停留。

赫敏走前还和有些迷迷糊糊的海格说了一声再见，海格还没从德拉科怎么回出现在这里这件事情反应过来，就愣愣地回了一句再见。

……

“德拉科！你给我停下！”顾知梨刚想大声叫，一想到这样更容易引起教授的注意，就又压下了声音警告道。

德拉科并没有停下脚步，头也没回的说了一句“不可能！”

几人你追我赶，疾驰在霍格沃茨的长廊之上。

“嗷——”

“啊哦——”

两声此起彼伏的叫声，迫使着顾知梨以及顾知梨身后的三人，即刻刹住了脚。

“快走！”顾知梨看见来人是谁，当即打算逃跑。

“都给我停下，全部不准动！”

一道略显愤怒的声音说道，听着这熟悉的声音，格兰芬多四人组心头一下子就绷紧了，齐刷刷的暗道一声“不好！完蛋了”

————

阿临：嘿嘿嘿~

阿临要去过生日啦～

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十四章 惩罚

德拉科看见自己撞到的是麦格教授，当即就告状道：“麦格教授，我看见他们四个半夜出来，没在宿舍里，他们应该受到惩罚！”

麦格教授的眼神很冷，看着刚才正打算逃跑的顾知梨，说道：“维莉娅小姐，我想你们几个是想逃走，对吗？”

顾知梨心虚的点着手指，说道：“麦格教授，我们……”

“不用多说，你们五个人都跟我到那里去站着，给我一个一个解释清楚！”麦格教授下了命令，指着一间教室的讲台处说道。

顾知梨：“…………”完了完了完了，她玩完了！！

……

讲台前。

麦格教授的脸色并不好，任谁看见自家学院的学生半夜不睡觉的出来到处走心情都不会好到哪里去的。

“刚才马尔福说你们四个出了霍格沃茨？”

麦格教授看着低头不语的四人，质问道。

德拉科看着这番景象，心情很是美妙，眉眼间都染上了几分得意。

麦格教授继续说道:“你们四个谁来给我解释一下，马尔福说的是不是真的？”

顾知梨抿了抿唇，解释道：“我们……没有出霍格沃茨……”

“他们是去找海格了！”德拉科莫名有点兴致勃勃的，补充道。

麦格教授睨了一眼德拉科，继续说道：“马尔福说的是真的吗？不要给我说其他的，维莉娅小姐。”

顾知梨开了开口，无奈的点头，说的：“是的，院长。”

麦格教授闻言，看着格兰芬多四人组，有点恨铁不成钢的说道：“你还知道我是你们院长啊！”

此话一出，四人的头倒是低得很厉害了。

德拉科却看得不亦乐乎，麦格教授当即就下了惩罚决定，“既然你们四个这么喜欢去找海格，那么你们今天就陪着海格去禁林！”

听到这个惩罚，德拉科显得更加快乐了，嘿嘿，去禁林，你们还会有好果子吃吗？

“当然，还有你马尔福先生。”麦格教授补充道。

德拉科的喜色还没散去，就听见这样的“噩耗”，当即就不乐意了。

“这和我没关系！我又没去找海格！”

麦格教授冷漠脸：“虽然你告诉了我他们四个去了哪里，但是你自己也是和他们四个一样的。”

德拉科语塞，却又无可奈何，他早知道就应该换办法的！

说实话，听到去禁林，格兰芬多四人组觉得这倒是没什么，反倒可以继续问海格还没问完的事情，不过……

一听到德拉科也要背着他们一起去禁林，四个人不由得感叹，天道好轮回，苍天饶过谁！

顾知梨憋着笑意，看向德拉科，她的眼神像是在告诉德拉科，这不是杀敌一千，自损八百的蠢招吗？这你也想得出来~

麦格教授将这五个孩子带到海格那里，海格看着几人离开，然后又被麦格教授提到他这里来受惩罚，不由得觉得刚才只是出现了一场幻觉。

早知道要被惩罚，那你们还跑什么呢？

（顾知梨：我竟无言以对，并且觉得你说的很有道理！）

（赫敏：…………）

（罗恩：他觉得他还可以！）

（哈利：其实这个惩罚也没什么吧？）

（德拉科：他不想说话！好生气哦！）

————

阿临：今日份的更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十五章 禁林

麦格教授将五个小孩托付给了海格之后，就离开了。

海格看着去而复返的几人，觉得他们几个真的是“阴魂不散”啊！

安排好了小龙毛毛，海格就带着几人前往禁林。

……

禁林。

六个人站在一棵巨大的老树下。

海格提着一盏煤油灯，身旁跟着一只白色的狗狗，顾知梨这应该是牙牙吧……

海格点了点人数，说道：“刚好六个人，那就哈利，维莉娅和马尔福你们三个带着牙牙去那边看看有没有禁林的植物怎么样了。”

“至于赫敏和罗恩，你们两个就跟着我一起去那一块儿巡查吧。”

德拉科想要拒绝这样的安排，但海格根本没有给他这个机会。

“嘿！他怎么能这样！”德拉科愤愤不平，觉得这样的安排让他很不满意。

顾知梨倒没什么，和她哥哥一起巡查禁林，也是可以的啦，至于这位德拉科少爷，管他呢~

“哥，我们走吧。”顾知梨正想要提起海格放在地上的煤油灯，就被德拉科给抢走了。

“我用着一盏煤油灯，你和你哥用同一盏煤油灯好了！”

顾知梨无语，哈利提起地上的另外一盏煤油灯，说道：“别管他，我们走吧。”

……

顾知梨三人边走边看，禁林看起来黑漆漆的，但是感觉好像还蛮有意思的。

顾知梨小声的说道：“哥，我觉得禁林其实没有邓布利多校长说的那么恐怖……额，不是，那么危险啊。”

哈利环顾了一圈，只看见很多棵树木，点了点头，回应道：“我也这么觉得。”

德拉科脸拉得老长，不悦的看着波特兄妹俩说着悄悄话。

这对兄妹，真是讨厌！说什么鬼话呢？！

三人越走越深。

“那是……那是个人吗？”顾知梨眯着眼睛，指着一团黑不溜秋的不明物体问道。

哈利将煤油灯向前提了提，还是没看清楚，“应该是吧？”

“汪汪汪——”牙牙突然开始狂吠不止。

顾知梨心头一紧，大脑立刻闪过禁林片段的记忆，这是……这是奇洛，不对，是与伏地魔已经一体了奇洛在喝独角兽的血！！

“啊啊啊啊——”德拉科见那个黑衣人要往自己这边走来，不由得紧张大叫。

顾知梨冷着脸，当即从巫师袍里拿出魔杖，道：“火焰熊熊！”

黑衣人直接躲开了顾知梨的攻击，这让顾知梨觉得有些不妙。

黑衣人步步紧逼，忽然……

“吁——”

一阵嘈杂混乱的声音使得黑衣人回头，是人马，黑衣人当机立断放弃了攻击，撒腿就跑。

人马快速奔到已经死去的独角兽前，随后几步又来到了顾知梨和哈利跟前。

至于德拉科……他，跑了。

人马看了顾知梨和哈利，顾知梨咽了咽喉咙，看着比自己和哈利高了不止一点的人马，有点沉默。

“伤害独角兽，饮下独角兽血液的人会受到惩罚的！”人马说道。

顾知梨糯糯的解释道：“我们没有伤害独角兽……是刚才那个奇……黑衣人。”

人马皱了皱眉，没说话，海格听见德拉科的大叫声，立刻就从另外一头疾驰过来。

————

阿临：啦啦啦~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十六章 毛毛被送走了（鲜花加更）

海格来到顾知梨和哈利身边时，危险已经消失了，人马和海格正在交谈着刚才发生的事情。

顾知梨觉得这件事情是真的需要告麦格教授或者邓布利多校长了，只不过……该用什么方式告诉他们呢？

哈利见顾知梨半天不说话，还以为顾知梨是被刚才的场面给吓到了，安慰道：“维莉娅，没事的。”

顾知梨一脸茫然，发生了啥？

“哥，你在说什么啊？我知道没事啊！”

听到这话，哈利不禁尴了个大尬，这可真能让他抠出地洞钻进去，原来，维莉娅没被吓到啊……

赫敏和罗恩姗姗来迟，两人在听见德拉科的惨叫声时，都十分地担心哈利和顾知梨，尤其是赫敏，一见到顾知梨，就仔仔细细上下打量了好几遍顾知梨有没有受伤。

在确认了顾知梨没事之后，才一副松了口气，有点放心的样子，这让顾知梨心中一暖，她的赫敏小天使真的是很好很好啊！

罗恩忧心忡忡的问道：“你们刚才遇到什么了？我在那一边都能听见马尔福的惨叫声！对了……马尔福呢？”

顾知梨摊了摊手，表示自己不太清楚德拉科的动向，哈利开口说道：“我们刚才看见一个黑衣人在吸食独角兽的血肉，被维莉娅给攻击了，他刚想攻击我们就被人马给吓到一样，逃走了……”

“至于……马尔福的话，他……”哈利不知道该怎么说他了。

“我觉得他可能是逃回斯莱特林了……”顾知梨调侃道。

“汪汪汪——”犬吠声由远及近，是牙牙。

海格看见牙牙朝着自己飞奔而来，不由得笑笑，看着跑到自己脚边的牙牙，摸了摸牙牙的脑袋，继续与人马确认独角兽的死亡。

……

后半夜。

海格将四人送回格兰芬多，并且向麦格教授说明了马尔福被吓到逃离惩罚以及在禁林里面遇见袭击并吸食独角兽的事情。

这让麦格教授皱起了眉头，脸上甚是凝重之色。

麦格教授再三询问确认道：“你确定吗？海格，独角兽真的被人……”

海格一脸肯定加严肃，说道：“是的，我确定，麦格教授，人马族的首领已经和我说过了，再加上维莉娅和哈利直接看见这一场面……”

“等等，你是说维莉娅和哈利直接迎面对上了那个黑衣人？”麦格教授瞪大了双眼，说道。

海格顿了顿，说道：“是的，怎么了嘛？麦格教授，维莉娅还对那个黑衣人用了“火焰熊熊”！只可惜维莉娅她说，没攻击到那个黑衣人，让他躲了过去。”

麦格教授沉默了一会儿，说道：“我知道了，海格这件事情，我会告诉邓布利多校长的，对了……还有你的那条龙……”

海格倍感无力，乞求道：“麦格教授，能不能不要这样，别把它送走行吗？”

麦格教授也很无奈，她满含歉意的说道：“很抱歉，海格这件事情，我并没有办法决定，这事只能交由邓布利多校长决定！”

“可是……”海格还想在说些什么，但是他自己也知道哪怕自己说的再多也无济于事。

————

阿临：啦啦啦～

今日份的加更已经送达啦~

PS：这是阿临自己给自己送鲜花加的更，算是给大家免费加更了

对了，小声哔哔几句，阿临最近的存稿已经往着结局的方向走了，估计两三个月以后这本书就完结了……

要是看到后面，心里不爽，阿临希望大家轻喷，最好是不喷~

完结之后，阿临也不知道要不要写下一本书，就只能看情况而定，或许以后都不写了也说不定……

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百三十七章 代价

海格有些颓败地离开了麦格教授的办公室。

顾知梨等人被海格送回格兰芬多时，已经是深夜了。

基本上已经没人醒着了。

……

格兰芬多，女生宿舍。

赫敏打了个哈欠，洗漱完毕之后就躺在了床上，而顾知梨早已经将被窝捂暖和了，舒舒服服地躺在里面，只露出了一个脑袋，看着赫敏躺进被窝。

“呲呲——”顾知梨小声的发出声音，以求吸引赫敏的注意。

赫敏睡眼茫然，有些迟钝的问道：“怎么了，维莉娅？”

顾知梨一时间间竟然忘了自己想要说什么，有点尴尬，“额……”

“没什么事情的话，那我就先睡了，维莉娅，明天还要早起收拾课本，再过几天我就要回家了……”赫敏揉了揉眼睛，声音越来越小，显然是很困了。

顾知梨动了动唇瓣，见赫敏实在是累了，也就不好在说下去，一想到过几天赫敏就要走了，她的心情就不太美妙。

“晚安！我的赫敏敏~”顾知梨低声朝着已经入睡的赫敏说道。

赫敏并没有回应，回应顾知梨的是她均匀的呼吸声。

……

系统空间里。

九号无所事事，摆弄着自己的其中一条尾巴。

顾知梨有些睡不着，今天面对的一切，有些小刺激，所以……她，怎么说呢？反正就是有点兴奋吧。

顾知梨在脑海之中询问九号，“在吗？九号。”

九号把自己团成了一个团，懒洋洋地说道：【在呢~怎么了，宿主？】

顾知梨缩了缩被子，说道：“我睡不着，你陪我聊会儿天呗。”

【行啊，你想聊什么？五块钱的？还是五十块钱的？】九号眯了眯眼睛，说道。

顾知梨：“…………草！！凸(艹皿艹 )！”

“你坑谁呢？！聊天不带这么玩的！！”顾知梨怒道，“聊个一毛钱的！”

九号微微一笑，仿佛奸计得逞一般，说道：【好的呢~请问宿主微信支付还是现金支付呢？】

“奸商！先聊天，再付钱！”顾知梨撇撇嘴，说道。

【行的呢~亲！】九号一副某宝客服的口服，不由地让顾知梨觉得有些熟悉。

“谢谢。”顾知梨知道九号这么说话，只是为了让自己对刚才的经历不要太过在意以及恐惧。

九号傲娇的撇过脑袋，说道：【谢什么谢，你是我宿主，我当然要为你好啊。】

顾知梨眼底的温柔出卖了她对九号的感谢。

“你说，那些死去的人，还能再回来吗？”顾知梨看着天花板，愣愣的问道。

如果可以的话，她希望那些不该死去的人一个一个都好好的活着。

九号默了默，说道：【生死天定……】

九号的话没有说完，但是顾知梨知道，这是不可能的，若是真的改变了生死，那么不是有人付出了极其惨重的代价，就是以命换命这个办法了吧……

气氛有些沉重，顾知梨沉默了很久，才再次开口：“要是……我想将父母复活呢？有什么办法吗？”

九号沉吟片刻，却反问道：【你觉得呢？】

“以命换命？”顾知梨说了一个小说里最有可能会发生的可能性。

但九号却摇了摇头，说道：【不止……虽然说办法是有，但是没人能承受得起那个代价，包括你。】

【简单点说，那就是魂飞魄散，不入轮回，永堕阎罗地狱！】

【你先别急着说话，这一法则早已经是默认的了，我警告你，你休想要有这种想法，不然，这个魔法世界都会因为你而崩溃的。】

顾知梨沉默了，她本想着在大战结束之后，将那些人给救回来的，但是……现在看来好像是不行啊……

若是因为她，而让这个世界，让这些真实存在过的人们死亡，那她和伏地魔，不对，这样的话，她应该比伏地魔还要过分！

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦！

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百三十八章 圣诞节（1）

知道了复活人的代价之后，顾知梨便歇了那份想要救人的心思，她总不能让魔法世界从来不存在吧！

这样的话，在现代，有多少像她一样对《哈利波特》这个魔法世界有着极其向往的哈迷们又会多失望啊！

只可惜，那些善良正义的人们。

……

这一次的一毛钱聊天，让顾知梨重新审视了一番这个世界的规则，她觉得自己是该好好的，且安稳的度过这次来之不易的人生。

至少，她要努力学习魔法，尽量让那些好人，就比如说她的教父小天狼星少受点苦。

……

清晨，六点四十分。

顾知梨还没有醒，赫敏不由得有些奇怪，怎么回事？维莉娅平时这个时间点，应该已经在盥洗室里洗漱了啊？！怎么还不起来？

赫敏走到顾知梨的床边，推了推顾知梨，说道：“维莉娅，维莉娅，起来了。”

顾知梨感觉自己的大脑头疼欲裂，声音里带着几分怒气，说道：“不要！让我再睡一会儿~”

赫敏无奈，只好又给顾知梨压好被子，说道：“行吧，让你睡到七点，行了吧？”

顾知梨无意识的回答道：“嗯嗯嗯~”

“唉~”看着这样赖床的维莉娅，赫敏还是头一回见，难道是昨天受到惊吓，所以今天起不来了？

赫敏不自觉的这么猜想道，她摇了摇脑袋，开始轻手轻脚地收拾自己的行李。

……

七点整。

顾知梨茫茫然醒来，顶着乱糟糟的头发，坐在床上，边伸懒腰边打了个哈欠。

眯着眼睛就看见了赫敏坐在窗台边，看着书本，说道：“早上好~赫敏。”

赫敏听见了声音，回过头来，看见发型乱糟糟的顾知梨，不禁轻笑一声，道：“早上好，维莉娅。”

顾知梨揉了揉眼睛，下床，穿上拖鞋，进入盥洗室。

“我去！我的头发！！”一看见镜子里自己的熊样，顾知梨就忍不住惊叹于昨天自己是干了什么了，能让“鸡窝”都长到自己的头上来了。

听见这话，赫敏显得有几分无可奈何，继续捧起书来看，“唉，这个维莉娅啊。”

该叫她怎么办才好哟？！

……

不过十分钟，顾知梨就已经穿戴完毕，整理好了自己的仪容仪表。

至少人看起来是像模像样的，不对，应该是神清气爽！

赫敏已经将这本书看好了，看见顾知梨从盥洗室里出来，便说道：“走吧，反正这几天放假了，我们……”

“去找海格，看一下毛毛吧！”顾知梨提议道。

赫敏想了想，觉得也行，整天去图书馆也是个容易损耗眼睛的事儿，去看毛毛……

昨天还是她第一次看见真的，活的龙呢！还会喷火的那种！

想到这，赫敏的眼睛里不禁亮了几分，说道：“好啊。那……走吧。”

……

来到海格的小屋。

本以为今天哈利回去和伍德练习魁地奇的赫敏和顾知梨，却意外见到了哈利和罗恩。

“你们两个这是……”顾知梨看着同样来到海格小屋的两人，问道。

罗恩挠挠头，说道：“我和哈利是来看毛毛的，你们两个该不会也是来这里看毛毛的吧？”

赫敏扬起下巴，反问道：“怎么了？不可以吗？就你可以来，我们就不能来？”

哈利眼见罗恩和赫敏之间有硝烟弥漫的对战气息，连忙打断道：“没有没有没有！都可以来的啦，好了，我们还是快进去吧。”

顾知梨后知后觉的意识到，刚才……赫敏是不是和罗恩要斗起嘴来了？

昨天晚上是发生了什么她不知道的事情咩？！

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份更新已送达啦~

看到标签里好多奇奇怪怪的标签，虐文？这本书很虐咩？玛丽苏……还能勉强接受吧……阿临真心搞不懂这些奇奇怪怪的标签，很莫名其妙。

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百三十九章 圣诞节（2）（会员加更）

“咚咚咚——”

罗恩上前敲响了海格小屋的木门，说道：“海格，是我们，你在吗？”

“吱呀——”一声。木门被海格拉开，引入四人眼帘的却是一张颓唐落寞的脸。

这让顾知梨四人都不由得为海格担忧了。

顾知梨最先开口问道：“海格……”

海格没精打采的说道：“你们先进来吧。”

……

进入海格的小屋。

四人随便找了个位置坐下，顾知梨坐在椅子上，略显担忧的问道：“海格，你怎么了？怎么看起来那么不开心？”

赫敏蹙着眉，接着说道：“是啊，发生了什么事情吗？”

哈利捏了捏自己的巫师袍，道：“海格，发生了什么不开心的事情一定要和我们说啊！！”

罗恩看了一圈四周，询问道：“诶？海格，毛毛呢？”

四人一连串的问题，令海格有些头大，只不过罗恩的话，却让海格更加的低迷。

“毛毛，毛毛它被送走了……”海格的声音显得十分的伤心。

顾知梨睁大了双眸，眼中满是不可置信，怎么会？！

昨天才把毛毛孵化出来，怎么今天就被送走了呢？！这不可能的吧？！

赫敏也是不敢置信，说道：“这不可能啊……”

罗恩目瞪口呆，说出来的话，却有些扎心，“毛毛不能养霍格沃茨吗？那它被送到哪里去了？该不会一辈子都见不到了吧？”

顾知梨：“…………”憨憨不愧是憨憨，罗恩不愧是罗恩，这话说得，也忒令人伤心吧！

赫敏：“…………”不是吧，罗恩是看不来海格现在很伤心吗？

哈利：“…………”他能否将罗恩的嘴巴封起来？

罗恩见大家都不说话了，一脸奇怪，“怎么了？怎么你们都不说话了？我说错什么了吗？”

海格叹了口气，像只失落的大狗，说道：“邓布利多校长说了，毛毛不能养在霍格沃茨，这对学生的安全有隐患……它……”

“邓布利多告诉我，毛毛被送到你哥哥查理·韦斯莱那里去了，他说，毛毛应该和龙待在一块儿。”

后面这一句话，是对罗恩说的。

罗恩摸了摸自己的鼻尖，脸上带着几分歉意，显然是意识到了自己刚才的话很伤害海格。

海格呆呆的看着火炉，说道：“对了，你们今天找我，该不会又是来问我问题，套我话的吧？”

海格显然是被这四人给套话套出阴影来了。

顾知梨不好意思的笑笑，说道：“这个……那个……”

“这不是快到圣诞节了吗？所以，我们就是提前过来和你说一声，那我们先走啦~”

顾知梨觉得今天不太适合谈论别的话题，毕竟，毛毛被送走了，海格现在估计伤心得很。

其他三人眼见着顾知梨开溜，也匆匆忙忙的跟海格说了再见，就开溜了。

海格：“…………”悲伤那么大，毛毛啊，他的小龙啊~~

……

霍格沃茨长廊上。

顾知梨坐在木长椅上，说道：“谁能想到呢？毛毛竟然在这么短的时间里面，就被送走了。”

“就是啊，我还以为能在多留一会儿的。”赫敏也觉得有几分可惜。

————

阿临：嘿嘿~

本章是为本书的第十一个会员——（游客1561565225236）小可爱加的更，谢谢这位小可爱为本书开通会员。

爱你呦~

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~



第一百四十章 圣诞节（3）

虽然对毛毛被送走这件事情，几人都显得有些失落，但毕竟让一只龙待在霍格沃茨也不是一个很好的办法。

……

时间一天一天的过去了。

赫敏已经带着行李回家了，这下子，女生宿舍里就只剩下了顾知梨一人。

顾知梨看着窗外缓缓飘落的雪花，看的出了神。

“感觉这雪花，要是像梨花一样不会消失，那么是不是会留住很多美丽的风景呢？”顾知梨呢喃道。

宿舍里空无一人，顾知梨自言自语着。

九号看着自家宿主因为赫敏的离开，显得没精打采的，不由得有些无奈。

【宿主，你可以出去看看的，别总是待在宿舍里面好吗？】

顾知梨双手撑着下巴，说道：“可是，我除了宿舍，图书馆，斯教办公室，餐厅，还有哪里可以去嘞？”

“你不要告诉我让我天天去厕所里面找桃金娘聊聊人生。”

“你也不想想，桃金娘现在一看见我就想钻到马桶里去那个崩溃的样子。”

九号回想起前些天，顾知梨又一次去找桃金娘，桃金娘恨不得让自己长在马桶里面那个样子，不禁有些尴尬。

【说的好像也是哦，但是，你这么待在宿舍里面，真的好吗？快圣诞节了耶！！】

顾知梨冷漠脸，说道：“所以嘞？”

九号觉得自家宿主有点蠢，无语扶额，说道：【你是不是忘记了圣诞节是要准备礼物的！！】

顾知梨被这么一说，恍然大悟道：“对哦！！”

九号看着顾知梨这幅蠢样，简直不忍直视，说道：【顾知梨！！你是不是被这天气冻成傻子了！！】

顾知梨一下子又恢复成了无所事事的懒样，说道：“没有啊，我只是觉得没意思而已。”

“对了！”顾知梨猛地一下来了精神，说道：“准备礼物这件事，倒是给了我一个提醒，你说我该给赫敏准备什么礼物嘞？”

九号的两只猫爪重重地拍在了自己的猫脸上，果然，它就知道！！

【你能不能有点出息！！自己想办法去！】

赫敏赫敏赫敏！天天就知道赫敏，别人家的宿主怎么就不是这个样子的呢！

九号觉得自己有些吃醋了，显得十分的无理取闹。

不过，很明显的变化就是，顾知梨终于不再待在宿舍里面，开始着手准备圣诞节的礼物了。

……

格兰芬多休息室。

罗恩和哈利坐在暖和的壁炉旁，聊着天。

罗恩将手靠近壁炉暖了暖，说道：“哈利，你圣诞节打算送维莉娅什么礼物啊？”

哈利想了想，说道：“我还没想好，但是在霍格沃茨过的第一个的圣诞节，我觉得我作为哥哥，是应该给维莉娅好好准备一份礼物。”

“可惜，我到现在也没有想好送什么……”哈利觉得自己有些头大，该准备什么礼物好呢？

罗恩想了想，说道：“你有没有问过维莉娅想要什么嘞？”

哈利像看傻子一样看了一眼罗恩，说道：“罗恩，问出来的礼物，那还叫礼物吗？”

罗恩：“…………呵呵！”说话就说话，这看傻子的眼神是哪个意思！！

顾知梨刚从宿舍转角走下来，就听见罗恩的一句“呵呵”，有些疑惑地问道：“发生什么了？”

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百四十一章 圣诞节（4）

眼瞧着顾知梨的出现，哈利连忙给罗恩使了个眼色，希望罗恩可以闭上嘴巴，最好是不要说话，一个，不，是半个字都不要说！

罗恩：“…………”行吧行吧，不让说就不让说，搞得他好像管不住自己的嘴巴一样！

顾知梨走到还和罗恩的身边，坐在了最靠近哈利的沙发上，说道：“哥，你们刚才是在说些什么啊？”

哈利：“没什么，就是在想圣诞节不是快到了嘛，赫敏已经回家了，那我们三个该做些什么打算呢？”

顾知梨狐疑地看了一眼哈利，道：“你确定你刚才是在说这件事情吗？”

哈利莫名有点虚，但还是强撑着自己不把真相说出，道：“当然是啦！”

顾知梨指了指一脸沧桑，被迫闭嘴的罗恩 说道：“你确定？罗恩这个样子，刚才我还听见他说呵呵了，怎么现在一句话也不说了？”

罗恩扭头看向哈利，道：“我就是现在不太想说话而已……”才怪嘞！！我是被逼的！被逼的！！

“真的？”顾知梨显然是不太相信，以她对罗恩的了解，这个话痨·憨憨·罗恩怎么会不说话呢？！这其中肯定有秘密！

罗恩举起双手，做投降状，闪着“真诚（虚假）”的大眼睛，说道：“比金加隆还真！”

顾知梨眯起眼睛，站起身来围着两人转，仔仔细细上下打量了好一会儿，一副名侦探查案的做派。

“哥，说谎不是好孩子哦！”顾知梨猛然靠近哈利，双眸相对，哈利紧张的咽了咽喉咙。

“维……维莉娅，你，你别靠我那么近。”哈利觉得自家妹妹实在是距离自己太近了，这让他有点不好意思了。

顾知梨看了一下自己和哈利之间的距离，属实有点近，随即便立刻走远了一些，说道：“好了。”

“所以，现在，说出你们刚才的真实想法！！”

哈利：“…………”

我的妹妹啊，你真的没必要这么刨根问底！

罗恩：“…………”

他，该不该说？他要是说了，估计圣诞节，不对，不用到圣诞节他就会被哈利给暴打一顿。

见两人还是不愿意说，顾知梨叹了口气，无奈道：“行吧，你们不愿意说就不说吧，那就帮我想想办法吧！”

哈利积极响应号召，说道：“想什么办法？维莉娅，你说！”

顾知梨又坐回了沙发，有些苦恼地说道：“哥，你说我该给赫敏送什么圣诞节礼物呢？”

哈利的脸从平时友善微笑脸，一点一点龟裂开，显得有些崩溃。

什……什么？他的妹妹刚才说了什么？！该给赫敏准备什么圣诞节礼物！！他听到的是这句话吗？！！

为什么维莉娅没有想到要给他这个哥哥准备礼物呢？！他是不是不重要了？

一想到这，哈利就更伤心了。

顾知梨眼看着哈利心情一路直降谷底，顿时就慌了，“哎哎哎！哥，你……你别吓我啊！”

感觉自己看了一出好戏的罗恩，不禁有点幸灾乐祸。

嘿嘿，让你不让我说话吧，嘿嘿，没有被维莉娅记在心上吧……不对啊，维莉娅都没把哈利记在心上，那么他罗恩是不是就更加没有被记住了！

意识到这一点，罗恩幸灾乐祸的表情凝固在了脸上，感觉自己也是一下子不美妙了呢！

顾·一句话伤透两个人的心·知梨！

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百四十二章 圣诞节（5）

顾知梨手足无措的看着哈利，扭头就想向罗恩求助，却不想见罗恩也是一副失落的样子。

“这……这又是怎么了？！罗恩，你怎么也这样了？”

顾知梨看见两个人都不开心的样子，顿时将准备礼物的事情抛之脑后了。

“哥，你，你别这样……”顾知梨可以说是手忙脚乱，哄哈利哄不了，哄罗恩她又不会，这都哪跟哪儿啊！！

哈利呆呆的看着壁炉的火焰，一脸空洞，道：“维莉娅，我觉得你不爱我了。”

顾知梨一脸懵逼，“诶？”这话怎么这么奇怪？她哥怎么会说出这种话？！

“哥，你是不是吃错药了？”说着顾知梨就想要上手去摸哈利的额头，看看他是不是发烧了。

哈利挡开顾知梨的手，那双认真的绿色眼眸，看着顾知梨，说道：“我没吃错药……”

顾知梨闻言，缩回了自己的手，对上那双眼睛，莫名觉得自己好像成了渣女。

“唉~自从你和赫敏成为朋友之后，我就觉得你好像在一步一步地忽视我这个哥哥。”说着，哈利不由得还有些委屈。

听到这番控诉，顾知梨尴尬地挠了挠自己的发丝，这么一说，好像还真的是这样……

顾知梨愧疚地说道：“对不起啊，哥哥，我以后一定注意！一定注意！”

顾知梨也是没有想到自家哥哥对她的在乎竟然有那么高。

哈利被顾知梨这么一安抚，心情倒是好了一点，但是罗恩就不太美妙了。

感觉自己就是一块背景板的罗恩：“…………诶！你们能不能注意一下我的存在！我罗恩·韦斯莱也是有要存在感的好不啦！！”

顾知梨看向罗恩，眼底带着几分不解，说道：“说实话，罗恩，我哥哥刚才不开心我倒是还能理解，你刚才不开心……又是因为什么？”

“我……”罗恩一听，刚想说出自己的想法，但又顿时哑口无言。

他总不能说自己觉得会被遗漏，不被你们在意，所以才不开心吧！这样太矫情了！他才不会说呢！！

恢复了以往的气氛，顾知梨便问道：“哥，圣诞节礼物，你有什么打算吗？”

哈利摇了摇头，说道：“没有。”但是他会为她准备好礼物的！

哈·自家妹妹就是要有好礼物·妹妹就是要宠着·利

“那你呢？罗恩。”见哈利还没想好，顾知梨又问道。

“我？”罗恩指了指自己，说道：“我倒是没想的那么多，在我们韦斯莱家，估计最最不缺的就是我妈妈的毛衣了，基本上年年都有。”

顾知梨闻言，若有所思地敛下眼眸，毛衣吗？这倒是一个不错的想法，不过现在去织毛衣，不对，去学织毛衣，应该时间会不太够。

一想到这，顾知梨就pass掉了这个想法。

哈利看着自家妹妹沉思的样子，问道：“那你呢？维莉娅。”

“我吗？”顾知梨回过神来，说道：“我只是有一个大概的雏形而已，倒也算不上什么！”

“那要不……”哈利刚想说些什么，就被顾知梨给阻止了，她说道：“诶诶诶！你可不能问，这是秘密，圣诞节那天才能知道！这下你可不能说我不爱你喽，哥哥！”

哈利无奈又宠溺的看着顾知梨，说道：“好吧好吧，我不问。”

罗恩的好奇心倒是被吸引上来了，他说道：“那你对哈利不能说，那对我说总可以了吧？”

他觉得自己这个算盘打得很好，这样就能知道维莉娅准备了什么礼物了！

顾知梨感觉自己看见了一个憨憨头上写着我是傻子憨憨几个字一样在罗恩的头上空盘旋。

为什么罗恩总是可以让她觉得很无可奈何呢？

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百四十三章 圣诞节（6）（鲜花加更）

罗恩再次看见哈利同款看智障的眼神，暴脾气一下子就上来了。

“嘿！你们兄妹两个怎么回事？！怎么一个个都用这种眼神看我！！”

顾知梨：“…………”

那还不是你自己的憨憨特质太明显了！

哈利瞥过眼神，企图躲避罗恩的质问，“…………”

他也不想的，只是有时候他真的觉得罗恩有点……傻乎乎？

见两人齐刷刷的沉默，罗恩的感觉顿时就不好了！

罗恩怒气冲冲，这两人是故意的吧！！

“你们给我等着！”说着罗恩拿起一个抱枕就朝着哈利扔了过去，精准砸中哈利的脑袋。

“嗷！罗恩，你偷袭！”哈利被砸的一个激灵，当即就从手边抄起那个砸自己的抱枕抛向罗恩。

罗恩回手一挡，挡下了将要攻击到他的抱枕。

“罗恩，看我这边！”顾知梨当然是不能看着自家哥哥受欺负的啦！

当即就开始吸引罗恩的火力，兄妹轮番上场，从一对一，成了一对二。

“不公平！你们两个人对付我一个！！”罗恩控诉道。

嘴上虽然这么控诉着，但是手上的动作倒是一点也没减轻。

三个人大早上的就开始了枕头大战。

……

在这美妙（战斗）的早晨，与罗恩和哈利的一场最淳朴“友善”的枕头大战，暂时的令顾知梨忘却了一些烦恼。

至于九号，它想……圣诞节了嘛，还是不要让它的宿主徒增烦恼了，还是让她好好的享受一下小学生的快乐吧。

……

虽然枕头大战玩得十分尽兴，但是，不可避免的惩罚还是有的！

珀西一从麦格教授那里回来，就看见了一片狼藉的休息室，顿时感觉自己的肾上腺素飙升了！

“维莉娅！哈利！罗恩！你们三个给我通通停下！！”

一道怒意满满的声音在三人的背后响起，那效果，堪比罗恩妈妈的吼叫信！

三人霎时间就被这声吼叫给震慑住了，一个个紧张的看向身后之人——一脸愤怒的珀西。

顾知梨：“…………”完蛋了！

罗恩：“…………”这下他是不是该给他哥哥求求情？

哈利：“…………”他……好吧，还是认命吧。

珀西三步并作两步来到三人面前，看着排成一排，齐刷刷低着头的三人，简直是气到肝疼！

“你们三个！是谁允许你们在休息室里面玩枕头大战的？！还当自己是三岁小孩吗？！”

罗恩抬头看了看珀西，故作轻松的说道：“珀西，也没那么严重，对吧……”

珀西一脸冷漠，看着自家弟弟，说道：“罗恩，我希望你看看你们三人的杰作之后，才说话好吗？”

罗恩尴尬地看了一圈，确实，三四个抱枕都不在原位，茶几上，地毯上，壁炉前，基本上哪儿哪儿都乱。

“这个……”

顾知梨偷偷瞄了一眼，当即就不好意思了。

她很抱歉的和珀西认错，“很抱歉，我们会把这里整理好的！”

珀西紧锁着的眉头，这才松开，他说道：“给你们半个小时的时间。”

“好的好的！”

哈利连忙应下，生怕珀西把半个小时的时间给缩短成十五分钟。

罗恩还想再和珀西商量一下，但是被哈利和顾知梨给拉住了。

在珀西的监督下，三个人认认真真，仔仔细细的给休息室打扫了一遍，让它变得整整齐齐。

看着休息时恢复成干净整洁的模样，珀西的脸色这才不那么难看。

他说道：“你们三人，以后注意一点！知道没有！要是还有下次，就不是那么简单了！”

顾知梨点头如捣蒜，“好的好的好的，级长，你放心，我们以后在也不会了！”

“嗯嗯嗯嗯嗯！”哈利也是点头堪比捣蒜。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的加更已经送达啦~

又是阿临自己给自己送花给大家免费加的一更~

是不是觉得阿临有点不要脸皮……

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百四十四章 圣诞节（7）

时间的流逝如水滴滴落一般飞快。

转眼的时间就已经到了圣诞节那天。

罗恩难得起了个大早，一脸兴致勃勃的将哈利叫醒。

“醒醒！哈利，快醒醒！！”

哈利睡眼惺忪，显然是还没反应过来发生了什么。

“怎么了？大早上的，啊~放假就不用起那么早了吧？”

哈利的声音越说越小，显然是还想继续睡下去。

罗恩从自己的被窝里躲到了哈利的被窝里面，这下子，倒是让哈利感受到了寒冷的滋味！

“嗷！罗恩！你能不能不要这样！很冷的！！”

冷嗖嗖的风直往被窝里面钻，哈利不得不清醒过来。

罗恩说道：“嘿嘿，我不这样，你怎么起得来？！”

哈利翻了个白眼，说道：“我不想和你说话！！”

罗恩没给哈利在继续睡下去的机会，说道：“哈利，别睡了！今天是圣诞节啊！你给维莉娅的礼物准备好了没？”

“对了对了，还有的我呢？你有没有准备啊？”

罗恩显得有些激动，迫不及待的样子真的是很期待这一次的圣诞节礼物了。

哈利的大脑逐渐清醒，礼物？圣诞节？

哈利一个挺身，罗恩就被撞到了床下，“嗷！你起来的时候能不能和我说一下！”

“抱歉抱歉。”哈利带着歉意朝着地板上的罗恩说道。

罗恩从地板上起来，摆了摆手，表示没事。

“对了，你刚才是说今天是圣诞节对吧？”哈利向罗恩确认道。

罗恩爬回自己的被窝里，躲了躲，说道：“对呀，所以，你的礼物准备好了没？可别告诉我你忘记了哦！”

哈利：“…………”那倒没有！

他看向罗恩的眼神，带着很熟悉的无奈，说道：“我怎么可能会忘记，只是没想到圣诞节来的这么快。”

“不算快啦，距离被珀西罚打扫休息室也没过几天。”罗恩说道。

哈利：“那倒也是。”

两个人说着，就起床开始洗漱。

……

另一边，女生宿舍。

宿舍里，只有顾知梨一人将自己裹成了一个蚕蛹一样，睡得很熟。

系统空间里的九号看着自家宿主这略显奇葩的睡相，忍不住抽搐着嘴角。

这，这真的有人谁把自己睡成这个样子的吗？！

（顾知梨：真的有！我就是！嘎嘎嘎~）

窗户上的雾气已经让人看不清窗外了，亮光透过窗户照到顾知梨的脸上，让她蹙了蹙眉。

微微睁开一只眼睛，顾知梨看了看隔壁床铺的位子，空荡荡的。

“唉，起床喽。”

赫敏不在，感觉起床都没动力了。

（赫敏：别拿我当借口，那怕是我在这里，你也不会有起床动力的！！）

……

洗漱完毕的顾知梨，穿上厚实的衣裳，裹上一条围巾，戴上手套，将自己保护的严严实实的，才走出宿舍。

休息室里。

壁炉前面堆积着很多的礼物，有很多都是十分精美的包装。

哈利和罗恩比顾知梨要来的早上那么几分钟。

“圣诞节快乐！罗恩。”

“圣诞节快乐！我最亲爱的哥哥~”

顾知梨一看见在壁炉前面翻找着礼物的罗恩和哈利二人，就说道。

罗恩抱着自己刚找到的礼物，欣喜的说道：“圣诞节快乐！维莉娅，你看这是我礼物。”

哈利停下翻找礼物的动作，朝着维莉娅温柔地笑笑，说道：“圣诞节快乐！我最可爱的妹妹！”

————

阿临：嘿嘿！

圣诞节都到了，隐形衣，还远吗？

今日份的更新已经送达啦！

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百四十五章 物归原主的隐形衣（上）

顾知梨走近壁炉，暖烘烘的，感觉自己的脸颊被一团暖和的棉花给抚摸了一样。

罗恩兴致勃勃的拆开自己刚才找到的礼物，一打开，喜色不由得凝固在脸上。

看着罗恩凝固的笑容，哈利走过去一看，一件带着“R”的暗紫红色毛衣，这不是挺好的吗？

“罗恩，你怎么看起来不太高兴的样子，是这份礼物不太让你喜欢吗？”哈利疑惑的问道。

罗恩摇了摇头，刚想说些什么，韦斯莱双子就穿着同款，但是却不同字母的毛衣，来到了他们三人跟前。

乔治拉了拉自己的毛衣，展示出属于那个明显的字母，说道：“嘿，怎么样？这件毛衣不错吧？”

“挺好的。”顾知梨觉得这件毛衣是真的很好看，韦斯莱家的特色毛衣，很不错。

乔治推了推身旁的弗雷德，说道：“你看吧，我就说小魔女会觉得好看！”

弗雷德有些无语，说道：“那又怎么样？你看我的不是也很好看！”

韦斯莱双子又开始互相打闹了，但是，才刚开始要说起对方毛衣的不足时，弗雷德就看向罗恩，说道。

“罗恩，你怎么还没穿上我们家母亲大人亲手织的毛衣呢？！”

顾知梨抬眸看向罗恩，刚才，罗恩好像看见毛衣的时候，是不太开心吧？

“我这不是才刚拆开吗？”罗恩撇撇嘴，拿出那件毛衣，当即就穿上了。

“这还差不多。”韦斯莱双子十分满意自家弟弟当场穿上毛衣的行为。

顾知梨凑近了罗恩，小声说道：“罗恩，你是不喜欢这件毛衣吗？”

罗恩摇了摇头，说道：“那倒不是，我只是觉得每天圣诞节都收到毛衣，这让我对礼物的惊喜感有些缺失而已。”

“哦，是这样啊。我还以为你是不喜欢你妈妈给你织的毛衣呢。”哈利不知道什么时候凑近两人，说道。

韦斯莱双子看到自家弟弟已经穿上了毛衣，就打算去找珀西，让他也换上毛衣。

……

哈利从一堆精美礼物里，找到了一个纸包。

哈利好奇的把它拿起来摸了摸，分量很轻，感觉有点想手触碰到水面一样的柔和。

他打开纸包。

一种像液体一样的，银灰色的东西簌簌地滑落到了地板上，聚成一堆，闪闪发光。

罗恩倒吸一口冷气，顾知梨眼睛放光的看向那件东西——隐形衣！！

罗恩不由得感叹道：“这可比赫敏送给我的比比多味豆可要金贵多了！”

“如果我没有猜错的话，这东西是非常非常稀罕，非常非常宝贵的……”

哈利皱了皱眉，“是什么？”

“是一件隐形衣！！！”罗恩说着，脸上透着敬畏的神色，“我可以肯定——哈利，你快穿上试试。”

哈利从地板上捡起那件银光闪闪的织物，它摸在手里怪怪的，仿佛是用水编制而成的。

顾知梨也是期待的看着哈利，想要见识一番隐形衣的风采，是不是像电影里的那样神奇。

隐形衣诶！她是第一次见！！嘎嘎嘎！感觉这件隐形衣在手，半夜出去玩，就在也不用担心被教授们发现了呢！

九号：“…………”

集美，这就是你对隐形衣如此垂涎的理由吗？！无语斯基！

————

阿临：嘿嘿嘿~

隐形衣登场啦~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百四十六章 物归原主的隐形衣（下）（鲜花加更）

顾知梨一脸期待的看向哈利，想要看到隐形衣穿上之后的效果，她兴致勃勃的说道：“哥，罗恩说的对，你快穿上试试看！！”

哈利把隐形衣披在肩头，罗恩发出一声高喊。

“果然是！你往下看！”

顾知梨的眼中也满是震惊，她的大脑一下子就当机放空了，脑子里就好像只剩下了“我屮艸芔茻！!”的字眼。

哈利低头看自己的脚，真奇怪，它们消失了。他三步两步冲到镜子前面。没错，镜子里的他只有脑袋悬在半空中，身体完全看不见了。他把隐形衣拉到头顶上，镜子里的他便完全隐去了。

看着隐形衣穿上之后的效果，顾知梨不由得想象自己穿上这件隐形衣之后的样子。

她要是有这件衣服，那是不是就可以随便戏弄德拉科了？！

知道顾知梨在想什么的九号：真的是无语哦！这件魔法世界的高级宝贝，你竟然只想着捉弄别人！！我的宿主啊！你堕落了！

……

“嘿！这有一张纸条！”罗恩眼尖，突然说道：“一张纸条从它里面掉出来了！”

哈利脱掉隐形衣，一把抓过那封信。上面用一种他从来没有见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着下面几行字：

你们的父亲死前留下这件东西给我。

现在应该归还给你们。

好好使用。

衷心祝你们圣诞节快乐。

这张字条上并没有署名。顾知梨凑过来看了看，这张纸条，她想应该是邓布利多校长写的吧。

哈利瞪着纸条发呆，罗恩则是对着隐形衣赞叹不已。

对于这件隐形衣，罗恩觉得如果自己能得到这件东西，他可以什么都不要！真的！

顾知梨收起那张纸条，拍了拍哈利的肩膀，说道：“哥，这件隐形衣，你打算怎么使用它呢？”

问这个问题，顾知梨也是带着几分期待的，毕竟隐形衣就那么一件，总不能拿剪刀剪成两件吧？

哈利没有说话，只是怔怔地看着这件银色的隐形衣。

他觉得这件事情有点蹊跷。隐形衣是谁送来的？它以前真的是属于他父亲的嘛？

顾知梨见哈利发呆，也是明白此刻的哈利的估计对这件隐形衣的来历抱有怀疑，也就没有催他回答 。

……

“圣诞快乐！”

韦斯莱双子再一次来到了休息室里，这次他们明显比刚才要高兴几分。

也不知道是不是因为他们让珀西穿上了那件带有很明显的“P”字母的毛衣而高兴。

“快快快！哈利，你快穿上试试！”

两人吵吵闹闹的说道，一人身上穿着蓝色的毛衣，一人身上穿着黄色的毛衣，但同样明显的就是两个字母，一个“F”，一个“G”。

“哈利的比我们俩的好！”弗雷德说着，举起了哈利的毛衣，仔细瞧了瞧再递给了哈利，“显然，妈妈对不是自家的人更精心一点！”

乔治催促道：“罗恩，不要磨磨唧唧的，快穿上你的韦斯莱毛衣。”

罗恩：“…………知道了。”

要是知道弗雷德和乔治还会回来检查他有没有穿上毛衣，他刚才绝对不会因为热而脱下来！

顾知梨当然也是得到了一件专属的韦斯莱毛衣，这让她觉得在这个寒冷的冬天，终于有了最为保暖的动力。

她的毛衣是淡紫色的，上面的字母一个“V”，顾知梨想，这应该是Verya的V吧，毕竟Harry的H也是开头的第一个字母。

不过说起来，乔治和弗雷德就很有意思了。

他们两个有时候会换着毛衣穿，刚才乔治还在吐槽自家母亲会把他和弗雷德叫成——乔雷德和弗治。

对此，顾知梨表示，但凡你们两个有一个不爱恶作剧，或者说有一点点的不一样，莫丽·韦斯莱女士，不对，应该是莫丽阿姨就不会经常误认你们两兄弟了。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

又是阿临自己给自己送花花的一天呢～

今日份的加更已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

求打赏~

第一百四十七章 圣诞宴会

一行人穿上了专属于自己的韦斯莱毛衣，一同前往餐厅参加宴会。

至于礼物，顾知梨告诉哈利，她的礼物需要等到晚上回来之后才能给，这是一个秘密的礼物。

对于自家妹妹的要求，哈利觉得，行，只要妹妹开心，只要他有礼物，什么都行！

又是哈·妹妹什么都好·利上线的一天呢~

……

哈利和顾知梨有生以来从没有参加过这样的圣诞宴会，至少是在进入霍格沃茨之前，他们是没有参加过的。

一百只胖墩墩的烤火鸡、顿成小山似的烤肉和煮土豆、一大盘一大盘的美味小香肠、一碗碗拌了黄油的豌豆、一碟碟又浓又稠的肉卤和越橘酱——顺着餐桌每走几步，就有大堆大堆的巫师彩包爆竹在等着你。

这些奇妙的彩包爆竹可不同于德思礼家买的那些寒酸又寻常的麻瓜爆竹，里面只有一些小塑料玩具和很不结实的纸帽子。

顾知梨的兴致很高，东张西望的寻找着新奇的玩意儿，哈利和弗雷德一起抽了一个彩包爆竹，它不是嘭的一声闷响，而是发出了像大炮轰炸那样的爆香，把他们都吞没在一股蓝色的烟雾之中，同时从里面炸出来一顶海军少将的帽子，以及几只活蹦乱跳的小白鼠。

那声巨响可把正在专心致志拿着巧克力棉花糖吃的顾知梨给吓得心惊胆战了。

但是，一看见那几只小白鼠，顾知梨就瞬间什么也忘记在脑后了！

“啊啊啊啊啊啊啊——好可爱的小白鼠！！”顾知梨几口吃完棉花糖，就跑到了那几只小白鼠面前，但是很明显，小白鼠被某个女生豪放不羁的叫声给吓得四处乱窜.

罗恩跟在乔治身边，看见顾知梨对小白鼠如此的喜欢，不禁上前，说道：“维莉娅，你对小白鼠看起来很喜欢啊！”

顾知梨正在找着被自己吓跑的小白鼠，说道：“对呀，这种小小的可爱的小动物什么的，真的是太迷人了~”

“那按你这么说，我觉得你应该会很喜欢我的斑斑。”罗恩觉得自己的宠物鼠斑斑也算是个小小的动物吧，虽然他算不上什么可爱。

顾知梨找小白鼠的动作一顿，猛地起身，吓了罗恩一跳。

她的眼神冰冷刺骨，没有一点感情，甚至还带上几分厌恶，说道：“我不会喜欢的！”

说完，带着几分怒意转身就走，只留下不知道自己说错了什么的罗恩一头雾水。

罗恩看了看乔治，问道：“我，说错什么了吗？”

乔治摊了摊手，表示我也不知道。

……

顾知梨随便找了位子坐下，好心情一下子就被罗恩提起的斑斑给弄的一团糟。

哈利细心的注意到了自家妹妹的情绪不对，立刻就走过来，问道：“怎么了嘛？维莉娅。”

“没什么，就是想到了一些事情，我自己待会儿就好了，哥。”顾知梨勉强的笑笑，让哈利不用担心自己。

哈利暗暗在心底留了个心眼，说道：“那行，要是不对劲，你一定要和我说啊。”

顾知梨朝着哈利摆摆手，说道：“知道了，你快去找弗雷德吧！”

哈利一步三回头，顾知梨连连表示自己没事，这才让哈利不在她这边久留。

……

系统空间。

九号看着屏幕上面美食种类繁多，看起来都是香气四溢的样子，不由得有点郁闷。

“唉~我要是能出去吃就好了！”

这句发自你内心的感叹，恰巧就被顾知梨给听见了。

她的眸光微闪，说道：“你是想吃……东西了？九？”

九号舔了舔自己的猫爪，说道：“恩，想吃小香肠，小鱼干~”

顾知梨调侃道：“我还以为你不用吃东西呢？！”

九号：“…………”

所以，它错过了多少可以吃的东西？

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百四十八章 圣诞节的礼物（上）

九号一听顾知梨这话，就更加郁闷了。

“所以，听你这么说，怎么感觉我错过了很多我能吃的东西呢？！”

顾知梨煞有其事的点点头，说道：“那是自然啦！你要是早点告诉我，我不就……”

“不对呀，我是不是直接可以把东西给你的嘛？”顾知梨觉得自己好像记起来自己似乎是可以让九号把东西拿进系统空间的。

九号：“…………”

顾知梨：“…………”

一人一猫，齐齐陷入诡异的沉默。

良久的沉默之后，顾知梨才缓缓开口，说道：“所以，你不说，我也不说，那你这些天是怎么活下来了？”

九号感觉自己的头上掉下来几根黑线，无语道：“我的宿主啊，你也不想想，明明是你自己没问我……再说了，我又不是一定要吃东西才能活。”

顾知梨：“…………”合着这事情还怪她喽？

九号和系统空间里顾知梨的虚影大眼瞪小眼，九号的意思表达的很明显，对，就是怪你！

顾知梨感觉自己的手有点痒，这小九子这嘴怎么这么欠儿呢？！

……

宴会开始之后，气氛都变得更加热闹起来了。

火鸡之后是火红的圣诞节布丁。珀西的那块布丁里裹着一个银西可，差点咯碎了他的牙齿。

哈利看着海格一杯接着一杯地要酒喝，胸膛越来越红，最后竟然在麦格教授的面颊上亲了一口。

这让顾知梨看向海格的眼神都不由得带上几分不好意思（猥琐）的调侃。

哟哟哟~海格亲了麦格教授，我的天哪！！

顾知梨的注意力暂且在此，但是令顾知梨和哈利这对兄妹同款惊讶的却是——

麦格教授竟咯咯地笑着，羞红了脸，她的高顶黑色大礼帽歪到了一边。

顾知梨的眼神再次猥琐起来，嘿嘿嘿，麦格教授害羞了~

……

在圣诞宴会期间，虽然被一些小事情打扰到了心情，但是顾知梨觉得总体来说，还是很快乐的。

她偷偷摸摸的给九号投喂了很多霍格沃茨的食物，希望能弥补上之前没带它吃到好东西的遗憾。

某只傲娇的猫咪十分满意自家宿主对它的投喂！

……

哈利离开餐桌时，怀里抱着一大顿从彩包爆竹里面炸出来的东西，还包括了一袋不会爆炸的闪光气球、一个模仿肉瘤的小设备，还有一套属于他自己的巫师棋。

当然，那几只小白鼠是不见，这让哈利和顾知梨都有些失望，哈利觉得那几只小白鼠估计成为了洛里斯夫人的圣诞晚餐。

顾知梨就显得更加不开心了，好不容易见到那么可爱的小白鼠，结果呢，摸都没摸到！真是气人！

虽然，她自己收获了很多的礼物，但是，回去之后，她为她哥和罗恩准备礼物却是不一般的！

希望，这两个憨憨喜欢吧。

……

圣诞宴会结束之后。

波特兄妹俩和韦斯莱兄弟们在操场上打雪仗，基本上都玩疯了！

到最后，实在是因为冷得不行，衣服湿漉漉的，才气喘吁吁地回到休息室的炉火旁。

顾知梨先回女生宿舍换了一套衣服，随后，向九号借用了系统空间的使用权，给哈利他们煮了一锅姜汤，装在小杯子里，拿到休息室给他们。

顾知梨把姜汤一杯一杯地分给所有人，说道：“这是姜汤，可能会有点苦，但是对身体好，你们几个必须喝！”

罗恩凑近了闻了闻，说道：“维莉娅，你从哪里变出来的？”

顾知梨一脸骄傲的说道：“你猜啊，反正以后这种突然之间多出来的东西会有很多哦！你可以试着期待一下。”

（看着系统空间变成自家宿主厨房的九号：虽说它很乐意宿主做东西给它吃，但是，这个系统空间也不是那么用的，好吗？！）

————

阿临：解释一下，系统空间和魔法世界的流速不一样。

简单来说，就相当于你进入系统空间之后，时间会暂停一样。

所以，能明白阿梨能在短时间里弄出姜茶不是bug吗？

PS：阿临最近打算多更一章，你们开心吗？

嘿嘿嘿，今日份的加更已经送达~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百四十九章 圣诞节的礼物（下）

哈利接过顾知梨递过来的一碗热气腾腾的姜汤，笑了笑，说道：“谢啦，维莉娅。”

罗恩看了看这碗看起来有点姜黄色的不明液体，却有点不敢下口，犹豫道：“这个……真的能吃吗？”

哈利吹了吹，喝了一口气，皱了皱眉，但还是慢慢把这碗姜汤给喝完了。

罗恩看着哈利喝完了姜汤，不由得有些惊讶，这，这个，能喝？！

“哈利，这个味道怎么样啊？”虽然说看起来不怎么样，但是看见哈利刚才喝了之后，罗恩的心里不禁也有些期待这碗姜汤会带给自己什么感觉。

哈利砸吧砸吧嘴，细细回味了一下，说道：“嗯……一开始有点苦涩和辛辣吧，但是总体来说还是蛮不错的，到最后，我感觉还有点甜味儿。”

罗恩狐疑的看着哈利，说道：“有你说的那么神奇？”

顾知梨见罗恩还不喝，不悦的皱了皱眉，说道：“这可是我独门秘方诶！罗恩，你试试嘛！”

红糖姜汤，驱寒又保暖，女生必备！嘎嘎嘎~

韦斯莱双子倒是很爽快的就喝下了这碗姜汤，就只有罗恩一人，还没有喝。

看着所有人等着自己喝，罗恩突然就有些紧张了。

罗恩结结巴巴的说道：“你们，你们别看着我喝啊，这样子我怪紧张的！”

顾知梨一脸冷漠，双手环胸，恶狠狠地说道：“你要是不喝，那么你的礼物就没了！”

姜汤喝下去了才不会感冒，所以，我的罗恩大兄弟啊，你快喝吧！

“咕咚——”

一听到自己的礼物要没，罗恩当即就如水牛饮水一般，大喝一口。

苦涩和微微辛辣的口感在口腔里回荡，罗恩感觉自己的脸皱成了一股麻花！！

顾知梨满意的点点头，说道：“这还差不多！等着，我去给你们拿礼物。”

……

回到女生宿舍。

顾知梨从自己的小柜子里拿出来几个包装略显简单的小包裹。

“也不知道他们会不会喜欢我做的东西……”

顾知梨看着手中的礼物，这时候却突然有些怀疑自己的礼物是不是太过不重视他们了。

看见顾知梨顿在原地，系统空间里的九号疑惑的说道：【你怎么不出去了？】

顾知梨有点不自信的说道：“我怕他们会不喜欢这个……”

九号瞪大了自己的猫瞳，简直不敢相信，说道：【你不要告诉我，你想要临阵退缩啊！】

“可以吗？”顾知梨小心翼翼地问道。

九号生无可恋脸：【你觉得呢？】

顾知梨也是知道自己要是这个时候再不出去，估计罗恩他们都会以为她没准备好礼物而感到失望。

她深吸一口气，拿着手中的小包裹就走了出去。

是死是活，听天由命吧！希望不要被骂的太惨！

顾知梨对这几份礼物还是十分的不自信的，毕竟，她也不知道自己为什么会送出这种礼物。

……

休息室里。

顾知梨将一个一个的小包裹分发给了大家，就故作一脸轻松的说道：“呐，礼物我已经给你们了，要是不喜欢的话，你们可以现场还给我的……”

说完，还不自然的卷了卷自己的头发。

“送出去的礼物那里还有还回去的道理！”罗恩迫不及待的打开包裹。

里面放着的一个玻璃杯，密封的玻璃杯里却放着些许长长的辣条！

罗恩拿出这个玻璃杯将密封的盖子打开，一股奇妙的气味在休息室里蔓延。

这股奇特的味道，令在场所有人都不由得咽了咽口水。

顾知梨紧张的扣着手指，不知道她自己做的辣条，他们几个会不会喜欢？

在穿越之前，顾知梨有时候就会经常捣鼓一些美食啊，小零嘴的什么的，也算的上是除了小说作家之外的第二个小爱好。

————

阿临：嘿嘿~

来自东方的神秘辣条！

你，值得拥有！

今日份的第二章加更已经送达啦！

求花花~

求收藏~

求关注~

求打赏~

第一百五十章 辣条，是你拒绝不了的美味

罗恩抽出一个辣条，问道：“维莉娅，这是……”

顾知梨莫名就有些手足无措，双手不停地打着圈，说道：“这个是我自己做的，叫做辣条，你们可以试试！不好吃的话……”

顾知梨的话还没说完，哈利就把自己的那份包裹也打开了，同样也是辣条，但是比罗恩的要多上那么一些，还有一些巧克力，以及一个小木雕——一个底部刻着哈利名字的小人。

罗恩看了看自己手上的辣条，又看了看哈利手上的木雕小人，顿时感觉，手里的辣条，它不香了！

罗恩闷闷不乐的咬了一口辣条，刺激又新奇的味道刺激着罗恩的味蕾，令罗恩震惊的瞪大了双眸。

卧槽草草草！我屮艸芔茻操操操！！!

罗恩觉得自己吃到了一种神奇的，难以形容的美食，这，这味道简直令人难以拒绝！！

“维莉娅，这个太好吃了！！！”

看见罗恩的样子，韦斯莱双子也将自己的包裹打开，同样也是辣条，两人相视一眼，自己打开盖子，吃了一根辣条。

“嗷嗷嗷——”

“这是什么神奇的美食！小魔女，你太厉害了！”

顾知梨被说的有点不好意思了，憨憨的挠了挠头，说道：“其实我还没把其他礼物拿出来，主要是我拿不过……”

“还有礼物！!”罗恩嘴里叼着一根辣条，惊喜的说道。

这么说的话，维莉娅是还准备了别的好吃的吗？！

哈利也在嚼着辣条，他已经吃了三根辣条了，这个味道真的是让人停不下来。

那个木雕小人，其实就是照着哈利的样子刻的，哈利觉得这是自己最喜欢的礼物了。

顾知梨指了指宿舍，说道：“是还有礼物，我本来想等你们回宿舍之前给你们的，但是我想想还是现在给你们好了。”

韦斯莱兄弟们津津有味的吃着辣条，觉得维莉娅真的是太神奇了，竟然能做出这种美食来！！

……

顾知梨又在柜子的第二层里拿出来几个小包裹，是用不要用的报纸包着的，比上个包裹还要简单一点。

看着手中的礼物，顾知梨觉得自己还是用一块布打包过去好了，一趟一趟的回来拿，实在是太麻烦了。

不过，看着大家对自己的礼物都还算满意的样子，顾知梨不由得松了口气。

她还以为他们会不喜欢吃辣条呢……

……

休息室里。

韦斯莱双子和罗恩争抢着玻璃杯里的最后几根辣条。

罗恩死死抱住自己的罐子，说道：“你们自己不是也有嘛！干嘛要抢我的！！这是我的礼物啊！！”

乔治从左边进攻，说道：“我的罗恩小弟弟啊，你要知道，哥哥对你的爱是不一样的，你看，打是亲骂是爱，所以……辣条再给我们一点！”

罗恩十分抗拒，一副宁死不屈的样子，说道：“我不要！！你们去拿哈利的不行吗？！”

弗雷德说的十分轻松，他道：“罗恩，你傻啦，哈利的辣条，早就没了！”

坐在一边，笑得很假的哈利将自己巫师袍里的罐子往里塞了塞：“…………”他是绝对不会让任何人抢走他妹妹给他准备的零食的！！！

顾知梨一回到休息室就看见了这幅画面，韦斯莱家的兄弟为了几根辣条正在“殊死搏斗”！

顾知梨从一脸茫然，到恍然大悟，最后到果然如此的表情，真的也是很浮夸了。

顾知梨悄咪咪地和九号说道：“…………嘿嘿，我就知道没人能拒绝得了辣条的魅力！”

无语至极的九号：【…………】要点脸好不好！是谁刚才说怕他们不喜欢的！

————

阿临：今天算是小爆更吧！

啦啦啦，开心吗？

今日份的第三章加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百五十一章 木雕

经过一场奋战，罗恩最终还是守住了他的宝贝辣条，这可让韦斯莱双子气的呀！

顾知梨拿着包裹着礼物的布，走到了几人面前，说道：“时间匆忙，我做的木雕有点粗糙，希望你们不要介意啊。”

说着，顾知梨就打开了包裹，仔细分辨木雕小人，将木雕小人一个一个的分给了韦斯莱兄弟。

看着小巧精致的木雕迷你小人，罗恩拿在手上，仔仔细细的看了看好几遍。

“维莉娅，这也是你做的？”罗恩对顾知梨简直是佩服得五体投地啊！

美食也会做，木雕也会雕，魔药学还很厉害！维莉娅到底有什么不会的啊？

哈利看着大家都有的木雕小人，心底不由得划过一抹怀疑，维莉娅，是什么时候学会的木雕和烹饪？

顾知梨笑眯眯的说道：“当然是我做的啦！做得不太好，我给你们圣诞节礼物还算可以吧？”

罗恩对木雕小人爱不释手，说道：“可以可以，当然可以！我简直是太喜欢这个小人偶了！”

韦斯莱双子觉得这个木雕小人做得很好，尤其是他们两个孪生兄弟，但是顾知梨却很巧妙的将他们雕刻成了一个骑着飞天扫帚，一个拿着飞天扫帚。

一下子就能分辨出这是谁的木雕小人。

这份细心又温柔的心意，让韦斯莱双子觉得真的很好，这个小魔女不仅仅很对他们两个的口味，而且对人的在乎程度也是很让人暖心啊。

……

时间过得很快，收完了圣诞节礼物的韦斯莱兄弟们已经回到宿舍。

休息室里只剩下了罗恩，哈利，还有顾知梨三人。

顾知梨兴致勃勃的开始在休息室的圣诞树下翻找着自己的圣诞节礼物。

哈利坐在一旁的沙发上，看着自家妹妹翻找礼物的样子，眸光微暗，他的妹妹，好像有事情瞒着他。

“啊哈！我找到一个我的！”顾知梨在层层礼物里面找到了写着自己名字的礼物。

她欣喜地拆开包装，但随后，她的喜悦正如罗恩之前的那样，僵硬在了脸上。

因为，这是一本魔药学知识大全！

翻开这本书的第一页，里面就夹着一张纸条，上面写着：

这本魔药学知识大全希望你好好看看，

下次就在抽查知识点的时候，记牢一点，

还有，祝你圣诞节快乐！

西弗勒斯

顾知梨看着这本魔药学知识大全，以及这张纸条沉默了很久。

罗恩走近一看，看见是一本厚实的书本，顿时就有点幸灾乐祸，还有点同情顾知梨。

“所以，我拆到的第一件圣诞节礼物，就是斯教的‘催考书’吗？！”顾知梨觉得自己好崩溃。

虽然顾知梨嘴上说着对这本书的嫌弃，但是还是认认真真的将这本“催考书”给收好了。

接着去找下一份礼物，顾知梨在礼物的海洋里翻找着。

第二份找到的礼物是赫敏寄给她的，这让顾知梨兴奋不已，不知道赫敏宝贝给她寄了什么礼物呢？

顾知梨拆开包装，里面是一本笔记本和蓝色的羽毛笔，还有一罐曲奇饼干，以及一张纸条。

顾知梨拿起纸条，大致扫视了一眼，微微一笑，看着这罐曲奇饼干，有些开心。

纸条上，是赫敏的祝福。

这罐曲奇饼干是赫敏自己在家里做的，蓝色的羽毛笔是赫敏自己染上去的，这只羽毛笔还被赫敏使了个小咒语，能让它一直保持蓝色。

顾知梨觉得这份礼物很好，她很喜欢。

随后拆到的礼物，就是哈利和罗恩的礼物了。

罗恩的不用说，就是巧克力蛙卡，以及怪味豆，记得第一次在特快列车上相遇，顾知梨本来是想尝试一下的，可惜，因为时间的原因，她并没有尝到，不过圣诞节的时候倒是收到了这份礼物，也是让顾知梨觉得有些意外的。

哈利的礼物，怎么说呢，是一块单人份的生日蛋糕。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今天更新了5章哟，小爆更，快乐吗？

今日份的第四章加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百五十二章 女生的礼物就应该是独一份

顾知梨怔怔地看着这块单人份的生日蛋糕，她的眼圈莫名就有些红了。

这，这是哥哥给她单独准备的礼物吗？！一份只属于她的生日蛋糕。

顾知梨的心头有一股暖流缓缓流过，看向哈利的眼神，充满了感动，她喃喃的说道：“哥，这个蛋糕……”

顾知梨抽了抽鼻子，感觉自己的眼泪都要掉下来了，她说道：“喜欢，我很喜欢！”

没有什么比这份独一无二的生日蛋糕更加让她喜欢的了，真的！她顾知梨从小到大，过生日的时候基本上都是随随便便吃碗面凑合一下，哪怕是来到了魔法世界，在佩妮姨妈家里也没有好好的过过一次像样的生日，唯一一次有蛋糕的生日还是海格给她和哥哥一起做的生日蛋糕。

哈利瞧见自家妹妹红了眼睛，不由得心里一揪，连忙走到顾知梨身边，说道；“哎呀，你哭什么呀！女生的礼物就应该是独一无二的呀！对吧？不哭昂，维莉娅。”

顾知梨瘪着嘴，感觉自己好像更想哭了！

“哥！你真好！！”

哈利宠溺地看着顾知梨，摸了摸她的头发，说道：“我不对你好，对谁好啊？这次的生日蛋糕虽然不是很好看，但是以后的每次生日，哥哥都会努力为你准备一份只属于你的生日蛋糕，而不是像现在这样，到了圣诞节才补给你。”

顾知梨闻言，顿时就眼泪掉下来了，抱着哈利就是小声啜泣着，她一抽一抽地说道；“哥，你怎么能……你怎么能这么好……”

哈利抱着顾知梨，只是静静的安抚着自家备受感动的妹妹。

“好了，不哭啦。维莉娅，今天是圣诞节，不要这样子。”

顾知梨抹了抹眼泪，说道：“那也不是被你感动到了吗？！怪你！”

哈利点点头，附和着说道；“行行行，都怪我。”

顾知梨破涕为笑，当即就拿着那块看起来有点不太好看的生日蛋糕吃了一口，有点腻，但是却甜到了她的心里。

哈利期待的看向顾知梨，说道：“怎么样？维莉娅，这块蛋糕……应该是还可以吧？”

哈利的手有些紧张的捏着自己的巫师袍的一角，期待着顾知梨对这份蛋糕的评价。

顾知梨吃的津津有味，她说道：“很好吃。我很喜欢！”

听到这回答，哈利不由得松了一口气，还好还好，至少没有太难吃。

罗恩看着这对兄妹，又哭又笑的样子，感觉有些莫名其妙，不就是一块蛋糕吗？！

也没有必要这么感动吧？！

罗恩无语的摇了摇头，随即，一脸贱兮兮的走到顾知梨的身边，说道：“维莉娅，你以后能不能在多做一点这种辣条啊？”

顾知梨看着对辣条十分渴望的罗恩，故作深思，沉默了很久，才说道：“这个嘛……”

话说到一半，罗恩的心都揪了起来，生怕顾知梨会不同意，他道：“可以吗可以吗？”

顾知梨笑着说道：“当然可以啊！但是！这是有要求的！”

“只要你能答应，其他什么要求我都同意！！”罗恩才不管什么条件还是要求呢！只要有辣条吃，他愿意拿自己的所有零食来换！

顾知梨看了一眼罗恩，道：“你确定？”

罗恩自信保证道：“我确定！”

“那就你每次测试都要及格，这个条件可以吧？”顾知梨佯装慎重的点了点头，看向罗恩的眼中带了几分询问。

“可以！”罗恩刚开始还没反应过来，等到反应过来时，早已为时已晚。

罗恩：“…………”

感觉这个世界没有爱！

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百五十三章 厄里斯魔镜（1）

拆完了所有的礼物，夜幕降临，夜色已深，罗恩和哈利回到了男生宿舍，顾知梨也带着自己的礼物回到了女生宿舍。

……

半夜，男生宿舍。

哈利睁开眼睛，看了看隔壁床早已熟睡的罗恩，随后，蹑手蹑脚的起身。

从床底抽出那件隐形衣，轻轻地抚摸着这件织物。

今天是他过得最快乐的一个圣诞节，虽然他对妹妹会木雕这件事情不是很清楚，但是他也不是很在意啦。

主要是这件隐形衣，它真的是父亲的吗？真是的属于他的父亲的嘛？送来这件隐形衣的人是谁？

哈利让这件织物从他的手中流过，比丝还要光滑，比光还要轻盈。

‘好好使用’

那张纸条上这么说。

哈利觉得他现在必须试一试。

他悄悄地从床上滑下来，将隐形衣裹在身上。他低头看自己的脚，却只见月光和黑影。这真是一种十分奇怪的感觉。

好好使用。

哈利一下子就清醒了，穿上了这件隐形衣，整个霍格沃茨就对他完全敞开了！

他站在黑暗和寂静中，内心感到了一阵兴奋，穿着这件隐形衣，他可以去任何地方，任何地方啊！费尔奇永远也不会知道！！

罗恩在睡梦中嘟囔了几声。

哈利犹豫了一下，不知道要不要叫醒罗恩，但片刻之后，他想还是算了吧。

他想，这是他父亲的隐形衣，第一次用，他想一个人试试。

……

哈利独自一人来到了图书馆，他之前记得听到高年级的学生说过，图书馆还有禁书区。

所以，有关尼可·勒梅的事情，估计会在那里被找到，这样，维莉娅就可以轻松点了。

在女生宿舍里面的顾知梨暂时还不知道自家哥哥为了她，今天晚上就穿着父亲的隐形衣去了图书馆的禁书区！

毕竟，以顾知梨的混乱记忆力，等到她想起来图书馆还有禁书区的时候，那估计要等上很久很久。

……

系统空间。

九号这几天的精神很不错，基本上就像个熬夜值班的保安一样，监视着主要人物的一举一动。

当然，这其中也包括了穿着隐形衣去图书馆禁书区的哈利。

九号觉得顾知梨和哈利不愧是兄妹，真的有时候它也说不清楚，为什么穿越而来的顾知梨会和哈利一样那么喜欢去做一些正常学生不会做的事情。

【唉~】九号感觉自己老了，不懂这些年轻人的想法了。

【诶！他这是要干什么？】

九号看着哈利躲过了费尔奇和斯内普，进入到了一个陌生的房间里，不由得打起了精神。

这可是需要严重注意！

……

陌生的小房间里。

哈利心有余悸的站在一个角落里不敢有任何动作，生怕自己一个不小心就发出了声音，引起外面的费尔奇和斯内普的注意。

毕竟，隐形衣只能让他隐形，而并不能让他的实体也消失！

几分钟之后，哈利才开始留意这间他借以藏身的房间里的情景。

它看上去是一间废弃不用的教室。许多的桌椅堆放在墙边，呈现出大团黑乎乎的影子，另外还有一只倒扣着的废纸篓。

但是，在正对着他的那面墙上，却放着这一件似乎不属于这里的东西，仿佛是有人因为没有地方放，而临时把它搁置在这里的。

这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。

顶部刻着一行字——

厄里斯 斯特拉 厄赫鲁 阿伊特乌比 卡弗鲁 阿伊特昂 沃赫斯

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百五十四章 厄里斯魔镜（2）

不知道过了多久，现在已经完全没有费尔奇和斯内普的声音了。

哈利紧张的心情松弛下来，他慢慢靠近了那面巨大的镜子，想要看看自己的形象，但是镜子里空空如也。

他又跨近几步，站到了镜子面前。

这下，哈利不得不用手捂住自己的嘴巴，才没有失声尖叫起来。他猛地转过身，心跳得比之前看见那本书尖叫的时候还要快，还要疯狂——因为他在镜子里面不仅看见了他自己，还看见了一大堆人站在他的身后。

但是，这个房间里面根本没有人啊！

哈利急促的喘息着，慢慢地转身看着镜子。

没错，镜子里面有他，脸色煞白，惊恐万分，但同时镜子里面还有至少十来个人，站在他的身后。

哈利扭头朝后看过去，但是却依旧没有看见人。

……

系统空间里。

九号看着哈利看了好几次镜子，不由得眨了好几次眼睛，怀疑自己是不是看错了。

这孩子怎么看起来傻乎乎的。

九号无奈的舔了舔自己的猫爪，继续观察，无意间瞥见了正在女生宿舍里面发呆的顾知梨。

九号顿时就精神了，它小声的说道：【宿主，你还没睡啊？】

女生宿舍里面的顾知梨呆呆的回答道：“嗯个，没睡呢，今天是圣诞节，估计我哥会找到那面厄里斯魔镜。”

九号闻言一愣，随后说道：【哦，这样啊，那他可能现在就已经看到了那面镜子了。】

顾知梨愣了愣，道：“什么意思？他已经出去了？”

九号点了点头，说道：【对呀，这傻孩子，感觉他现在很怀疑人生，估计是觉得自己撞鬼了。】

顾知梨：“…………”

她哥已经出去啦？！而且也已经找到那面镜子啦？！动作那么神速的嘛？！

……

哈利看着镜子里出现的人，过了很久才意识到镜子里那个和自己的眼睛一模一样的女人，是他的妈妈。

那个和自己长得很像的男人是自己的爸爸。

看见自己的父亲和母亲，哈利的心情可想而知，即激动又喜悦。

“妈妈？”他低声唤道：“爸爸？”

他们都看着他，亲切地微笑着。

哈利慢慢地挨个儿打量着镜子里面的其他人的脸，发现他们都有着和他一模一样的绿眼睛，一模一样的鼻子，一个小老头儿甚至有着和哈利一模一样的，凹凸不平的膝盖。

哈利正在望着他的家人，这是他有生以来的第一次。

波特一家人笑眯眯地在朝着哈利挥手。他如饥似渴地凝视着他们，双手紧紧地按在镜子玻璃上，就好像他希望能够扑进去和他们待在一起。

哈利的内心感到一阵强烈的剧痛，一半是喜悦，一半是因为深切的忧伤。

他在这面镜子前呆了很久，他不知道。因为镜子里的形象一直没有消失，他看了又看，看了又看，好像怎么也看不够。

直到远处传来一些声音，才让哈利恢复了理智，他不能再待在这里了，他必须回去睡觉了。

哈利恋恋不舍地把目光从他的母亲脸上挪开，他的声音不禁哑了几分，低声说道：“我还会再来的，和维莉娅一起。”

说完之后，便匆匆忙忙的离开了这间废弃的教室。

————

阿临：看标题，大家也知道第一部估计快写完了。

然后呢，哈利波特系列一共有七部，有几部是很厚的，所以，我就想删减一些情节……

加一点原创剧情，将2-7部的剧情浓缩，然后完结。

为什么有这个打算呢，是因为阿临觉得自己有点把书给写崩了，有些写不下去了。

现在就只能努力把它挽救一下了。

所以，希望大家看见一点瑕疵的时候，不要太过挑刺。

谢谢！

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百五十五章 厄里斯魔镜（3）

顾知梨呆坐在自己的小床上，裹着被子，愣愣地出神。

“九号，你说，我要是看见了那面厄里斯魔镜，镜子里面会反应出什么呢？会和我哥一样看见爸爸和妈妈吗？”

九号苦恼的挠了挠自己的头，说道：【这我怎么可能会知道？不是说这面镜子反映出来的都是自己的欲望吗？】

顾知梨闻言，却皱起了眉，说道：“那你说，我的欲望是什么呢？”

九号顿时生无可恋：【我怎么会知道！！你的欲望！我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么可能会知道你的欲望是什么？！】

【你是不是神经病啊！】

说完，九号就暴躁下线，无论顾知梨怎么呼叫九号，九号也没有再出声。

“唉~”顾知梨无奈的叹了口气，只能躺会自己的被窝里，沉沉睡去。

……

穿过了长廊，穿过了胖夫人画像，站在休息室的哈利，有点犹豫，不知道自己要不要现在就去女生宿舍把维莉娅给叫起来，让她也看看那面神奇的镜子。

（已经睡着了的顾知梨：现在把我叫醒，哥哥你是疯了吗？！）

哈利想了很久，觉得今天已经太迟了，还是明天再叫维莉娅去看好了，毕竟，他好像也不知道维莉娅是在哪个房间。

总不能一个一个闯进去看吧，那他不就成了变态了吗？！

想到这儿，哈利就穿着隐形衣，回到了自己的宿舍里，将隐形衣认认真真的叠好，放回床底，就躺进了被窝里。

“辣，辣条，真好吃……”罗恩在梦中又嘟囔了几句。

哈利听到了罗恩的梦话，不由得想起之前自己吃到的那个名为辣条的美味。

他摆了摆头，笑了笑，盖上被子，闭上眼睛，没多久就睡着了。

……

哈利醒来时，罗恩已经从盥洗室里出来了。

罗恩理了理自己的巫师袍，看见哈利醒来，便说道：“哈利，你今天起得比较晚啊。”

哈利起身，伸了个懒腰，说道：“可能因为昨天是圣诞节的缘故吧，有点兴奋，睡得比较晚吧。”

“哦，这样啊，那你快去洗漱吧。”罗恩点了点头，指了指盥洗室的方向，说道。

哈利走下床，朝着盥洗室走去，说道：“嗯。”

……

餐厅。

顾知梨带着一顶红色的毛线帽，耳朵微微泛红，吃着香味四溢的烤香肠。

“所以说，你们今天是打算一直盯着我了吗？”

看着一直坐在自己面前的韦斯莱双子，顾知梨觉得有点无奈。

乔治笑嘻嘻的说道：“小魔女，辣条还有吗？你给了辣条，我们两个不就不盯着你了吗？”

弗雷德也是笑眯眯地说道：“对呀对呀，小恶魔。”

顾知梨嚼了嚼香肠，说道：“过几天呗，等我有空在做一份给你们。”

“好嘞！”乔治和弗雷德击了一掌，表达了自己的喜悦。

顾知梨倒是觉得早知道会有这样的情况，她应该换一种中国美食的。

得到了肯定的答案，韦斯莱双子也就心满意足的离开了。

坐在餐厅另外一端的斯莱特林四人组，德拉科，潘西，高尔还有克拉布四人看见顾知梨和韦斯莱双子达成了某种交易之后，不由得有点嫌弃。

潘西很厌恶的看了顾知梨一眼，说道：“真不知道韦斯莱那对双胞胎和那个波特有什么好聊的。”

德拉科若有所思的看了一眼顾知梨，说道：“那倒未必会没有意思。”

“不过……看她那样，估计是没人理她，所以才一个人在吃早饭了吧？！”

————

阿临：今日份更新已送达

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百五十六章 厄里斯魔镜（4）

德拉科才刚说顾知梨一个人吃早餐是因为没人理她，被孤立了，那曾想，说曹操曹操就到了，罗恩和哈利一脸精神地走进来，朝着顾知梨坐的方向走去，然后坐下。

看见这一场面的德拉科，脸色一下子就臭了。

德拉科：“…………”

什么嘛！就不能等会儿再来吗？！非要等他说完了这句话之后，这几只蠢狮子就来了是闹哪样？！

看着德拉科的脸色不好，潘西立刻就岔开了话题，说道：“对了，马尔福，你之前说的那个什么计划，实现了吗？”

说起这个，德拉科就更加来气了！

他怒目而视，对着潘西就没了好脸色，说道：“这件事情和你有什么关系吗？帕金森。你最好别管！”

话音落下，德拉科起身就走，完全不顾座位上尴尬的潘西，高尔和克拉布面面相觑，完全不知道德拉科是发的哪门子的疯。

德拉科已经离开了餐厅，其他三人也觉得早餐吃得快差不多了，也就离开了餐厅。

……

顾知梨又叉起一块小香肠，塞进了自己的嘴巴里，幸福地嚼了嚼，美食嘛，一定是要津津有味的，充满幸福的品尝啦。

“早上好！维莉娅。”罗恩坐到顾知梨的对面，说道。

顾知梨抬起一只手，挥了挥，咽下了香肠，说道：“早上好啊！罗恩，早上好啊，哥。”

哈利顺势在罗恩身旁坐下，桌面上顿时多出来两份早餐，哈利和罗恩即刻就坐下来开始享用早餐。

不过明显不对劲的就是哈利，他早餐吃的很心不在焉的样子，像是在惦记着什么，愣愣地有些出神。

顾知梨瞧着自家哥哥完全心神不一的样子，微微蹙眉，说道：“哥，你还好吗？怎么看起来不太对的样子。”

哈利一下子回过神来，说道：“没，没事。”

顾知梨狐疑的目光令哈利心头一紧，她的目光紧锁着哈利，哈利不由得感到一阵慌乱，也不知道是因为什么。

顾知梨眯起眼睛，说道：“哥，你是不是有什么事情瞒着我？”

“哪有？！”哈利立刻反驳道：“说起隐瞒，维莉娅，我还想问你呢！你什么时候学会的木雕嘞？！”

顾知梨顿住了，这个木雕的事情，是顾知梨会的，而不是维莉娅•波特会的。

顾知梨擦了擦自己的额角，然后一脸镇定，且十分自信的说道：“哥，你知道有一种东西，叫做天赋吗？木雕这件事情，就是我发现的天赋！”

哈利：“…………”我读书少，你不要骗我啊！

罗恩：“…………”这话为什么听着有点假呢？！

顾知梨也是心虚的一批，毕竟这是她无意之间暴露的，她本来就是想做个好一点的礼物给他们几个，没想到这一点会暴露。

哈利看着顾知梨，陷入了沉思，顾知梨看着哈利沉默，不禁升起一股慌张感，她哥哥还不会是觉得她是假的了吧！

知道顾知梨刚才内心吐槽的九号：【……呵呵，宿主，你想太多！】

顾知梨听见九号的话，倒是松了口气，在脑海之中回应道：“九号，说实话，你是不是在监听我的心声？”

九号心虚地点了点自己的猫爪，道：【这个蛮……虽然说我有时候是会听到啦，但是，我不是故意的！也不是有意的！】

顾知梨：“…………”不是故意的，也不是有意的，那难道还是我自愿的吗？！

九号也是知道这么做，是有点不道德，顿时就下线不说话了。

……

哈利沉默着吃完了早餐，罗恩倒是没说什么，将一个吃货对是食物的尊重表达的淋漓尽致。

早餐已经享用完毕，哈利才犹豫着开口，说道：“维莉娅，罗恩，我有件事情，需要你们保密。”

顾知梨闻言皱了皱眉，随即又松开，说道：“哥，什么事情你说吧，我们这几个人之间，还存在什么保密不保密的吗？我们肯定是一个也不会说出去的呀！”

罗恩点点头附和道：“就是啊，哈利。”

听着两人的话语，哈利感觉自己松了口气，说道：“我昨天穿着隐形衣出去了，去了图书馆的禁书区……”

顾知梨听到这，不由得恍然大悟了一下，对了，图书馆还有禁书区的，她给忘了！

隐匿下线的九号：【呵呵，它就知道等到宿主想起来的时候，估计剧情都已经过了一半了！】

————

阿临：今日份的更新已经送达~

本章1500字+，阿临感觉自己膨胀了！

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百五十七章 厄里斯魔镜（5）

听着哈利将昨天晚上使用隐形衣进入图书馆禁书区之后发生的所有事情，包括躲避费尔奇和斯内普，以及……那面令哈利见到了父母的——厄里斯魔镜！

顾知梨看着哈利的那宛如绿宝石般的眼睛闪闪发光的样子，不由得心头一酸，她的哥哥果然还是太可怜了！

顾•我家哥哥怎么能那么惨•知梨上线！

顾知梨觉得哈利诉说着自己见到那面镜子里的父母的时候的激动的那份心情，是自己完全体会不到的。

只是觉得这样子的哈利，有些莫名的让人心疼。

顾知梨抿了抿唇，看着哈利的眼神有些心疼，说道：“哥……”

顾知梨还没说完，哈利就说出了自己的想法，他说道：“维莉娅，我真的见到了爸爸和妈妈！真的！你和妈妈很像很像！我……我觉得我们今天晚上可以一起去一次那里！！”

哈利期待的目光看着顾知梨，令她无法拒绝，“好啊。”

罗恩听完了整个过程，不由得觉得这件事情有些太过奇幻，他像是感叹般的说道：“哇哦，哈利，你昨天就偷溜出去了！还……还……”

罗恩有些语无伦次，但丝毫没有妨碍到他表达自己那颗激动的心。

“你应该把我叫醒的！我也想看看你的爸爸妈妈！”罗恩急切地说道。

“我倒是也想看看你的全家，看看韦斯莱的一大家人，你可以把你另外的几个兄弟和所有的亲戚都指给我们看看的。”哈利笑着说道。

“你随时都能看见他们的。”罗恩说：“今年的暑假你可以到我家来吧！不过，镜子里或许只能出现死人。唉，真惭愧，我们还没找到勒梅的资料。”

哈利听到‘勒梅’这个名字，才会想起来昨天似乎也是为了去找勒梅的资料才进入了禁书区，最后才找到了那面镜子，与他的父母相见。

他见到了他的父母，今晚还要带着罗恩和维莉娅一起去见。他差不多都把勒梅忘到了脑后。这件事似乎已经不再那么重要了。谁管那三个脑袋的大狗再看守什么呢？即使斯内普把那东西偷走，又有什么关系呢？

哈利这么想着，此刻的他，只想着夜晚快点降临，这样才好快点见到他的父母。

……

哈利最担心的还是他找不到那个放镜子的房间。

夜幕降临，格兰芬多休息室。

罗恩和哈利还有顾知梨蹑手蹑脚的出现在了这里，哈利拿出那件薄若蝉翼的隐形衣，首先披在了自己的肩上，随后说道：“你们一个一个进来。”

顾知梨率先躲进隐形衣，罗恩紧随其后，这一次的动作很慢，毕竟隐形衣里容纳了三个人，实在是快不起来。

三人穿过胖夫人画像，来到了图书馆里，走进了禁书区。

他们想找到哈利从图书馆出来那条路线，在昏暗的过道里漫无目的地转了将近一个小时。

罗恩打了个冷颤，说道：“我要冻坏了！我们不找了，回去吧！”

“不行！”

“那怎么可以！”

两道拒绝又嘶哑的声音同时响起，第一声是哈利说的，第二声则是顾知梨的。

这是唯一能见到父母的方式，这对兄妹怎么会轻易放弃呢？虽然说顾知梨的对父母的感情连自己有些模糊不清，但是她知道，哥哥想见的，那么她一定要陪着哥哥一起，更何况，这也算是她的父母啊！

……

他们找了很久之后，才找到了那间废弃的教室。

哈利一进入那间房间，就把隐形衣扯开，直逼那面厄里斯魔镜而去。

————

阿临：祝大家圣诞节快乐呀！

今日份的更新已经送达啦！

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百五十八章 厄里斯魔镜（6）

“就是这里！是这里没错了！”哈利的声音显得有些激动，他站在那面厄里斯魔镜前，再一次看见了自己的父母。

他们还在那儿，他的爸爸妈妈一看见他，顿时喜形于色。

“你们看见了吗？”哈利指着镜子里的父母，朝着身后的罗恩和顾知梨说道。

罗恩摇了摇头，搓了搓手，说道：“我什么也没看见。”

“维莉娅，你快过来！”哈利没在意罗恩看没看见，他想要让维莉娅也看见爸爸和妈妈。

顾知梨听见哈利在叫自己，连忙收起那件隐形衣，一路小跑到厄里斯魔镜前。

哈利激动地指着镜子里的人，对着顾知梨说道：“你看见了吗？维莉娅，是爸爸和妈妈！”

顾知梨怔住了，看着镜子里的莉莉和詹姆在朝着自己打着招呼，她的心莫名就涌起了一股委屈，眼眶渐渐有些酸涩，她张了张嘴，半天发不出声音。

身后的罗恩看见顾知梨这幅样子，也是没有想到，向来以女汉子，女变态（他罗恩自以为的）诸称的维莉娅也会有这样脆弱的一面吗？！

“维莉娅，维莉娅？”哈利见顾知梨半天不说话，以为顾知梨是没看见，不由得有些着急。

顾知梨颤着右手，抚上那面厄里斯魔镜，喃喃自语：“我，是不是，在做梦啊？哥哥。”

哈利闻言，这才明白，刚才只是维莉娅太激动了，所以，才说不出话来了。

他点点头，说道：“真的，是真的！爸爸和妈妈还有我们的家人都在这里！”

顾知梨突然埋进哈利的怀里，闷闷地说道：“哥哥，我好像哭，我也不知道为什么，但是……我就是好想哭……”

哈利默了默，随即抚着顾知梨的发丝，轻声安慰道：“那就哭吧。”

顾知梨抱住哈利，没有发出任何声音，就这么抱着，只是哈利能感觉到，自己胸口的那块衣服，好像湿了。

……

见到父母的激动，罗恩倒是能够理解，但是被人忽视，罗恩觉得自己有必要提醒一下这对兄妹，他罗恩•韦斯莱也是要有存在感的！他不是小透明！！

“咳咳——你们，能让我也看看吗？”罗恩小声的说道。

哈利这才意识到罗恩还没看见过他的父母，十分热情地让开了位置，顾知梨也抹干净了眼泪，眼眶微红着走到不远的位置，手中依旧拿着那件隐形衣。

罗恩走到那面镜子前，好奇地看了看，却是一脸不可置信，目瞪口呆的样子。

“看看我！”罗恩的声音压抑着激动。

“你能看见你的家人，或者说我的爸爸妈妈吗？”

“没有——只有我一个人——但是跟现在不一样——我好像大了一些——我还是男生学生会主席呢！”

“什么？！”哈利闻言，有些不要明白的样子，怎么回事？

“我，我戴着比尔以前戴的那种徽章——手里还举着学院杯和魁地奇杯——我还是魁地奇球队的队长呢！”

罗恩好不容易才让自己的目光离开这幅辉煌的景象，兴奋的看着哈利和顾知梨。

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百五十九章 厄里斯魔镜（7）

罗恩有些意犹未尽地看着这面神奇的厄里斯魔镜，他猜测般的说道：“你们说，这面镜子会不会预示着未来呢？”

“怎么可能呢？我们……我们家里的人都已经死了——让我再看看！”哈利听见罗恩这话，神色不禁有些落寞，他只能在这面镜子里看见自己的父母。

“可是你已经看了很久了，哈利，就让给我一点时间吧。”罗恩说道。

哈利决绝的说道：“你只是捧着魁地奇杯，这有什么好玩的？我想看看我的父母！！”

顾知梨虽然没说话，但是她那双带着些渴望的眼神，也出卖了她那颗想要再看见詹姆和莉莉的心。

“你别推我啊——”

外面的走廊里突然响起的声音，结束了他们两个之间的争执。他们没有意识到刚才他们的说话声有多响。

“快！”

还是顾知梨的耳尖，看着还想再争执不休的两人，连忙将隐形衣披在了两人身上，随后自己也钻了进去。

“嘘——”

顾知梨在隐形衣里比了比安静的手势，才刚把隐形衣披上，洛丽丝夫人那双亮晶晶的眼睛就拐进门来了。

这让三人不约而同地减小了呼吸的频率，生怕洛丽丝夫人发现了他们的存在。

三人一动不动的站着，心里都想着同样的念头——隐形衣……对猫有作用吗？

感觉像是过去了一个世纪一般漫长，洛丽丝夫人终于是转身离去了。

“这里已经不安全了！我敢肯定，你们之前的声音绝对被听见了，洛丽丝夫人可能去找费尔奇了！”顾知梨脱下隐形衣，凝重的说道。

罗恩点头，表示自己同意这个想法，顾知梨指了指门的方向，说道：“事不宜迟，我们还是快走吧！”

罗恩拉着对那面镜子充满了不舍的哈利，顾知梨撑着隐形衣，带着两人，走出了房间。

……

回到了格兰芬多休息室。

暖哄哄的壁炉火焰，令顾知梨感到一阵舒爽，真暖和呀。

虽然她的脸上还带着几分泪水流下的痕迹，但是，这并不影响顾知梨将自己凑到壁炉前去捂。

哈利心不在焉地坐在沙发上，脑海里依旧回想着那面镜子，罗恩看出哈利的对那面镜子的在乎，劝说道：“哈利……你……”

顾知梨听到说话的声音，连忙竖起食指，“嘘——”

罗恩紧忙压低了声音，比了个“OK”的手势，继续对着哈利说道：“哈利，我们还是先回去吧，今天已经太晚了。”

哈利也明白今天实在是太晚，不可能再去那间教室，只好如同木偶般地点了点头，回应道：“我知道了。”

顾知梨看着这样的哈利，心里也不好受，动了动嘴唇，却还是没有在说什么，毕竟，她哥的想法，她也是能略知一二的。

“那……晚安！祝你们好梦。”顾知梨朝着走到楼梯转角处的两人，说道。

哈利扯出一个不算好看的笑，道：“晚安，维莉娅。”

“晚安。”罗恩摆了摆手，说道。

……

第二天的早晨，雪还没有融化。

霍格沃茨白雪皑皑，简直就是只有白色。

餐厅里。

罗恩询问道：“想下棋吗？”

“不想……”哈利的声音显得有些焉儿。

罗恩再次说道：“我们不如下去看看海格？”

哈利再一次拒绝道：“不去……你去吧，罗恩。”

罗恩拧起眉头，说道：“我知道你在想什么！哈利，你在想那面镜子。对不对！今晚别再去了！”

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百六十章 厄里斯魔镜（8）（鲜花加更）

哈利闻言就皱起眉，说道：“为什么？”

“我不知道。我只是有一种不好的预感——而且，这么多次，你都是侥幸脱险！哈利，你要知道，费尔奇、斯内普和洛丽丝夫人正在到处转悠。如果他们看见你怎么办？如果他们撞到你身上了怎么办？”罗恩的样子显得有些比平常严肃。

“你说话的语气像赫敏！”哈利单手抵着自己的左脸，说道。

罗恩说的很认真，“我不是在开玩笑！哈利，真的，你别去了！”

顾知梨一来到餐厅这里，就听见自家哥哥在说什么“赫敏”，不由得就被吸引过去了。

赫敏什么？是赫敏要回来了吗？

顾知梨这么想着，不仅加快了脚步，走到了罗恩的身边，说道：“你们在说什么？赫敏吗？是她要回来了吗？”

罗恩一看见顾知梨来了，立刻就朝着顾知梨举报道：“维莉娅，你来的正好！你快管管你哥哥！”

顾知梨还没搞清楚状况，有些不知所以，道：“怎么了？发生了什么？我哥怎么了？”

罗恩指着哈利，说道：“我感觉哈利现在天天想要去看那面镜子！！这样很危险！维莉娅，万一他要是被人发现了怎么办？！”

顾知梨闻言，看向哈利，哈利的样子看得顾知梨心头一揪，这么又是这幅样子，她哥哥的眼睛里面又没有星星了！

顾知梨嚅了嚅唇，唤道：“哥，你……”

哈利知道自己这幅样子肯定是会让自家妹妹担心的，只好强打起精神，故作一副没事、不在意的样子，说道：“维莉娅，我没事，你别听罗恩乱说。”

顾知梨知道，这是一句谎话，这是哈利想让她不要担心的话，只是，她自己也明白，厄里斯魔镜并不能有任何的作用，它只能让人看见自己的欲望和渴望，让人在它的跟前虚度光阴。

但是，哪怕是她知道厄里斯魔镜的坏处，也无法阻止她哥哥那颗对父母如此期待和渴望的内心，这是她无法做到的。

哈利目光怔怔地看向窗外，脑海里只有一个念头，那就是回到镜子前。

罗恩是怎么也挡不住他了。

……

罗恩看着哈利发呆，就觉得很气，没过多久，就离开了餐厅，只留下这对兄妹，他们也不说话，就这么坐着。

哈利发着呆，顾知梨就这么看着哈利，但是脑子里却在疯狂运转，有什么办法能让哈利早点从这种状态里面脱离出来，虽然这么做，有点不太让人舒服。

……

系统空间。

顾知梨的虚影出现在九号面前，她一脸急切地问道：“九号，九号，你有什么办法可以帮我的吗？诶？你在吃啥呢？”

顾知梨刚进来就看见九号正津津有味的吃着什么东西，原来急切的注意力一下子就被九号的食物给吸引过去了。

九号呆滞住了，随后连忙将自己怀中的老坛酸菜牛肉面紧紧抱住，说道：【没什么！就是一包方便面而已！】

顾知梨眸光一亮，对呀！方便面！

她感觉自己找到了一个很好的方法，可以帮助她哥早点“脱离苦海”！

（哈利：我有进入过苦海吗？这是什么奇奇怪怪的想法？）

顾知梨对着九号，十分感激地说道：“啊啊啊！谢谢你啦，九号，我先走啦，估计过些天还要借用一下空间哦~”

九号简直是目瞪口呆，呆若木鸡，老半天才反应过来顾知梨说了什么。

【这个宿主，来得快走的也快，我也没说什么啊……】

九号感觉自己有些不明白顾知梨的思维方式了，突然，九号尖叫起来，【这小梨子刚才是说要用系统空间吗？！！】

九号一下子就炸了毛了，这个女魔头又又又又又要用它的空间做什么？！

……

顾知梨一副刚回神的样子，看见哈利依旧在发呆，便轻声唤道：“哥。”

哈利扭过头，看见顾知梨，觉得有些奇怪，问道：“维莉娅？你怎么……”还在这里？

顾知梨掉下几条黑线，随后，开口说道：“哥，我觉得有件事情，我该好好你和你谈谈！”

“那你说吧。”哈利面向顾知梨，说道。

顾知梨深吸一口气，说道：“那件隐形衣是我们爸爸的对吧！那张纸条上那么写了。”

哈利一头雾水，点点头，说道：“对呀，怎么了嘛？”

“那……那张纸条上是不是还写了让“我们”好好使用这件隐形衣？”顾知梨着重突出了‘我们’这个词。

哈利继续点头，说道：“对呀，所以，维莉娅，你想说的是……？”

————

阿临：今日份的加更已经送达~

阿临又来给自己送花加更啦

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十一章 厄里斯魔镜（9）

顾知梨循循善诱般的蛊惑道：“所以，哥，我想说的是，隐形衣只有一件，对吧？”

哈利点头，附和道：“嗯哼。”

“所以，我们应该合理分配这件隐形衣的使用，对吧？”顾知梨挑了挑眉，说道。

哈利总觉得自己好像掉进了一个大坑里面，但还是回答道：“对，然后呢？”

顾知梨闻言，莞尔一笑，撑着桌面，直逼哈利的面，说道：“所以，我想说的是，哥，一周内，我们必须分配好时间，我们可以单独使用这件隐形衣的时间！”

“就好比是说，星期一，星期三，星期五，是你在使用隐形衣，星期二，星期四，星期六，是我用这件隐形衣，星期天，我们两个可以一起用，你觉得怎么办？”

顾知梨说完，就用期待的目光亮晶晶的看着哈利。

哈利听完了顾知梨的话，却陷入了沉默。

维莉娅的想法，也不是不可以，但是，为什么他总是觉得有点被维莉娅拐进了一个大坑了一样呢？

半晌之后，顾知梨感觉自己手心的汗都要水流不止了，哈利才开口说道：“维莉娅，我觉得，我们可以每人使用一个星期的时间，你觉得呢？”

顾知梨知道哈利的这个提议会更好，但是为了让哈利减轻对厄里斯魔镜的依赖性，她必须拒绝！

顾知梨摇了摇头，说道：“不行哦，哥哥，我觉得一人使用一天，这样很公平。”

哈利微微皱眉，觉得还是自己的想法更好，“可是……”

顾知梨戳了戳哈利的脸，然后又搓了搓手，显得有些猥琐，说道：“嘿嘿，哥哥，今天隐形衣的使用权，是我的哟~”

这话说的，老贱兮兮了！没有几年的脸皮说不出这种话。

哈利抽搐着嘴角，说道：“所以，你是老早打算好了，才说出之前那个提议的吧？维莉娅。”

顾知梨吐了吐舌，说道：“是又怎么样？不是又怎么样？难道哥哥还会打我吗？”

他，他还怎么不会怎么样。

哈利显得有些无奈，就连对于想去厄里斯魔镜那里的欲望倒也散了几分。

“行了，你也别得了便宜就卖乖，今天就让你用好了。”哈利揉了揉顾知梨的头发，说道。

顾知梨憨憨一笑，觉得自己的计划十分完美，所以，她决定使用系统空间，给她的哥哥做辣条吃！

……

系统空间。

吃着最后一口牛肉面的九号，不禁打了个喷嚏，喃喃自语：【怎么有一种不好的预感？！难道是我感冒了？不对呀，我是待在这里，怎么会感冒呢？】

奇怪，太奇怪了，这种预感就跟要炸了它家一样。

九号不由得摇了摇脑袋，然后继续喝了一口汤，然后豪爽的呼出一口热气。

【爽！真爽啊！这人类世界的老坛酸菜牛肉面就是好吃啊！】

九号看着自己从系统商城里面翻出来的快过期的打折方便面，觉得自己实在是太聪明了！

虽然说快过期了，但是它是系统啊，又不会怎么样？

“嘿嘿嘿~我又来啦~我亲爱的系统宝贝崽，九号~”

顾知梨的声音突然在系统空间里面响起，令九号一个胆颤，咦额！这个女的，又来了！

————

阿临：

今日份第2章加更已送达啦~

欢迎大家签收~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百六十二章 厄里斯魔镜（10）

九号万分惊恐地看着出现在自己面前的顾知梨，隐隐有些崩溃，说道：【你，你怎么又来了？！不是才刚出去没多久吗？】

顾知梨嘿嘿一笑，在系统空间里面东翻翻西找找，但遗憾的是，顾知梨并没有找到上次的那个一应俱全的小厨房，便询问道：“九号，上次那个小厨房呢？怎么不见了？”

九号闻言一愣，原来不是来打劫它的方便面的啊，九号的脸上染上几分尴尬，猫爪一挥，上次的小厨房顿时出现在了顾知梨的眼前。

【呐，我还以为你想干什么呢，原来是想做东西吃啊，诶，宿主，这次好吃的你可要多做一点啊！我这里的商品一应俱全！！】

九号对于上次顾知梨分给自己吃的辣条有些念念不忘，那味道，简直三天三夜都不想忘记。

顾知梨翻出一口小锅，刚想答应，就蹲在原地，一脸大事不妙的表情，“糟糕！我现在应该还在餐厅里面发呆！”

“duang——”的一声，那口被翻找出来的小锅，在地面上发出了清脆的声响。

九号：【…………】它不喜欢这样的声音！更不喜欢说来就来说走就走的宿主！说好的做东西吃呢？！

……

餐厅里。

哈利看着已经发了很久呆（实际上在系统空间里面）的顾知梨，觉得有些不安，用手在顾知梨的眼前挥了挥，却不见顾知梨有任何反应，顿时就慌了。

“维，维莉娅？”哈利拍了拍顾知梨的肩膀，说道。

顾知梨一从系统空间里面出来就看见哈利那张慌乱担忧的面容，不由得有些咂舌，怎么办？她哥好像被她吓到了。

“那个……我没事，哥。”

顾知梨突然发出声音，哈利倒是被吓了一跳，“吓死我了你，刚才我还以为你灵魂出窍了呢！”

顾知梨默默擦了擦自己的额角，打着马虎眼，说道：“这个，这个怎么可能啊，你说是吧，哥。”

看见顾知梨不似刚才那般目光呆滞无神，哈利倒也不像刚才那么慌乱。

顾知梨觉得自己以后要是在进入系统空间，一定要找一个没人的地方，或者说……和九号打个商量什么的，让她可以随时随地进去系统空间之后，还不被别人发现自己不对劲？！

顾知梨越想越觉得自己的这个想法十分可靠，但是现在需要做的，就是先回宿舍！

“对了，哥，我先回宿舍了，你，不要在偷偷去那里喽！嗯……还有，每天下午三点之后，我们就互相把那件衣服那给对方吧？”顾知梨思索片刻，说道。

哈利闻言，倒也没什么意见，点了点头，便说道：“行。”

见哈利应下，顾知梨也就转身离开了餐厅。

……

回到宿舍里。

看着赫敏的床铺依旧没有任何变化的顾知梨，不禁有些想念赫敏，“唉，什么时候赫敏才能回来哟？”

窗户上染上的雾气有些朦胧感，顾知梨走进窗台，看向窗外，霍格沃茨的大操场上依旧雪白一片，一个人影在这片雪海之中努力地打扫着。

顾知梨眯起眼睛看了看，原来是海格啊。

她想了想，海格应该也没吃过属于二十一世纪的食物吧？要不给他也送一份过去？

……

系统空间。

九号已经把系统空间整理得干干净净，丝毫看不出之前自己在这里吃了方便面的踪迹。

看着被自己整理的系统空间，九号十分地满意。

“哈喽！我胡汉三又回来啦~”顾知梨那魔性的声音再次出现，九号顿时就被出现在身后的顾知梨给吓倒了。

【凸(艹皿艹 )！】

九号一脸惊恐，显然是被吓得不轻。

顾知梨一脸嫌弃地看着九号，说道：“我都突然出现那么多次了，我说我的小九子啊，你怎么还是会被我吓到啊？”

九号一脸冷漠，眼中带着鄙视，说道：【呵呵！沃日你的！有你这么天天吓统的嘛？！知不知道系统也是个小宝宝啊！】

顾知梨：“…………”她还真不知道。

顾知梨抽了抽嘴角，无语道：“你？你还是个……宝宝？”

九号理不直气也壮，【怎么了？几千岁的系统宝宝没见过啊！】

“在下第一次见。”顾知梨拱手作礼，表示失敬失敬。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的第3章加更已经送达啦~

欢迎大家签收哟~

开通会员和打赏金币以及赠送小花花都有加更哦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十三章 厄里斯魔镜（11）

顾知梨和九号一人一猫倒是宛如两只戏精本精般的闹了好一会儿，顾知梨才想起来自己进来系统空间的主要目的。

顾知梨搓着小手，神色很是猥琐，说道：“嘿嘿嘿……”

九号忽然感觉自己的背脊一凉，有种不好的预感，它警惕的目光看向朝着自己慢慢靠近，且猥琐至极的顾知梨，说道：【你想干什么？笑得那么猥琐！！】

顾知梨摸了摸自己的脸，说道：“我笑得很猥琐吗？反正不重要啦！九号，九哥，我最最最最厉害的系统粑粑！最牛逼的金手指……”

九号听着顾知梨对自己的彩虹屁，虽然说听着很爽，但是心里对顾知梨这么狂拍自己马屁这一行为，是存在着这人绝逼是有事搞它！

九号傲娇的抬起自己的头，说道：【说吧，你有什么事情求我？】

顾知梨立刻对着九号竖起一根大拇指，以及其浮夸的语气，夸赞道：“九哥你真是料事如神啊！小女子就是想……”

“就是想在进入系统空间的时候，不被别人发现不对劲，或者不是灵魂体进入，而是直接身体进入系统空间，还不被别人发现，可以吗？”顾知梨的声音突然变得娇羞起来，然后冲着九号眨巴眨巴几下眼睛，表示“可以吗？”

九号一脸被雷劈中了的表情，感觉自己被顾知梨的表情雷的外焦里嫩。

【你，你说啥子？】

很好，连四川口音都被雷出来了。

顾知梨丝毫没觉得自己雷到了九号，继续保持着刚才的表演，说道：“就，就是想进入系统空间的时候，自由一点，不被别人发现，还可以身体进入的那种~”

九号呆如木鸡，感觉自己的眼睛进了砖头，它需要去洗一洗。

【这个，那个，你容我考虑考虑。】

九号捂住了自己的眼睛，跳到了一旁。

顾知梨这才恢复正常的样子，说道：“好嘞！那我先去用小厨房啦！”

【去吧去吧。】九号很无奈的摆了摆猫爪，觉得自家宿主真的是太让本喵为难了。

……

在系统空间里面度过的时间相当于是停滞的，基本上不会太久，等到顾知梨做完了一份又一份的小零食的时候，魔法世界也才不过过去了一个小时的样子。

但事实上，在系统空间里，顾知梨浪费了将近五六个小时的时间，为什么这么说呢，因为，九号看着顾知梨做东西，然后自己又觉得没意思，再然后……

这只懒喵喵就变出来一个计时器，看着计时器滴答滴答的开始计时，到最后顾知梨做完了才停下，所以……你们懂的。

顾知梨擦了擦自己额头的细汗，将辣条装进一个牛皮纸袋里，再把炸鸡和薯条分平均后包装起来之后，就满意的拍了拍自己的手。

“大功告成！”

九号被这声音吸引，眼睛一下子放出光芒，立刻从自己的软塌塌的小椅子上一跃而起，直逼顾知梨而来，说道：【你做好啦？给我吃点~】

顾知梨刚想拿出一直炸鸡腿递给九号，就又立刻缩了回来，说道：“等等。”

眼看着到手的炸鸡腿要飞走，九号一脸的不开心，说道：【怎么了？快把鸡腿给我！】

顾知梨拿着鸡腿，在九号面前用力的嗅了嗅，说道；“你考虑的怎么样啦？”

九号这才想起来之前自己说要考虑的事情，看向那只鸡腿，一脸心痛欲绝，这个女人！好生阴险！竟然打着这个目的，想要那鸡腿利诱它这只善良纯洁美丽高贵的猫猫！

……

才不过三分钟，九号就津津有味地啃着这只外酥里嫩，肉质肥美的鸡腿，一口一个满足，【嗷~实乃惬意啊！】

顾知梨笑得一脸得意，不枉她浪费那么多时间做美食，嘿嘿，之后的系统空间，她可以连身体都一起进来了！终于不是虚影在这里面做东西啦！

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十四章 一场混战

【对了，你之后有什么打算吗？根据现在的剧情发展，距离你哥面对上奇洛，应该快了吧？】九号咬了一口鸡腿，说道。

顾知梨低头，微咬着下唇，开始回忆厄里斯魔镜之后的剧情，但是思考的时间越久，顾知梨的眉头就皱得越紧。

“我觉得厄里斯魔镜这一块的剧情才刚开始，赫敏也还没回来，若是要穿过那三头狗，估计也是要等赫敏回来才可以了。”

顾知梨说出了自己的想法，赫敏不在，那两个憨憨基本上就属于少了一条命，虽然说她在，但是，她对自己能比过赫敏这件事，保持的一直都是这是绝对不可能的想法。

【那你有什么需要在系统商城里面购买的东西吗？】九号舔了舔自己嘴角的炸鸡腿的脆皮，说道。

顾知梨一脸茫然，“啥？系统商城？九哥，你啥时候多出来的系统商城啊？”

九号闻言也是一脸奇怪，指了指自己，说道：【我难道没和你说过，我还有系统商城的嘛？】

顾知梨：“…………”

九号：【…………】感觉有一股杀气逼近它了！

九号和顾知梨相视一眼，九号咽了咽自己的喉咙，这股杀意感觉越来越明显了。

顾知梨沉默了，顾知梨无语了，顾知梨开始暴走了！

她将做好的食物放在一个想对来说比较安全的地方之后，然后抄起一把菜刀，就冲着九号就开始攻击！

“我去你大爷的！你有系统商城！你这只蠢猫现在才想起来告诉我！”

九号一个跃起，开始狂奔，边跑边说道：【你又没问！！】

顾知梨怒气值max，火冒三丈的样子感觉能燃烧三条带鱼。

“我没问，这件事你不应该早告诉我吗！我又不是系统！！我哪里知道！”顾知梨咆哮道。

九号身形敏捷，左闪右躲，跑的飞快，顾知梨的速度根本比不上，【你不是小说作家吗？一般来说，我以为你知道啊！！】

顾知梨显然是被气疯了，说道：“老娘TM的写的是言情小说！！！！对于系统老娘又没仔细了解过！”

九号扭头就开始嘲讽，【还以为你啥都了解过，没想到也是个只会幻想白马王子爱情的灰姑娘。】

顾知梨一把把菜刀扔向九号，那气势简直像是想要砍死，不对，剁碎了九号。

“你最好把刚才那句话收回去，不然，你以后就没东西吃了！管你是不是会饿，再也不会给你做东西吃了！你赔我炸鸡腿！！”

顾知梨的眼神很冷，说出的话却显得有几分搞笑。

九号看着差一点砍到自己身上的菜刀，不禁沉默了，它的这位宿主，好像武力值有点太厉害了……

【这个……就当我没说，行吗？】

顾知梨拿了东西就离开了系统空间，走之前，十分凶狠的说道：“小九子，下次你就没那么容易躲过去了！”

九号过了很久才明白顾知梨留下这句话的含义。

那就是，它之前不是答应了顾知梨随意进入系统空间的权利，并且身体也是可以进入系统空间的，所以……

这句话的意思就是，下次她会以实体来报复它没告诉她有系统商城这件事！！！

九号意识到这一点之后，顿时就觉得自己要完！

————

阿临：嘎嘎嘎~

来个搞笑趴，过几天赫敏就回来啦！

之后就……

你们懂的~

本周更新量大家满意吗？下周就不一定会有那么多了，想要加更就送花花吧~

加更的条件都在简介上面了哟~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十五章 炸鸡和啤酒更配哟~

女生宿舍里。

离开了系统空间的顾知梨的手中赫然多出来几份新鲜出炉的零嘴。

那香气四溢的，霸道到极致的炸鸡味顿时溢满了整间屋子，就连顾知梨本人也忍不住咽了咽口水，但随即，她又飞快地摇了摇头，“不行不行，这是给海格和哥哥他们准备的！不能吃！”

可是，这个炸鸡的气味实在是太过浓郁，这可让顾知梨有些无从下手，要是平白无故从宿舍里面拿出去，估计被人看见了，估计会觉得她是在做什么见不得人的实验。

顾知梨抿了抿唇，眼睛滴溜溜一转，打了个响指，说道：“有啦！”

……

罗恩一头雾水地跟在哈利的身后，来到了海格的小屋前，说道：“哈利，你说维莉娅叫我们来海格这里干什么啊？不是说等赫敏回来再来的吗？”

哈利也不知所以然地摇了摇头，说道：“我也不知道维莉娅想干什么？但是纳威就是说她让我们到海格这里来等她。”

“好吧好吧。”罗恩闻言，不由得有些无奈，这到底是想干什么啊？

两人率先进入海格的小屋里，海格十分热情地欢迎两人喝热茶。

没过多久，顾知梨就带着她精心准备的辣条，炸鸡，以及威逼之下‘抢’来的可乐和雪花啤酒，来到了海格的小屋。

“咚咚咚——”

敲门的声音响起，海格起身打开门，就闻见了一股浓郁且霸道的香味，他深深地嗅了一口，道：“这是什么味道？”

罗恩也闻到了那股香味，犹如一颗小炮弹似的从椅子上弹起来，说道：“我闻到了辣条的味道！！”

顾知梨笑眯眯地走进来，拿着一个盒子，举了起来，说道：“登登——海格，圣诞节快乐！昨天没顾得上给你送圣诞节礼物，所以，我今天特意给你做了一份吃的，以表达我的歉意。”

海格怔了怔，接过顾知梨举起来的盒子，感觉心头一股涓涓暖流缓缓划过，他嚅了嚅唇，说道：“谢，谢谢。”

今年的圣诞节，他还以为又是和以前一样呢，没想到竟然还能收到别的礼物。

看着很小只的顾知梨给自己准备的礼物，海格不由得对这份礼物报以期待。

顾知梨走进屋子里，温暖的炉火令她觉得自己暖和不少，至少耳朵是暖和了。

海格打开那个盒子，炸鸡的香味顿时弥漫在屋子里，再加上辣条那股直接可以令人分泌出口水的香辣气感，这感觉，简直了。

罗恩兴奋地说道：“维莉娅，你又做了那个辣条，对嘛对嘛？！”

顾知梨傲娇点头，说道：“嗯哼~”

哈利控制不住自己的眼神看向海格手中的盒子，说道：“维莉娅，除了辣条之外，我感觉还有别的美食的味道。”

“嘿嘿，那就是我给海格准备的炸鸡啊！可以沾着番茄酱吃哦！那样吃我觉得很好吃！！”顾知梨想起自己沾着番茄酱吃炸鸡的滋味，那绝妙的味道，简直是让梨想啃完自己的手指！

海格将炸鸡分了分，把盒子放在了桌子上，拿出罐装的雪花啤酒，问道：“这个是？”

顾知梨一看，脑子里立刻找出一个理由，便解释道：“这个不是做的，是我变出来的！是啤酒，但是和黄油啤酒不一样的！”

海格闻言，眼睛不由得亮了几分，说道：“这个，怎么打开啊？”

“我来帮你打开。”顾知梨拿过罐装啤酒，拿指甲一扣。

“ber——”的清脆一声，伴随着“呲呲呲”的气体翻腾声，让顾知梨感觉梦回了二十一世纪。

“给你，海格，一口炸鸡，一口啤酒更配哟~”顾知梨递过那杯啤酒，推荐道。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十六章 截然不同的画面

“咔滋！”

海格拿起炸鸡咬了一口，那酥脆的外表下，是软嫩多汁的鸡肉，两者结合出简单又美味的小幸福，咬了一口之后的海格，又拿起啤酒，刺激的口感丰富着他的味蕾。

一口下肚，海格的眼睛好似比之前还要亮，他开始大快朵颐。

“嗷！这个炸鸡也好好次！！”罗恩咬着一只鸡翅，满脸幸福。

哈利拿着一杯可乐，喝了一口，随后，他的眼睛亮了亮，惊喜地看着这瓶罐装可乐，刺，刺激！

在暖和的家里吃着炸鸡喝着可乐，是顾知梨冬天的时候结合出来的惬意想法，哪怕可乐是冷的，她也是十分乐意被冰爽的口感给刺激刺激！

吃了炸鸡，海格自然是也没放过辣条啦！四个人就这么在海格的小屋里愉悦的度过了美好的下午茶时间。

对此，来自被胁迫了的九号表示，它以后一定不会再让自己忘记提醒宿主系统有商城这件事情！

它，它也想要吃炸鸡！香炸酥脆，现炸现吃的那种！它真的错了！

它不想要吃系统商城里面过期的方便面了！！

……

晚上。

格兰芬多休息室。

哈利有些不舍地将隐形衣递给了顾知梨，他抿着唇，一直看着那件隐形衣。

顾知梨看哈利这样子，不禁觉得自己是不是太过分了，不让她哥哥去见父母。

哈利默了很久，才说道：“维莉娅，明天，明天就是我用这件隐形衣哦，你不要忘记了。”

顾知梨拿着那件轻如蝉翼的隐形衣，说道：“那是当然啦！”

哈利这才将目光离开那件隐形衣，与顾知梨道了一声晚安之后，便回到了男生宿舍。

顾知梨则是拿着那件隐形衣，先回到了女生宿舍里，将它放在了自己的床铺上。

“九号，你说，系统商城里面有什么可以隐形的技能吗？”顾知梨开口询问道。

如果系统商城里面有这种好东西，她就可以不用这件隐形衣，这样就可以让哥哥多看看爸爸和妈妈了，只不过……系统商城里的东西，是需要什么来购买和兑换呢？

九号无精打采地趴在自己的小沙发上，满脸都是没吃到整只炸鸡的怨念，【你猜喽！】

它的整只炸鸡！它想吃一整只，而不是一只鸡腿！呜呜呜！

顾知梨：“…………你皮又痒了？”

九号闷闷不乐，【有是有，你想买啊？还是拿东西来换啊?】

顾知梨思索片刻，说道：“用什么东西买？用什么东西换呢？”

九号：【虽然，看在你是我宿主的份上，我给你个福利好了，系统商城的东西，你随便用好了，反正这个系统商城已经没多大用处了，就当是弥补我忘记告诉你有这回事的补偿好了。】

【对了，温馨提示啊！只不过呢，有些技能还是需要谨慎使用的哦！】

顾知梨闻言，愣了愣，说道：“免费使用？你那么好心？”

九号：【…………】好气哟！好心让你免费使用你还不领情！！

顾知梨这时候也是意识到了自己刚才那句话说的不太好，连忙解释道：“我不是嫌弃你啊！那就谢啦！有隐形技能咩？”

九号冷漠脸：【有，永久的，但是有时间限制，你要吗？】

顾知梨看了看床上的隐形衣，思考了一会儿，说道：“算了，今天先不用你商城里的东西了，反正隐形衣在我这里。”

九号无语至极：【so，这么说下来，你其实根本就是在浪费时间而已！！】

顾知梨：“…………”说的也是哦！管他呢。

……

这一次，是顾知梨独自一人使用隐形衣来到了厄里斯魔镜这里。

原本以为这一次自己依旧可以看见爸爸妈妈的样子的顾知梨，这一次却在厄里斯魔镜里面看到了与之前截然不同的画面！

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十七章 欲望

厄里斯魔镜前。

顾知梨怔怔地看着镜子里面的自己，有些恐慌，这，这是怎么回事？爸爸呢？妈妈呢？怎么都不见了？！怎么会只有她一个人？！

镜子里的画面是顾知梨拿着自己的那根花楸木魔杖，带着高级巫师帽，穿着紫色巫师袍的长大后的样子，在镜子里的顾知梨的眼神充满了野心和欲望，像是对魔法无比的渴望。

顾知梨看着这幅画面，不禁瘫软在地，这，这是她吗？！这是她心中的欲望吗？不要！她不要这样！

顾知梨简直要疯了，自己怎么能成为那种对魔法渴望到忘记感情的人呢？!这，这一定是假的！

再次起身，顾知梨走上前，看着厄里斯魔镜，镜子里依旧是那副样子，但不同的却是刚才与现在的眼神相比，似乎没了那么多的欲望和野心。

顾知梨呆滞住了，嫩白的手掌抚上那面镜子，她喃喃自语：“难道不可以改变吗？”

系统空间里面的九号感觉到一阵不安，立刻就打开了魔法世界的屏幕，看见了在厄里斯魔镜面前怔怔出神的顾知梨。

九号连忙暗道一句不妙，大声在顾知梨的脑海之中喊道：【宿主！阿梨！不要被这面镜子给迷惑了！】

顾知梨这才收回自己的手，眼神一下子变得清明起来，有些懊恼般地拍了拍自己的脑袋，“你是怎么回事啊！顾知梨，你怎么明知道这面镜子会不对！你竟然敢来这里！”

九号看见顾知梨回神，顿时松了口气，还好还好，阿梨她没有事情。

“谢啦，小九子。”顾知梨咬了咬唇，说道。

九号有些小骄傲，九条尾巴摇了摇，说道：【不客气，这是我应该做的。】

顾知梨没在靠近那面厄里斯魔镜，只是坐在较远的空地处，远远地凝视着这面镜子。

“阿九，你说，我刚才看见的是我自己真的想要的吗？”顾知梨对于自己看见的画面依旧耿耿于怀。

九号沉默了很久，说道：【我不能很肯定的说这是你想要的，但是这面镜子是能反映出人内心的欲望和渴望，不过，我想对于你来说，你看见的其实不算什么，不是吗？】

顾知梨微蹙着眉，说道：“可是……我要是变成了想伏地魔那样的人怎么办？虽然说老伏追求的是灵魂与肉身不死，但是，我怕我自己看到的是对魔法无穷无尽的渴望。”

九号瞧着顾知梨如此担心，不由得放柔了声音，安慰道：【你别怕，你不是还有我嘛！再说了，你可是本喵万里挑一选出来的宿主，怎么可能会让你陷入到不好的方向呢？！】

【我们可是积极向上，乐观开朗的好轮回系统！】

“噗嗤——那我就靠你护着啦！阿九。”顾知梨听到最后一句话，忍俊不禁的笑了笑。

这一夜，九号与顾知梨之间宿主和系统的感情仿佛好了不少，至少，一人一喵给对方的称呼都变得亲昵了很多。

……

回到女生宿舍时，已经是午夜了。

顾知梨将隐形衣放在了枕头底下，随后安然入睡，不知道是不是因为有了九号的保证，这一晚顾知梨觉得自己睡得格外的有安全感。

九号在系统空间里面看着顾知梨沉沉入睡，感觉自己不像是给自己找了个宿主，反而像是给自己找了孩子在养。

它感觉它快有一颗老父亲的心了。

……

第三天。

今天隐形衣的使用权是在哈利手上，顾知梨一大早就把隐形衣交给了哈利，颇有一种这件隐形衣被加了诅咒一般。

哈利有些不理解自家妹妹怎么突然之间对隐形衣这么嫌弃，便问道：“维莉娅，你怎么好像看起来对它很嫌弃的样子？”

顾知梨连忙解释道：“那倒没有，我这不是想早点把隐形衣给你嘛。”

哈利狐疑地看着顾知梨，“真的？”

“那你不要，我现在就拿回去也行！”顾知梨说着就做出想把隐形衣给拿回来的样子。

哈利连忙阻止，说道：“别别别，就当我没说。”

顾知梨：“这还差不多。”

脑子里回闪过昨天晚上的画面，顾知梨立刻默念了几遍魔药学的知识要点，以便静心。

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十八章 邓布利多的劝说（鲜花加更）

夜幕降临。

午夜的霍格沃茨已经一片漆黑，格兰芬多的宿舍塔楼里。

哈利从床底下抽出那件隐形衣，随后将它披在了自己的肩头，哈利看了看已经沉沉入睡的罗恩，不由得松了口气，还好还好，还好罗恩已经睡着了，不然他可真的不知道该怎么和罗恩解释，毕竟罗恩他是不愿意让他再去看那面镜子的。

哈利披着隐形衣，蹑手蹑脚地离开了格兰芬多。

……

图书馆，禁书区。

依旧是那间废弃已久的教室，哈利轻车熟路地飞奔到厄里斯魔镜前，看着镜子里笑脸盈盈的父母，不由得觉得心满意足。

哈利一路走得飞快，没有意识到自己发出了很响的声音，但他并没有遇到什么人。

啊！真好！他又看见爸爸和妈妈在对他微笑了！还有他的一个爷爷在愉快地点头。

哈利一屁股坐在了地上，丝毫没觉得地面的灰尘会弄脏他自己的衣服。

哈利想，他想一整晚都呆在这里，和自己的家人一起，什么也不能阻挡他，什么也不能！不过……要是维莉娅也在这里那就更好了!

“这么说——你又来了，哈利？”

一时间听到陌生的声音，哈利觉得自己的五脏六腑都要一下子结成了冰。他朝着身后看去，坐在墙边的桌子上的人，不是别人，正是开学典礼上的校长——阿不思•邓布利多！

哈利刚才一定是径直从他身边走过的，他太着急去看镜子了，根本没有注意到他。

“我——我没有看见你，先生。”哈利捏了捏衣角，有些拘谨的说道。

“真奇怪，隐形以后你居然还变得近视了。”邓布利多和蔼的说道。

看见邓布利多的脸上带着亲切的笑意，哈利不禁松了口气。

“这么说……”邓布利多从桌子上滑下来，和哈利一起坐到了地面上，“你和你之前的千百人一样，一经发现了厄里斯魔镜的乐趣。”

哈利有些不明白，说道：“我不知道它叫这个名字，先生。”

“不过我猜想你已经知道了它的魔力了吧？”

“它——哦，它能让我看见我的家人！”说到家人，哈利的眼睛里好像闪着光，如星星般耀眼。

“还使你的朋友罗恩看到了自己变成了男生学生会主席。”邓布利多那充满智慧般的眼睛看了哈利一眼，说道。

哈利有些惊讶，说道：“你怎么知道？”

……

邓布利多和哈利聊了很久，却也让哈利明白了这面厄里斯魔镜，其实只是一面能让人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。

哈利之所以能看见父母，是因为他从来没看见过自己的父母，所以，厄里斯魔镜反映出来的就是哈利对父母的渴望。

……

系统空间里。

九号听着邓布利多说出厄里斯魔镜对人带来的作用，不禁凝起严肃的眼神，

阿梨，她之前，是说看见了自己对魔法无比的渴望吗？

想到这里，九号的眉头紧锁，不禁觉得有些棘手，虽然说之前是安慰安慰顾知梨，但若是真的有这样子的欲望和渴望，它就算是搭上自己的喵生也要把阿梨从欲望边缘拉回来！

九号一脸庄毅凛然，打算奋勇牺牲自己的悲壮模样，在系统空间里面独自想象着自己拯救顾知梨后，顾知梨对自己的行为悲痛到无以复加的模样。

（顾知梨：“…………”不是很懂你的想法。）

……

“罗恩•韦斯莱一直在他的几个哥哥面前相形见绌，所以他看见自己独自站着，是他们中间最出色的。然而，这面镜子既不能交给我们知识，也不能告诉我们实情。人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。”邓布利多缓缓说道。

他起身，掸了掸身上的灰尘，说道：“对了，哈利，明天镜子就要搬到一个新的地方了，我请你不要再去找它了。如果你那天碰巧看见它，你要邀心理准备。沉湎于虚幻的梦想，而忘记美好的生活，这是毫无益处的。”

“千万记住，哦，对了，记得告诉你的妹妹这面镜子已经不在这里了，以免她……我想你应该知道我在说什么。”邓布利多笑了笑。

————

阿临：嘿嘿~

又是阿临给自己送花花满双零的一天~

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百六十九章 少用隐形衣

“好了，时间已经不早了，为什么不穿上那件奇妙无比的隐形衣回去睡觉呢？”

哈利站了起来。

“先生——邓布利多教授，我可以问你一句话吗？”哈利不禁有些紧张。

邓布利多摊了摊手，说道：“那还用说，你刚才就这么做了。”

他笑笑了笑，“不过你还可以问我一个问题。”

哈利搓了搓自己的大拇指和食指，问道：“你照镜子的时候，看见了什么？”

“我？我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”邓布利多幽默地说道。

哈利听到这个答案，不由得睁大了眼睛。

“袜子永远不够穿。”邓布利多说：“圣诞节来了又去，我一双袜子也没收到。人们坚持要送书给我。”

邓布利多这话说得颇为无奈的样子，哈利直到回到了床上之后，才突然想到邓布利多也许并没有说实话，可是，当他推开枕头上的斑斑时，又想：那是一个涉及隐私的问题啊。

……

经过邓布利多的说服，哈利决定和维莉娅好好商量一下厄里斯魔镜的事情，毕竟，昨天晚上邓布利多说了不要让她也来找，那就说明在昨天晚上之前的一天，维莉娅肯定也是去了那里！

说实话，哈利有些想不明白维莉娅到底想做什么，明明他们两个都只是想去看镜子而已，那为什么维莉娅要一个人自己再去看呢？是觉得他太碍眼了吗？

……

餐厅里。

哈利等待着顾知梨的到来。

顾知梨也在七点整准时出现在餐厅门口，一看见哈利的身影，顾知梨就飞奔到哈利的身边，坐下，元气满满的说道：“哥，早上好！！”

哈利虽说心存疑惑，但还是很温柔地笑着回应道：“早上好，维莉娅。”

打完了招呼之后的顾知梨就在桌子上变出了自己想吃的煎蛋和三明治，开始享用。

而哈利则是看着顾知梨一口一口地食物享用完毕，才开口说道：“维莉娅，我有件事情想和你说……”

顾知梨吃三明治的动作一顿，舔了舔自己的唇瓣，嚼了嚼咽下去的三明治，说道：“哥，你说。”

“你前天是不是去了厄里斯魔镜那里？”哈利询问道。

顾知梨不知道哈利问这个问题是想干什么，便老实的说道：“是，是啊，怎么了嘛？”

听到这个答案，哈利抿唇，再次说道：“以后，无论是你还是我，都不要再去了。”

顾知梨一头雾水，“为什么？”

哈利：“那面镜子已经换到了新的地方，以后哪怕再去也看不见了。”

听到这话，顾知梨才明白，估计是邓布利多把厄里斯魔镜换了地方，所以，这么说的话，她哥哥已经见过邓布利多了？！

“哦。”顾知梨没有太大的反应。

但哈利接下来的话，却让顾知梨有些震惊。

“维莉娅，以后，我们还是少用隐形衣吧，至少这段时间还是不要用的好。”哈利想是做了一个决定一般，说道。

顾知梨咽了咽嘴里的三明治，说道：“这，这又是为什么啊？”

哈利盯着顾知梨，两双相似的眼眸相视，哈利认真的说道：“因为，我觉得你会去找那面镜子！就和前天晚上一样！维莉娅，我不明白，明明你和我一样都想去找那面镜子看爸爸和妈妈，但也没有必要独自一人去看吧？”

顾知梨怔了怔，随即就笑了，说道：“哥哥，你想太多了，我以后才不会去找那面镜子呢！至于你说的……我只是觉得一件隐形衣两个人用还是需要分配的嘛！毕竟这是爸爸留下来的啊，又不只是你一个人的……再说了，我去看那面镜子，你昨天也不是去看了吗！你还说我呢！”

哈利顿时语塞，“我，我……”

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的第2章加更已经送达啦~

大家，开心吗？

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十章 惶恐不安的顾知梨

哈利被顾知梨说的哑口无言，只得无奈投降，说道：“好了，不和你说了，反正，镜子，你是不能去找的！至于隐形衣，你以后要是想用，你提前跟我说，这样可以了吧。”

顾知梨伸出食指，摇了摇，说道：“不要！我觉得一周三天的使用权挺好的！”

哈利第一次觉得自家妹妹也有那么叛逆的一面，说道：“不行！必须听我的！我是哥哥！”

顾知梨顿时就觉得自己是不是回到了某个以大欺小的世界，脑瓜子灵机一动，几口吃完了三明治，然后宛如戏精上身般，一副泫然欲泣的样子。

叮——

您的绿茶•戏精•妹妹•顾•知梨•维莉娅•波特上线！

“嗷~我的哥哥，你是不是不爱你的妹妹了~说好的一辈子爱我呢！你现在是不是在以大欺小~嗷！”

顾知梨戏精上身的模样，简直是让人不忍直视，但是顾知梨完全不在乎，她只知道，必须让哥哥明白，以辈分来压她，在她这里是行不通的！

哈利也是没想到会是这个场面，看着周围被顾知梨声音吸引过来的目光，哈利不由得觉得脸上火辣辣的，好像都在说他怎么能欺负妹妹呢！

“维，维莉娅！好了，别闹了，一周三天就三天！”哈利为了不让周围的学生对他们两个有太多的关注，只得说道。

顾知梨的眼泪说收就收，“好嘞。”

哈利：“…………”他就知道！！

周围的学生看见顾知梨又不哭了，顿时就觉得没有多大意思了，也就散开了。

吃完了早餐的顾知梨，起身擦了擦自己的嘴巴，说道：“哥，走吧，有什么事情边走边聊吧。”

哈利也起身，两人一同离开了餐厅，仿佛刚才那场来自顾知梨的戏精之戏，只是一场梦而已。

……

来到了霍格沃茨的长廊外。

顾知梨走的很慢，哈利走在顾知梨的身侧，两人谁都没有开口说话。

“哥……”

“维莉娅……”

两人同时开口，不禁相视一笑。

顾知梨将手缩进了自己的巫师袍里，缩了缩脖子，说道：“那我先说？”

哈利点点头，说道：“恩，你说。”

“你昨天晚上，是不是看见了别的人？比如……邓布利多校长？”顾知梨开门见山地问道。

哈利有些惊讶，但随即就释然了，他的妹妹那么聪明，怎么会猜不到自己说出那番话之后，是因为遇见了谁呢？

他再次点头承认道：“对，我昨天晚上，是遇见了邓布利多教授。”

顾知梨有些好奇，说道：“那你和他说了什么吗？”

哈利回想着昨天晚上的画面，说道：“没说什么，就是告诉我那面镜子叫做厄里斯魔镜，还有，那面镜子其实只是反映出了我们内心之中最渴望的东西，除了这些之外，这面镜子什么用也没有！”

顾知梨闻言，眼底闪过不安和疑虑，那……她看见的……是不是就表示她的渴望就是魔法呢？

这么一想，顾知梨不禁觉得有些惶恐不安，要是因为她的渴望，从而让她毁了整个魔法世界怎么办？！

哈利并没有注意到此刻的顾知梨到底有多紧张，多害怕。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十一章 赫敏回来啦！

顾知梨不知道自己为什么会有这样子的担心，明明她只是，只是个穿越到这里体验不一样生活的穿越轮回者，为什么会担心自己会毁了这个世界呢？

她明明，她明明对这个世界一点都不重要啊！

哈利扭头看向自家妹妹，终于是发现了顾知梨的不对劲，担忧地说道：“维莉娅，你怎么了？是哪里不舒服吗？”

顾知梨立刻从自己的胡思乱想中回过神来，说道：“没，没事，然后呢？邓布利多教授还说了什么？”

哈利见顾知梨的脸色有些苍白，皱了皱眉，时刻注意着顾知梨，继续说道：“其他的也就没什么了，对了他还说叫你不要去找那面镜子！懂了吗？不是我不让你去！而是邓布利多教授也说了不准，所以，维莉娅，你真的不能去，明白了没！”

顾知梨听到哈利一副大哥哥的语气，不禁莞尔一笑，说道：“行了行了，我知道了。”

……

在圣诞节剩下的假期里，哈利和顾知梨似乎莫名达成了某种约定一般，两人都没有再去使用那件隐形衣，而那件隐形衣也就这么被哈利收了起来，放在了箱子底部。

但是，顾知梨和哈利都知道，若是想用，那就会翻出来这件隐形衣用的，只是，依旧是看时间使用。

哈利自从被邓布利多说服之后，就不再去找镜子，他希望自己能轻松地忘记他在厄里斯魔镜里面看见的东西，当时，顾知梨也是这么想的，她看见的可比哈利要想忘记的难多了。

然而，无论是哈利还是顾知梨似乎对这段魔镜里的东西，都有些无法释怀一般。

哈利开始做噩梦，他一遍遍地梦见爸爸妈妈在突如其来的一道绿光之中消失，同时还伴随着一个很响的声音在嘎嘎怪笑。

而顾知梨……

顾知梨就更难了，她在梦境之中被一个邪恶的自己不停地追逐着，但是她在那片漆黑的环境之中，永远无法逃离。

“不，不要！”

顾知梨一脸惊慌失措的惊醒，额头满是因为做噩梦而出现的细汗。

一只九尾猫出现在顾知梨的床上，就那么团着，一看见顾知梨被吓醒，就担忧的看向顾知梨，说道：“阿梨，你没事吧？”

顾知梨擦了擦自己泌出的细汗，闭了闭眼，继续躺回了被窝里，说道：“我没事，阿九。只是……做了一个噩梦而已。”

一个让她恐惧，让她无法忘记的噩梦。

九尾猫，也就是九号，九号收起了自己的其他八条尾巴，只留下一条尾巴，跳到了顾知梨的怀中，小小的一团，令顾知梨感觉安心许多。

“那我陪你睡。”

顾知梨抱着这只猫咪，心头一暖，“好呀。那这段时间，就靠你配我入睡啦，阿九。”

九号没有说话，但它的耳朵却莫名有些发烫，这还是它第一次和阿梨一起睡觉呢！

有了九号的陪伴，顾知梨莫名觉得自己十分安心，这天晚上，她睡得十分安稳，至少没有在做噩梦。

……

时间流逝，一天天地过去了。

赫敏是在开学的前一天回来的，赫敏回来的时候带着她那厚实的大行李箱，顾知梨一看见赫敏的身影就犹如一颗小炮弹一样朝着赫敏冲过去，然后紧紧地抱住赫敏。

“啊啊啊啊啊——我的赫敏宝贝，我好想你啊！”顾知梨抱着赫敏转圈圈，简直是想把自己挂在赫敏身上。

“我也是，我也好想你啊！维莉娅。”赫敏将自己的行李放在一边，就抱着顾知梨开始诉说这段时间自己是有多么多么的无聊。

————

阿临：嘿嘿嘿~

2021年啦！

祝大家元旦快乐吖！

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十二章 细碎细碎啊~（元旦加更）

顾知梨紧紧与赫敏相拥，那架势简直是无法让两人分开。

哈利和罗恩看到赫敏的时候，就已经是这幅画面了，对此，哈利表示，他不羡慕，真的！他一点也不羡慕！！

将赫敏的行李拿回宿舍整理之后，已经是中午了。

四人相聚在餐厅里。

……

餐厅里。

顾知梨依旧紧紧靠着赫敏，赫敏乐呵呵地吃着一个饭团，说道：“好了，维莉娅，快吃午饭吧！之后我们在聊。”

顾知梨粘着赫敏，说道：“哦，赫敏敏，你不在的日子里真是好无聊啊~我连学习都没有动力了。”

罗恩：“…………”听听！听听！听着都是什么话！什么叫做连学习都没有动力了！

哈利已经对自家妹妹对赫敏的腻歪状态表示无奈且免疫了，既然没有办法改变，那就只能接受了。

赫敏闻言，勾唇笑了笑，说道：“对了，我送你的圣诞节礼物，你还喜欢吗？”

“当然喜欢！那罐曲奇饼干很好吃！对了，我让海利柏给你带的圣诞节礼物，你喜欢吗？”说起圣诞节礼物，顾知梨就忍不住想起赫敏亲手做的曲奇饼干，有点甜，但是很好吃。

一说到顾知梨给赫敏准备的圣诞节礼物，赫敏就有些激动起来，她说道：“啊啊啊，你的圣诞节礼物我太喜欢了！尤其是那个木雕和什么辣条！木雕好可爱啊！！那个辣条也很好吃，那个味道我到现在也忘不了！！”

说起来自东方的神秘美食——辣条，顾知梨不禁就有些飘飘然，嘿嘿一笑，“那我以后再给你做。”

赫敏的眼睛亮了亮，“好！我爱死你了，维莉娅。”

罗恩听到顾知梨这话就忍不住控诉道：“维莉娅，你给赫敏做辣条，就没有条件的嘛？比如成绩补习什么的……”

顾知梨闻言看向罗恩，有些不解，说道：“以赫敏的成绩还用补习？我给我的赫敏宝贝做吃的需要什么条件？当然是免费做！！”

罗恩顿时就流下了羡慕嫉妒的口水，说道：“好不公平啊……”

他为什么就不能没有条件就能吃到维莉娅做的辣条呢？只恨他罗恩•韦斯莱不是女的！

（顾知梨：“…………”罗恩，你想太多了。）

哈利的午餐已经吃得差不多了，便开口说道：“对了，明天就开学了，你们预习课程了吗？”

罗恩闻言，一脸惊恐，满眼震惊，说道：“什么？还要预习课程的嘛？”

顾知梨喝了一口牛奶，比了个“OK”的手势，说道：“我当然是没问题的啦！”

赫敏优雅地笑笑，没有说话，但是她自信的眼神表示，她在就已经完成了。

“哈利，你预习了吗？”见顾知梨和赫敏都已经预习过了课程，罗恩寄希望于哈利，希望哈利也和他一样没预习，这样，他和哈利就算是同为天涯沦落人了！

不过，哈利的答案明显是让罗恩失望了。

“我已经预习过了。”哈利如实地回答道。

随着这句话的最后一个字落下，罗恩仿佛听到了自己心碎的声音。

“啪嗒啪嗒”细碎细碎的碎片声，很响很响。

“嗷——我完蛋了！”罗恩顿时一脸绝望。

看见罗恩这幅崩溃不已的样子，其他三人哪里还能不明白罗恩这是忘记预习了。

顾知梨忍不住笑笑，说道：“你今天要是早点补上的话，或许还来得及。”

————

阿临：嘿嘿嘿~

因为今天是元旦嘛……

所以，阿临给大家免费加一更，开心吗？

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十三章 拿鼻屎味的怪味豆塞满你的嘴

罗恩像是抓住了最后一根救命稻草般，双眼犹如闪着绿光般看着顾知梨，就想狼看见了肉，说道：“真的吗？”

顾知梨被罗恩这么盯着感觉有种不太好的预感，但还是诚实地点了点头，说道：“对呀，差不多只要我和赫敏多帮你一点，大概今天就能完成的吧。”

“嗷！姑奶奶！两位姑奶奶，你们两个帮帮我吧！！求你们了！”罗恩闻言顿时就觉得自己好像逃离了斯内普对自己的抽查一般。

（在办公室里打了个喷嚏的斯内普：“阿丘！是谁在惦记他？”）

顾知梨听见罗恩的称呼，忍不住抽了抽嘴角，这，这还真是临时抱佛脚的最佳时间。

赫敏看着罗恩，深觉无奈，早知如此，何必当初呢？

“行了，我们两个下午就舍命陪君子吧！”顾知梨是在看不得罗恩再一把鼻涕一把泪的浮夸表演在她这个戏精本精面前玩弄。

罗恩顿时感激地看着顾知梨和赫敏，说道：“谢谢你们啊！”

赫敏摆了摆手，说道：“又不是什么大事，就当是再巩固一遍好了。”

顾知梨也附和般地点了一下头，说道：“那我就顺道把接下来的魔药学知识点背一背好了。”

罗恩：“…………”这说的是人话吗？！他是预习，而对面两个变态是巩固！！还顺道背一下魔药学知识点！好气哦！

哈利此刻却说道：“我估计下午伍德又要找我练习魁地奇了，上次的比赛出现的意外让他耿耿于怀，我觉得他最近好像都要变成了魁地奇训练狂了。”

一想到训练的时候，伍德那副恨不得把一分钟掰成十分钟来用的样子，哈利就忍不住打了个寒颤。

顾知梨和赫敏答应了帮自己预习之后的罗恩倒是觉得有几分轻松，随口说道：“说实话，我真不明白，哈利你怎么能在三天熬夜且天天做噩梦的情况下还能把预习这件事情给完成的。”

罗恩一说完这话，哈利就暗道不妙。

顾知梨闻言，皱了起眉，看向哈利，质问道：“哥，你天天做噩梦？”

而赫敏的关注点却在另外一个点上，她说道：“什么熬三天夜？哈利你又半夜出去了？”

罗恩听见这两声质问，吃东西的动作一下子就顿住了，不好，他好像又说了什么不该说的话！

哈利：“…………”

一下连捅两个马蜂窝，罗恩•韦斯莱，整个霍格沃茨也就一个人能做到了吧！！

哈利那叫一个气啊，说好的不说出去呢！怎么这么容易就说出口了呢？！罗恩！！

看着顾知梨逼问的眼神和赫敏带着疑惑的眼神，哈利简直是想把罗恩的嘴塞满鼻屎味的怪味豆！！

哈利支支吾吾地看了看别的地方，企图蒙混过关，“我，我就是做了噩梦，这，这也不算什么……吧？”

顾知梨冷着脸，不太满意哈利的回答，说道：“哥、哥！”

一听见这语气，哈利就知道要是不说实话，那估计他的妹妹要好几天不理他了，只得无奈将自己做噩梦的事情全盘说出。

而其中，赫敏也知道哈利竟然三天连着午夜出去！这让赫敏觉得十分危险！万一被费尔奇抓住了怎么办？！

赫敏忍不住多嘴说道：“哈利，你这样太危险了！被费尔奇或者洛丽丝夫人抓住了，你该怎么办？”

哈利却觉得没有多大事情，说道：“没事，我一次也没被他们抓到过。”

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求关注~

求收藏~

第一百七十四章 话到嘴边（鲜花加更）

见哈利这幅满不在乎的样子，赫敏觉得有必要改正一下哈利对这件事情的观点，她说道：“哈利，这不是一件小事！你要知道被抓住了，可是要受罚的！”

哈利也明白赫敏这么警告自己是为了自己好，他点了点头，说道：“好了，我知道了，我会注意的。再说了，有隐形衣，他们抓不住我的。”

“但是隐形衣并不能让你的实体隐形，谢谢。”顾知梨给自家哥哥泼了一盆冷水。

哈利挠了挠脑袋，带着几份尴尬，说道：“我知道，我会小心的！”

顾知梨闻言就忍不住吐槽道：“之前还跟我说要少用隐形衣呢！”

哈利：“…………”妹妹，我的维莉娅啊！给他留点面子不好吗？

顾知梨：“…………”不好！

……

午餐过后。

哈利被韦斯莱双子通知今天的魁地奇训练取消了，伍德有事情，所以不用训练，对此被伍德狠狠摧残过的格兰芬多校队球员们表示——太棒了！万岁！终于可以休息了！！

（伍德：“…………”要不是麦格教授找我有事情，你们以为我会让你们这群人取消训练吗？！）

……

对于取消了魁地奇训练这件事情后，哈利表示挺好的，这样子他下午就可以继续陪维莉娅了。

罗恩：“…………”喵喵喵？不是帮我吗？

下午一点三十分。

霍格沃茨的图书馆里。

格兰芬多四人组一起聚在长桌上，给没有预习功课的罗恩预习。

赫敏拿出草药学的课本，哈利则拿出自己的笔记本，而顾知梨则是慢悠悠地拿出了斯内普送给自己的魔药学知识大全。

赫敏看见了自己之前没见过的书本，不由得好奇的问道：“维莉娅，这是……？”

顾知梨露出一个友好又礼貌的假笑，回答道：“这本书啊，是斯教送给我的圣诞节礼物，他希望我能把这本书上的知识点背下来。”

罗恩闻言顿时同情的看着顾知梨，说道：“这只老蝙蝠还真是狠啊。”

顾知梨扭头看向罗恩，对上那双同情的目光，缓缓吐出一句话，“你要是没预习，不是比我更惨吗？”

罗恩：“…………”

凸(艹皿艹 )！

草——一种植物！

罗恩已经无法用语言来表达自己的无语了，谁让维莉娅说的没错呢。

……

时间一分一秒的过去。

顾知梨无所事事地看着手中的魔药学知识大全，莫名开始发呆出神。

系统空间。

九号已经回到了系统空间里面，毕竟赫敏回来了，它这只明显的喵，也不好再待在宿舍里面住下去，不过，阿梨已经不做噩梦了，所以，应该也不需要它陪了吧？

【阿梨，你在想什么呢？】九号看着顾知梨发呆，忍不住出声询问道。

它实在是太无聊了，一只喵在系统空间里面只能看着，着实令喵头大。

顾知梨的虚影出现在系统空间里，她说道：“没想啥啊，我就是不太想背书而已，然后……怎么说呢？”

九号有些不知所以然，【怎么了呢？】

顾知梨严肃地面容令九号也忍不住凝重起来，“我刚才好像，想起来哪一本书上会有尼可•勒梅的资料了！但是……我，有点说不出来，那本书的名字，就是那种，话到嘴边了，但就是说不出来！”

————

阿临：嘿嘿~

阿临又来加更啦~

看见阿临给自己送的花了吗？

那是今天的加更啊！

今日份的加更已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十五章 罗恩：背脊一凉！

九号愣了愣，颇为无奈，说道：【好吧，也是很难为你了。】

见九号理解自己这种话到嘴边却说不出来的痛苦，顾知梨不由得一脸感同身受的亢奋，道：“阿九，你懂我！！”

九号轻盈一跃，窜到了顾知梨虚影的怀中，顾知梨抱着九号摸了摸它身上的毛，软软的，真舒服。

【那你就在仔细想想吧，我在这里陪着你想。】

顾知梨十分亢奋地点了点头，说道：“好嘞，不过，有肯能需要你的帮助啊，阿九，你可得帮我啊。”

九号惬意地眯了眯眼睛，说道：【知道了，你放心吧。】

顾知梨闻言这才放下心来，说实话，这段时间因为就好的陪伴，她已经不再做噩梦了，但是，哥哥他……

一想到哈利也在无休止的做着噩梦，顾知梨那秀丽的眉就拧了起来，一下子就把尼可•勒梅的事情抛之脑后了。

（尼可•勒梅：“…………”其实，我一点也不重要对吗？）

顾知梨犹豫了片刻，说道：“阿九，你有什么办法能不让我哥哥做噩梦的嘛？”

九号抬眸，看向眼底带着几分忧虑的顾知梨，打了个哈欠，说道：【有啊，我去系统商城里面给你找找看。】

顾知梨闻言，脸色一喜，说道：“那就太好了，爱死你了，阿九~”

九号傲娇地扬起自己的小脑袋，在系统商城里面努力翻找着。

大约过了十几分钟的样子。

九号叼着几根棒棒糖从系统商城里面闲庭信步般的走出来。

顾知梨看着九号口中的几根棒棒糖，狐疑的问道：“这个就是可以不让我哥哥做噩梦的东西？”

九号将棒棒糖地给了顾知梨，说道：【嗯哼，这个就是，上面的使用说明说了，有心理阴影啊，睡眠不好啊，做噩梦诸如此类的情况都可以消除掉的。】

顾知梨看着手中的棒棒糖，不禁有些好奇，“按道理来说这种东西不应该是药丸或者药片吗？怎么会是棒棒糖呢？”

九号摊了摊手，说道：【我也不知道，反正系统商城里面就找到这个东西了。】

顾知梨也没打算细究到底，拿着棒棒糖就揣进了自己的口袋里面，然后坐到了沙发上。

要问为什么会出现沙发，这还得多亏了顾知梨这段时间的投喂了。

事情是这样子滴，因为圣诞节的假期很长，顾知梨经常进入系统空间捣鼓出一些好吃来，然后投喂某些人，九号这只傲娇小喵喵呢，就看着单一的系统空间不太爽了，于是就把系统空间换成了顾知梨喜欢的风格。

对此，顾知梨表示，她家的小崽崽阿九真的是太好啦！！

（某临：“也不知道是谁之前拿菜刀要砍死某只喵。”）

……

顾知梨的意识从系统空间出来时，罗恩已经预习完毕了，但看赫敏和他的样子，感觉像是发生了一场没有硝烟的大战一般，

赫敏抿着唇，简直不想说话，罗恩一脸解脱的趴在桌面上，觉得自己终于解放了。

顾知梨小声地问哈利，“哥，他们两个……怎么了？”

哈利看了罗恩一眼，略显无奈地摇了摇头，说道：“也不知道该怎么跟你说，反正就是赫敏说的太多，罗恩说她啰嗦，然后，两个人就这样子了喽。”

顾知梨听到‘罗恩说赫敏啰嗦’这一句话的时候，眼神不由得危险一眯，喃喃道：“原来……是这样啊！”

罗恩：“…………”感觉背脊一凉！！

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的第2章加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十六章 找错了方向

顾知梨看着罗恩的眼神越来越危险，哈利似乎也意识到了即将迎来一场风暴，不由得闭上了嘴。

顾知梨慢慢勾起唇角，带着几分不怀好意，说道：“罗恩小朋友，听说，你刚才说赫敏很啰嗦？”

罗恩看着顾知梨，陷入死死地沉默：“…………”

如果我把刚才那句说赫敏啰嗦的话收回去还来得及吗？

罗恩扯了扯嘴角，说道：“没，没有的事，赫，赫敏才不啰嗦，是我，啰嗦的是我！”

顾知梨挑眉，显然是不想放过这个让自家宝贝闺蜜生气的憨憨，她说道：“是吗？我不信。”

罗恩：“…………”不信你还问！

但是，顾知梨接下来说的话，却让罗恩觉得十分后悔！别问，问就是后悔到北极去了！！

“对了，罗恩，最近辣条……”顾知梨话说一半，罗恩就被吸引了注意力，“你的份儿，没啦！”

罗恩亮闪闪的眼眸顿时如同天崩地裂，脸上也忍不住龟裂，道：“为什么！这不公平！你不能因为我说了赫敏就不给我做辣条！！”

顾知梨凝起冰冷的眸子，十分幼稚的说道：“我不！我就要！谁叫你让我的赫敏生气了！她好不容易才回来的！”

罗恩支支吾吾，却也无力反驳，谁让他嘴贱呢？！

坐在一旁的赫敏忍不住抿唇偷笑，有维莉娅这个朋友，真好。

……

小插曲过后。

顾知梨才开始点入正题，她收起那副幼稚的样子，一脸慎重的说道：“兄弟们！姐妹们！我，找了尼可•勒梅的资料了！”

“什么？”哈利闻言，愣了愣，有些不敢相信。

赫敏也是有些惊讶，这段假期里，维莉娅竟然找到了尼可•勒梅的资料了吗？！

赫敏忍不住问道：“维莉娅，你该不会真的去问邓布利多校长了吧？”

罗恩的样子有些恹恹的，显然是被刚才辣条的事情打击的够呛。

顾知梨伸出右手食指摆了摆，说道：“不不不，是罗恩给我的灵感，给多谢他的巧克力蛙卡片。”

“那能不能看在巧克力蛙卡片的份上，我的那一份辣条……”罗恩的眼睛亮了亮，试探性的问道。

赫敏：“…………”无语哦！

哈利：“…………”他真的无话可说了！

顾知梨：“…………”这个憨憨有必要对辣条这么执着吗？！

见三人都不说话了，罗恩不明所以，说道：“怎么了？我又说错什么了？”

顾知梨简直算是很勉强地微笑了一下，说道：“行吧行吧，这件事情就这么跳过！行了吧！现在在说尼可•勒梅的事情，OK？”

罗恩连忙比了一个拉链的手势，表示自己会注意的，不会乱说了。

顾知梨见状，才继续开口说道：“我之前想的是邓布利多校长与尼可•勒梅之间是好友关系，但是却忘记一件更重要的事情！”

“那就是，你们看，这张卡片上面写着，与尼可•勒梅一起在炼金术上卓有成效！”

“我们之前全部都认为所有线索在邓布利多校长或者海格那里，但其实并不是！”

赫敏闻言，第一个明白了顾知梨的意思，说道：“你是想说，炼金术的书籍记载上会有勒梅的信息？”

顾知梨给了赫敏一个‘还是你懂我’的眼神，说道：“对的！所以，我们待会儿找找看有关炼金术的书就可以！之前我找的那本书应该是找错了方向，所以才一直没有找到。”

赫敏沉吟道：“那不如现在就找找吧，维莉娅，你从第三排和第四排开始找，我去找第一排和第二排，哈利你找第五排和第六排，罗恩，你就找最后两排吧！”

————

阿临：嘿嘿~

今日份的第3章已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十七章 点石成金的魔法石

“等等！我好像想起来什么！你们稍等我一下！”赫敏才刚安排好四个人打算找的位置，就突然阻止道。

顾知梨有些不解，但还是尊重了赫敏的意见，并问道：“怎么了？赫敏。”

赫敏的眼睛一下子亮了起来，说道：“维莉娅，我回宿舍去拿样东西，回来你就知道了！”

哈利和罗恩两人相视一眼，分别都从对方的口中看见了——“你知道发生了什么嘛？”的茫然不解。

赫敏以飞快的速度离开了图书馆，顾知梨就只好拿起魔药学知识大全看了几眼，然后，一把将这本书合上，她不想看了，感觉再看下去她浓密的头就要秃了！

“嗷，不想看了！”顾知梨忍不住将这本书垫在了自己的下巴那儿。

罗恩不禁调侃道：“这还是我最近以来第一次看见维莉娅你厌学的样子诶！”

顾知梨的死亡射线看着罗恩，罗恩顿时就不说话了。

罗恩：“…………”不好惹！不好惹！美食大佬不好惹！惹了就没辣条吃！

……

大概五分钟的样子，赫敏手里捧着一本又大又厚的书籍回来了，“嘭”的一下，就把这本书放在了长桌上。

罗恩看见这本厚实的书籍，摸了摸，有些目瞪口呆，那么厚，“这本书那么厚，赫敏，你是……”疯了吗？

“这本书我是之前从图书馆借来消遣的，本来是想过几天还回来的，估计这两天就可以还回来。”赫敏指了指这本巨大的旧书。

“消遣？！”罗恩刚想开口在说些什么，赫敏就说道：“你们先别说话，让我找个东西，很快。”

罗恩只好闭上嘴，其他三人看着赫敏一目十行的速度翻找着什么。

赫敏指着几行小字，有些欣喜地说道：“找到了！”

“我们现在可以说话了吧？”好一段时间没说话，罗恩没好气地说道。赫敏并没有理睬罗恩。

“尼可•勒梅，是人们所知的魔法石的唯一制造者！”赫敏的声音像演戏一般压低了几分。

但是，她的话却并没有达到她想要的效果。

“什么石？”哈利和罗恩问道。

顾知梨默默在心里补充道：魔法石。

她深知这段剧情必须由赫敏来完成，她顾知梨虽然知晓剧情，但是，有些事情也并不适合由她来完成。

顾知梨十分捧场，道：“赫敏，你快说吧，估计他们两个不明白什么是魔法石。”

赫敏无语地看了罗恩和哈利一眼，小声嘀咕道：“怎么搞的，你们两个都不看书的吗？”

随后，赫敏指着书上的一段内容，说道：“瞧——读读这一段！”

古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，是喝了这种药的人永远不死。

许多世纪以来，关于魔法石有过许多报到，但目前唯一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可•勒梅先生。他去年倾注了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居德文郡。

“你们明白了吗？”哈利和罗恩一字一句地小声读完后，赫敏的眼睛好似闪着发现了真相的光芒一般，说道：“那条大狗，我是说路威，路威一定是在看守勒梅的魔法石！”

“我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来！”

赫敏越说越觉得自己发现了真相，顾知梨却忍不住在心里补充道：这个打魔法石主意的人就是伏地魔！那个没鼻子的老伏！

“一块能点石成金的石头，还能让你永远不死，难怪斯内普也在打它的主意呢！谁都会想得到它的。”哈利闻言，微微皱眉，说道。

顾知梨却忍不住无语，说道：“哥，你有必要对斯教的怀疑那么大吗？”

哈利这才意识自己似乎又在维莉娅面前暴露了对斯内普的怀疑，不好意思地说道：“忍不住，忍不住，这不是斯内普教授的可疑度太高了吗？”

顾知梨忍不住替斯内普辩解道：“你也可以试着不怀疑斯教啊，说不定又不一样的发现呢？”

————

阿梨：又是为斯教洗白的一天呢！她可真棒！

阿临：嘿嘿~

今日份的第4章加更已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十八章 明眼人都看得出来

顾知梨不知道自己要说上几次才能打消哈利他们对斯内普的偏见与误会，毕竟，不是每个教授都像斯内普一样如此针对哈利。

“怪不得我们在《近代巫术发展研究》里面没有找到勒梅的信息，既然他已经六百六十五岁了，就不能算是近代了，是吧？”罗恩这个稍微慢了半拍的憨憨，说道。

顾知梨没有搭理罗恩，只是看着哈利，希望自家哥哥真可以对斯教的误解少一点，她不想等到斯教死的时候，她的哥哥才意识到斯教其实不是真的针对他。

哈利向来是对顾知梨没办法的，但是一时半会儿让他说斯内普不可疑，那也说不过去，只好说道：“维莉娅，你别这样，我，斯内普教授的事情，怎么说呢？我尽量行吗？我尽量不去怀疑他，行吗？”

哈利只能这么说，顾知梨也明白这是哥哥现在能做到最努力的保证了，点了点头，说道：“行！当然行！”

……

知道了路威在看守的东西的魔法石，还是能把石头变成金子，让人长生不老的魔法石之后。

哈利就觉得这块珍贵的魔法石，势必会招来很多人的觊觎。

开学的第一天上午。

在黑魔法防御术课上。

哈利和罗恩一边记录着被狼人咬伤之后的多种医治办法，一边讨论着如果他们弄到魔法石将怎么办？

直到罗恩说他想要买下一只自己的魁地奇球队时，哈利才想起来即将到来的学院杯冠军赛以及这次的裁判——斯内普！

（哈利：“…………”真是阴魂不散哦！！）

“我必须参加比赛，如果我退出了，斯莱特林们就会认为我害怕了，不敢面对斯内普。我要让他们看看……如果我们赢了，就会彻底清除他们脸上得意的笑容！”哈利下课之后就和罗恩，赫敏还有顾知梨说道。

“只要我们不把你从赛场上抬下来就行。”赫敏说道。

顾知梨对于哈利的话，表示鼓励，说道：“哥，加油！我相信你！”

哈利回以一笑。

……

比赛临近了。

最近都没有看见德拉科四人来找过哈利几人，顾知梨估摸着他们几个应该是躲着她们四个。

为什么这么说呢？事情是这样婶滴。

开学后的某一天。

德拉科小少爷对于死对头哈利的关注可谓是明眼人都能看出来，对于挑刺，讽刺，什么的，德拉科是能说多少说多少，然后……

就被顾知梨当场撞见某德嘲讽她哥，随后，就以迅雷不及掩耳之势将之前韦斯莱双子给的糖果，不对，她还改善了一下这袋糖果，变成了糖水喷雾。

以迅雷不及掩耳之势将糖水喷雾给喷到了德拉科的身上，之后，德拉科就开始放屁……

再然后，你们懂的，德拉科这段时间看见哈利就绕着走，但是脸色比之前还要臭。

看见顾知梨的眼神就像是想要把她狠狠揍一顿，然后扔进臭水沟里去一样。

对此，始作俑者顾知梨表示，人不狠，怎么清净呢？这不，人狠，耳根子都清净不少。

……

冠军赛的时间越来越近，哈利虽然对罗恩和赫敏的说法满不在乎，但他的心情也是越来越紧张了。

这一次倒是没有太多流言蜚语说哈利会怎么怎么惨，只是对于斯内普做裁判这件事讨论得热火朝天。

毕竟，斯内普做裁判，也不知道哈利能不能在他的眼皮底下好好的完成比赛都是个问题。

谁让斯内普对哈利的针对，让所有人都看得出来呢？！

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百七十九章 学院杯冠军赛（会员加更）

一想到要在学院杯冠军赛上战胜斯莱特林，格兰芬多球队的成员们一个个都激动不已。在将近七年的时间里，还没有人能够打败他们。然而，有这样一个偏心的裁判，他们能够成功吗？

对于这种问题，顾知梨也是很担心的，斯教这个人吧，说实话，他其实是很护短的，所以，顾知梨只能祈祷斯教不要太针对她哥，不然，她就……撒泼给斯教看？

……

哈利不知道是他多心呢还是说事实就是如此，因为，无论似乎他走到哪里都会碰到斯内普。有时候，哈利甚至是觉得斯内普在跟踪他，想独自把他捉住。

每周的魔药课变成了一种更加痛苦的折磨。斯内普对哈利的态度依旧十分恶劣。顾知梨对此表示有几点十分担心。

第一，就是斯教会不会某天晚上直接灭了她哥？

第二，斯教的态度，她感觉她以后真的要是在替斯教说好话，估计会被她哥打死。

第三，斯教为什么要用那么阔怕的眼神看着她！

是的，没错，这是顾知梨同学在魔药学课上的想法。

斯内普冷冷地说道：“维莉娅小姐，你在想什么？不要告诉我你刚才在想你中午想吃什么，毕竟，这才第一节课！”

顾知梨尴尬地站起来，桌面下的双手局促不安地搓着巫师袍，说道：“我，我刚才……”

顾知梨灵机一动，说道：“我刚才在想，教授你的课实在是太好了！所以，我在懊恼！懊恼我刚才竟然出神了三秒，错过了教授你讲的课程。”

赫敏暗暗给顾知梨比了个大拇指，表示，维莉娅，你可真牛！

哈利已经是见怪不怪了，对于这种临场反应，他这些年来见得多了去了。

罗恩则是一脸钦佩地看着顾知梨，这时候都能说瞎话，厉害了我的维莉娅！

斯内普听见顾知梨的话，沉默了很久，“你，还是给我坐下吧。”

在场所有学生简直是不敢相信自己的耳朵！就这么简单？就让维莉娅坐下了？没有惩罚？斯内普教授是不是被巨怪掉包了！！

（斯内普冷笑一声，深藏功与名：“以为我看不出来她在说瞎话啊，还不是要给女孩子留点颜面。”）

（顾知梨：“难道不是我彩虹屁夸的好？”）

……

学院杯开始的下午。

当罗恩和赫敏在更衣室外面祝哈利好运时，哈利就知道，他们两个其实是在暗暗担心再也见不到他活着回来了。

而顾知梨则不一样，她拜托了韦斯莱双子将自己做的零食分给了格兰芬多球队的成员们，预祝大家马到成功，并且给哈利单独准备了一块幸运巧克力，祝他比赛顺利。

哈利拿到那块巧克力的时候，感觉自己整个人都被治愈了，把巧克力吃完后，哈利的斗志仿佛被点燃了。

哈利穿上魁地奇球袍，拿起他的光轮2000，对伍德的鼓舞士气的话根本被听进去，他此刻想的都是维莉娅给他的动力，来自巧克力的动力！！

韦斯莱双子上场前还打趣道，希望以后比赛前都能吃到维莉娅做的辣条！

当然，除了韦斯莱双子，格兰芬多球队的所有成员也是这么想的。

啊，又是被辣条俘获的一群吃货啊！

……

与此同时。

赫敏，罗恩还有顾知梨三人已经在看台上找好了位置，他们三个紧挨着纳威。

纳威看着身边一脸轻松的顾知梨和一脸沉重的赫敏和罗恩，对此表示，怎么能有能有反差那么大的几个人呢？

罗恩和赫敏看起来那么担忧和沉重，也不知道他们为什么都把自己魔杖带来干什么？

不过……维莉娅看来那么轻松不在意是为什么？感觉好像她只是出来看一下风景一样。

————

阿临：本章是为本书的第十二个会员——（扛刀软妹）小可爱加的更。

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦~

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第一百八十章 令人放心的邓布利多

纳威想不明白也就没再去想，便开始专心致志地观看比赛，不对，现在应该说是等格兰芬多以及斯莱特林的学生上场。

……

哈利并不知道他的两位好友把魔杖带来了赛场，并且最近一直在偷偷地练习锁腿咒。

他们从马尔福给纳威施咒这件事情之中得到了启发，打算一旦斯内普显示出要伤害哈利的苗头，就立刻对他施咒。

而顾知梨则不一样，她带魔杖来赛场，一是为了保证哈利的安全，以防奇洛再一次对她哥哥下手，而是为了自己身边这两个家伙，她看见最近他们在练习锁腿咒了，也知道他们对斯教的怀疑还没消除，但是，顾知梨还是不懂，明明自己之前和赫敏解释过了是奇洛下的手了，为什么赫敏还是对斯教有所怀疑呢？！

“唉~”顾知梨看着正在反复叮嘱罗恩咒语的赫敏，不由得无奈地叹了口气。

“记住，别忘记了。是腿立僵停死！”罗恩把魔杖插在了袖子上，赫敏小声地提醒道。

罗恩不耐烦地说道：“我知道了！别唠叨了！”

纳威被罗恩的声音吸引，看了罗恩一眼，随后又立刻扭头继续看着格兰芬多球队的入场口。

……

在更衣室里，伍德把哈利拉到一边。

“不是想给你施加压力，波特，但我们今天比任何时候都需要尽快抓住飞贼。我们要速战速决，不让斯内普有时间过分偏袒赫奇帕奇！”

“全校学生都出来了！”弗雷德朝着门外窥视道：“就连——邓布利多也来看比赛了！”

哈利闻言，一颗小心脏猛地翻腾了一下。

“邓布利多？”哈利呢喃道，他快步冲到门口，想确认一下。

弗雷德说的没错，那银白色的胡子，绝对不会有错！

哈利一下子感觉如释重负，差点儿就想放声大笑起来。他安全了！他没有危险了！如果邓布利多在场观看比赛，那么斯内普绝对不敢在邓布利多的眼皮子底下伤害他！

也许正是因为这一点，当格兰芬多球队的成员们从更衣室里出来走向赛场的时候，斯内普的脸色才显得那么恼火。

顾知梨虽然看见了斯内普的脸色并不好看，但也没有办法，毕竟，邓布利多校长来看比赛，又不是她能决定的事情。

不过……

顾知梨的眼神危险一眯，拿着双筒望远镜扫视着看台上的人，寻找着奇洛的人影。

半天没找到奇洛的影子，顾知梨皱了皱眉，拉了拉赫敏的巫师袍，说道：“赫敏，你听我说，你和罗恩还是不要想着对斯教施咒了，比起他，我们还是主要关注奇洛比较稳妥，毕竟上次就是他对哥哥下手的。”

赫敏抿了抿唇，一双眼眸之中闪过像是恍然大悟般的了解，她有些不好意思地说道：“我，我忘记上次你说的了，好，我现在就和罗恩说。”

顾知梨闻言，愣了愣，原来……是赫敏忘了啊。

……

比赛很快就开始了。

似乎是因为邓布利多在场，哈利这一次并没有出现任何的意外。

但是，看台上却出现了一群不速之客。

“哎呦！”有人捅了一下罗恩的后脑勺，是马尔福。

“哦，对不起，韦斯莱，没看你在那儿。”德拉科嘴上说着对不起，但是脸上却没一点抱歉的意思。

顾知梨的脸色沉了下去，眼眸之中带着几分冷意，看向马尔福捅罗恩后脑勺的手。

“你想干什么？德拉科，又想当众在放屁一次吗？！”

罗恩，她欺负嫌弃可以，但是，你德拉科算那块小饼干？敢欺负到她顾知梨的朋友身上。

德拉科闻言，立刻拉下了脸，目光中带着几分怒意，道：“果然是你！该死的波特！”

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百八十一章 看台上的闹剧（会员加更）

德拉科知道上次他在哈利•波特面前出丑，就是因为这个维莉娅•波特突然出现朝着他喷了什么恶心的东西，才让他……

一想起这件事情，德拉科的脸色就如同一个五彩斑斓的调色盘，一会儿青，一会儿黑的。

他咬牙切齿地说道：“真不知道这一次你哥哥会在上面呆多久！最好是别像上次那样。”

顾知梨最讨厌听见别人说她家哥哥不好，当即就说道：“那也总比你这个连校队都进不去的小辣鸡厉害！”

“你！”德拉科气呼呼地指着顾知梨，随即又笑了，说道：“你知道格兰芬多对是怎么挑选队员的嘛？”

罗恩没太在意马尔福捅了自己的后脑勺，现在最重要的是哈利，赫敏倒是看了几眼，随后见德拉科对上了顾知梨，顿时也就放心了，毕竟，维莉娅遇上哈利的事情，那可就是战斗力爆表的。

“他们挑选的是哪些他们觉得可怜的人，比如波特，没爹没妈，还有韦斯莱兄弟，家里没钱——哦，对了，你也应该入队啊，纳威•隆巴顿，因为你没有头脑。”德拉科恶劣地说着最让人愤怒的话语。

顾知梨是真的觉得很气，双手不自主地攥紧，露出一个看似人畜无害的笑，说道：“所以，你是觉得你说的很有道理？还是说马尔福家族的教养就是辱骂别人无父无母？还是说你德拉科的身份和教养根本不是马尔福家族教的？”

顾知梨看着德拉科的眼神很冷，像是能刺到人的心里去一样。

这种话怎么能随便说，无父无母又怎么样？但是，你拿别人的伤口来去取笑别人，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，那这种人属实就是欠揍！

德拉科语塞，这个维莉娅•波特怎么能如此伶牙俐齿！

“这和你有什么关系？”他恶狠狠的怒道，随即又露出一个自以为知道了真相的坏笑，说道：“哦~该不会是戳中你的伤口了，所以，你就恼羞成怒了吧？”

顾知梨轻笑一声，显然是把德拉科给当成了一个不懂礼貌的熊孩子。

顾知梨面无表情的说道：“难道刚才恼羞成怒的……不是你吗？马尔福……少爷？”

最后几个字，顾知梨说得充满了讽刺的意味，身为马尔福家的少爷，所拥有的教养竟然是如此的令人不齿。

德拉科面色阴沉，说道：“呵，那就祝你哥哥，从上面摔下来，满地找牙！”

“啪——”

顾知梨想也不想就给了德拉科一巴掌，她最恨别人说她哥哥出现意外，这个熊孩子就不能嘴上留点口德吗？！

德拉科目瞪口呆，捂住了自己被打的脸，似乎是还没反应过来自己被一个小女生给打了。

“你以后要是再让我听见你说我哥哥一句坏话，我听见一次，打你一次！”顾知梨拍了拍手，随手从自己的巫师袍里拿出一块手帕擦了擦手，那样子好像是自己染上了什么细菌一般。

德拉科看着这样的举动，简直是怒气冲天，他面露凶光，道：“你竟然敢打我！”

说着，德拉科就想朝着顾知梨还手，当然也少不了高尔和克拉布，三人一起打算对顾知梨动手。

顾知梨拿出魔杖，朝着三人就是一句潇洒的咒语——腿立僵停死！

三人顿时感觉自己的腿动不了了，德拉科威胁道：“你，卑鄙小人！你快给我解开！！”

德拉科的声音属实有点吵，赫敏和罗恩回头看的时候，就看见，高尔，克拉布还有马尔福在原地保持着一种想要打人的姿势，但是脚却动不了。

看着那滑稽的样子，罗恩忍不住笑道：“你们三人这是要给我们格兰芬多队当吉祥物加油吗？”

————

阿临：本章是为本书的第十三个会员——（孙淑惠）小可爱加的更~

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦~

今日份的加更已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第一百八十二章 比赛结束了

德拉科没理睬罗恩，淬毒般地眼神看着顾知梨，咆哮道：“你快给我解开！”

罗恩也不在意，继续看比赛，赫敏倒是问了几句，“维莉娅，他这是……”

顾知梨毫不在意地说道：“没什么，就是让这几只满嘴喷屎的臭虫，但是动不了而已。”

“哦，这样啊。”赫敏一脸了解的表情，随后，就继续那着双筒望远镜观察哈利的状况。

纳威在一旁满眼崇拜地看着顾知梨。

维莉娅，好厉害啊！

他刚才是听见了马尔福在说他纳威•隆巴顿没头脑，刚想反驳的时候，就看见了维莉娅狠狠地甩了马尔福一个巴掌，不过，他想说，干得漂亮！

比起说他没头脑，马尔福说维莉娅和哈利没爹没妈才讨厌！！

看台上闹哄哄的，顾知梨依旧没有解开德拉科身上的锁腿咒，任凭德拉科在看台上被人任意围观。

德拉科：“…………”我恨！！

……

当顾知梨的注意力终于回到哈利身上的时候，比赛似乎已经进入了尾声。

在空中，斯内普刚刚在飞天扫帚上转过身，就看见一个金色的东西嗖地从他的耳边飞过，离他只差几寸——紧接着，哈利停止了俯冲。

他胜利地举起手臂，飞贼被他紧紧地抓在手里。

看台上顿时沸腾了；这将是一个新的纪录，谁都不记得在哪一次的比赛中飞贼可以这么快被抓住。

格兰芬多们欢呼起来，德拉科动弹不得，听着周围的欢呼声，只觉得一阵刺耳，烦死了！

“罗恩，罗恩，你在哪儿？比赛结束了！哈利赢了！我们赢了！格兰芬多队领先了！”赫敏尖叫着，在椅子上跳个不停。

然后，赫敏紧紧地拥抱住了一脸气定神闲的顾知梨，说道：“啊啊啊啊——维莉娅，我们赢了！！”

顾知梨看似气定神闲，一脸淡定，实则内心OS：“啊啊啊啊啊——我哥好厉害！！太帅了！”

哈利在离地面一英寸的高度从飞天扫帚上跳了下来。他简直无法相信。他成功了——比赛结束了；只持续了不到五分钟。

当格兰芬多们拥进赛场的时候，哈利看见斯内普降落在了他的旁边，脸色煞白，嘴唇抿得紧紧的。接着，哈利感到一只手搭在了他的肩膀上。

他抬起头来，看见了邓布利多微笑的脸。

“干得好。”邓布利多的声音很轻，轻到只有哈利一个人能听见，“很高兴看到你没有整天想着那面镜子……生活的很充实……太好了……”

斯内普愤恨地朝着地面上吐了口唾沫。

……

一个小时之后。

哈利独自离开了更衣室，准备把它的光轮2000送回扫帚棚，他的心情比任何时候都要欢快，他总算是做了一件令自己真正值得自豪的事情。

以后再也不会有人说他只不过是有一个响亮的名字而已了，这样维莉娅也不用担心会有人说他而去准备什么改变风气的计划了。

夜晚的空气从没有像现在这样甜蜜过。

他走过潮湿的草地，刚才一小时的情景有再脑海之中重现，虽然只是一些模糊不清的幸福的片段。

————

阿临：嘿嘿~

今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百八十三章 闹剧的后续

哈利回想着刚才的画面：格兰芬多们跑过来把他架在他们的肩膀上；罗恩和赫敏在远处跳上跳下，罗恩一边淌着鼻血，一边欢呼雀跃，只可惜并没有看见维莉娅。

哈利虽然不清楚罗恩怎么会突然流鼻血了，但是这并不影响哈利想起罗恩为自己欢呼时那份感同身受的快乐。

哈利已经来到了扫帚棚。他靠在木门上，抬头望着霍格沃茨，那些窗户在夕阳的辉映下闪着红光。格兰芬多队领先了，他成功了，他使斯内普……

说起斯内普……

哈利看见一个带着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，显然是不想让人看见，飞快的直奔禁林而去。

哈利注视着，心头胜利的喜悦渐渐消失了，渐渐浮起了一抹疑虑。

他认出了那个身影的鬼鬼祟祟的步态，那正是斯内普。他趁着别人吃晚饭的时候，偷偷溜往禁林。

他是想去干什么？

难道说，斯内普就是上次的那个黑衣人？

哈利不由自主地想起上次在禁林里面看见黑衣人，他跳回到飞天扫帚上，腾地起飞了。他悄无声息地滑过城堡上空，看见斯内普奔跑着进了禁林。他跟了上去。

禁林的树木有些太过茂盛了，哈利有些看不清楚斯内普去了哪里，他盘旋着，越来越低，擦着树梢飞翔，最后终于听见了有人说话的声音。

他轻盈地朝着说话声飞过去，静悄悄地落在了一颗高耸的山毛榉上。

哈利小心地顺着一根树枝往前爬，手里紧紧抓住飞天扫帚，他想透过树叶往下看。

……

在餐厅里等着哈利回来一起吃晚餐的顾知梨心里忽然涌起一股不好的预感。

顾知梨暗暗呼唤九号，“阿九，你知道我哥哥怎么还没回来吗？他去哪里了？”

九号听到顾知梨有些担心的声音，立刻安抚道：【阿梨，你先别急，我现在看看。】

顾知梨微皱着眉，却也知道她没有办法，说道：“好。”

九号以极快的速度扫视着霍格沃茨的各个角落，不禁有些奇怪，自言自语道：【真是奇了怪了。】

“怎么了？”顾知梨听见了九号的话，问道。

【阿梨，霍格沃茨里好像没看见你哥哥的影子诶！】九号不由得感到一阵惊奇，主角怎么会突然不见了嘞？！这是想玩凭空消失咩？！

顾知梨顿时感觉心脏猛地一沉，说道：“不在霍格沃茨里？！那他还能去哪儿？！”

九号察觉到了顾知梨心中的不安，连忙安慰道：【你先别急，我在看看别的地方。】

顾知梨只好压下心头的不安和急躁，等待着九号继续查询哈利的位置。

……

“哈利怎么还没回来？”罗恩的鼻血已经止住了。

赫敏忍不住多嘴，说道：“哈利待会儿就回来了，你说说你，有必要再去打马尔福他们一顿吗？维莉娅不是已经教训过他了吗？”

“这下倒好，把自己给搭上了。”

罗恩也知道刚才在看台上是自己鲁莽了，但是他一点也不后悔，谁让马尔福这个小人竟然骂哈利和维莉娅没爹没妈的！他怎么能这么说！！

“知道了，以后我会注意的。”

赫敏看了看餐厅门口，倒也升起了几分疑惑，喃喃道：“不过话说回来，哈利，是好像有点迟……”

【找到了！阿梨，你的哥哥，他在禁林那里！】

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百八十四章 禁林偷听（鲜花加更）

“禁林？他去禁林干什么？”顾知梨知道了这个答案之后，不由得有些奇怪，她哥哥这个时候去禁林是想干什么？

九号犹豫了一下，提醒道：【这个，阿梨，你不觉得教授席上少了人咩？】

顾知梨闻言愣了愣神，少了人？

她随即抬眼看去，教授席上果然少了两个眼熟的人物，一个是斯教，还有一个就是奇洛。

顾知梨蹙了蹙眉，拉了拉赫敏的巫师袍，小声说道：“赫敏，我去找找我哥。”

赫敏看了看时间，觉得哈利这个时间点还没回来也是有些奇怪，便说道：“行，你快去快回啊，维莉娅。”

“嗯。”顾知梨的神色有些凝重，起身匆匆离开了餐厅。

罗恩拿着一只鸡翅膀，好奇地看着顾知梨远去的背影，问道：“维莉娅，这是要去干什么啊？赫敏。”

赫敏回答道：“她去找哈利。”

“那我也去！”罗恩说着就要起身一起去找哈利。

赫敏连忙阻止罗恩，说道：“罗恩，你还是坐在这里等着吧！你去，你不觉得你去了之后会给他们兄妹俩添乱吗？”

罗恩无语地看着赫敏，说道：“我有什么好给他们添乱的。”

赫敏指了指罗恩的鼻子，说道：“你的鼻血这件事情。”

罗恩语塞，“…………”

这也就是一个意外而已！！！

……

禁林。

哈利躲在树枝上，听着下面的斯内普和奇洛在说话。

只是他越听越觉得有些不明白。

顾知梨狂奔在霍格沃茨的操场上，忍不住吐槽道：“这操场未免也太大了点，要是能直接飞就好了！”

【我来帮你，阿梨。】九号像是听见了什么简单的要求一般，当即说道。

顾知梨一脸懵逼：“…………？？？”

九号话音落下的那一刻，顾知梨就腾空而起，飞翔在霍格沃茨的上空。

顾知梨看了看前方散落零星，如薄纱般的云雾，又看了看自己所处的高空，顿时大脑一片空白。

她，她飞起来了？

“草！”一种植物。

顾知梨一脸惊恐，说道：“我嘞个去！阿九，你给我点时间准备好不，不要一下子就让我飞起来啊！！”

九号此刻却无法同意顾知梨的要求了，它说道：【阿梨，抱歉了，现在没那么多时间给你准备了。】

顾知梨敏锐地感知到九号的严肃，说道：“好，那，出发！”

九号让顾知梨稳稳飞行在空中，来到了禁林上空，然后，找到了正在偷听的哈利。

随后，顾知梨也听到了斯内普和奇洛的声音，立刻说道：“阿九，隐身技能现在可以兑换吗？”

【自然，你要兑换几分钟的？】九号一下子就明白了顾知梨想要干什么。

顾知梨锐利的眼神看着下方的奇洛，又瞧了瞧前方躲在同样树上的哈利，说道：“十五分钟到二十分钟左右吧！”

九号立刻给顾知梨从系统商城里面翻找出了隐身技能，说道：【好了，你现在说一句“隐身”就可以了！】

“嗯。”顾知梨先是应了九号一句，接着就说道：“隐身！”

随着这句话的最后一个字落下，顾知梨的身影逐渐消失在了原地，就像是这棵树上从来没人出现过一样。

“对了，阿九，你这个隐身技能要是直接在别人面前走，会不会被碰到？”

————

阿临：嘿嘿~

阿临又来给大家加更啦~

花花送得多，加更加的多！

今日份的鲜花加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百八十五章 禁林密谈

顾知梨好奇地询问道，毕竟，魔法世界的隐身衣是没有办法把实体也隐身消失的，那不知道系统商城出品的隐身技能会不会比隐身衣要好一点呢？

九号闻言，自然是明白顾知梨在想什么，随即一脸骄傲的说道：【系统商城出品，那必须是精品是不是？！肯定是不会被人发现的啦！你放心好了，阿梨。】

随着九号的保证，顾知梨当即就松了口气，还好，那这样的话，这个隐身技能实在是太好了，还不用任何东西兑换。

……

在一片布满阴影的空地上，奇洛结巴得比以往都要厉害，他说道：“……不，不知道，你为什么，要，要，要选在这里见面，西弗勒斯……”

听着奇洛的声音，顾知梨觉得他的牙齿估计是在打颤，晚上出来，还是在禁林这里，不冷才怪！

瞄了一眼哈利，见他依旧没被发现，顾知梨便小心翼翼地从树上下来，“光明正大”地出现在了斯内普和奇洛交谈的范围之内最近的一颗树后。

“噢，我认为这事不宜公开。”斯内普说道，声音冷冰冰的，没有一丝感情，“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”

哈利探身向前，奇洛正在嘀咕着什么，顾知梨皱眉，想要继续靠近，却被九号阻止。

【等等，阿梨，别靠太近，你要知道你兑换的隐身技能才十五到二十分钟。】

顾知梨闻言，只好放弃靠近奇洛。

斯内普打断了奇洛，他问道：“你有没有弄清楚怎么样才能通过海格的那头怪兽？”

“可，可，可是，西弗勒斯，我——”

“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝着奇洛逼近一步。

奇洛的结巴属实是令他自己也有些烦恼，“我——我不知——知道你……”

“你很清楚我的意思。”

……

顾知梨从树后面探出个脑袋来，皱着眉，看着奇洛和斯内普的交谈，不禁陷入了沉思。

现在这个阶段，是他们打算去头魔法石了，对吧？所以……第一部的剧情，快进入尾声了？

顾知梨想到这里，不禁觉得有些棘手起来。

哈利被一只猫头鹰吓到，差点从树上摔下去，但还好的是他稳住了自己，也并没有被发现。

“很好。”斯内普的声音再次响起，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定为了谁效忠之后，我们还会再谈一次！”

说罢，斯内普用斗篷罩住了脑袋，大步流星地走出了空地。天几乎完全黑了，但是树上的哈利依旧能看见奇洛一动不动地站在那里，宛若一具泥塑木雕。

顾知梨看着不远处的奇洛，不由得升起一股忧虑，奇洛这人，估计快die了。

【阿梨，快走吧，隐身时间快到了。你哥哥已经回去了。】九号看着哈利离开禁林，连忙提醒道。

“好嘞，阿九，靠你了。”顾知梨闻言，连忙拜托九号使用技能将自己送回霍格沃茨。

……

哈利将自己的光轮2000放回扫帚棚，来到餐厅门口的时候，顾知梨早已经在这里等候多时。

看着自家妹妹似笑非笑的样子，哈利觉得自己要完。

他缓缓走进顾知梨，说道：“维，维莉娅，你怎么不在里面吃东西啊？”

顾知梨唇角勾起一抹弧度，说道：“我的哥哥，你觉得我什么在这里呢？还不是，在等你啊！！”

哈利看着自家妹妹对自己怒目而视，心虚地戳了戳手指，说道：“我，我待会再和你说呗，我们先进去吃点东西，行不？”

顾知梨也明白自己这么做，只是为了耍一下威风，又不是真的生气，“知道了，走吧。”

哈利闻言一愣，维莉娅，今天，这，这么好说话的咩？

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的第2章加更已送达~

免费的呦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百八十六章 我下次注意！

餐厅里。

赫敏和罗恩终于见到了哈利的影子，心头悬挂的大石终于落下。

“哈利，你去哪儿了？”哈利一落座，赫敏就尖声问道。

顾知梨示意自家哥哥先别说话，说道：“赫敏，等会儿再问他去哪里了，我现在倒是有一件很好奇的事情。”

赫敏自然是明白自家小姐妹估计是又有什么事情需要单独四人单独谈谈，就没再询问。

哈利不解道：“什么好奇的事情？”

顾知梨饶有兴趣的看向罗恩被塞着纸巾的鼻孔，说道：“呐，罗恩喽。”

哈利看向罗恩，这才想起来下午的时候就看见了罗恩在流鼻血，他蹙了蹙眉，说道：“罗恩，你的鼻子是怎么回事？怎么好端端的就流鼻血了呢？”

说起这件事情，罗恩就显得有些激动和气愤，说道：“还不是因为那个马尔福！谁让他说你和维莉娅没爹没妈……还说纳威没头脑的。”

罗恩话说一半就觉得自己不应该再说出那句话，但很可惜，他的嘴一向都是比他的脑子要快。

“不过哈利，你放心，我已经揍了他一顿了，马尔福的眼睛都被我打青了！纳威一个人对对高尔和克拉布两个人呢！不过话说回来，还是维莉娅最厉害，她还打了马尔福一巴掌。”

说到这，顾知梨就觉得有点不妙，这件事情，她哥哥要是听见了，估计会生气。

果然，哈利的脸色一下子沉了下来，看着顾知梨也没了刚才的心虚样，现在的哈利简直要被自家妹妹动手这件事情给气到了。

顾知梨朝着哈利露出一个尴尬的笑容，说道：“哥，我说我那时候其实是被施了咒语，并不是我自己想打的，你信吗？”

哈利冷漠地看着自家妹妹扯谎的样子，说道：“呵呵，你觉得我会信吗？维、莉、娅！”

见这俩兄妹之间的气氛有些不对，罗恩连忙扯了扯赫敏的衣角，小声说道：“我是不是有说错话了？赫敏。”

赫敏无语的看着罗恩，说道：“你才发现啊？！”

罗恩顿时有些手足无措，说道：“那我该怎么办啊？”

赫敏也没办法，摊了摊手，说道：“还能怎么办？只能看情况喽，哈利应该不会像维莉娅一样动手的吧？”

“我觉得他应该不会。”罗恩道。

从气势汹汹的甲方变成了心虚戳手指的乙方，顾知梨女士只用了三分钟的时间，真的是很棒棒呢！

“你现在给我解释解释，刚才发生了什么？！维莉娅，说实话！！”哈利低声朝着顾知梨说道。

顾知梨挠了挠自己的脸，说道：“这个，那个，我能不能不说嘞？”

哈利顿时气的想动手给顾知梨一个暴栗，而事实上，哈利也确实是这么做了，顾知梨一脸委屈地捂住了自己被攻击的头部，说道：“嗷~哥，不带你这样的，我自己说的话，太有损我的形象了。”

哈利：“…………”合着你不愿意说，只是因为在意你自己的形象啊！

哈利听到这话，简直是不知道该说什么好。

赫敏也是忍俊不禁了，这个维莉娅，有时候还真的是一个活宝啊。

罗恩这时候弱弱地说道：“要不我来说……？”

顾知梨死亡凝视般的眼神看向罗恩，像是在说——罗恩•韦斯莱，你是想死吗？!

哈利蹙了蹙眉，说道：“罗恩，你说。”

顾知梨生无可恋，小声的吐槽道：“我维莉娅•波特聪明盖世，不可一世，竟然栽在了罗恩这个憨憨手里。”

坐在最靠近顾知梨身边的赫敏很显然又听到顾知梨的这句话，揉了揉顾知梨的头发，说道：“哎呀，也没什么啦，维莉娅，不就是打了马尔福一巴掌的事情吗？”

顾知梨瘪着嘴，说道：“可是……我的形象……”

不等顾知梨说完，赫敏就反问顾知梨，说道：“维莉娅，你觉得你自己在我们几个人面前还有形象吗？”

顾知梨，顾知梨沉默了。

顾知梨看着赫敏认真反问的眼神：“…………”

赫敏说的好像这么个道理，我竟然无言以对！！

……

经过罗恩‘添油加醋’的解释，哈利的眉头从一开始就紧锁着，忧虑不已，直到听见了‘维莉娅气急打了马尔福一巴掌’之后，才缓缓松开。

哈利看向顾知梨，十分认真地叮嘱道：“以后和马尔福对上了，不要自己动手，手会疼的！”

（在医务室里的德拉科：“我TM的！到底是谁更疼一点啊！！”）

顾知梨乖巧点头，说道：“好的，我下次会注意的，哥哥。”

赫敏：“…………”

事情怎么朝着她不理解的方向发展了呢？

罗恩笑嘻嘻说道：“哈利，你是没看见被维莉娅打了之后的马尔福那副傻傻呆住，不敢置信的样子，简直要笑死我了。”

哈利笑了笑，没有说话，只不过看起来，哈利好像并没有脸上表达的那么开心。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿~

今日份的第3章加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百八十七章 剧情更正（1）

晚餐过后，哈利带着三人找了一间空房间，在确定了没有人以及任何鬼魂之后，特别是皮皮鬼之后。

哈利才将自己去了禁林的事情说出来。

“什么？！奇洛教授。”罗恩简直不想相信，奇洛教授真的和斯内普一样，对魔法石觊觎之心。

顾知梨一脸‘你看吧，我说的没错’的样子，说道：“我就说吧，比起斯教，我觉得很少有存在感的奇洛教授才比较可疑。”

哈利抿唇，说道：“维莉娅，我觉得他们两个同样都有嫌疑，只不过斯内普教授给我们的印象实在是……”

哈利没有再说下去，顾知梨也明白，对于斯教的怀疑，估计要等到她哥哥真的确认了是奇洛所做之后，才会抵消对斯教的偏见吧。

急不得，急不得，急不得才怪嘞！

顾知梨：“哥，你为什么就不能试着相信斯教呢？”

哈利：“维莉娅，不是我不想，只是……”

“只是什么？只是因为斯教太针对你了？”顾知梨说道。

哈利尴尬的挠了挠头，没有回答，这也算是一种变相的默认吧。

顾知梨见状，心头不禁有些难受，为什么就不能从一开始就相信斯教呢？

……

知道了斯内普和奇洛打算对路威守护的魔法石动手之后，除了顾知梨以外的三人，几乎对斯内普和奇洛都保持了高度的关注。

回到格兰芬多塔楼，在休息室分别。

男生宿舍。

罗恩已经洗漱完毕，躺在了自己的被窝里，享受着睡眠给自己带来的惬意。

哈利虽说已经躺在了自己的床上，但却丝毫没有睡意，回想着罗恩说的维莉娅因为马尔福一句没爹没妈而动怒打了马尔福一巴掌，哈利就忍不住心尖一疼。

他的妹妹啊，宁愿自己装傻，也不愿意让他知道一丝他人带来的恶意。

这样的维莉娅，真的是让他这个哥哥怎么做才能让她是一个无忧无虑的小女生啊。

这是十一岁的哈利第一次觉得自己这个哥哥当得这么失败，竟然还需要妹妹护着。

夜色已深，有人睡得安稳，有人却忧心忡忡。

……

系统空间里。

本来正在睡觉的九号突然睁开了眼睛，警惕的说道：【谁？】

随后，九号看向周围，松了口气，说道：【原来是你，这个世界的更正系统啊。】

更正系统用没有丝毫感情的冷漠的声音，说道：【你好，九号，我是更正剧情系统。因为你领路的魂魄顾知梨，在本剧情世界带来的改变，现在正式开启更正！”】

九号凝了凝神，说道：【所以，更正，你想说什么？】

更正顿了顿，说道：【由于顾知梨带来的改变，我需要对她进行惩罚，以及对这个世界重新规整一遍，将所有错误剧情时间改为原来剧情时间。】

“阿九，这个小崽崽是谁啊？”顾知梨的虚影刚进入系统空间想来找自家系统崽崽抱着撸一把，就看见了另外一个圆溜溜的光团。

九号看着突然出现的顾知梨，心头没由来的一慌，说道：【阿梨，你先出去，一会儿再进来。】

小光团，就是更正系统转了个圈，面对上一脸好奇的顾知梨，上下扫视了一眼，说道：【你就是顾知梨，对吗？】

这种没有感情，打量商品般随意的语气令顾知梨很不舒服，但还是说道：“我是，怎么了嘛？”

更正系统飘浮到顾知梨的眼前，对顾知梨形成同一水平视线，说道：【我是这个世界的更正系统，因为你带来的剧情改变，所以我现在将对你进行惩罚。】

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿~

今日份的第4章加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百八十八章 剧情更正（2）

九号猫瞳一缩，即刻将顾知梨踢出了系统空间，对着更正系统说道：【等等！】

被踢出系统空间的顾知梨一脸茫然。

我是谁？

我在哪儿？

发生了什么？

刚才那是个什么东西？

我，TM的是被踢出来了吗？

……

系统空间。

更正系统看向九号，没有感情的机械音里，难得有了几分怒意，道：【九号！你想干什么？阻止你家宿主受罚吗？！】

九号皱了皱眉，解释道：【不是，我只是想问一下，我家阿梨会受到什么惩罚，还有你对这个世界将会做出什么样的更正。】

更正狐疑地看了一眼九号，说道：【你问这个问什么？】

【受罚的毕竟是我家的宿主，我当然要问清楚啦。还有，你更正剧情之后，我对不上剧情了，那我家宿主这次的轮回人生不就失败了，那我不就要玩完了。】九号的表情显得十分的正义，好像就是一个担心自家宿主的完美好系统而已。

更正系统不疑有他，便开口说道：【根据更正系统法则的第三章第六节第一百二十九条规则显示，顾知梨将受到雷劈惩罚三次以示警告，更正后的剧情与原著没有区别，只是将时间和人物名称修改，将所有经历过的人的记忆修改，其他的没有什么区别。】

“等一下！按你这么说，我哥他们对斯教的怀疑就相当于还是比奇洛高喽？！”

九号的眼皮一跳，看向再次进入系统空间的顾知梨，无奈扶额，说道：【阿梨，你怎么又进来了？不是说让你待会进来吗？】

顾知梨朝着九号微微一笑，说道：“刚才被你踢出去的事情，一会儿再找你算账！”

接着，顾知梨继续对着更正系统，说道；“我的惩罚我会执行的，所以，你可以回答我的问题了吗？”

更正系统愣了愣，这是它第一次见到知道自己会受惩罚后还依旧淡定的宿主。

【理论上来讲，我本该这么做，但因为你是只是轮回后在转世的魂魄，所以，我只会更正时间和名字，将混乱错误的记忆在这个世界主角的记忆之中更正而已。】

顾知梨闻言，顿时松了口气，“还好还好，只要他们对斯教的怀疑能少一点就好。”

“对了，你刚才说名字和时间，是哪里出现问题了吗？”顾知梨反应过来更正系统说的话，不由得好奇的问道。

更正：“…………”

这个魂魄怎么问题这么多？！

虽然有些不耐烦，但秉持着系统的职业操守，更正如实回答道：【毛毛这个名字，你还记得吗？】

顾知梨点点头，“记得啊，怎么了？”

【错误的剧情就是这一段，这只火龙本该在今天之后出现，取名诺伯，被主角偷偷送走，而因为提前将毛毛这个不属于原著世界的名字说出来之后，这条龙的命运就提前了，也不是被主角送走了。】更正很严肃的说道。

顾知梨听到这话，不禁有些自责，说道：“抱歉，我不知道会这样。”

更正系统见她认错态度良好，便放缓了声音，说道：【不过，现在你也不用担心，我将剧情更正之后，这只龙的命运将会是它原来的那样，被主角送走，只不过这段经历，你无法参与，只能通过自己的记忆得知。】

顾知梨抿了抿唇，说道：“这样已经很好了。”

虽然没有办法参与，但是能更正被她破坏的剧情，这样的安排，已经算很好了。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百八十九章 剧情更正（3）

顾知梨默了默，又问道：“以后要是还有剧情发生更改，你依然会出现，来惩罚我，对吗？”

更正系统顿了顿，说道：【是的。】

九号的猫瞳里尽是对顾知梨的担忧，它看向顾知梨，说道：【阿梨……你……】

它其实并不想让阿梨受到雷劈，虽然这已经是没有办法避免的事情了。

顾知梨给了九号一个放心的眼神，说道：“阿九，没事的，毕竟，我自己惹出来的事情，要自己接受惩罚啊。”

更正系统清了清嗓子，说道：【好了，现在我将开始更正剧情，更正完毕之后，你将开始接受雷劈惩罚。】

顾知梨朝着更正系统礼貌一笑，说道：“我知道了，你开始吧。”

更正系统看了顾知梨一眼，像是要将顾知梨的样子深深记在脑子里，【好，现在更正，开始！】

……

零星的彩色记忆碎片浮空而起，飘散在系统空间里，每一寸的记忆碎片滑过顾知梨的眼前，都令她心尖微微一颤。

原来，她已经经历这么多了吗？怎么感觉只是昨天才来到魔法世界一样呢？

“飒飒飒——”

无数的记忆碎片形成一个纯白色的圆球，更正系统浮于圆球上空，念念有词的说道：【剧情——更正！！】

随着这句话落下，所有的记忆碎片朝着顾知梨的脑海奔涌而去，顾知梨顿时感觉头疼欲裂。

“啊——”

好痛啊！我TM的【哔哔哔】——脏话已自动屏蔽！

这是顾知梨此刻脑海中唯一的想法！

顾知梨的脑海里涌现出第一次遇见赫敏的场景，第一次骑上飞天扫帚，第一次见证哈利的魁地奇比赛，以及……更正之后的诺伯和路威的剧情。

那只火龙是在这次冠军赛结束之后的剧情里出现的，它并不是被马尔福举报后才送走的，而是被罗恩她们偷偷送走的。

时间也被一次一次的矫正，从顾知梨开始说出尼可•勒梅的信息时，时间就开始被更正了。

路威依旧被他们遇见过，只是毛毛这个名字，好像凭空被人抹去了一样，再也没有人提起，顾知梨想，应该是她记混了，毛毛可能是电影里的名字，而路威是原著里的名字吧。

第二轮的更正开始。

顾知梨的大脑愈发难受，看得九号心尖一疼，阿梨……

第三轮，第四轮，第五轮……

剧情的更正终于结束了，顾知梨的额头分泌出层层冷汗，脸色也是惨白不已。

原本艳丽的唇瓣，此刻也显得有些苍白，顾知梨用手扶着自己的头，喘了口气，说道：“剧情……更正结束了？”

更正系统看着顾知梨这个样子，突然就觉得自己刚才是不是有点太狠了，【已经结束了，但是，你的惩罚还没……】

【等等！我家宿主现在这个情况明显不适合再接受惩罚！更正，你等阿梨缓过来在说。】九号的声音打断了更正的话语。

更正看着有些虚弱的顾知梨，也有些于心不忍，身为更正系统，早已经见识过了太多的人和魂魄被更正剧情之后的样子，要么接受记忆后混乱不堪而疯魔，要么无法支撑到剧情更正结束。

说实话，顾知梨是支撑到更正剧情结束之后，现在还能不疯魔的魂魄。

她并不是唯一一个，但属实是它见过的最能忍耐的一个。

更正系统沉默了片刻，说道：【给你三个小时的时间。】

【不行！】

“好。”

九号看向顾知梨，眼中满是不赞许的忧心，【阿梨，你，该让我说你什么好？！】

顾知梨朝着九号露出一个安抚的微笑，说道：“不知道说什么，那就不要说啦。”

随后，顾知梨又朝着更正系统说道：“三个小时，够了。”

九号简直是气的不想去看顾知梨，阿梨，她也真的是！太让它生气了！

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百九十章 剧情更正（4）

更正系统允许了顾知梨三个小时的休息时间，毕竟，剧情更正的记忆和惩罚要是一起的话，那估计是上山打虎的身板也扛不住啊。

更正系统自觉还是有点良知的。

……

三个小时后。

顾知梨的脸色已经恢复了不少，至少看起来没有像之前那么苍白。

唇瓣的颜色也渐渐恢复了红润，但还是有些泛白。

【三个小时的时间已经到了。】更正系统提醒道。

顾知梨坐在系统空间的小软沙发上，说道：“我知道了，你等一下，我和阿九说几句话就来。”

说罢，顾知梨就抱起独自在生闷气的九号，摸了摸它柔软的毛发，柔声说道：“阿九，别气啦，待会儿我受罚之后，你记得给我准备一份补充体力的炸鸡大礼包套餐哦！”

【知道了！给你薯条炸得脆脆的！炸鸡炸得香香的！】九号的声音闷闷的，显然是还在生气顾知梨不多休息一下。

顾知梨闻言摸了摸九号的脑袋，说道：“谢谢啦。”

说完，顾知梨将九号放在了沙发上，随后自己缓缓走向更正系统。

“开始吧。”

【好。】

更正系统看着眼前这个女生，不知道为什么它对她真的是有一种莫名的敬佩。

顾知梨深吸一口气，闭了闭眼，随后又睁开，眼中带着几分坚定，说道：“来吧。”

随着顾知梨这句话的落下，更正系统就开始了惩罚。

“轰——”

【第一道，审判！】更正系统的声音伴随着雷电降下的声音一起响起。

第一道闪着紫色的雷电陡然劈中顾知梨，但系统空间里却没一点儿雷电降临的痕迹。

“唔——”

顾知梨强咬着下唇，努力不让自己发出一点声音，因为她怕，怕自己要是这一次叫出声之后，会让那只担心她的小猫难受。

九号被顾知梨放在沙发上，努力逼迫自己不去看顾知梨受罚的样子，看依旧没有忍住自己对顾知梨的担心，还是扭身看向了被紫色雷电劈中的顾知梨，顿时猫瞳一缩，满眼心疼。

顾知梨本就一直注意着九号，见它转身看向自己，朝着它笑笑，说道：“阿九，别看，好吗？”

顾知梨和九号的距离离得很远，根本无法听见对方的声音，但是九号看见顾知梨的口型，就知道顾知梨说了什么。

六个字，让它的心泛起密密麻麻般被针刺，被刀刮的痛意。

阿梨，它的阿梨，怎么这么傻啊！

“轰——”

【第二道，刑罚！】第二道的雷电降下，更正系统也有些不忍，但还是秉承着系统的职责，说道。

第二道的雷电是泛着白光的，看似好像比之前的要弱上一些，但九号和更正系统都知道，这并不是，名为刑罚白光雷电带来的痛苦比之前的审判要痛上三倍。

“啊——”

顾知梨痛苦地趴在了地上，实在是没抗住这到雷电带来的痛意，忍不住惨叫一声，又努力咬紧牙关。

九号擦了擦自己的眼睛，不去看顾知梨，它怕再看下去，它会忍不住过去阻止，但这样，之前阿梨所承受的痛苦就要重新再来一次。

九号舍不得，舍不得自家的阿梨再来一次这样的苦楚。

“轰——”

【第三道，警示！】每降下一道雷电，更正系统将这一道雷电的名字说出来，这是在告诉改变剧情者所犯的错误。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百九十一章 剧情更正（5）

第三道的雷电是泛着金色的光芒的，顾知梨早已经支撑不住了，现在的她完全是靠着自己的意志力在与这道最后的雷电惩罚做抗衡。

她的唇早已经被自己咬破，血的颜色将唇染红。

顾知梨的发早已凌乱不堪，鬓边的细丝沾着汗水贴着脸颊，虽说只是虚影，但事实上，在系统空间里的虚影其实与真实的肉体毫无区别，更何况顾知梨本就是一魂魄。

“啊——”

名为警告的金色雷电劈中顾知梨的全身，顾知梨终究还是没有忍住，昏迷了过去。

看着顾知梨陷入昏迷，九号当即朝着更正系统吼道：【可以了吧！三道雷罚可以了吧！！】

更正系统被九号吓了一跳，【可，可以了。】

得到肯定的答案，九号就朝着昏迷的顾知梨奔去，颤着猫爪，探了探顾知梨的鼻息，才松了口气。

还好，还好，阿梨还活着。

九号恶狠狠地看着更正系统，说道：【剧情更正结束了，惩罚也受过了，你可以走了吧！】

更正系统默了默，看着昏迷的顾知梨，竟有些不太想要离开，但……

【我知道，鉴于顾知梨是第一次犯，本系统将给予顾知梨恢复精神体力的疗愈品。】

说着，更正系统就变出来一个小瓶子交给了九号，【好了，我现在可以走了。】

九号愣神的功夫，更正系统就已经离开了系统空间，就好似它从未来过这里一般。

拿到这瓶疗愈品，九号立刻就喂给了顾知梨服下。

这一夜，终究是有人不会入眠。

……

顾知梨醒来时还是再系统空间里。

看着简约风的系统空间，顾知梨的大脑一时之间没有反应过来，皱了皱眉。

【阿梨，你醒啦！】九号看见顾知梨醒来，顿时信息地说道。

“阿九，我怎么在这？”顾知梨看见九号，就松开了皱起来的眉。

九号怔了怔，说道：【阿梨，你不记得发生了什么嘛？】

顾知梨回想了一下之前发生的事情，却不想脑袋里闪过大量片段，一时间让她有些难受。

“嘶——”

【算了算了，要是难受就别想了。】九号见顾知梨难受的样子，连忙说道。

顾知梨笑笑，说道：“没多大事，现在是什么时候？我应该要去上课了吧。”

九号给了顾知梨一个放心的眼神，说道：【别担心，你忘记了系统空间和外面的时间流速是不一样的，你还不用去上课，现在这个时间点你还在睡觉呢！】

顾知梨闻言，拍了拍自己的心口，说道：“还好还好，我还以为我要迟到了呢！”

【呐，你要的炸鸡大礼包！】九号将炸鸡和薯条还有冰可乐推到了顾知梨的面前。

顾知梨的眼睛一亮，拿起炸鸡的一只鸡腿就将它掰了下来，咬了一口，“嗯~真香！真好次！阿九，看来我的手艺你学得不错嘛！”

【那可不，也不看看这段时间都是谁陪的你。】九号一脸骄傲，摇了摇自己的尾巴。

顾知梨憨憨一笑，也是，从她开始做噩梦开始就是阿九陪着她一起度过的，所以以后，她觉得她的口腹之欲估计可以让阿九来承包！

嘿嘿，她可真是个小机灵鬼！

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百九十二章 更正后的样子

顾知梨吃炸鸡吃得津津有味，看着顾知梨没事的样子，九号暗暗松了口气，它差点以为阿梨就要这么没了，虽然说阿梨现在只是魂魄，但是，魂魄要是没了，那就是真的魂飞魄散，烟消云灭了。

一想到顾知梨会魂飞魄散，九号就忍不住地害怕，明明，明明身为一个轮回系统，它是不应该拥有这样的感情的，但是遇见阿梨之后，它却好像平白多出了人才会有的情感。

九号现在看向顾知梨的眼神总是带着几分温柔，就连它自己也不是很清楚，它到底为什么会出现这样子的情况。

是因为之前的宿主，不像阿梨一样对它，所以，它也不会像对阿梨一样对牠们吗？

九号想不明白，但是，此刻的它看见顾知梨吃东西的样子，就觉得自己挺开心的。

……

将炸鸡吃完之后，顾知梨摸了摸自己撑起的小肚皮，心满意足的打了个饱嗝，“隔~”

九号故作嫌弃地说道：【咦额~阿梨，你又不要形象了咩？】

顾知梨笑眯眯地回答道：“唉哟~阿九，咱们俩谁跟谁啊，在你面前我还需要什么形象啊。”

九号笑笑，说道：【好了，吃完了，你就回去吧，更正剧情之后，你还得理一理自己的记忆，估计会有点烦。】

顾知梨闻言，点了点头，应道：“嗯，我知道了，那我就先走啦。拜拜~”

说着，就朝着九号挥了挥手，离开了系统空间。

看着顾知梨离开系统空间，九号才跳到自己的小吊床上，团成一团，开始补眠。

……

女生宿舍。

天已经蒙蒙亮，顾知梨睁开眼睛看见的就是泛着微微亮光的窗户，看了看时间，才五点左右。

顾知梨从床上做起来，望着窗外的远景，远山上有着些许红云，泛着微微的黄中带红的光晕，难得显得有几分暖意。

今天算是她起的最最最早的一次了吧，怎么感觉有点睡不着了呢。

顾知梨靠在床边，闭上了眼睛，开始梳理更正后的记忆。

赫敏醒来时，就看见顾知梨靠在床边，闭着眼睛的样子，不禁被吓了一跳。

而顾知梨……

Emmmm在梳理记忆的过程，又睡过去了呢！！说好的睡不着了呢？！

赫敏起身，蹑手蹑脚地走进顾知梨，用手在顾知梨的眼前挥了挥，没有丝毫动静。

看着这样都能睡着的顾知梨，赫敏忍俊不禁地笑笑，随后给顾知梨拉了拉被子，就走进了盥洗室洗漱。

顾知梨再次醒来，睡眼惺忪地看着赫敏已经洗漱完毕的样子，迷迷糊糊的问道：“赫敏敏~几点了啊？”

赫敏看了一眼时间，回答道：“六点零五分，维莉娅，你可以起床喽。”

顾知梨揉了揉眼睛之后，伸了伸懒腰，就走下床，去盥洗室洗漱了。

……

似乎一切就和没有更正之前一样，至少现在顾知梨是这么认为的。

在走廊上遇见了哈利和罗恩，四人就结伴而行，一起边走边聊，去上奇洛教授的黑魔法防御术课。

“对了，赫敏，海格孵化的那只小龙叫什么来着？”顾知梨眸光微闪，问道。

她想知道一下，更正后的剧情，到底是什么样子的。

赫敏不禁有些疑惑的看向顾知梨，说道：“维莉娅，你记忆力衰退啦？诺伯啊，这不是前几天才发生的事情吗？”

顾知梨故作一副想起来的样子，说道：“哦哦哦！想起来了，我这不是做梦梦糊涂了嘛！”

果然，剧情更正后，那只龙变成诺伯了，所以，路威就是三头狗，那么……接下来按剧情来说，就是奇洛和斯教想要穿过路威，去拿魔法石了！

只不过，斯教……

顾知梨一想到斯内普，就不由得担心自己之前和斯教建立起来的‘美好的师生关系’就这么没了。

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百九十三章 突然出现的老头

四人来到了课堂，顾知梨却显然有些兴致缺缺，毕竟，剧情更正之后的第一天，她还得好好观察一下，以免自己出现什么差错。

“维莉娅，你怎么看起来很没精神的样子？”赫敏边整理自己的羽毛笔和笔记本，看了看神情有些恹恹的顾知梨问道。

顾知梨指了指自己，道：“有吗？那估计是我没睡好吧。”

说着，顾知梨连忙调整了一下自己的状态，暗道：别想那么多！待会儿去斯教那里确认就好了。

赫敏也没多想，早上看见维莉娅都能靠着床边边睡觉，睡不好觉这件事，估计谁也没有办法自己解决吧。

同学们陆陆续续地进入教室入座，随后没过多久，奇洛便出现了。

奇洛教授的脸色并不是很好，看起来就像是被吸了魂一般，顾知梨若有所思地看着奇洛教授的那颗大脑袋，不由得开始臆想。

伏地魔在奇洛教授那满是大蒜味的头巾里面会不会被熏出大蒜味？

“开，开始，开始上课！”奇洛教授结结巴巴的说道。

对于上黑魔法防御术这门课程，奇洛教授还是十分负责的。

顾知梨也没有再去管奇洛的脑袋，开始专心听课，毕竟多学一点是一点，黑魔法防御术可是在之后的剧情中能帮到不少忙的！

这么一想，顾知梨记笔记的速度越发加快，就连专注度也提升不止一个档次。

……

系统空间里。

九号缓缓睁开眼睛，打了个哈欠，看着正在上课的顾知梨，满脸慵懒惬意地笑笑。

【看来，阿梨适应的还不错。】

“轰轰轰——”一阵轻微的晃动令九号顿时眯起猫瞳，环顾四周。

“九号。”

一个浑厚又显得有些老态的男声对着九号唤道。

九号听见这个声音，顿时皱了皱眉，但原本警惕的样子，却松懈了下来，它不屑地说道：【你这老头，找我什么事情？】

那声音顿了顿，像是被九号这语气给堵住了，片刻之后，才继续说道：“这小丫头的轮回……”

话还没说完，九号不悦的说道：【你想说什么？灵魂进入轮回一事，应该与你没有多少关系吧。】

“的确与我没有多少关系，但是，冥府说了，此人的轮回，与常人不同，需要着重关注，我也是没有办法啊。”

九号勾唇一笑，说道：【老头，阿梨不过是一个普通女生，只是那万分之一中被轮回选中的魂魄，虽说幸运了点，但也不可能会被冥府着重关注吧。】

【除非……阿梨本就需要被我选中！冥财老头。】

九号的眼中带着丝丝怀疑，从一开始绑定阿梨，它就有所怀疑了，只不过现在才将这怀疑说出口罢了。

被称之为冥财老头的，正是刚才那声音。

冥财缓缓现身，这是一位看起来很慈祥的老人，身姿挺拔如峰，不似寻常老人那般老态。

“九号啊，反正，我就这么和你说吧，此人必须加快速度进入轮回，具体原因，我也不方便告知，毕竟我一冥府老头，能告诉你的就这么多了。 ”冥财老头无奈地叹了口气。

【所以，你想让我加快时间流速，让阿梨快速过完这一生？】九号诧异的看着冥财老头，简直不敢相信自己的耳朵。

冥财老头点了点头，说道：“没错。”

【可是，你又不是不知道，这丫头挑选的是书中世界，一共有七部，她现在才经历到第一部，还有剩下六部呢！】九号目瞪口呆的解释道。

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百九十四章 我信了你的邪！

冥财老头摊了摊手，说道：“我也没有办法啊，所以，九号小兄弟啊，就靠你和这个小丫头解释一下了，最好是能让她自己愿意加快时间进程。”

冥财老头看向九号的眼中看着丝丝笑意，九号猛地排开冥财老头想要摸自己的手，说道：【你这是把烫手山芋踢到我这里来了啊！你们冥府的人不敢从我这里抢人，就来给我随便提要求，是吧？！】

被九号拍开手的冥财老头也不生气，继续乐呵呵地说道：“怎么会呢？毕竟这小姑娘的命运本来就不寻常啊。”

九号：【…………】说的倒也没错，被雷把家劈成废墟而死，估计也就阿梨一个了。

九号垂眸默了默，沉思片刻，说道：【你让我好好想想，怎么和她谈。】

冥财老头见九号的态度有所软化，顿时喜形于色，说道：“好嘞！那我就先走了啊，九号小兄弟。”

九号看向冥财老头一副看起来不正经的样子，说道：【赶紧走吧你！】

音落，冥财老头便拂袖离去。

……

系统空间里的事情，顾知梨并不知道，此刻的她正疯狂的记着笔记。

顾知梨看向奇洛的眼神莫名有些像饿狼看见猎物时放绿光的那样，有些吓人。

奇洛站在讲台上，猛然看见顾知梨的眼神，不由得被吓了一跳，这，这个维莉娅•波特怎么看起来想吃了他一样！好吓人！！

顾知梨拿着羽毛笔，那炙热的眼神属实令专心听讲的赫敏也难以忽视。

赫敏偷偷瞄了几眼顾知梨，不禁有些怀疑维莉娅是不是因为昨天没有睡好，所以今天上课的时候，才会那么奇怪。

顾知梨：“…………”

奇洛虽然现在不是好人，但是他的课讲得是真心的不错啊！简直是让人有些欲罢不能呢！！

奇洛对上顾知梨那如火般炙热的眼神，简直是难熬到了极点。

这个维莉娅•波特这么看着他，是不是对他起疑心了啊？！

“咚——”

下课的钟声响起，奇洛感觉自己像是捡回一条命一样，只想快点离开顾知梨的视线范围。

但显然，奇洛的想法，并没有被上帝听见。

“奇洛教授！”

顾知梨的声音在奇洛的身后响起，让想要离开教室的奇洛只能继续留在原地。

“有，有，有什么事情吗？维莉，维莉娅小姐。”奇洛看着顾知梨，露出一个勉勉强强的微笑。

顾知梨：“奇洛教授，我想问你黑魔法防御术除了刚才你课堂上讲的那种之外，一年级的学生还能越级学会别的黑魔法吗？”

奇洛明显是不太想要回答顾知梨的问题，毕竟他还要去想怎么通过三头狗路威拿到魔法石的事情呢。

“这，这个，这个要看天，天赋。”奇洛打着马虎眼，说道：“我，我先走了，维，维莉娅小姐。”

顾知梨：“…………”

她其实还想再问问别的问题的。

看着奇洛远去的背影，顾知梨无奈地看了看自己手中的笔记本，叹了口气。

“唉！这年头，想要学习都不让了。”

赫敏刚走过来就听见顾知梨这句话，说道：“你这是怎么了？没问到奇洛教授？”

顾知梨看向赫敏，露出一个无奈的表情，说道：“算是吧，不过接下来，我觉得奇洛教授可能会对魔法石的事情更加上心。”

“毕竟，哥哥昨天才看见他和斯教在商量关于通过路威的办法，不是吗？”

赫敏点点头，说道：“也是。对了，维莉娅，你有想到什么办法可以预防魔法石被拿走的好办法吗？”

顾知梨抿了抿唇，摸着下巴，然后极其认真的看着赫敏，说道：“赫敏，我觉得我一个一年级小朋友，没有那么大的能力。”

赫敏：“…………”

我信了你的邪。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

PS：阿临今天更新了5章哟~

各位小可爱们开心吗？

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第一百九十五章 有件事情想和你说（会员加更）

见赫敏无语的样子，顾知梨笑笑，说道：“好啦好啦，开个玩笑啦，不过，话说回来，这件事情，本来就不是我们这群一年级学生应该担心的啊，赫敏，比起我们，你不觉得邓布利多校长和麦格教授更加靠谱咩？”

赫敏闻言，默了默，道：“但是，我们该怎么向他们两位教授，我们是在什么情况下发现斯内普教授和奇洛教授对魔法石有觊觎之心的呢？还有，我们又该怎么解释我们是怎么知道魔法石这件事情的呢？维莉娅。”

顾知梨呆滞住了：“…………”

对哦，她怎么把这些需要注意的细节给忘记了！这该死的记忆力啊！！

见顾知梨一脸呆住，赫敏就知道维莉娅估计是把这些事情都给抛之脑后了。

……

四人漫步在长廊之上。

哈利开口问道：“现在，我们只要主要是注意斯内普和奇洛的动向，就可以对吧？”

罗恩附和道：“我觉得我们只要看着他们的行踪，就能第一时间知道他们什么会对魔法石下手。”

赫敏无语地看了看两个将这件事情想得太过简单的憨憨，说道：“你们两个未免也太幼稚了点，怎么可能会那么简单呢？”

罗恩撇撇嘴，说道：“那你说有什么办法？”

赫敏语塞，她也没有什么好办法，见赫敏说不出话来，罗恩一脸嘚瑟，说道：“你也不是和我们一样没想出什么办法来吗？！”

“我，你！”赫敏不知道该怎么说才好。

顾知梨见罗恩和赫敏又要开始了，连忙说道：“好了好了，我倒是有个不成熟的想法。”

“说来听听看。”哈利闻言，便示意自家妹妹说出来是怎么样一个不成熟的想法。

顾知梨倒也没有像上次那样在乎自己的形象，毕竟被雷劈过之后，脸皮也厚了嘛！

她说道：“那就是，我们看见奇洛教授对魔法石动手之后，分两批，一批拖延时间，一批去找邓布利多教授过来帮忙！”

赫敏：“…………”

罗恩：“…………”

哈利：“…………”

三人齐齐沉默，顾知梨也知道这个办法不算太好，但电影里，似乎就是这样子的，只可惜，她被雷劈过之后的后遗症好像有点严重，都有点影响她的智商和记忆力了。

半晌之后，赫敏才开口，说道：“这倒也是个办法。”

顾知梨有些诧异的看了赫敏一眼，这也能算办法？

哈利：“那现在，我们只要分配好，谁去报信，谁去拖延时间就可以了。”

顾知梨的大脑飞速运转，说道：“也没必要这么快做决定，走一步看一步吧，哥哥。”

“说的也是。”罗恩也觉得没必要那么早决定。

赫敏看了看时间，提醒道：“快上课了，下节课是麦格教授的课。”

“知道了，快走吧。”顾知梨催促道。

最近还是先上课吧，奇洛还没那么快解决路威的问题呢。

……

上完一天的课程，夜深了。

系统空间里。

九号第一次主动将顾知梨拉进系统空间里。

顾知梨看着自己突然出现在系统空间里，不禁有些迷茫，她刚才不是在写作业咩？怎么会出现在这里？她是思维穿越了？

九号读到了顾知梨丰富的内心想法，不禁笑笑，说道：【阿梨，我有件事情要和你聊聊。】

顾知梨听见九号的声音，顿时回过神来，说道：“什么事情，你说就行。”

九号闻言，犹豫了片刻，说道：【是关于你轮回和这个世界的事情……】

顾知梨的脸色逐渐凝重起来，说道：“是我又改变了什么嘛？”

九号摇了摇头，说道：【不是。】

顾知梨疑惑，不是，那是发生了什么事情？

————

阿临：本章是为本书的第十四个会员——（豪_788726897）小可爱加的更！

谢谢小可爱为本书开通两个会员~

今日份的第1章会员加更已经送达啦~

稍后将献上第2章加更哟~

求花花~

求收藏~

求关注~



第一百九十六章 你能接受吗？（会员加更）

九号有些手足无措，不知道该怎么开口解释。

顾知梨看着九号这副想说，但是有说不出口的样子，像是明白了什么。

她缓缓走进九号，抚了抚九号的头，说道：“慢慢来，我等你想好怎么说，阿九。”

九号抬眸看向顾知梨，咬了咬唇，狠下心，说道：【阿梨，你知道的，我一开始就和你说过，我是领路亡魂的轮回系统。】

顾知梨点点头，说道：“我知道，所以，怎么了呢？”

九号看着顾知梨那信任自己的眼神，不禁觉得自己有些说不下去，神情颓唐。

【阿梨，刚才冥府的人来过了。】九号说道。

顾知梨皱了皱眉，“冥府？”

九号跳进了顾知梨的怀中，语气闷闷地说道：【就是你想的那个冥府，他们刚才来人说，你的这一次魔法世界的体验人生，需要加快速度。】

顾知梨闻言，有些没明白，加快速度？

“加快速度？那什么样子的加快？是chua的一下，到第二部咩？”

九号摇了摇头，说道：【不是，是chua的一下到结局。】

顾知梨：“…………”

本以为是浓缩，没想到是浓缩精华max啊！！

见顾知梨没有回答自己，九号也明白，一时半会儿，阿梨估计难以接受这种本该体验一生的机会，现在却变成了游戏三天体验卡的崩溃吧。

顾知梨却是有点难以接受，她撸了撸九号的脖子，说道：“阿九，为什么啊？我明明什么都没做啊。”

为什么要加快呢？

顾知梨真的不明白，明明是它绑定的自己，让她体验到了别人体验不到的魔法生活，而现在却告诉她是时候该离开了，这不是在耍她玩吗？！说好的可以重新过一次人生呢？

九号：【阿梨，我也没办法，不过呢，不是一下子到大结局，就是……就是适当的给你加快，就相当于是那种剧情随你进入，但是就是没办法全部经历。】

顾知梨闻言愣了愣，剧情随她进入，这是什么意思？

“阿九，你说的话，是什么意思？我有点瞎，没听懂。”

九号十分有耐心地给顾知梨解释道：【这算是我给你的补偿吧。就是，第一部的剧情，你可以全部经历，从第二部开始，你就无法全部经历了，就只能经历整本书的部分剧情，但是，你的记忆依旧存在。】

【我这么解释，你能明白吗？】

顾知梨沉默了，虽然不能全部经历，但也总比没有的强，有点遗憾没能完整参与哥哥的人生，和赫敏还有罗恩一起经历冒险呢……

系统空间里沉默了很久，都没有声音。

【阿梨，你，能接受这样的安排吗？】九号小心翼翼地询问道。

这样的情况，估计很难接受吧，但是，这也是它能做到的最大的补偿了。

“好。”顾知梨抱着九号，摸了摸九号的小脑袋，缓缓吐出一个字。

九号闻言，愣了愣，看向抱着自己的顾知梨，阿梨，她，竟然接受了！

看着瞪大了猫瞳的九号，顾知梨温柔地笑了笑，说道：“怎么？是觉得我会无理取闹吗？阿九小崽崽。”

九号摇摇脑袋，说道：【我只是觉得我这么做，对你不公平，但是，没想到你会这么平静的接受这一切。】

顾知梨看着简约风的系统空间，很平静地说道：“一开始，我是挺想骂你的，但后来想想，其实你的安排，或许是有苦衷吧，更何况本来我能来到这个世界就是靠你，所以，我有什么资格骂你呢？”

“再者说，其实比起一下子就离开这个魔法世界，就连第一部的结局都看不见就进入轮回，我还能参与之后的部分剧情和我哥哥的人生，我也应该知足了，不是吗？”

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

会员小可爱的第2章加更来啦~

今日份的第2章会员加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~



第一百九十七章 坚强的奇洛

九号看着顾知梨，像是要将顾知梨的样子记在自己的心里，缓缓垂下眼眸，有些伤感。

是啊，这些补偿，已经够知足了，别的人还不一定有这样随意选择剧情的机会呢？！阿梨这样子，已经够了，可是，为什么它会觉得很难受呢？

顾知梨离开了系统空间之后，九号像是没了精气神一样趴在自己的专属小沙发上。

……

时间如水滴滴下的速度般飞快流逝。

最近奇洛教授看起来似乎是十分的暴躁，顾知梨总是能在斯内普教授的办公室前看见他的身影，而奇洛教授一看见顾知梨就转身离开，那感觉就像是，老鼠看见了猫，立刻就走的落荒而逃。

顾知梨对此表示，她又不是什么会吃人的怪兽，明明应该是她这个弱小小女生的害怕他奇洛教授啊？怎么反而反过来了？

奇洛觉得自己真的是难，每次想找斯内普重新商量，都能看见那个问问题的维莉娅•波特，也不知道是不是他天生和维莉娅•波特犯冲，每次都能遇见她也真的够了！

在第二十六次看见奇洛教授在走廊上走的样子的哈利真心觉得奇洛教授真的是好坚强啊！

虽然奇洛教授看上去确实比之前的脸色要苍白，人也比之前要消瘦不少，但是，他并没有显出彻底垮掉的样子。

赫敏对于奇洛也是有些佩服的，这么多天了，奇洛教授竟然还能坚持下去，也真的是太勇敢和坚强了。

罗恩对此表示无感，他只想让维莉娅给他们做点好吃的，补一下最近被作业摧残的他。

……

距离考试越来越近。

顾知梨已经不再想着提前去辅助什么剧情了，自从得知自己能参与的剧情会加快，顾知梨就想着时间过得慢一点，让她能参与的再多一点就可以了。

但事实却不如顾知梨所想，时间过得比之前都要快，转眼就到了一年级的期末考（指检测学习知识的考核）。

从两三个星期前，赫敏就已经开始准备复习计划，顾知梨也加强了对哈利和罗恩的辅导，生怕他们因为这次考试没有通过而崩溃。

自从在海格那里得知斯内普和奇洛都是魔法石的守护者之后，顾知梨心里就知道，距离第一部的尾声，估计不远了，她要被迫开始选择剧情了。

越临近考试，赫敏就越容易发现维莉娅的心情似乎越来越不开心，经常落寞郁闷的看着窗户发呆。

这天，顾知梨又坐在窗台边发呆，赫敏虽然手捧着复习资料在看，但是眼睛却落在顾知梨身上。

看了好一会儿，见顾知梨都没发现她在看她，赫敏就起身，微微蹙眉，担忧的问道：“维莉娅，你最近是遇见了什么不开心的事情吗？能和我说说嘛？”

顾知梨怔怔的回过神，看见赫敏眼底的担忧，笑笑，说道：“也不算什么大事啦，就是对于考试有点紧张罢了，赫敏。”

赫敏显然是不太相信，狐疑的看着顾知梨，说道：“我才不信，维莉娅，你是不是有什么事情在隐瞒我们。”

顾知梨摇了摇头，一脸轻松的说道：“怎么会呢？赫敏，我就是突然之前觉得压力有点大，怕这次考试考砸了，其实主要还是担心我哥考砸了。”

（哈利：“…………”不带你这么玩的！他也是能通过考试的好吧！）

赫敏半信半疑，道：“姑且先相信你，维莉娅，你又是一定要和我说啊！”

“嗯。”顾知梨点头应下。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第一百九十八章 选择剧情吧（会员加更）

哈利不知道自己是怎么通过的考试，他只知道他的大脑想要炸掉！太痛苦了！！

对于这次考试，弗利维教授发了新的羽毛笔给他们，是施加了防作弊咒的那种。

从早上一到课堂开始，教授进入教室，发下试卷，哈利就觉得自己的前额的疤痕似乎越来越疼，也不知道是不是最近复习用脑过度了。

顾知梨也是，但是她疼的地方是左手臂，还有她的大脑，主要是她觉得大脑很疼，比左手臂上的闪电疤痕带来的还要疼，那感觉就像是脑袋要裂开来一样难受。

考场上。

顾知梨拿着羽毛笔开始答题，这次的考题是遗忘药水的配置过程，这对于顾知梨来说，是十分简单的。

提笔开始写，顾知梨的脑海里闪过一个十分陌生的画面——

“醒来吧，和我一起回去吧！”

一道声音在顾知梨的脑海里不停地重复着。

顾知梨皱了皱眉，努力让自己脑海这道声音不影响自己考试。

……

系统空间里。

九号看着顾知梨皱眉的样子，不由得有些奇怪，怎么回事，阿梨对于这种考试一般都不会露出这种表情的啊？

九号小声的开口询问道：【阿梨，你怎么了？】

听见九号的声音，顾知梨莫名松了口气，说道：“我脑子里感觉一直有声音再叫我醒来，回去，干什么的，有点影响我考试。”

九号闻言，神情有些凝重，说道：【阿梨，我检查看看，你放心考试。】

顾知梨不疑有他，说道：“嗯。”

……

“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒——”如同水滴般的声音响起，像是在催促着谁。

顾知梨的眼前开始朦胧起来，开始有些看不清楚试卷上的字迹。

“咚——”

顾知梨昏迷在了考场上。

【阿梨！】

“维莉娅！！”

一声声慌乱而又听不清楚的声音在顾知梨的耳边响着，但是，她似乎开始失去了意识，听不见任何人的呼唤了。

……

黑暗之中。

顾知梨在一片黑暗之中醒来，攥紧了拳头，警惕地看了看周围，但是引入眼帘的只有黑，一望无际的黑，根本看不清周围。

“有，有人吗？阿九，你在吗？”顾知梨仔细辨别着方向，企图找到离开这里的方法。

“别白费力气了，小丫头，你该选择剧情了。”冥财老头突然出现在顾知梨的眼前，手轻轻一挥，将这片黑暗的空间一下子点亮。

顾知梨遮了遮光，一下子看见亮光，她还有点不太适应，看见冥财老头之后，顾知梨皱了皱眉，心存疑虑，但秉持着礼貌的原则，说道：“你好，请问，你是……？”

冥财老头乐呵呵地笑笑，说道：“我是谁并不重要，重要的是，你该选择加快的时间了。”

顾知梨抿了抿唇，说道：“可是，我现在连考试都没有考完啊。”

冥财老头并不在意顾知梨考试是否完毕，说道：“这又有什么关系呢？时间加快之后，你就不需要考试了，以你的天赋而言，这些考试应该算是小case吧！”

顾知梨并不觉得很开心，她微微颤着唇瓣，问道：“我就不能慢慢来吗？”

冥财老头摇了摇手指，说道：“小丫头，不行哦，你必须要选择距离现在较远的剧情了，比如……直接到你哥哥和奇洛大战一块儿，或者之间进入第二部？”

顾知梨本来是想着选择剧情时间加快到三天之后的，是存这一个侥幸的心理的，但没想到冥财老头会把自己这条小路给堵死。

若是这样的话，那她能够选择的剧情真的只可能是重点剧情了！

顾知梨闭了闭眼，说道：“你把阿九找来和我聊可以吗？”

冥财老头微微一愣，阿九？

“阿九？你说的是你那个轮回系统？九号小兄弟吗？”

顾知梨点了点头，说道：“对，是它。”

————

阿临：嘿嘿嘿~

本章是为本书的第十六个会员——（白_953373200）小可爱加的更~

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦~

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~



第一百九十九章 意外横生

冥财老头犹豫了一下，还是拒绝了顾知梨的请求，他说道：“小丫头，不好意思啊，那个，九号小兄弟，我能不能给你找过来了，你得自己选择。”

顾知梨默了默，闷闷不乐，说道：“你能给我一点时间想一想吗？”

“当然可以。”冥财老头对于顾知梨这个小姑娘同意加快速度的同意表现得十分宽容。

顾知梨回想着今年发生的一切，明明，明明自己才刚开始进入魔法世界，怎么就要结束了。

她不想离开，也不想加快，她只想一步一步慢慢来，她想看见多比，想见到她的教父小天狼星，想要为原来对教父下手的贝拉复仇，想要见到她哥哥结婚……

顾知梨想要看见的人与事实在太多太多，但时间却不由她抉择。

冥财老头看着小姑娘委屈的样子，不禁有些心软，无奈的叹了口气，说道：“小丫头啊，别这么不开心啊，你要好的地方想……比如，你想想看，你可以随意穿梭到时间点见到你想见到的人，不是更好吗？”

“可是，不完整啊……”顾知梨带着丝丝哭腔，虽然可以见到想见的人，但是不能从一开始就遇见，那那种感觉总归来说还是不一样的！

冥财老头语塞，不知道该怎么安慰这个蹲在地上画圈圈的小姑娘了。

【冥财老头！你想做什么？！】九号的声音忽然在这片空间响起。

冥财老头愣了愣，这小兄弟怎么来了？

顾知梨听到了熟悉的声音，红着眼圈，环顾四周，寻找着九号的声音。

九号冲进这片空间，原本小巧的身躯变得巨大，站在了顾知梨的前面，恶狠狠地看着冥财老头。

冥财老头莫名有了一种被抓包的感觉，说道：“九号小兄弟，你这是干什么？我不就是找你家宿主聊一聊加快剧情的事情吗？！”

【聊剧情能把我家宿主聊哭？！】九号一眼就看见顾知梨泛红的眼睛，顿时就知道自家阿梨是受了委屈。

冥财老头：“…………”

“不关他的事，我就是有点不想加快剧情而已……”顾知梨解释道。

九号看向顾知梨，知道自家阿梨没有说谎，但也没给冥财老头好脸色看。

“小丫头，你想好了吗？”冥财老头问道。

顾知梨闭了闭眼，吸了吸鼻子，说道：“那就……按你说的，直接进入到我哥哥和奇洛的大战那一块吧……”

顾知梨缓缓吐出这几个字，却觉得自己嘴布满苦涩的滋味。

九号也明白顾知梨的难受，她本就是一个重感情的人，现在却让她跳过与大家接触和培养感情的过程，这属实是有些让人难受。

可惜，这是它也没有办法改变的。

这是九号第一次觉得自己身为一个轮回系统是如此的没有用处！！

冥财老头见顾知梨说出了加快的剧情点，立刻喜上眉梢，说道：“小姑娘，那我就开始了啊，待会儿就把你送回去。”

“嗯。”顾知梨抱着变大的九尾猫，埋进了九号的怀中，闷闷地回答道。

冥财老头正要施法，空间却陷入一片震动。

“这是怎么回事？”

“轰轰轰——”

巨大的声响引起了三人的注意，九号紧紧护住顾知梨，冥财老头也是警惕地看着周围。

而意外就此发生。

“bong——”

巨响声从九号的背后响起，九号立刻转身，带着顾知梨远离那块发出声音的地方。

【怎么回事？冥财老头，你这空间是要地震吗？！】

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百章 知梨，芷梨！

冥财老头还没反应过来发生了什么，就听到九号的质问，说道：“我也不清楚啊，九号小兄弟。”

九号凝了凝神，说道：【现在只能小心行事了。】

“啊啊啊——”顾知梨突然捂住自己的脑袋满脸痛苦地倒在地上。

【阿梨！】九号的瞳孔一缩，紧张的看向顾知梨。

冥财老头觉得很奇怪，怎么回事，他这个空间是被谁下了诅咒吗？怎么一会儿地震，一会儿让人痛苦不堪的。

【冥财老头，你对我家阿梨做了什么？】九号第一个怀疑的就是将顾知梨弄到这里来的冥财老头。

冥财老头：“…………”

冥财老头觉得自己很无语，但还是说道：“我没做什么好吗！你应该用法力去看看你家宿主到底是因为什么原因导致现在这样，而不是怀疑我做了什么，你也不想想，我就是一个传话的小老头……”

九号顿了顿，也知道是自己莽撞了，便朝着冥财老头，说道：【抱歉，是我鲁莽了。】

顾知梨已经昏迷了，九号心疼的看着脸色不好的顾知梨，开始使用法力检查顾知梨到底是哪里出了问题。

……

“你该醒了，时间已到，堂堂一个神仙，竟也落得如此落魄！你这渡劫渡得还真算是没有面子啊。”

顾知梨愣愣地看着与自己同样面貌的人，不是这个世界维莉娅的脸，是她顾知梨自己的样子。

“你是谁？为什么和我长得一模一样？！”

那人嫣然一笑，说道：“我？我就是你呀！对了，忘记你现在什么都不记得了，自我介绍一下……”

“我叫梨，芷梨！是神界的灵魂使者，也就是……你。”芷梨嫩白的指尖轻轻点了点顾知梨的额头，说道。

“梨，芷梨……”顾知梨呢喃自语道。

芷梨见不得自己如此蠢笨，当即决定将记忆全部丢给顾知梨，轻拍了一下顾知梨的头，道：“记忆往昔，一梦……皆回之！”

一道道如同幻灯片般的记忆顿时涌进顾知梨的脑海，是那样的熟悉。

……

九号使用法力检查了顾知梨一遍，却没发现有任何问题，不仅有些懊恼。

【冥财老头，怎么办？阿梨，阿梨她没任何问题啊！】

冥财老头闻言倒是上前几步，宽慰道：【九号小兄弟，你先别急，等我来看看你家宿主出了什么问题。】

冥财老头说着就开始运起法力，打算检查一遍。

“不必了。”顾知梨缓缓睁开眼，眼中带着几分以前不曾拥有的漠然。

【阿梨，你醒了啊！】九号看着醒来的顾知梨，不由得欣喜的说道。

看着九号欣喜的样子，顾知梨的眼中闪过一抹温柔，说道：“嗯，我没事了。”

见顾知梨醒来，冥财老头便说道：“小姑娘，既然你没事，那我就开始给你安排到那个时候去了啊！”

顾知梨抬眸看向冥财老头，冥财老头不由得背脊一凉，几秒钟后，顾知梨说道：“老先生，不必了，我自己来吧！”

冥财老头一脸茫然：“…………”

什，什么？这小姑娘什么意思？自己来？什么自己来？小姑娘是昏迷之后脑子出现问题了吗？

九号听见顾知梨说的话，也不由得愣了一下，说道：【阿梨，你是不是出现幻觉了？自己来……】

你怎么自己来？

这后半句话，九号没有没说出口，但眼中表达出来的意思，顾知梨却看懂了，她莞尔一笑，说道：“阿九，你待会就明白了。”

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

PS：阿梨的身份出来啦！

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零一章 神界使者

九号看着身上多了几分清冷漠然气质的顾知梨，有些出神，觉得这样子的顾知梨有些陌生，但又有些熟悉，九号摇了摇自己的小脑袋，觉得自己可能是想多了。

顾知梨礼貌又疏远地朝着冥财老头点了点头，表示行礼，随后，眼神一冽，掐了个决，道：“越转时空！位移！”

冥财老头闻言一愣，这是……不对，这小姑娘怎么会法术了？会的还是神界的法术！这小小丫头到底是谁？！

不光是冥财老头，就连九号也是被顾知梨施法的场面给吓了一跳，震惊到了。

顾知梨的发丝扬起，那张神似莉莉的脸上，此刻却浮现出了不一样的面容。

白皙清冷的面容，傲然却冷漠的眼神，艳丽动人的红唇，右眼角下方的一滴微红泪痣。

这是芷梨，神界的灵魂使者，芷梨仙子！

冥财老头远远就看见了这张脸，不由得愣住了，呢喃道：“难怪她会法术……原来是芷梨仙子。”

九号听见冥财老头的自言自语，皱了皱眉，问道：【嗳，冥财老头，你刚才说什么？什么仙子？】

九号的心中没由来的涌起一股慌乱，仙子？是阿梨吗？

冥财老头收回自己的目光，朝着九号说道：“九号小兄弟，你的宿主，就是芷梨仙子啊，就是神界的灵魂使者，可以说是与你同一部门的顶级大佬了。”

九号怔怔的看着顾知梨，说道：【那，那么厉害的嘛？！】

冥财老头笑笑，继续说道：“芷梨仙子在神界可是灵魂领路的创始之人，既然是她，那我这个冥府的小老头，就不打扰她了，哦，对了，小兄弟，你可要好好讨好这位灵魂使者，怎么说她也算是你的上司哦！”

“还有一件事，记得帮我和芷梨仙子说一声，小老头我不是故意要来干预仙子的轮回的，让她不要找我算账啊！”

说完，冥财老头就消失在了这片由他创造出来的空间里。

九号：【…………】

它现在想静静，别问它静静是谁！

……

魔法世界。

顾知梨在考场昏倒的事情，已经被大肆宣传了一番，其中最为得意的就是斯莱特林的四人组，他们觉得这个维莉娅•波特就是因为怕她自己没办法考过期末考，所以才在考场上晕过去了。

对于这种传言，格兰芬多三人组表示总有人想要陷害他们的风评，但是，现在维莉娅还没醒来，对于这种传言，他们几个，暂时不太想要去管。

顾知梨睁开眼，引入眼帘的就是三双充满担忧的眼睛，莞尔对着三人笑笑，说道：“我没事啦。”

赫敏蹙着眉，不太相信顾知梨说的话，坐在床边，说道：“维莉娅，你怎么好好的就晕过去了呢？”

“就是啊，不过还好，你晕过去之前竟然已经做完了试卷也真的是厉害了！”罗恩一脸钦佩，朝着顾知梨抱了抱拳，表示学霸可真牛。

哈利看着顾知梨，没有说话，但脸上的表情却出卖了他对顾知梨的担忧。

顾知梨笑笑，说道：“我也不知道我自己为什么会晕过去，不过……考试过了，我倒是挺开心的。”

哈利闻言就忍不住点了点顾知梨的额，说道：“你还笑！亏你还说得出这种话！！你都晕过去了，醒过来第一件事情，竟然是庆幸你考试过了！你要我说你什么好？！维莉娅。”

顾知梨娇憨地挠了挠头，说道：“又不是什么大事，可能就是没睡够也说不定……”

哈利：“……你觉得我会相信吗？”

顾知梨：“会啊。”

哈利对上顾知梨的眼睛：“…………”好吧，妹妹说什么就是什么吧！

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零二章 最好这辈子都不要碰

见哈利一脸无奈，顾知梨笑得十分灿烂。

赫敏这时候才说道：“对了，维莉娅，这段时间，不是因为你在考场上晕过去了的事情嘛，马尔福他们就……”

赫敏没在说下去，顾知梨也明白德拉科他们几个会说出什么话来，她毫不在意的摆了摆手，说道：“没事的，赫敏，随他们去好了，成绩出来了，看他们还怎么说。”

罗恩：“……这就是学霸的自信咩？”

……

三天之后。

顾知梨依旧没有穿梭至奇洛和哈利的那场大战，毕竟她现在已经恢复了记忆，想什么时候去都可以，只不过，她要做的，远远不只是穿梭时空。

斯内普对于顾知梨晕倒在了考场上这件事情，深表担忧，但是因为身为斯莱特林院长的身份，以及事情的繁忙，斯内普除了顾知梨晕倒之后去看了一次，就再没有时间去看了，直到顾知梨醒来，第一次出现在他的办公室。

“斯教，下午好。”顾知梨敲了敲门，随后，自顾自地走进了斯内普的办公室里。

斯内普抬起头看了一眼顾知梨，说道：“你来了啊？身体好多了吗？维莉娅。”

顾知梨乖巧回答道：“已经好多了，谢谢斯教关心。”

斯内普板着脸，显得有些阴沉，道：“既然好多了，那就继续学习魔药学吧，把上次我让你回去背下来的内容背一遍吧。”

“好的。”顾知梨从容且流利地背出了那些晦涩难懂的知识点，令斯内普皱起的眉，渐渐松开，给了顾知梨一抹赞许的目光。

维莉娅果然厉害！不愧是他西弗勒斯看中的人！

斯内普内心虽然觉得顾知梨不错，但面上还是冷冰冰的说道：“还可以，下次你要背的就是……”

“斯教，我已经全部背下来了。”顾知梨露出一个人畜无害的笑，表示这本催考书，她已经把它KO了。

斯内普闻言，愣了愣，觉得自己的眼皮跳了跳，说道“全？全部背下来了？”

顾知梨：“是的呢。”

斯内普：“……”

空气之中弥漫着一丝尴尬。

半晌之后，斯内普才缓缓开口说道：“既然如此，这本书我就先收上来，每天抽查一次，看看你是不是在撒谎。”

顾知梨自信一笑，说道：“斯教，你放心，我绝对不会让你失望的。”

斯内普：“…………”

顾知梨觉得以现在自己的实力，估计是可以学高级魔法了，于是，她便试探性的开口，询问道：“斯教，我能不能学大脑封闭术嘞？”

斯内普闻言，皱了皱眉，说道：“我不是说你现在不适合学吗？”

这话倒也没拒绝顾知梨，只不过是担心现在顾知梨学不会这个大脑封闭术。

顾知梨戳了戳自己的小手指，说道：“斯教，要不，试试看？”

见她还是想要学，斯内普觉得试试倒也可以，至少现在给维莉娅一个小小的打击，估计能够激起她更大的动力。

“行吧。”

……

斯内普怎么也没想到顾知梨能在短短一下午学会了大脑封闭术，此刻的他只觉得一阵恍惚，这，这孩子，天赋极高啊……

顾知梨有些紧张，她是顾知梨的时候，还能慢慢来，但现在她不仅是顾知梨，更是芷梨，身为神界的仙子，学习能力自然是比凡人的时候要厉害许多。

不过，现在看来好像……学的太快也是一种负担哦！

斯内普怔住片刻，便恢复了往常的模样，说道：“维莉娅，你……还想再学点什么？”

“三大不可饶恕咒？”顾知梨试探性的问道。

斯内普的脸色一下子沉了下来，说道：“我说过，除了黑魔法，其他的我可以慢慢教你。”

顾知梨立刻说道：“我，我就开个玩笑。”

斯内普这才凝了凝神，他刚才是真的被气到了，黑魔法，黑魔法是他绝对不允许维莉娅去接触的东西！最好这辈子都不要碰！

顾知梨并不知道自己随口的一句话，竟然让斯内普起了这么大的情绪波动。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零三章 时空穿梭

顾知梨离开斯内普的办公室的时候，隐约还能体会到斯内普的怒意。

对此，顾知梨只好先暂时避开斯内普，以免斯教看见她再次生气。

……

禁林的某棵大树上。

最近这段时间的安逸，令顾知梨觉得岁月真的是美好啊，只可惜，总会有苍蝇和蚊子来打扰她的清静。

苍蝇和蚊子说的自然就是德拉科等人了，顾知梨是真的想不明白，明明自己都已经打了他一巴掌，落了德拉科少爷的面子了，他为什么还是能过段时间就恢复成原来那样，一脸自信的来继续挑衅。

看了看霍格沃茨湛蓝的天空，顾知梨深吸一口气，从树上跃下。

用意识与系统空间的九号，说道：“阿九，时间差不多了，我们走吧。”

九号立刻从睡眼惺忪的迷糊样子变得一脸精神，说道：【好的，阿梨。】

顾知梨并没有去纠正九号对自己的称谓，这段时间的相处，阿九和阿梨这个称呼，已经是很熟悉的昵称了，她也不想被这只小喵咪随便称呼为什么大人啊，仙子啊，她还是喜欢他们之间互相叫阿九，阿梨那样。

……

顾知梨的周围泛着点点星光，霎时间白光乍现，一切都被静止了，浮动的云，飞翔的鸟，飘落的枯叶，一切都暂停了。

顾知梨迈着步子，莹白的指尖在虚空之中划出一道裂痕，随后，带着抱着九号，走了进去。

在顾知梨的人影全部进入那道裂痕之后，那裂痕便开始渐渐消失，直到完全不见，被静止的一切才恢复了生机。

顾知梨穿梭在混乱的时间纽带之中，一眼便看见了哈利等人穿过活板门的时间纽带轴，看着画面里依旧有自己的身影，顾知梨顿了顿，并没有立刻进入。

……

时间纽带之中。

三头狗路威被音乐缓缓催眠，有些昏昏欲睡，但因为竖琴的音乐突然消失，路威立刻就清醒了过来，四人连忙跳下活板门，进入满是藤蔓的空间。

顾知梨，不，应该是芷梨，芷梨在时间纽带外看着剧情里的自己一起与哈利等人进入活板门，不由得轻笑一声。

“这么看来，其实也挺好。”

九号听着这话，有些没懂芷梨的意思。

时间纽带里。

哈利等人已经进入了巫师棋盘那一关。

这一关，是罗恩最擅长的游戏，这个游戏，是顾知梨无法明白的，于是，她决定交给本就是这一关的剧情主角的罗恩来完成他的使命。

顾知梨朝着罗恩，说道：“罗恩，这一关就靠你了！加油！”

赫敏也给了罗恩一个鼓励的眼神，说道：“对，罗恩，加油！”

哈利是领略过罗恩玩巫师棋的技术的，对罗恩自然是十万分的相信，说道：“罗恩，拿出你玩巫师棋的自信！我相信你！”

受到小伙伴们的鼓舞，罗恩深吸一口气，闭了闭眼，再次睁开时，眼底一片坚定。

“好的，那么，哈利你当主教，赫敏，你当皇后边上的车，维莉娅，你暂时在原地不要动，就当你现在所在位置的角色，至于我，我来当骑士！”

三人按照罗恩的安排开始移动。

芷梨看着罗恩井井有条的安排好了一切，抚了抚九号的毛，说道：“你看，有时候，不只是主角才有魅力，阿九。”

九号看着时间纽带里的剧情，第一次思考自己轮回系统这个身份，是应该怎么做，才能做得尽善尽美尽职。

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零四章 大战奇洛（会员加更）

芷梨继续抱着九号向前走，剧情还在时间纽带里面缓缓进行，芷梨却已经看见了哈利和顾知梨对上奇洛的那一刻。

时间纽带里。

靠着顾知梨和赫敏熟练的魔法咒语通过了魔法藤蔓，哈利靠着自己高超的飞行技巧和敏捷的速度，拿到了长着翅膀的钥匙。

在巫师棋那一关，靠着罗恩对巫师棋的了解与熟悉而获胜，但因为罗恩的自我牺牲，由赫敏先带着受伤的罗恩离开这里，接下来的剧情，必须由哈利来完成。

顾知梨自罗恩被赫敏带着离开之后，心里就已经明白了自己的命运，她逃不开与哈利一样的结果，但她能做的就是陪伴哈利一起度过，或者说……让哈利避免更多的困难。

一路向前走，哈利和顾知梨兄妹二人已经对上站在厄里斯魔镜前面的奇洛教授。

看见熟悉的紫色的衣袍，哈利看向顾知梨，眼中带着几分歉意，维莉娅说的没错，果然是奇洛教授。

奇洛听见身后的脚步声，转身看向身后的兄妹二人，说道：“让我看看，是谁来了？哈利•波特和他想问很多问题的妹妹维莉娅•波特。”

顾知梨听到奇洛对自己的外号，不由得抽了抽嘴角，她貌似也没有问很多问题吧。

哈利和顾知梨没有说话，奇洛就自顾自的开始说起了，这段时间里自己的所作所为。

“哈利•波特，你，你，应该庆幸你，你魁地奇比赛的时候，斯，斯内普那个傻子救你，不对，应该庆幸当时的我没有对你下死手，才能，活，活到现在。”

顾知梨抽了抽嘴角，有些无语，说道：“奇洛教授，难道不是你身上和屁股上着火了，才没机会对我哥哥动手吗？”

奇洛闻言，睁大了眼眸，道：“你，你怎么……”

话说一半，奇洛眯起眼，危险的说道：“是你干的！”

这话虽说是在询问，但却是用陈述的语气说出来的。

顾•罪魁祸首•知梨挠了挠自己的脸，说道：“额……这个嘛……确实伦家做的啦，不过嘞，谁让教授你对哥哥下手呢。”

哈利此刻显得有些意外，原来自家妹妹还做了那么多事吗？

奇洛听见顾知梨的回答，显得有些愤怒，但立刻有冷静了下来，说道：“你，你们两兄妹，应该不想，想我对你们，动，动手吧？”

顾知梨冷着眼，看向奇洛，道：“你想做什么？”

奇洛笑眯眯地说道：“很简单，哈，哈利，你过来……”

奇洛朝着哈利招了招手，顾知梨拉住哈利，示意哈利不要过去，见顾知梨在阻止自己，奇洛对着顾知梨皮笑肉不笑的威胁道：“维，维莉娅，你，你要是不想，你的，哥，哥哥，有什么意外，最，最好，现在就让他过来！”

哈利拉开顾知梨的手，给了顾知梨一个安抚的眼神，小声叮嘱道：“维莉娅，没事的。”

顾知梨虽说知道哈利会没事，但依旧为哈利捏了把汗。

……

时间纽带外。

芷梨摇了摇头，摸着九号小脑袋，说道：“看来，顾知梨倒也不算太笨。那么现在就该我上场了。”

九号：【…………】

所以，你之前都只是一直在看戏吗？！阿梨！

芷梨将九号放下，说道：“你等着等我会儿，我去去便来。”

这话说得与‘你在此处等等，我去买几个橘子’一言，有种异曲同工之妙呢！

……

时间纽带里。

哈利站在了厄里斯魔镜面前，这一次，他没有看见自己的父母，他看的是——

那颗奇洛梦寐以求的魔法石被装进了自己的口袋里。哈利的眼中带着几分慌张，奇洛此刻没有说话。

“让我来和他聊聊。”

这是一道陌生的声音，沙哑又难听。

奇洛将自己头上的头巾一层层的揭开，他的脑袋后面，赫然是一张脸！

一张消失了十一年之久的脸，那是伏地魔！

为了活下去，伏地魔不得不寄生在活人体内，靠饮食独角兽的血存活，只有魔法石才能延续他的生命，所以，他必须得到魔法石！

哈利刚想要逃，奇洛就在周围燃起了熊熊火焰。

“维莉娅，快走！”哈利第一反应就是让顾知梨离开这里，只可惜，火焰包围住的不仅仅是哈利和奇洛，还有顾知梨。

此刻的顾知梨闭上了眼睛，像是不想面对自己悲惨的命运一般，至少在奇洛的眼中，是这么认为的。

————

阿临：本章是为本书的第十七位会员——（章沁蕊）小可爱加的更~

谢谢这位小可爱为本书开通会员

爱你呦~

今日份的会员加更已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百零五章 奇洛：这是人干的事？

奇洛看着闭上眼睛似乎是已经打算认命了一般的顾知梨，勾起一抹恶笑，对着哈利，说道：“哈，哈利•波特，你到不如学，学学你的妹妹，认，认命吧！告诉我，魔，魔法石在哪里！”

哈利看了顾知梨一眼，有些担忧，但面对奇洛的威胁，他依旧保持着坚定的信念，说道：“我是不会告诉你的！”

奇洛后脑勺上的伏地魔开口说话了，“呵，不用跟他废话了，奇洛。”

话音落下，顾知梨睁开眼睛，眼底一片清明，勾唇轻笑，喃喃道：“看来我来的时间倒是蛮准的呢。”

此刻的顾知梨，显然已经是时间纽带之外穿梭而来的芷梨了。

哈利不慎被奇洛打倒在地，魔法石不小心从哈利的口袋里掉出，芷梨从几米之外，一个闪现，出现在了哈利的面前，掏出不知道从哪里来的金色板砖，朝着奇洛的脸死命砸去。

奇洛本就被突然出现的芷梨给吓了一跳，还没反应过来，就被一板砖拍向厄里斯魔镜。

留下两行鼻血的奇洛：“…………”

这是人干的事？！你是真的狗啊！

哈利目瞪口呆地看着自家妹妹保护了自己，并且将奇洛教授一板砖拍开的样子，不由得觉得自己是不是太废材了一点。

时间纽带之外的九号：【没想到还有这种操作！666啊，阿梨。】

奇洛擦了擦鼻血，阴狠的目光看向那个罪魁祸首芷梨，道：“该该，该死的！你，你给我等着！”

芷梨在手上扔了扔板砖，那板砖像是没有一点重量一般，任由芷梨玩弄。

芷梨看着奇洛，说道：“教授，在下拭目以待哦~”

奇洛皱了皱眉，“…………”

我觉得你在讽刺我，但是我没有证据。

奇洛起身，企图拿出自己的魔杖打算好好给芷梨一个教训，却不想，芷梨再次一个闪现来到了奇洛的身后，直面对上伏地魔。

奇洛心头一惊，刚想转身，芷梨又是一板砖拍到了伏地魔的脸上。

这次惊讶的不仅是哈利了，还有时间纽带之外一脸惊恐的九号。

看着伏地魔的脸被芷梨拍出一个板砖印子，九号抿紧嘴唇，简直是对芷梨敬佩不已。

【阿梨好厉害！】

被板砖拍得一脸晕眩的伏地魔：“…………”

芷梨对着这张犹如蛇一般丑陋的脸，十分嫌弃的说道：“哥们儿，但凡你长得好看一点，这板砖也不会落到你脸上。”

伏地魔：“…………”我信你个鬼！

哈利看着芷梨那潇洒的身手几下就用板砖教训了奇洛和伏地魔，不由得对着那块金色板砖产生了浓烈的兴趣。

“阿瓦达……”伏地魔刚想用阿瓦达索命咒，就发现自己只是附身于奇洛的身上，并不能完美地使用自己那些黑魔法。

芷梨看向伏地魔的眼神充满了笑意，只是那份笑意却隐藏着深深的恶意，芷梨随手掐了一个咒语，奇洛就发现自己无法说话了，顿时一阵恐慌。

伏地魔还没有意识到奇洛发生了什么，还在一个劲儿地让奇洛对芷梨使用咒语攻击。

芷梨微微弯头，一脸人畜无害的微笑，看着伏地魔，用只有两个人才能听见的声音，小声的说道：“伏地魔先生，你说，再次死亡的滋味，难受吗？”

伏地魔怒目而视，芷梨拿起板砖，再次狠狠一拍。

伏地魔：“……”

你敢不敢不用那块板砖！！

芷梨面无表情地再次拍了一下这颗丑陋的卤蛋，才对着哈利说道：“哥，你能过来一下咩？”

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零六章 摸他！

哈利闻言缓缓起身，似乎是对刚才发生的一切还没反应过来。

芷梨看着奇洛，眼中带着几分可惜，不禁有些遗憾，对着无法说话的奇洛说道：“唉，教授啊，谁让你做什么不好，非要被这颗丑不拉几的卤蛋给蛊惑了，去当他的奴仆，还被他给附身了呢。”

“所以，不好意思，只能委屈你了呢！”

奇洛还没明白芷梨这话是什么意思，就听到了下一句芷梨对哈利说出让他极其崩溃的话。

哈利已经来到了芷梨的面前，芷梨随手将金色板砖扔到了某颗卤蛋的脸上，说道：“哥，你来摸一下这颗卤蛋！”

哈利看了看金色板砖，指了指自己，有些不明白自家妹妹的意思，问道：“维莉娅，我？去摸他？”

说着，哈利还指了指奇洛教授，芷梨点点头，笑眯眯地说道：“对的呢！对了，我觉得你可以在手上涂点辣椒酱在摸他，这样有种给教授做印度面膜的感觉。”

虽然已经知道是奇洛教授一直在害他，但是哈利觉得现在这个做法是不是太危险了？毕竟，奇洛教授又不是不能动了。

芷梨像是知道哈利在顾虑什么一般，开口解释道：“哥，你放心，他现在已经动弹不得了，还说不了话了，你就放心吧，所以，魔鬼辣椒酱需要吗？”

奇洛：“…………”

能不能让他有点身为霍格沃茨教授的尊严！！

哈利看向金色板砖的眼神亮了几分，说：“是这块板砖的作用吗？”

芷梨也不知道该怎么解释魔法世界之外的东西，于是便决定甩锅，说道：“对呀，这是邓布利多校长给的！”

哈利闻言顿时就相信了芷梨的话，对这块板砖报以强烈的目光，说道：“这，这个那么厉害的吗？！我，我也想要……”

芷梨：“…………”她是不是不应该让她哥看见这块板砖。

芷梨无奈扶额，微笑地说道：“哥，不行呢~这是邓布利多校长给我防身用的呢！”

有什么事情，找邓布利多校长背锅就好了呢！

哈利失望的收回自己的目光，说道：“对了，维莉娅，你刚才说什么？”

芷梨见哈利失望的眼神，不由得说道：“……额，哥，要不，你试一下这块板砖？”

哈利的眼睛顿时就亮了！

“真的？”

芷梨点点头，“嗯。”

奇洛：“…………”不，你不想！

伏地魔：“…………”现在的一年级学生都那么暴力的嘛？！！

本来芷梨是想让哈利尽快解决了奇洛这个麻烦的，但是看见哈利失望的眼神，顿时就觉得，她的哥哥怎么能有这样子的失望眼神呢！这绝对不行！她哥哥一定要开开心心的。

所以，芷梨便让哈利使用了那块不属于魔法世界的金色板砖。

哈利捡起那块金色板砖，掂量了一下，有点重量，也不知道维莉娅刚才是怎么一手一下直接把这两个，哦，不对，是这个双面人给拍成这副模样的。

哈利拿着板砖，跃跃欲试，然后猛地砸在了伏地魔的脸上。

看着伏地魔留下鼻血的样子，哈利只觉得这板砖实在是太好用了。

又是一下伏地魔的脑袋又被砸了一下。

眼看着自家哥哥越来越起劲的样子，芷梨连忙阻止道：“哥哥哥，好了好了，还有大事要解决呢！”

哈利这才从“这板砖这好用”的兴致之中，恋恋不舍地脱离出来，将板砖递给了芷梨，说道：“什么事情？”

芷梨指了指两张已经看不出模样的猪头脸，说道：“摸他！”

哈利：“…………”

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零七章 没有尊严的离去

哈利看了看猪头脸奇洛，又看了看芷梨，又看了看猪头脸奇洛，再次看向芷梨，说道：“我能拒绝吗？维莉娅。”

芷梨笑得十分官方，说道：“不行呢！我亲爱的哥哥。”

哈利：“…………”早知道就该下手轻点了。

奇洛生无可恋的瘫坐在厄里斯魔镜前，看着这对兄妹商量着待会儿自己的下场。

伏地魔，伏地魔表示不想说话，他的感觉他的牙齿好像被这对兄妹给打下来了几颗！

“你要哪一个辣椒酱？”芷梨不知道从哪里掏出来两罐辣椒酱，对着哈利问道。

哈利一脸惊奇的看着芷梨，说道：“维莉娅，这两罐辣椒酱，你从哪里拿出来的？！”

从圣诞节的辣条礼物之后，顾知梨就开始给哈利还有罗恩他们几个做一些中国美食，辣椒酱就是其中之一，这是用来下饭的。

虽然时间被加速了，但是发生的事情却不会消失，只是不会有太多参与感，这就是时间加快。

芷梨十分淡定的说道：“巫师袍里啊，我从一开始就带上了啊。”

哈利看向那两罐辣椒酱，不禁有些无语，说道：“你半夜出来还带辣椒酱？”

芷梨一脸理直气壮的说道：“就是为了这一刻啊！”

奇洛：“…………”

合着你们这对兄妹早就等着他上套了，是吧？！

哈利无奈捂脸，说道：“维莉娅，没这个必要吧。”

芷梨看了看手中的辣椒酱，觉得自己也不应该浪费粮食。

于是……

芷梨又从巫师袍里拿出一把勺子，随后拧开辣椒酱的盖子，舀了一勺辣椒酱，用勺子抹在了奇洛和伏地魔的脑袋上。

看着芷梨这一神操作的九号和哈利已经不知道震惊了多少次。

芷梨自言自语地说道：“用手抹实在是太浪费了，还是用勺子吧，这样至少还能拿回去吃。”

哈利：“…………”

这是吃不吃的问题吗？

九号：【这，这个，这个神操作，我也是没想到呢！！】

奇洛：“…………”

你到底是来干什么的？！为什么还随身携带勺子！！

芷梨将辣椒酱抹完了奇洛的脑袋之后，犹豫了一下，看向哈利，说道：“哥，你要不要也来试一下？”

说实话，哈利确实是有点想尝试一下抹辣椒酱的感觉，但是一想到待会自己的手要在辣椒酱上触摸，就觉得还是算了吧。

哈利摇了摇头，说：“不用了。”

芷梨看起来有点失望，但转脸就继续兴致勃勃的抹着辣椒酱，不一会儿，两面都是红油油的猪头脸出现在了眼前。

伏地魔：“…………”

他从来没有这么丢脸过！！

奇洛：“…………”

这到底是不是个女的？！

芷梨看着自己的杰作，满意的笑笑，说道：“嗯哼！完美！哥，快来快来！你摸一下，我给你留了个位置！”

哈利看着奇洛前脑上空出一片没有抹上辣椒酱的地方，止不住的抽了抽嘴角，说道：“…………”

这，这也算是妹妹给他的福利了吧？没有让他直接在辣椒酱上摸。

芷梨当然是故意留的空地啦，毕竟手上沾了魔鬼辣椒酱，还是很难受的，至于奇洛和伏地魔难不难受，Who care！

哈利见状，只得无奈走上前，将手用力在那片红油油中唯一的空地上按下。

随即，芷梨打了个响指，这片火焰之中顿时响起惨叫声。

“啊啊啊啊啊——”

“我是绝对不会放过你们的！”

在一片火海之中，奇洛死了，十分没有尊严的死去了，芷梨冷眼看着这一切发生，然后将念了个咒语，将哈利弄晕，开始收拾现场。

毕竟，辣椒酱什么出现在这里，实在是太有违和感了。

“阿九，帮个忙。”芷梨随手将时间纽带外的九号拉了进来，说道。

【什么忙？阿梨你说。】九号欢欢喜喜地跳到了芷梨的脚边。

芷梨指着这片火海，说道：“就是让这火小一点，不要伤到我哥，估计很快邓布利多就来了，我还得修改一下我哥的记忆，让他忘了我那板砖砸人的事情和摸辣椒酱的事情。”

九号：【……又是为了你的形象咩？】

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿~

恶作剧行为，小可爱们千万不要学习！

今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零八章 醒来之后的哈利

芷梨将辣椒酱放进自己的巫师袍里，说道：“算是吧，但主要还是怕我哥要是说出来板砖之后，而发现邓布利多校长根本没有送我板砖这件事情，我该怎么解释这块板砖的出现呢？”

【那阿梨为什么一开始就不用板砖呢？这神界的东西，在这个世界里使用，真的好吗？】九号不禁为芷梨担忧道。

芷梨一脸不在意的样子，说道：“这板砖是我自己的，和神界有什么关系，我就算是拿着我神界的武器在这里，神界之人也对我没有办法好吗。”

这话说得十分自信，芷梨知道自己有这个底气说出这句话，毕竟神界的灵魂使者，只有她一个！也是只会是她！

九号闻言，顿时一脸崇拜地看着芷梨，说道：【阿梨，你好厉害啊！我要是也能和你一样厉害就好了。】

芷梨收拾辣椒酱的动作一顿，抚了抚九号的小脑袋，说道：“会的。”

九号的眼睛亮了亮，能得到阿梨这样的认可，那是不是说明它这只九尾猫也能修炼成仙？！

九号试探性的问道：【阿梨，你说我这个轮回系统能不能修炼成仙啊？】

芷梨想了想，说道：“可以是可以，不过，阿九啊，你知道修炼成仙会让你付出多少吗？”

九号愣了愣，说道：【什么？】

见九号这副呆滞茫然的样子，芷梨就明白，这小喵咪估计是没多少经验。

“阿九啊，像你这种妖修炼成仙，是要经过天雷劫的，抗得过便成仙，抗不过不是重新来过，就是一个死字。”芷梨语重心长的说道。

“不过，我倒也是挺好奇的，你这九尾猫一族，其实应该千年难得一九尾吧，若是狐族还好说，九尾猫……第九条尾巴的得来，应该很难，你是怎么做到的？”芷梨身在神界的时候就听闻过九尾猫的第九条尾巴极其难修炼，需要有缘之人相助，但有缘之人怎么可能说来就来，有些九尾猫甚至修炼上千年直到死也没有遇见自己的有缘人。

九号皱了皱眉，看了看自己的尾巴，回想着自己到底是怎么得到的这最后一条尾巴。

说来也奇怪，它就是在得到了第九条尾巴之后才成为轮回系统，专门领路亡魂经历二次人生，再将他们送入轮回。

【阿梨，我想不起来了。我只记得我有了第九条尾巴之后，才成为了轮回系统。】九号想了半天，也没记起自己到底是怎么得到的尾巴，就连有缘人的样子，它也没想起来。

芷梨无奈笑了笑，说道：“你这小糊涂，这到都忘？算了，不聊了，你多加修炼，估计就能有所长进，位列仙班指日可待。”

听到芷梨的话，九号的猫瞳亮了亮，应道：【嗯嗯嗯。】

……

哈利醒来的时候，就看见邓布利多校长站在自己的床边。

“我，我这是在这里？魔法石！对了，邓布利多教授，奇洛他得到了！他拿到了魔法石！！”哈利一脸慌乱的说道。

邓布利多连忙给哈利解释事情的经过，奇洛并没有得到魔法石，而他现在也已经死去了。

哈利听完了邓布利多的话，顿时放下心来，看了看周围，这是在……医院？

哈利抿了抿唇，有些紧张的问：“邓布利多教授，我这是怎么了？”

邓布利多的脸上带着慈爱的微笑，说道：“没事，你只是昏迷了，不过，你现在不是已经醒了吗？”

“我昏迷了几天？维莉娅怎么样？还有罗恩，赫敏他们几个……”哈利有些急切，说道。

邓布利多安抚地拍了拍哈利的手，说道：“哈利，你先放心，小声点儿，不然庞弗雷女士会把我赶出去的。”

哈利闻言，顿时闭上了嘴巴，等待着邓布利多接下来的话。

“这些都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”

————

阿临：今日份的第2章更新已经送达了~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百零九章 芷梨和顾知梨

邓布利多笑吟吟地说道：“你和奇洛教授在地下教室里面发生的一切，是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走，所以，全校师生自然是全都知道了。据我所知……”

“你的朋友弗雷德和乔治•韦斯莱本来还想送给你一只马桶圈。他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷女士觉得不太卫生，就把它没收了。”

“邓布利多教授，我在这里住了几天了？”哈利捏了捏被子，说道。

“三天。罗恩•韦斯莱先生和格兰杰小姐若是知道你醒过来了，一定觉得松了口气。他们一直担心极了。”邓布利多说道。

哈利看向邓布利多，犹豫了一下，说道：“邓布利多教授，我妹妹，维莉娅怎么样了？”

知道了自己处于安全的处境，哈利就忍不住为自家妹妹担心，在他现在的记忆里，最后一幕，是维莉娅推开了想要攻击他的奇洛，也不知道维莉娅受伤了没。

邓布利多缓缓道来：“哈利，你妹妹真的很勇敢，我赶到那里的时候，你妹妹差点就完了，不过还好，她现在已经没事了，已经回去了。”

哈利听见维莉娅没事之后，心头悬挂的大石就落了下来，他真怕自己醒来之后，听到的是自家妹妹die了的消息。

（在宿舍里偷吃炸鸡的芷梨：“阿丘！谁在说她坏话哦！”）

邓布利多看着哈利的眼神十分的和善，就像是爷爷看见了自己的孙女孙子一般慈爱。

“不过幸好，我来得不算太晚。”

“还好您来的及时。不然，我和维莉娅估计支撑不了多久，魔法石很快就要被奇洛抢去了。”哈利腼腆地笑笑。

“哈利，我刚才说的，并不是魔法石，我指的是你们两个，你们兄妹俩为了保护魔法石差点丢了性命，我真的被吓了一跳……”

……

邓布利多和哈利的谈话，芷梨并不知道，此刻的她正吃着炸鸡，过得很是惬意。

回想起自己将哈利的记忆修改为原著之中的惊险刺激的场面，顺便还拔高了一下自己在哥哥心中的形象，芷梨觉得自己十分聪明。

九号犹犹豫豫了半天，决定还是开口提醒道：【阿梨，你之后还要不要去时间纽带里啊？】

芷梨想了想，说道：“估计还会再去。”

九号闻言，更是纠结，说道：【阿梨，我有个问题，你在这个世界里，到底是顾知梨，还是神界使者芷梨呢？维莉娅•波特是你身为顾知梨的时候，我给你安排的身份，既然现在你是神界使者了……我就是……】

九号说到后面有点语无伦次，但芷梨却明白了这只小猫的意思，说道：“阿九，这其实是一件很简单的事情啊。”

“时间纽带外，我是芷梨，时间纽带内，我是顾知梨，我和顾知梨实质上其实是同一个人，只不过我比她要厉害了不止一点罢了。”

九号似懂非懂，说道：【所以，你现在是顾知梨？】

芷梨笑笑：“随你怎么称呼吧，反正我都是你的阿梨。”

九号心头一软，没有再问。

……

医院里。

得知了一切的来龙去脉之后，哈利彻底放心了，现在的他就只需要好好的待在这里休养身体。

刚才邓布利多校长离开之前吃到了一个耳屎味的比比多味豆的样子，让哈利忍俊不禁。

看着天花板，哈利发起了呆，此刻的医院里，显得有些静悄悄的。

……

顾知梨，也可是说是芷梨，吃完了炸鸡的她，将“吃鸡现场”收拾干净之后，便去找了赫敏和罗恩，打算去看看哈利怎么样了，醒了没有，按照原著来说，三天，哈利应该已经醒过来了。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的第3章更新已经送达了哟~

需要加更的话，麻烦各位小可爱看一下简介上的加更条件哦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百十章 海格的礼物

校医庞弗雷女士是个善良的女人，但是非常的严厉。

“只见五分钟。”哈利恳求道。

“绝对不行。”

“可是，你让邓布利多校长进来了……”

“是啊，那当然，他是校长嘛，自然有所不同。你需要休息。”

“我不是正在休息嘛，您看，躺在床上，什么也不做。求求您了，庞弗雷女士……”

“好吧……”庞弗雷女士有些无奈，说道：“可是只准五分钟。”

于是，她让来探视哈利的罗恩，赫敏还有顾知梨进来了。

“哈利！”赫敏看样子又要伸开双臂搂抱哈利了，但又及时的克制住了自己，这让哈利松了口气，因为他的头仍然很疼，虽然不知道是什么原因造成了，但他想，应该是和奇洛对上的时候留下的后遗症吧。

顾知梨来到了哈利的床边坐下，哈利看见没事人一样的顾知梨，有些欣慰，还好，还好维莉娅没事。

“哈利，你知道吗？整个学校都在谈论这件事！”罗恩显得有些兴奋，他说道：“当时到底是个怎么个情况？”

哈利狐疑地看了顾知梨一眼，像是在问‘你没告诉他们吗？’

顾知梨接收到了哈利的眼神询问，解释道：“哥，别用那眼神看着我，我也就比你醒来早一天，大多数时间还在休息呢！”

事实上，罗恩不敢去问维莉娅发生了什么，因为他觉得问维莉娅，有点太过危险了，还是问他的好哥们哈利比较靠谱！

他怕被维莉娅揍！然后，再也没有辣条吃！

哈利闻言，表示理解。

顾知梨暗暗在心里松了口气，毕竟，她和哈利的记忆完全不一样，总不能说她拿着板砖砸了好几下奇洛和伏地魔吧？！

这样子，她的形象还要不要了？

在哈利的描述中，这件事情比没有根据的谣传更加的离奇和惊心动魄，这种情况是非常罕见的，而现在就是这样。

哈利把记忆中的一切说给罗恩和赫敏听，说到奇洛、厄里斯魔镜、魔法石和伏地魔。罗恩和赫敏听得十分专心，每到惊险的地方，他们就忍不住紧张的倒吸一口冷气，当哈利讲到奇洛的缠头巾下的那副面孔时，赫敏失声尖叫起来。

而顾知梨想到的却是一张看不清面容的猪头，一想到那副画面，顾知梨就忍不住皱了皱眉，有些嫌弃。

……

罗恩和赫敏对于哈利经历的一切表示十分的惊奇，但可惜的是他们只待了十五分钟就被庞弗雷女士赶走了。

走之前，顾知梨还被庞弗雷女士认认真真的叮嘱检查了一遍，毕竟，她也是伤员之一，但是因为她的坚持，才没住在医院里。

……

哈利踏踏实实地一觉睡到了天亮，觉得元气差不多恢复了。

“我想去参加宴会。”当庞弗雷女士整理他的一大堆糖果盒时，哈利对她说道：“可不可以啊？”

“邓布利多教授说允许你去。”庞弗雷女士不以为然地说道，似乎在她看来，邓布利多教授并没有认识到宴会具有潜在的危险。“又有人来看你了。”

“是吗？太好了！”哈利欣喜地说道：“是谁？”

他话音未落，海格就侧着身子钻进门来。每次海格走进房门，就显得像个庞然大物。他在哈利的身旁坐下，看了他一眼，就伤心地哭了起来。

“都怪我这个大笨蛋！”他用手捂住脸哭泣着，“是我告诉那个恶棍怎么通过路威的！是我告诉他的！我还你差点没了命，哈利。”

“我不应该为了一颗火龙蛋，不，我再也不喝酒了！我应该被赶出去！一辈子做个麻瓜！”

海格痛哭流涕的样子把哈利吓了一跳，他十分震惊地看到海格因悲哀和悔恨而颤抖，大颗大颗的眼泪渗进的胡须。

海格不停地朝着哈利道歉，哈利只得大吼道：“我就要说，伏地魔！”

哈利知道，这个名字肯定能让海格安静下来，毕竟，魔法界有很多巫师都不敢说他的名字，都称那个人为——神秘人！

显然，海格停止了刚才的哭泣，哈利安抚着海格的情绪，海格给哈利带来一份礼物，是一本精美的皮封面的书。

哈利好奇的打开，里面贴满了巫师的照片，在每一页上朝着他微笑、挥手的。都是他的父亲和母亲。

“我派猫头鹰给你父母的老同学送信，向他们要照片……知道你没有他们的照片……你喜欢吗？”

哈利说不出话来，但海格全明白了。

“维莉娅呢？她……有吗？”哈利摸了摸其中一张照片，问道。

“有的。”海格回答道。

哈利闻言，没有再多说什么。

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百十一章 加分进行时（上）（会员加更）

宴会开始的那天晚上，哈利独自下楼去参加年终宴会。刚才庞弗雷女士看见哈利下床的时候，大惊小怪地拦住他，坚持要给哈利再检查一遍身体。

所以，当哈利赶到礼堂的时候，礼堂早已经坐满了人。

礼堂里用代表着斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。

最后的魁地奇比赛，因为哈利没去，所以格兰芬多队输给了拉文克劳队，当时哈利知道这个消息的时候，还有些自责，但经过罗恩和赫敏的安慰，总算了好了很多。

主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅，礼堂的装饰十分壮观，斯莱特林的学生们无一不是扬着自信又高傲的笑容。

顾知梨和赫敏坐在一块儿，说着悄悄话。

“维莉娅，你说哈利会来吗？”赫敏蹙了蹙眉，担忧地问道。

毕竟哈利还受着伤，庞弗雷女士应该不会让他来参加宴会的吧，可是，如果哈利没来，就看不见年终宴会的盛况了。

虽然是斯莱特林赢得了比赛的胜利，庆祝着胜利的喜悦，但是，宴会嘛，每个人都很期待和喜欢。

顾知梨轻轻地拍了拍赫敏的手背，说道：“赫敏，别担心了，我哥一定会来的。”

顾知梨这话说的十分肯定，赫敏被顾知梨这番肯定的语气安抚到了，也不再问下去了。

说曹操，曹操就到。

哈利一走进礼堂，礼堂里突然变得鸦雀无声，原本低着头的赫敏和罗恩还有顾知梨抬头看去就看见了姗姗来迟的哈利。

顾知梨朝着哈利挥了挥手，示意哈利她在这里，让哈利快过来。

哈利疾步走了过去，坐在了罗恩和赫敏的中间。

随着哈利入座，原本鸦雀无声的人们又突然开始高声说话，哈利假装自己没有注意到人们都站起来盯着他看。

不过，幸好的是，这段被众人关注的时间不算太长，邓布利多很快也赶到了，礼堂的嘈杂声渐渐平息下来。

……

“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，312分；第三名，赫奇帕奇，352分；拉文克劳，426分；斯莱特林472分。”邓布利多说着各学院的分数。

话音落下的那一刻，斯莱特林的餐桌上报发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。

哈利抬眸去看，就看见了德拉科•马尔福用高脚酒杯使劲敲打着桌子，那副样子有点让人恶心。

罗恩和赫敏有些失望，也有些惭愧，毕竟，他们几个为格兰芬多实在是扣了太多分了，所以才会让格兰芬多成为最后一名。

顾知梨始终神色淡淡，对此，手握剧情的大佬梨表示，淡定淡定，疯狂加分的校长会给他们一个完美的惊喜的。

与顾知梨想的没错，邓布利多先是赞扬了斯莱特林一番，随后，表示要将最近发生的事情计算在内。

随着邓布利多校长的话音落下，礼堂里变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了一些。

顾知梨勾唇一笑，拿起一杯果汁小口抿了抿。

“第一——罗恩•韦斯莱先生！”

听见自己的名字，罗恩的脸一下子涨的通红，那样子活像个被太阳晒干的红萝卜。

“他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分！”

格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶的星星似乎也被震得微微颤抖。

罗恩好像听见了珀西在大声的告诉其他级长：“是我弟弟，你们知道的！我最小的弟弟！顺利通过了麦格教授的巨型棋盘阵！”

大家好不容易才平静下来，顾知梨朝罗恩举了举果汁，说道：“恭喜，罗恩。”

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

要进入魔法石的尾声啦，邓布利多校长要开始加分啦！

本章是为本书的第十八个会员——（白淸）小可爱加的更！

感谢这位小可爱为本书开通会员~

爱你呦～

今日份的加更已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百十二章 加分进行时（中）

在珀西说出罗恩下赢了麦格教授的巨型棋盘阵之后，顾知梨隐约看见了麦格教授对着罗恩露出了一个欣赏和赞许的目光。

在欢呼声安静下来之后，邓布利多再次微笑着开口说道：“第二——赫敏•格兰杰小姐……她面对烈火，冷静的进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”

顾知梨调侃般的推了推赫敏的手臂，说道：“赫敏宝贝，你给我们学院加分啦！！”

赫敏把脸埋在了臂弯里；哈利怀疑赫敏肯定是在偷偷地哭。

顾知梨没去安慰赫敏，毕竟被人肯定之后的激动的心情，一时半会儿是停不下来了的。

周围的格兰芬多的同学们一个个都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下——他们学院整整升了一百分！

“第三——哈利•波特……”邓布利多说道，礼堂里顿时变得格外寂静。“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此我还要奖励格兰芬多学院六十分！”

喧闹声震耳欲聋，那些一边把嗓子喊得嘶哑，一边还能在心里计算分数的同学们知道，现在格兰芬多是四百七十二分，已经和斯莱特林的分数完全一样了。

他们已经直逼学院杯冠军了——如果这一刻，邓布利多多奖给哈利一分就好了。

顾知梨吃着小香肠，随手从巫师袍子里拿出孜然瓶，偷偷在小香肠上撒了点孜然，然后咬了一口。

“绝配！咯咯咯~”

顾知梨完全不在意邓布利多说了什么，给自家学院加了加了几分，因为她知道，最后，还有纳威能给格兰芬多加十分，最后的赢家肯定会是格兰芬多，所以，她一点也不担心。

说实话，在顾知梨等人打算去路威那里被纳威阻拦的时候，顾知梨还是紧张的，但随后就松了口气，毕竟，纳威的这次阻止，可是十分，关键的十分啊！反正，看见纳威之后，顾知梨脑海里就浮现了几个字——这十分，稳了！！

“第四——维莉娅•波特小姐，她在面对敌人时，依旧努力保护自己的朋友，兄长，冷静地安排好一切，为此，我将奖励格兰芬多五十分！”

顾知梨目瞪口呆，傻傻的还没反应过来，刚要吃进嘴里的小香肠也被惊得掉在了餐盘之中。

不知道自己还能加分的顾知梨：“啊，阿勒？我也可以加分啊……”

顾知梨一脸不敢相信的样子，看笑了哈利和赫敏。

邓布利多看向顾知梨的时候，那慈爱的眼神带着几分笑意，随即，邓布利多举起一只手，示意大家安静。

“当然，勇气有许多种类。”邓布利多微笑着，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样需要很大的勇气。因此，最后我要奖励纳威•隆巴顿先生十分！”

如果有人在礼堂外面，很有可能会以为这里发生了什么爆炸，或者被什么恐怖分子给袭击了。

格兰芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，格兰芬多四人组站起来抱在一块转圈，简直不敢想自家学院到了最后竟然逆风翻盘了！

纳威更是不敢置信到脸色煞白，但一下子就被挤上来拥抱他的人群给淹没了。

哈利示意罗恩看马尔福，看马尔福的样子并不开心，即使他刚刚被人使了全身束缚咒，也不会显得比现在更加吃惊、更加恐慌。

若是说，哈利和罗恩注意到的是马尔福，那么顾知梨所注意到的就是上方教授席上的斯内普了。

斯内普的脸色比以往更加阴沉，比起顾知梨刚进入礼堂的时候那张带着几分喜色的样子完全不同，现在这样子，顾知梨觉得斯教此刻要是能动手，估计想把她哥哥的头给拧下来当球踢，才能解恨。

“这就意味着……”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，因为就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也在庆祝着斯莱特林的突然惨败，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百十三章 加分进行时（下）（会员加更）

邓布利多拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的一头威风凛凛的格兰芬多狮子。

教授席上，斯内普正在和麦格教授握手，脸上强挤出一抹尴尬的笑容。他的目光和哈利相遇了，那目光让哈利明白，斯内普对他的态度丝毫没有改变。哈利觉得这倒是没什么，毕竟，他已经习惯了斯内普对他挑刺的样子，似乎明年的生活又将恢复正常，至少恢复到霍格沃茨一贯的状态。

这一天的年终宴会，是哈利觉得一生之中最美好的夜晚，比赢了魁地奇比赛、欢庆圣诞打败巨怪的日子还要美好……他永远，永远不会忘记这个夜晚。

……

年终宴会结束之后的几天里。

顾知梨想要去找斯内普教授聊聊明年魔药学的预习和回家前的课外作业，但是，斯内普拒绝了。

理由，没有！

对，就是这么任性！

斯内普这段时间比不想看见格兰芬多的任何一个人，这让他觉得自己真的会忍不住给某个他看不顺眼的小崽子施个咒语。

对于顾知梨，虽然说顾知梨是格兰芬多的人，斯内普也依旧不想见，不是因为其他，只是因为斯内普自己觉得丢脸，明明稳赢的场面，最后却被翻盘了，这种被啪啪打脸的感觉让他不好在顾知梨面前表现出来。

所以，斯内普暂时不打算见顾知梨。

考试的成绩终于出来了，哈利和顾知梨几乎已经忘记了还有考试成绩还没有公布的事情。

赫敏对于上次顾知梨在考场上昏迷这件事依旧保持担忧，她拉着顾知梨的手宽慰道：“维莉娅，这次考砸了没关系，毕竟你晕倒了，也情有可原，你不要觉得不开心。”

顾知梨笑笑，说道：“我倒没觉得有什么啊，赫敏，我觉得我这次成绩估计还可以，至少不会很差。”

赫敏想了想顾知梨在魔药学上的天赋，默了默，说道：“说的也是，不过，你当时真的吓死我了。”

说着，赫敏依旧是心有余悸的样子拍了拍自己的胸口处，顾知梨咧嘴笑笑，说道：“意外，意外，没睡好而已。”

……

考试的成绩出来了。

那一天终于到来了，罗恩和哈利都已很高的分数通过了考试，这是他们两个感到十分意外。赫敏自然是获得了全年级第一名，就连纳威也侥幸过关了，他的草药学成绩不错，极大地弥补了他在魔药学上所丢失的分数。罗恩和哈利都以为高尔笨得头猪，为人自私刻薄，这次大概会被开除，但没想到，他竟然也通过了，这似乎有点美中不足，但是正如罗恩所说，生活中是不可能样样顺心的。

顾知梨好一会儿才反应过来自己的成绩，竟然是全年级第二这个信息，她以为自己晕倒之前的那张卷子估计会被判无效呢。

赫敏倒是对于顾知梨得了第二名这个消息激动地不知所措，她抱着顾知梨转圈圈，边转边说道：“啊啊啊啊啊——维莉娅，你太厉害了！！”

顾知梨茫然的样子让赫敏忍俊不禁，一旁的罗恩看见这幅场面撇了撇嘴，小声冲着哈利吐槽道：“哈利，你不觉得这场面太那个了吗？”

“那个？是哪个？”哈利皱了皱眉，没有明白罗恩的意思。

罗恩无语的解释道：“就是很让人无语啊……全年级第一对着全年级第二说你好厉害……这是个什么画面！！”

哈利看着两个女生转圈圈的样子，说道：“我倒没觉得怎么样。”

罗恩：“行吧，估计在你眼里，你妹妹那第二名的成绩就是厉害。”

哈利一脸骄傲，说道：“那是！也不看看是谁的妹妹！”

罗恩：“…………”这可怕的妹妹滤镜！

……

德拉科得知了自己之前一直嘲笑的顾知梨和赫敏，一个拿了第一，一个拿了第二，而自己却在她们面前一直嘲笑她们会考砸的样子，只觉得这段时间，自己就像跳梁小丑一样可笑。

————

阿临：本章是为本书的第十九个会员——（177***068_960503991）小可爱加的更！

谢谢这位小可爱为这本书开通会员哦~

爱你呦~

今日份的会员加更已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~



第二百十四章 又见九又四分之三站台

时间过得很快。

就好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里，纳威的蟾蜍在盥洗室的角落里被人发现了，通知发到了每个学生的手里，警告他们放假期间不许使用魔法。

对于这一件事，弗雷德很遗憾的表示，希望霍格沃茨的级长他们能忘记把这个发给他们。

海格负责带领他们登上渡过湖面的船队，而现在，他们正在霍格沃茨特快列车上，一路谈笑风生，看着窗外的风景越来越青翠，越来越整洁。

列车行驶过一个个麻瓜的城镇，他们吃着比比多味豆，脱掉了身上的巫师长袍，换上了夹克衫和短上衣，终于，列车停靠在了国王十字车站的九又四分之三站台。

他们花了很长的时间，才全部走出站台。一个干瘪的老警卫守在隔墙处，一次只允许两三人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里进出而引起麻瓜们的注意。

……

“你们今年暑假一定要来我们家里玩啊！我会派猫头鹰去邀请你们的。”罗恩对着哈利等人说道。

“谢谢。我们两个确实需要有个盼头。”哈利笑了笑，说道。

顾知梨拿出自己准备的小点心，一个一个分给朋友们，说道：“离开霍格沃茨前，我抽空做了些点心，呐，你们拿回去吃吧。”

罗恩闻言，眼睛顿时亮了几分，说道：“是辣条吗？还是什么？”

顾知梨将一个牛皮袋递给了罗恩，说道：“你放心，都是你喜欢吃的！”

罗恩看向牛皮袋的眼神都不一样了，说道：“嗷！你太棒了，维莉娅！！我希望开学的时候，我还能收到这样的礼物。嗷哦！”

罗恩还没说完，就被乔治给赏赐了一个暴栗，说道：“罗恩，你这要求是不是有点不要脸！”

看到乔治的举动，弗雷德接上话茬，说：“嘿嘿，我们也想要！”

罗恩：“……呵呵！”

顾知梨犹豫了一下，说道：“行吧，我要是有空就帮你做，没时间的话，那就不好意思啦。”

“没关系没关系！”几人连忙说道。

顾知梨偷偷给了赫敏一个奶油冰淇淋，小声说道：“赫敏，快尝尝，我最新做出来的小点心。”

顾知梨在这个冰淇淋上施加了防止融化的咒语，出了列车之后才拿出来，毕竟，要是在列车上给赫敏，估计罗恩也会想要一个，但是她只做了一个，哥哥的话，回姨夫姨妈家的时候，她可以偷偷给哥哥再做一个，但是罗恩，她就没办法了。

所以，只好委屈赫敏现在才看见这个冰淇淋。

赫敏惊喜的笑笑，说道：“嘿嘿，谢谢维莉娅。”

……

站台之外。

“他在那儿，妈妈，他在那儿，快看呐！”

是金妮——罗恩的妹妹——不过，现在她所指的并不是罗恩。

“哈利•波特！”她尖声尖气的叫道：“快看呐！妈妈！我看见了——”

“别大声嚷嚷，金妮，对别人指指点点是不礼貌的。”

韦斯莱夫人笑眯眯的低头看着他们。

“这一年很忙吧？”莫丽•韦斯莱夫人的语气十分的温柔。

“谢谢您送给我们的乳脂软糖和毛衣，十分感谢，韦斯莱夫人。”哈利十分感谢这位对他们兄妹报以关怀的韦斯莱夫人。

顾知梨拿出一个牛皮纸袋，递给了韦斯莱夫人，说道：“夫人，很感谢您的礼物，这是我和哥哥送给您的礼物，希望您喜欢。”

莫丽韦斯莱接过顾知梨递过来的牛皮纸袋，摸了摸顾知梨的头，笑了笑，说道：“谢谢你的回礼，可爱的小维莉娅。”

顾知梨不好意思的笑笑，又拿出一份包装好的礼物盒，递给了金妮，说道：“听罗恩说，你明年也要去霍格沃茨上学了，这是我和赫敏的笔记，还有我做的一点饼干和点心，希望你喜欢。”

金妮受宠若惊的接过顾知梨的礼物，说道：“谢，谢谢你的礼物。”

还有她的礼物啊……她可真好！

金妮看着顾知梨的眼神带着几分害羞，不经意间就红了脸颊，顾知梨看着这样的金妮，不禁暗自感叹道：啊~给自家未来嫂子送礼物，完成！哥哥，为了你未来的幸福，你妹妹我已经够努力啦！

————

阿临：嘿嘿嘿嘿！

阿临要放飞自我了，估计之后的剧情要崩坏了！

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百十五章 魔法石结束

金妮对顾知梨的好感因为这份礼物直线飙升。

“我说，你们两个都准备好了吧？”

一个熟悉的声音传来，影响了顾知梨的好心情，是弗农姨夫，他还是那样一张红得发紫的脸膛，还是那样一大把胡子，还是用那样愤怒的目光看着哈利和顾知梨。

在这个挤满普通人的车站上，哈利和顾知梨都是明目张胆的一人提着一只装有猫头鹰的笼子，真是可恨。

弗农姨夫的身后站着佩妮姨妈和达力表哥，顾知梨看了一眼达力•德思礼，皱了皱眉。

她小声地和哈利吐槽道：“哥，你有没有觉得那头小猪仔比我们去霍格沃茨之前要胖了一点？”

哈利闻言看了达力一眼，小声说道：“我也这么觉得。”

不同于哈利和顾知梨，佩妮姨妈和达力一看见哈利和顾知梨二人，就显出一副惊惶不安的表情。

韦斯莱夫人向前几步，友善的想要和德思礼一家打个招呼。

“你们一定是哈利和维莉娅的家人吧！”韦斯莱夫人说道。

“也可以这么说吧。”弗农姨夫撇嘴，带着几分不喜的神色，“你们两个快点！我们可耽搁不起一整天！”

说完，弗农•德思礼转身就走开了。

哈利和顾知梨还想留下来在跟罗恩和赫敏说几句话，但因为弗农•德思礼的催促，他们不得不加快语速。

“那就过完暑假之后再见吧！”

“祝你们假期——嗯——愉快！”赫敏皱了皱眉，她简直不敢相信地望着弗农•德思礼的背影，似乎是很吃惊世界上竟然有这样令人讨厌的人。

赫敏看向顾知梨和哈利的眼神不禁染上几分忧心，碰上这样的家人，也不知道维莉娅和哈利这些年是怎么过的。

“放心，我们绝对会过得很愉快的！”顾知梨看见赫敏眼底的忧心，笑嘻嘻的说道。

哈利的脸上展开了一个灿烂的笑容，这令罗恩和赫敏都有些感到诧异。

毕竟，在他们看来，弗农•德思礼这个人，看起来实在是不好相处。

顾知梨朝着赫敏眨了眨眼睛，赫敏似乎明白了什么。

哈利开口说道：“他们不知道我们在家里不允许使用魔法，这个暑假，我们可以好好拿达力开心开心……”

罗恩闻言恍然大悟，说道：“那就开学再见，哈利，维莉娅。”

“开学见。”

“开学见。”

兄妹二人异口同声地回答道。

……

坐上弗农•德思礼的小汽车，一路远离了车站，顾知梨坐在车子后座若有所思。

魔法石的事情已经告一段落了，那么接下来就是密室了吧。

顾知梨想是想到了什么，眼神暗了暗，坐在她身边的达力不由得往车门靠了靠。

这个维莉娅，怎么去一趟什么学校，回来就看起来像是变了个人一样，还是离她远一点的好！不对，应该是着这对古怪的兄妹远一点好！

达力这么想着，决定这段时间还是少接触他们两个怪胎为妙！

……

系统空间里。

顾知梨的虚影出现在九号面前，九号凌空一跃，跳进了顾知梨的怀中蹭了蹭。

顾知梨笑笑，撸了撸九号的脖子，说道：“阿九，我回德思礼家了。”

【嗯，阿梨，你有什么想法吗？】九号知道这个时候顾知梨进来，一定是有什么事情想和它商量。

顾知梨勾唇一笑，说道：“九尾猫的智商果然堪比九尾狐，不过，阿九，你说我要是加快了暑假的时间，是不是不太好？毕竟……假期可是学生最喜欢的时间了。”

九号闻言，眯起了眼睛，说道：【阿梨，你不觉得，比起暑假，其实你哥哥更喜欢待在霍格沃茨吗？】

“我知道啊，只是觉得加快之后，有点顾虑而已。”顾知梨瘪了瘪嘴，说道。

九号提议道：【反正你开心就行。】

顾知梨心尖一暖，这种被无条件偏爱的感觉，蛮不错的。

……

回到了女贞路，回到了二楼的小杂物间，晚上，顾知梨躺在小床上，看着天花板，才缓缓意识到，魔法石……已经过去了。

————

阿临：魔法石的剧情结束啦！

结束的比较匆忙，很快，阿梨就会随意穿梭剧情，要加快进展了！

剧情要开始崩了！请各位小可爱注意哦！

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百十六章 密室开启！

魔法石的结束，给顾知梨带来了短暂的休息时间，但是很快，新的历险，就正式开启了。

……

今天是暑假结束的最后几天了。

由于德思礼一家并不知道霍格沃茨的学生出了霍格沃兹之后并不能使用魔法，所以……波特两兄妹对达力的捉弄（摧残）真的是令人闻者伤心，听者落泪呀。

……

“你们两个兄妹最好写今天给我整天待在楼上！今天可是有贵宾来我们家做客的！”佩妮姨妈尖着嗓子，眼底带着几分顾虑，故作凶狠地威胁道。

顾知梨低眉顺眼，说道：“好的，佩妮姨妈。”

虽然说，并不是他们两个想要搞出什么意外来，但事实上多比搞出来的事情最终依旧会让他们两个背锅，只是为了不让他们两个回去霍格沃茨。

想到这里，顾知梨不由得很无奈，她想逃过这段剧情，但是，她又想见到多比，所以……这段剧情逃不过，也避不了。

……

很快，佩妮姨妈所说的贵宾就上门了，德思礼一家三口的脸上都洋溢着喜气满满的笑容迎接。

二楼，顾知梨看着突然出现的多比，已经愣住了，多比不好意思地朝着波特兄妹俩招了招手，说道：“哈利·波特，维莉娅·波特，你们，你们好！”

哈利回过神来，说道：“你好，请问你是……？”

顾知梨愣愣的样子，看起来有点傻，说道：“你好！”

多比在哈利的小床上跳来跳去，说道：“多比，多比是家养小精灵。”

楼下，二楼的声响影响到了德思礼一家的交谊。

弗农·德思礼眉间有些不虞，但是还是对着来客露出一个礼貌的微笑，解释道：“抱歉，我家楼上养了两只猫，他们可能有点……不太听话。”

最后几个字说的有些咬牙切齿的滋味，来客表示理解，说道：“德思礼先生你要去看看你的猫吗？”

佩妮微笑着接过话茬，说道：“不用了，我们接着聊，没事，过会儿就好了。他们经常这样，希望你们不要介意。”

……

“你们不能回霍格沃茨！会有人要害哈利·波特和维莉娅·波特！！”多比说道。

哈利皱了皱眉，说道：“谁要害我们？”

多比一下子捂住嘴，说道：“多比，多比不能说，多比不能出卖主人！多比做错事情了，多比要受到惩罚！”

说着，多比就把自己的头往柜子上撞。

“咚！咚！咚！”

楼下再次被影响。

德思礼夫妇相视一眼，脸色都不太好看，来客看了看天花板，说道：“这个……”

弗农歉意一笑，说道：“抱歉，我上去看看！”

……

弗农上楼，打开房门，警告道：“你们两个惹祸精能不能安静一点！”

顾知梨连忙说道：“好的，弗农姨夫。”

哈利死死抵住衣柜的门，说道：“我们会注意的！”

弗农·德思礼这才冷哼一声，走下了楼。

弗农离开之后，多比晕晕乎乎的从衣柜里面走出来，说道：“对不起，多比给你们惹麻烦了，多比要惩罚自己。”

顾知梨连忙拉住多比，说道：“别别别，多比，你没错，不用受到惩罚的。”

多比支支吾吾，有些不知道该怎么解释自己刚才的错误。

哈利也随之开口说道：“对的，多比，你没错，你现在安静就好！”

多比试探性的开口说道：“那你们能不回霍格沃茨吗？”

哈利和顾知梨相视一眼，同时摇了摇头说道：“不行。”

听到这个答案，多比有些失望。

他说道：“可是，你们会有危险！”

哈利开口说道：“那你能告诉我们是谁吗？”

对话又回到了刚开始的样子，顾知梨摸了摸多比的脑袋，说道：“多比，别担心，我们会没事的，所以……不要企图阻止我们回到霍格沃茨，好吗？”

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百十七章 开车来救人

多比对上顾知梨的眼睛，不由得咽了咽喉咙，小心翼翼地戳了戳手指，说道：“可，可是……你们会……”

顾知梨笑了笑，说道：“我知道会有危险，但是……危险也是可以避免的，不过……要是你阻止我们，那危险估计回来的更快。”

多比有些没明白顾知梨的话，但是他听懂了，波特兄妹俩还是会回到霍格沃茨，于是……

多比满怀歉意地说了一声“抱歉”之后，就冲出了波特兄妹俩的房间，留下了微微愣住的顾知梨和哈利。

兄妹二人连忙反应过来，追上多比。

……

楼下，因为二楼的声响安静了好一会儿，德思礼一家与来宾交谈甚欢。

佩妮姨妈正想去拿些点心来分给来宾吃，就看见了从二楼下来的兄妹二人，顿时，怒目圆睁的瞪着他们两个。

顾知梨也是很无奈啊，她能怎么办？

多比已经隐身了，暂时看不见他的踪影，佩妮姨妈用眼神示意波特兄妹俩上楼，不要出现在这里。

接收到了佩妮姨妈的眼神，顾知梨只好拉着哈利装作上楼的样子，实则是继续躲在一楼楼梯口观察情况。

……

多比出现在角落里，看了看客厅里的情况，又看了看正在楼梯口有些紧张的波特兄妹俩，小声说道：“你们可以答应多比不回霍格沃兹吗？就这个学期！”

顾知梨还没回答，哈利就说道：“不可能的，多比，我们还要回学校上课，更何况比起这里，霍格沃茨更像是我们的家！”

多比听到这个答案，就明白了从哈利和顾知梨身上入手阻止，是不可能了。

所以……

一个蛋糕摇摇晃晃的飞在空中，最后稳稳地落在了德思礼一家请来的贵宾身上。

一时之间，仿佛能听到德思礼夫妇悲壮难受的内心。

很显然，这场交谊结束了！

顾知梨和哈利也被锁在了二楼，弗农·德思礼认为这对兄妹就是故意来搞砸他的生意的！所以，在窗户上加了铁栏杆，还在门上加了几道锁。

对此，顾知梨表示，呵呵，她已经做好了背锅的思想准备，所以这都不算什么。

但是，哈利却有些苦恼。

“维莉娅，我们该怎么办？”

顾知梨依旧是那副淡定的样子，说道：“哥，我觉得我们可以先把行李收拾一下。”

哈利闻言一愣，说道：“什么意思？”

顾知梨故作神秘的说道：“我觉得我们会没事的，所以，先把行李准备好，估计有人会来救我们的。”

哈利虽然不懂自家妹妹为什么会有这种预感，但是知道了有人会来救他们这个信息之后，哈利就开始和顾知梨一起收拾行李。

……

午夜。

一辆小车晃晃悠悠的朝着德思礼家二楼加了栏杆的窗户飞去。

罗恩看着被加了栏杆的窗户，皱了皱眉，韦斯莱双子将一个挂钩挂在了栏杆上，然后把车用力向前开，将栏杆一把从窗户上拆卸下来。

罗恩对着窗户里面的兄妹二人说道：“哈利，维莉娅，我们来救你们了！！”

顾知梨听到声音后，立刻就睁开了眼睛，把哈利弄醒之后，说道：“哥，你看吧，我就说会有人来救我们的。”

哈利有些恍惚，但身体比大脑要反应的快，将行李快速递给了罗恩。

巨大的声响，怎么可能会不引起德思礼夫妇的注意呢，等到他们来到二楼打开门锁的时候，哈利和顾知梨已经坐上了罗恩家的飞车，离开了这里。

汽车摇摇晃晃的飞在天空之中，哈利和顾知梨再次醒来时，已经来到了罗恩的家中。

————

阿临：今日份更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百十八章 进不去站台

来到了罗恩的家中。

顾知梨看见了很神奇的事物，自己编织自己的毛衣，自己清理垃圾的扫帚等等……一切都令顾知梨有些感叹，魔法世界果然神奇！

金妮早晨从楼上下来就看见了哈利和顾知梨二人顿时就怔住了。

顾知梨笑着和这个漂亮的小姑娘（未来嫂子）打了声招呼，说道：“你好，我们又见面啦！金妮。”

金妮好似才反应过来，然后，立刻就跑上楼，边跑边说道：“为什么没有人告诉我波特兄妹来我们家了？！”

这话似乎是在懊恼自己十分没有形象的出现在了波特兄妹俩的面前。

顾知梨闻言，忍俊不禁。

很快，罗恩的爸爸亚瑟·韦斯莱回来了，莫丽·韦斯莱夫人十分愤怒的告诉亚瑟·韦斯莱昨天晚上，罗恩和韦斯莱双子使用了他的飞车。

“是吗？车子的性能怎么样？”亚瑟问道。

“好极了！”乔治和弗雷德回答道。

“你在说什么呢？！”莫丽闻言，瞪了亚瑟一眼。

亚瑟立刻改口说道：“我是说你们知道这有多危险吗？！”

韦斯莱家的氛围令波特兄妹俩感到了久违的家的感觉。

金妮梳理好自己的形象就从房间里出来了，对于波特兄妹俩，金妮害羞的表示，这是她的偶像。

顾知梨笑笑，以后其中之一还是你的老公哦~

罗恩凑近顾知梨，说道：“维莉娅，辣条你做了吗？你知道吗？一整个暑假我都期待着你的猫头鹰可以给我带来辣条。”

顾知梨带着歉意地说道：“抱歉，罗恩……”

“没事没事，我明白，有那么一群家人，你估计也很难有时间给我做辣条。”罗恩连忙打断了顾知梨歉意的话语，说道。

莫丽和蔼的对着顾知梨笑了笑，说道：“对了，维莉娅，你上次给我们的礼物，我们很喜欢，尤其是你做的小点心，有种很奇妙的感觉。”

顾知梨不好意思的挠了挠脑袋，说道：“也没什么啦，如果夫人您需要，我可以将这个小点心的制作过程告诉您的。”

莫丽的眼睛亮了几分，惊喜的说道：“真的吗？那就太好了！”

……

在罗恩家度过了最后几天。

暑假的最后一天，大家一同前往了国王十字车站。

在九站台和十站台的中间，莫丽摸了摸金妮的脑袋，说道：“去吧，金妮，紧张的话，就一路小跑吧。”

金妮点了点头，随即深呼吸了一口气，一路小跑，进入了墙面之中。

随着韦斯莱家的孩子一个一个地进入站台墙面，最后只留下了罗恩，哈利还有顾知梨三人。

顾知梨眼神一冷，来了，站台……要被封锁了！

“哈利，维莉娅，快！时间快来不及了！”罗恩说着就往墙上冲，可惜这一次，他失败了，他们三个并没有进入站台，也无法登上霍格沃兹特快列车。

不仅如此，罗恩和哈利的行李散落一地，引起了周围麻瓜们的注意。

顾知梨连忙解释这是行为艺术，才避免了越来越多的麻瓜围观。

看着时间飞速流逝，顾知梨明白坐上罗恩驾驶的飞车，然后迎接打人柳，估计是又是避免不了了。

对此，顾知梨深感无奈。

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百十九章 打人柳

罗恩和哈利还有顾知梨坐上那辆小汽车，坐在车上，顾知梨不由自主地瞥向窗外，咽了咽喉咙，暗自祈祷：希望待会儿没事！

罗恩启动了汽车，顾知梨连忙说道：“罗，罗恩，记得把车子隐身了！”

罗恩摆了摆手，说道：“知道了。”

顾知梨依旧没有放下心，毕竟，车子在天上飞这件事情，可是上了预言家日报的。

……

罗恩有些不太熟练的驾驶着自家的小汽车飞行在天空中，不一会儿就追上了霍格沃茨特快列车，但是，不妙的是，罗恩将车子开到了列车前面，而此刻，列车正要通过一个山洞！

顾知梨惊恐的看着后面的列车，语无伦次的说道：“罗，罗恩！要撞上了。”

“啊啊啊——”罗恩显然也是意识到了不对，哈利惊慌的声音响起，顾知梨抬眸看去，只见哈利已经掉出了车内，现在正死死地抓着一个把手。

“哥！”顾知梨顿时瞳孔一缩，赶紧掏出魔杖，准备对着哈利施悬浮咒。

“羽加-额啊啊啊啊——”又是一阵颠簸，顾知梨被颠得数不出话来。

罗恩正在努力操控方向盘，眼瞧着哈利要没有力气了，顾知梨也顾不上是否会暴露了，大声的喊道：“阿九！”

九号闻讯而来，即刻暂停了时间，将哈利塞回了车子里，说道：【阿梨，好了。】

听到九号的回答，顾知梨松了口气，目光一冷，说道：“还得再麻烦你一件事情，清除一下他们两个刚才的记忆。”

【明白。】九号明显是已经和顾知梨有了绝对的默契，顾知梨说完，九号就立刻将哈利和罗恩的记忆清除了，做完了这些之后，九号立刻消失了。

九号消失之后，时间就恢复了正常。

哈利也回到了座位上，罗恩一脸茫然的操控着方向盘，显然是还没反应过来刚才发生了什么。

“哈，哈利，你没事吧？”罗恩眨了眨眼睛，缓缓问道。

哈利抚了抚自己的心口，有些劫后余生的慌乱，说道：“还，还好，罗恩。”

“好了，先别说了，罗恩，你还是先带我们回霍格沃茨吧，快迟到了！”顾知梨有些担心他们两个问刚才哈利是怎么回到车上的细节，连忙催促道。

罗恩下意识听从顾知梨的安排，将车子的速度加快了。

但不妙的是，这辆车子越靠近霍格沃茨，就越颠簸，最后，以至于直接开始失控，冲向了那棵打人柳！

顾知梨看着他们几个和打人柳越来越近，忍不住闭上眼睛。

“bong——”

一声巨响，车子卡进了打人柳，粗壮的枝条开始狂躁地攻击这辆车子，还有车子里面的人。

……

系统空间里。

芷梨嫌弃的看着顾知梨闭上眼睛的那副怂样，道：“啧啧，这么胆小的嘛？”

九号看着外面的顾知梨，又看了看芷梨，一时间有些反应不过来，说道：【阿梨？】

芷梨看着这些懵懵然的小猫，笑了笑，问道：“看见我很意外？”

九号点了点头，芷梨轻笑一声，解释道：“我的小崽崽啊，就这么和你解释吧，剧情由顾知梨小朋友来走，我呢，就是负责带着你去加快时间的，更快的完成剧情的，不过，现在看着顾小朋友看来需要我的帮助呢。”

九号反应了一会儿芷梨的话，说道：【那之后，阿梨，我是说顾知梨，额……反正就是想问你之后想怎么做？还需要我的帮助吗？】

芷梨点了点九号的小脑袋，说道：“我嘛自然是不需要你来帮忙的啦，你还是多帮帮顾知梨吧，诶，我可不是嫌弃你啊。”

九号笑笑，说道：【我知道，阿梨没这个意思，只是你分成两个人，我都不知道该怎么称呼你们了。】

芷梨细想片刻，说道：“那阿九就唤我阿芷好了。”

【阿芷……】九号将这个名字细细地咀嚼。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百二十章 是想被开除吗？

霍格沃茨。

打人柳正在疯狂的攻击着扎在自己身上的一辆汽车，罗恩刚拿出自己的魔杖，却被打人柳的枝条给折断了魔杖，看着断成两半的魔杖，罗恩简直是欲哭无泪。

“轰——咚——”

车子从打人柳上掉落到了操场草坪上，随后，将顾知梨，罗恩还有哈利三人的行李一股脑的全部抛出车外，自己朝着禁林的方向开去。

留下了目瞪口呆的三人。

顾知梨的大脑仿佛是当机了一般，说道：“罗恩，你家车子叛逆期到了。”

罗恩看着自家小汽车开进禁林，不由得咽了咽喉咙，说道：“你们说，它还会回来吗？”

哈利看着已经没影了的汽车，说道：“我想，那辆车子不会回来了……”

顾知梨猛地一拍脑袋，说道：“糟糕！迟到了！”

……

斯内普拿着刚出炉的预言家日报，一脸讽刺的看着在它面前低着头的三人，说道：“你们几个人还真是厉害啊！你知道有多少人看见了你家的车子在天上飞吗？罗恩•韦斯莱先生！”

“你们知不知道这一行为，会让魔法世界暴露在麻瓜面前！！”

“还有……那棵打人柳，你们知道那棵打人柳比你们加起来都要古老吗？！你们三个竟然还敢开着车子撞上去！”

斯内普几乎是没喘气的对着顾知梨几人说道，话虽然说的不好听，但是，顾知梨偷偷瞄见了斯内普眼底的一抹担忧。

罗恩小声的嘀咕道：“那棵打人柳还对我们造成了不可磨灭的伤害呢！”

斯内普眯起眼睛，说道：“韦斯莱先生，如果你是我的学院的学生，我想我会把你从霍格沃茨开除！”

“所以，斯内普教授，格兰芬多的学生还是有我这个格兰芬多的院长来管吧！”麦格教授边走进办公室，边说道。

顾知梨看着麦格教授严肃的神色，不由得暗叹，完喽。

斯内普冷哼一声，坚持要让这三个小鬼头收到惩罚，最好是让哈利和罗恩被开除！

麦格教授气场大开，开始一一解释并反驳斯内普，最终，斯内普想要将哈利和罗恩开除的计划并没有成功，但是，麦格教授的惩罚，顾知梨三人也没有逃过。

罗恩、哈利、顾知梨分别得到了小黑屋的禁闭套餐。

……

今年刚开学就被关禁闭，顾知梨表示，果然是不一样的套路了呢。

不过，因为奇洛教授的死亡，以至于二年级的黑魔法防御课的教授，换成了某个极其自恋的教授——吉德罗•洛哈特！

顾知梨一想到在丽痕书店看见洛哈特的场面，不由自主地就怀念起了奇洛。

虽然奇洛结巴，还是个坏人，但是，至少奇洛是有真材实料的，不像这个吉德罗•洛哈特，太自恋了！

……

餐厅里。

罗恩收到了来自莫丽女士的咆哮信。

红色的信封被拆开，莫丽女士愤怒的声音传来，令罗恩瑟瑟发抖。

“你！竟然敢偷那辆车！我被你气的简直都要发疯了！你父亲现在正接受部里的审查！这全得怪你，是你的错！如果你再不规矩，再做出出格的事，我们就把你直接领回家！！！”

接着咆哮信转向了金妮，语气变得十分地温柔，就仿佛刚才发出咆哮的并不是她。

“哦，对了，金妮宝贝，恭喜你被分进格兰分多，我和你父亲都为你骄傲!”

金妮害羞又腼腆的笑了笑，那封咆哮信说完了之后，就自己把自己给撕碎了，刚才，咆哮信在撕碎自己之前，竟然还对着罗恩吐了吐唾沫。

顾知梨看见这一幕，简直是快要笑喷了。

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百二十一章 遇上卢修斯

在餐厅享用完食物之后。

哈利就告诉顾知梨有事情要对他们几个说，之前被斯内普教授叫去办公室里批评，接着又被麦格教授关禁闭，几乎没有时间好好和罗恩还有赫敏商量这件事情。

顾知梨凝了凝神，显然是想起来在颠倒巷里看到的事情了，在去丽痕书店之前，因为哈利对飞路粉的不熟悉，以至于他去了翻倒巷，而她则是担心哈利，故意说错名字，去了翻倒巷。

然后，就看见了马尔福父子——卢修斯•马尔福和德拉科•马尔福！

他们在一家店里完成了一笔交易，这引起了顾知梨的警惕。

……

时间回到几天前。

对角巷，丽痕书店。

洛哈特在丽痕书店贩卖着自己的著作，一群女生，上至家庭妇女，下至学生少女都对洛哈特这个人有些迷恋。

当然，除了顾知梨之外。

顾知梨对于刚才在另外一家店里看见卢修斯的事情依旧有些没有头绪，她记得卢修斯是把什么东西卖掉了来着？

顾知梨皱了皱眉，没有想起来。

“看，大名鼎鼎的波特兄妹俩也来购买我的书了！”洛哈特的声音打断了顾知梨的思绪，还没等顾知梨反应过来，她和哈利就被罗哈特拉了过去，被迫合了一张影，还被强行赠送了洛哈特亲笔签名的书。

顾知梨看着手上这本书，目光呆滞，她根本没想要这本书好咩？！

赫敏一脸羡慕的看着顾知梨，顾知梨扭头就看见了赫敏羡慕的目光，顿时灵光一闪，说道：“赫敏，你是不是喜欢洛哈特啊？要不我这本书就给你了吧！！”

赫敏顿时一脸惊喜，但随后有犹豫的说道：“这样不太好吧，维莉娅，这是洛哈特给你的，我不能要。”

顾知梨强硬的将书本塞给了赫敏，学着霸道总栽的语气，说道：“赫敏，拿着！这是我自愿给你的！”

赫敏拿着书，对顾知梨感激的说道：“嗷~维莉娅，你真好！”

顾知梨心虚的挠了挠自己的脑袋，说道：“你喜欢就好。”

借花献佛，就当是做了件好事吧！

……

愉快的氛围在马尔福父子出现之后，就消失了。

卢修斯拿着黑银色的半身权杖走进了丽痕书店，居高临下的看着哈利，德拉科似乎是因为自家父亲在场，气焰十分嚣张。

顾知梨看着马尔福父子二人，若有所思。

卢修斯看了看哈利，又转眼看向顾知梨，说道：“你就是维莉娅•波特？”

顾知梨走上前几步，目光直视卢修斯，说道：“是的，怎么了嘛？”

“也不过如此，看来波特家的血统也已经开始低贱起来了。”卢修斯压低了声音，说道。

顾知梨眯了眯眼睛，轻笑一声，靠近卢修斯，小声的说道：“卢修斯先生不觉得这句话就能让人看出马尔福家族的教养其实不算有多高贵吗？！”

卢修斯脸色一变，但随即又强忍着自己的怒意，继续讽刺哈利。

只不过这一次，还没等顾知梨开口，小迷妹•金妮就开口帮哈利说道：“你离他远点！”

德拉科看见这一幕，顿时笑道：“波特，你现在弱到要一个女生来保护了吗？”

金妮上前几步，卢修斯乘机将一本黑色外壳的日记本放进了金妮的包里。

这一幕，并没有躲过顾知梨的眼睛，她轻轻勾了勾手指，金妮包里的黑色日记本瞬间消失，出现在了顾知梨的手中。

金妮的包里的的确平白多了一本日记本，但却不是卢修斯塞进去的，而是被顾知梨掉了包的普通日记本。

看着手中的黑色日记本，顾知梨笑了笑，看向已经离开了丽痕书店的马尔福父子，只觉得这送上门来的敌人，果然是很棒棒呢。

哈利眨了眨眼，不进怀疑刚才自己是不是看错了，他怎么看见书没了，但是……现在这本书还在这里啊？

难道……他的近视眼已经眼花到这种程度了吗？！

————

阿临：今日份的更新已送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百二十二章 流言蜚语

时间回到现在。

格兰芬多四人组出现在图书馆的一个角落里。

哈利将自己在翻倒巷遇见卢修斯的事情开始缓缓道来。

顾知梨摸了摸夹在本子中间的日记本，思绪开始飘向远方。

这本日记本是魂器之一，要用格兰芬多宝剑或者那条被萨拉查•斯莱特林关起来的蛇的毒牙销毁才行！

所以，她该怎么拿到格兰芬多宝剑或者说拿到蛇的毒牙呢？

“维莉娅？维莉娅？你在想什么呢？”见顾知梨发起了呆，赫敏在顾知梨的眼前挥了挥手，说道。

顾知梨回神，敛下眼眸，说道：“没什么，就是希望今年不要像去年一样搞出什么事情来。”

赫敏闻言，点了点头，说道：“也是，你和哈利去年实在是太危险了！”

说到这里，顾知梨猛然意识到今年赫敏的安全岌岌可危，顿时心头一紧。

看来，她还得看好赫敏不被蛇怪袭击才行。

唉，今年的事情可真多！

……

哈利说完了卢修斯的事情，见大家都没什么精神，不由得自我怀疑，难道是他没有讲到重点。

“你们不觉得卢修斯很奇怪吗？”哈利问道。

顾知梨倒觉得比起卢修斯，她哥哥需要担心的是别的事情，于是，她说道：“哥，卢修斯这个老顽固不用多想，我觉得他暂时搞不出什么事情来，毕竟，我们在霍格沃茨里，还有邓布利多校长保护着呢。”

“我觉得你现在需要担心的是今年的魁地奇比赛！”

说起这个，顾知梨心头又是一阵无奈，多比这个小精灵还真的是让人又爱又恨啊。

不过，身为主角的哈利，更是惨上加惨，今年不仅要承受面对蛇怪的危险，还要接受流言蜚语的暴击，还要被不靠谱的洛哈特弄没骨头，这一桩桩一件件的，很难不令顾知梨对自家哥哥报以同情的目光。

接收到自家妹妹可怜又同情的目光的哈利：“……？？？”好奇怪啊？维莉娅为什么要用这样的眼神看着他？

罗恩看着自己的魔杖，有些心痛的说道：“我的魔杖……”

这声哀嚎属实引起了其他三人的注意，罗恩的魔杖断了，现在只能靠着透明胶缠着。

看见这样的魔杖，几人齐齐陷入沉默。

……

顾知梨原本以为自己拿走了黑色笔记本，关于斯莱特林继承人的流言就不会出现，更不会让她的哥哥遭受全校的学生的怀疑。

却不想，不知道从什么时候开始，哈利是斯莱特林的继承人的流言开始在霍格沃茨流传。

所有人都躲着哈利走，所有人看向哈利的眼神都带着恐惧。

……

是从什么时候开始的呢？

顾知梨想，应该是在黑魔法防御课上，自家哥哥用蛇佬腔让那条被德拉科变出来的蛇不要攻击同学开始的，只可惜，当时在场的所有人都认为是哈利在让那条蛇攻击同学，而不是阻止。

除了会同样会蛇佬腔的顾知梨，一直相信哈利的赫敏罗恩他们几人，几乎没人相信哈利。

让流言更加剧烈的是洛里斯夫人被石化了！

而现场就只有哈利一个人，墙面上还有红色的，和血一样的警告。

哈利被当做杀猫凶手一般对待，费尔奇看向哈利的眼神像是恨不得扒了哈利的皮，抽了哈利的筋。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求打赏~

求点赞~

第二百二十三章 雄狮魔法报

“看呐，是哈利！那个斯莱特林的继承人！”

“对，因为费尔奇对哈利的态度不好，哈利把费尔奇的洛里斯夫人给石化了！我亲眼看见了！”

“真的吗？”

……

霍格沃茨里有关哈利是斯莱特新传人的流言愈演愈烈，这不仅让哈利觉得心神俱疲，还让顾知梨倍感无奈。

为什么总有一些不明真相的人只为逞一时的口舌之快而胡乱编造所谓的事实真相呢？！

……

夜色渐深。

格兰芬多的女生宿舍里。

顾知梨还没有睡，赫敏躺在床上，看着顾知梨坐在书桌前用羽毛笔刷刷刷的写着什么。

大概有一个小时左右，顾知梨才停下笔来，一脸满意的拿起牛皮纸看了看。

赫敏好奇的问道：“维莉娅，你……写什么呢？”

顾知梨回头一看，见赫敏还没睡，有些惊讶，道：“赫敏，你还没睡啊？是我打扰到你了吗？”

赫敏摇摇头，说道：“没有，我一直看着你呢，你写什么呢？”

顾知梨起身，走到赫敏床边，说道：“给，赫敏，你看看我这个计划怎么样？”

顾知梨将牛皮纸递给赫敏，赫敏接过牛皮纸细细默读，随着一行行内容被赫敏领悟，赫敏的眼睛越来越亮，说道：“维莉娅，你，你简直太聪明了！”

顾知梨不好意思的笑笑，说道：“哪有，只不过是觉得在这么下去，哥哥他估计该被这些流言蜚语给逼死不可。”

赫敏想到这段时间哈利所承受的压力，百感交集。

沉默了片刻，赫敏说道：“你想我怎么帮你？维莉娅。”

顾知梨笑笑，说道：“赫敏不愧是赫敏，很简单，这个计划，我想由你在执行，我负责在幕后当推手。”

赫敏有些不明白，说道：“可是，维莉娅，要是你来做，不是更容易让这些流言停止吗？”

“不，他们会觉得我是因为我哥哥所以才弄出这些事情来，之后他们会更加恶劣的将流言传播。”顾知梨神色凝重的说道。

赫敏若有所思地看着手上的这份流言规划书，缓缓说道：“那就按你说的做吧。”

顾知梨一把抱住赫敏，说道：“嗷~我真的爱死你了，赫敏敏~”

赫敏无奈地笑笑，说道：“好了，别闹了，早点睡，然后明天早点起来完成你这份大计划！”

“嗯！”

……

第二天一早，顾知梨就拉着赫敏开始物色人物。

流言是怎么开始的，那就让流言怎么结束。

这是这份计划的核心，顾知梨想做一份雄狮魔法报，就类似于预言家日报一样的报纸，只不过与预言家日报不同的是，这份报纸，主要注重的是澄清真相，分享一些故事。

顾知梨觉得赫敏可能以后还会用雄狮魔法报为家养小精灵争取人权。

第一个被选中的是身为哈利的小迷弟——科林•克里维！

一个热爱摄像的男生，对哈利十分的崇拜，在这场流言蜚语之中，对哈利也是百分百信任的人。

顾知梨以一张哈利的签名照哄骗到了这个可爱的小摄影师，为雄狮魔法报来拍摄照片。

第二个被物色到的是金妮，顾知梨觉得既然科林都在了，那么也就不在乎再多一个哈利的粉丝了，对于这两个哈利的粉丝，顾知梨觉得这种粉丝对偶像的崇拜，有利于魔法报的发展。

金妮和顾知梨负责是编写文章，而赫敏是负责盖章确认文章的主编。

罗恩虽然也被拉进来雄狮魔法报的制作，但是他自己却认为他只是赫敏拉来凑数的。

……

赫敏提议他们这几个人成立雄狮魔法社，就是专门完善雄狮魔法报的成员。

顾知梨对此完全没有意见。

第一期的雄狮魔法报，顾知梨决定需要某个教授的帮助，于是，洛哈特教授就被采访了。

魔法报才刚开始运行需要人气，那么洛哈特是最好的人选，只要先把哈利是斯莱特林传人这个谣传压下去，估计很快就会有人忘记这件事。

顾知梨觉得这个操作十分OK！

洛哈特对于自己被采访这件事情十分的开心，简直恨不得把自己几点起床，几点洗漱这些鸡毛蒜皮的小事情都说出来。

顾知梨虽然面上保持着微笑，但内心却觉得万分崩溃。

为了她哥，她忍！

收集到了洛哈特的采访，顾知梨让金妮编写文章，而自己却决定写另外的文章。

她写的可是要逆转这一流言的反盘之作！

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百二十四章 泥巴种

顾知梨提笔就写，花费了一个下午的时间，完成了这份巨作。

文章的大致意思就是詹姆•波特夫妇以及多少的英雄为了打败神秘人（伏地魔）而死，而此刻，有多少人对这位失去父母的孩子加以语言冷暴力，这些人还是人吗？！

顾知梨觉得么一篇文章发布出去，估计有良知的人都为为此感到羞愧。

赫敏将金妮的罗哈特采访排版完成之后，就开始整理顾知梨的文章，看见顾知梨所写的文章，不由得感叹道：“维莉娅，你还真是……为了哈利无所不用其极啊。”

顾知梨无奈的耸了耸肩，说道：“谁让霍格沃茨里面有那么多管不住自己嘴的人呢？”

不仅是霍格沃茨，顾知梨想到的还有现实世界里的娱乐圈的现象，有多少人因为网络暴力而死，随口的一句话，逼死一个人的现象，她早就经历过。

眼睁睁的看着一条生命就此陨落，这是顾知梨第一次觉得流言蜚语的伤害会有如此惨烈的后果，她没有参与进那场网络暴力，却做了旁观者，眼睁睁的看着如同刀子般的话语伤害他人，却没制止，这是顾知梨觉得自己过分冷漠。

但事实上，顾知梨并不用为此感到任何自责，毕竟，键盘侠，从来都是为了自己的快乐，将痛苦建立在别人的身上，哪怕沾上了鲜血，也不会承认自己错了。

看着手上的文章，顾知梨只希望霍格沃茨的学生不要想现实世界里的键盘侠一样没有良知。

……

雄狮魔法报的第一期，因为有洛哈特的采访，所以发行量还不错。

因为是格兰芬多学生出版的雄狮魔法报，作为死对头的斯莱特林自然是不会去购买魔法报来观看的。

但是洛哈特这位神人就不一样了，因为让所有人看见自己的采访，他买了将近几百份的报纸分给了四个学院的学生，只要洛哈特上课，第一件事情，就是把雄狮魔法报分发给上课的学生，先阅读一遍他的采访。

斯莱特林学生：“…………”

他们真的一点也不想这份魔法报！！

对于洛哈特的粉丝来说，这份魔法报就是类似于靠近偶像的一步。

所以，有很多人还是愿意看的，虽然有些学生因为哈利的缘故，不太想要这份魔法报，知道是格兰芬多学生做的魔法报，但是架不住罗哈特教授的“强行观看”，所以，只能被迫接受了这份雄狮魔法报。

然后，一看魔法报，诶，好像还不错诶！再一看，就看到了顾知梨写的文章。

看完之后，齐齐陷入了沉默与反思，这段时间，他们是不是真的做的很过分。

……

顾知梨这次是真的很感谢洛哈特的帮忙了，原本她已经做好了斯莱特林学生丝毫不买账的准备，没想到洛哈特教授竟然送了她这么一份大礼。

对此，顾知梨表示，十分感谢！

这一场雄狮魔法报的开始，正式开启了之后的发行之路。

霍格沃茨里对哈利的流言逐渐开始减少了，雄狮魔法报在霍格沃茨里也不仅仅是学生在看了，就连教授之间，也开始看起了魔法报，甚至霍格沃茨之外，也开始流行起了雄狮魔法报。

对此，顾知梨暂时不得而知，因为她现在正在想办法解决这本黑色日记本。

顾知梨想了想，决定先和五十年前的伏地魔来一场对话。

说干就干，顾知梨拿起羽毛笔就开始在这本日记本上写下了第一句话，关于黑魔法防御课的重点……

顾知梨打算故意让五十年前的伏地魔以为自己只是将这本书当做了笔记本，首先引他出来。

短时间里，日记本并没有任何的反应，顾知梨也不在乎，先把日记本放在自己的床边，倒头就睡。

……

某天上午。

斯莱特林球队的成员遇上了赫敏和罗恩还有顾知梨三人。

看着德拉科出现在斯莱特林的魁地奇球队里面，顾知梨皱了皱眉，这是……德拉科要骂赫敏那一段剧情吗？

“哈利至少只靠自己的本事进去的格兰芬多球队，而你马尔福不就是靠着你爸爸出钱塞进去的吗？”

“你给我闭嘴，你个泥巴种！”

“闭嘴！马尔福，吃鼻涕虫！”

顾知梨皱了皱眉，看着吐鼻涕虫的罗恩，无奈的摇了摇头。

“哈哈哈哈哈哈哈——韦斯莱，你还是先把你的魔杖修修好吧！”

“倒挂金钟！”

顾知梨朝着德拉科施了一个咒语，原本大笑着的德拉科，顿时一脸惊慌失措的倒挂了起来。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百二十五章 与伏地魔对话

赫敏被德拉科骂了泥巴种之后，几人就来到了海格的小屋里。

海格拉着赫敏的小手，安慰道：“不要不开心，赫敏是我见过学会咒语最快的学生，更何况，还没有哪个巫师能发明出赫敏学不会的魔咒。”

“海格，我没事了，维莉娅已经帮我教训了马尔福一顿了。”赫敏虽然还有有些不开心，但是被安慰之后，已经好了很多了。

“呕——”

罗恩十分难受的抱着一只木桶又吐出了一只鼻涕虫。

看着这幅场面，顾知梨忍不住有些嫌弃，说道：“罗恩，要不要找麦格教授帮帮你？”

罗恩摇了摇头，说道：“呕——算了吧！还是让我自己等魔咒……呕——停下来吧！”

看着罗恩这幅样子，赫敏的心里有些不好受，说道：“要不，我试试？”

顾知梨看向赫敏，罗恩生无可恋地表示随便吧，他现在估计不会之后更加难受了。

“咒立停！”

……

回到了女生宿舍。

顾知梨等到赫敏睡下之后，才拿出日记本，果然，日记本上已经出现了她之前写的之外的话语。

【需要我帮你吗？】

顾知梨看见了这句话，不由得勾唇一笑，来了！

【你是谁？】——顾知梨。

【汤姆•里德尔。】——五十年前的伏地魔。

【你是这本书的主人？】——顾知梨。

【可以这么说。】——汤姆•里德尔。

【你想怎么帮我？】——顾知梨。

【看你需要我怎么帮助。】——汤姆•里德尔。

顾知梨没有在写下去，而是合上了日记本，她得好好思考一下这段时间里怎么好好使用这本日记本，来戏弄戏弄这位伏地魔先生。

……

没有收到回复的汤姆•里德尔有些纳闷，这人怎么不继续问下去了？

他只好耐着性子，继续等待顾知梨提问。

……

系统空间里。

顾知梨出现在芷梨的面前，看向两个相同，气质却给不一样的阿梨，九号一阵恍惚。

芷梨看着顾知梨，戏谑的说道：“有事找我？”

顾知梨点点头，说道：“嗯。”

芷梨看了看自己的手，说道：“什么事，说来听听吧。”

顾知梨抿了抿唇，说道：“我能力不够，你做几张保命符……”

“给小闺蜜？”芷梨问道。

顾知梨点点头，说道：“对的，还有科林和多比。”

芷梨一下子逼近顾知梨，捏住顾知梨的脸，说道：“啧啧，你还真是大公无私呢。”

“你自己不也是想让他们不受伤害的嘛？何必这么说我呢？”顾知梨有些无奈，这个明明和自己一样的芷梨，怎么看起来这么喜怒无常的。

芷梨放开顾知梨的脸，说道：“话别说的那么好听，说不定，我不愿意呢。”

“那就算了。”顾知梨佯装失落，正欲打算离开系统空间。

“诶！等等。”芷梨拿出一串手链和几张符纸，说道：“呐，拿去，手链就给你家小宝贝吧，保命符的话，你应该会用吧？不会的话，你叫我名字，我帮你好了。”

顾知梨在芷梨看不见的地方勾唇一笑，随即转身，接过了芷梨递过来的手链和保命符，说道：“谢啦，芷梨，我走啦，阿九。”

【拜拜，阿梨。】

芷梨没有回应顾知梨，将头扭向一边，九号则与顾知梨打了声招呼之后，继续团成一团开始睡觉。

芷梨看着睡着了的九号，喃喃自语道：“也不知道在这个世界把自己分成两个形态算不算是自我分裂？怎么感觉像精神分裂呢？”

“算了算了，不想了分裂就分裂吧，反正到头来都是我自己，不想那么多了。”

九号睡得很香，自从芷梨出现之后，九号就感觉自己的修炼进度加快不少，原本三成的法力，现在已经有五成左右了。

……

顾知梨第二天就把手链交给了赫敏，严肃且认真的叮嘱赫敏一定要一直带着，不然她就不理她了。

对此，赫敏无奈表示自己会好好带着的。

第二期的雄狮魔法报，顾知梨觉得德拉科辱骂赫敏的行为实在需要受到批评，但是……

顾知梨又有些顾虑，万一适得其反，让德拉科受到了之前她哥哥的语言暴力，那么她和那些键盘侠有什么区别呢？

顾知梨蹙着眉，咬了咬自己的指甲，觉得自己得要想个两全其美的办法。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百二十六章 真香定律永远不会迟到

顾知梨感觉自己的大脑一片混乱，不知道该怎么下笔控诉德拉科这一不礼貌的行为，既要德拉科受到惩罚，又不能让德拉科遭受语言暴力，这种两全其美的办法怎么就这么难写呢？！

一个上午的时间过去了。

雄狮魔法报社里已经平白无故多出来好几张被卷成团的纸团，这些纸团都是被顾知梨抛弃的草稿。

“啊啊啊啊啊——想的我头都大了！”顾知梨烦躁的挠了挠自己的头发。

……

系统空间里。

九号看见顾知梨如此烦恼的样子，抿了抿唇，随后看向一旁坐在小沙发上吃着薯片的芷梨，说道：【阿芷，我们要不要帮帮阿梨啊？】

芷梨抬眸，看向显示着顾知梨画面的屏幕，舔了舔指尖，说道：“你想让我怎么帮她？”

九号犹豫了一下，说道：【额……不知道。】

芷梨：“…………”那你还不如不说！

看着芷梨无奈的样子，九号顿了顿，说道：【要不……阿芷也试试看和阿梨一样写写文章？】

芷梨一脸嫌弃，说道：“我堂堂神界灵魂使者芷梨，怎么会做这种事情呢？！”

……

三个小时后。

芷梨生无可恋地瘫倒在系统空间的另外一张小床上。

【这不就有了嘛！阿芷！】九号一脸谄媚。

芷梨翻了个白眼，咬牙切齿的说道：“你倒是舒服，感情不是你自己动手写，所以才不累呀！”

九号丝毫没觉得自己做的有什么不对，说道：【嘿嘿，也没有很舒服啦，一般一般，世界第三，好啦，阿芷，我去找阿梨啦！】

“你找我？”

说曹操，曹操就到。

顾知梨刚进入系统空间打算找九号和芷梨帮自己找找灵感，就听见了九号要找自己。

【阿梨，你看，阿芷帮你解决了一个问题！】九号十分欣喜的将芷梨的文章递给了顾知梨。

躺在床上的芷梨已经不想说话了，她堂堂神界灵魂使者，已经将近几千年没写作文了，现在竟然为了她自己一个小小的分身写作文！简直有损形象！！

顾知梨接过九号拿过来牛皮纸，仔细看了看，眼底的光随着看完文章的一字一句而越看越亮。

“啊啊啊——芷梨，你太厉害了！！”顾知梨一脸崇拜地看向芷梨。

芷梨故作矜持，说道：“还好还好，我在神界的时候，也就只是随随便便写个文章就被文曲星拿去裱起来了而已~”

当代·凡尔赛·芷梨

目睹芷梨写文全过程的九号：【…………】这两人果然是一体的。

……

得到了芷梨的文章提醒，顾知梨打算将这篇文章发布出去，但是，因为是芷梨写的，所以，顾知梨还在想是否要将芷梨的名字写上去。

对此，芷梨表示，用顾知梨的名字就行，她和她是同一个人，不在乎这点虚礼。

文章以顾知梨的名字（魔法世界中的名字——维莉娅）发布，文章里根本没提到德拉科一个人，却让所有人都知道这篇文章写的就是这个招人讨厌的德拉科。

芷梨想得很简单，既然顾小崽崽不愿意让人遭受语言暴力，那就上升一下思想高度呗。

于是……

一片控诉霍格沃茨部分学生风气，教养，礼貌的文章出现了。

其中，芷梨用德拉科辱骂赫敏泥巴种的时间为例子，告诉大家这样的行为，简直不配为绅士，当然，名字用的是某贵族少爷和某女学霸这两个代号，这让德拉科几乎找不出有什么理由可以让顾知梨把这篇文章给撤了。

毕竟，顾知梨会说，我写的某贵族少爷又不是你，请这位马尔福少爷不要对号入座，好咩？！

————

阿临：今日份的更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百二十七章 再次上演

雄狮魔法报的第二期发布之后，销量比第一期稍微要差了那么一点，但总体来说，这个魔法报的事情，已经进入了正轨。

与此同时，今年的魁地奇比赛开始了。

对此，顾知梨感觉一阵头晕目眩，完了完了，她哥手上的骨头要没了！

……

魁地奇赛场上。

德拉科身为斯莱特林的找球手，一直紧跟哈利，企图在他找到飞贼前，更快一步拿到飞贼。

看台上，顾知梨皱着眉，思考着该怎么解决多比对她哥哥的光轮2000的控制。

家养小精灵的魔力，可不容小觑！

比赛已经进行到了一半，哈利已经看见了飞贼，正在拼命追上那颗疯狂飞窜的金色飞贼，而德拉科则是紧跟哈利。

不知道从什么时候起，哈利的飞天扫帚有一次开始失控，这一次比起上一次，像是直接带着哈利在看台下方横冲直撞。

那场面，简直是惨不忍睹啊！

顾知梨抽了抽嘴角，不忍心再看下去，只得闭上了眼睛，既然不能阻止，那就事后弥补好了……

……

很快哈利摔下飞天扫帚，同时也为格兰芬多球队抓住了飞贼，拿到了一百五十分的成绩。

顾知梨第一个跑到哈利的身边，满心担忧，说道：“哥，你的手……”

为了不让自家妹妹担心，哈利故作镇定，说道：“没事，维莉娅，你别担心我，我好着呢！”

说音刚落，罗恩就轻轻碰了碰哈利受伤的手臂，哈利就忍不住痛呼出声。

顾知梨：“…………”

哈利：“…………”

赫敏：“…………”

罗恩听见哈利的痛呼声，顿时无辜的举起了自己的双手，表示自己不是故意的。

顾知梨看着哈利受伤的手臂，正犹豫着要不要自己现在就动手开始给哥哥疗伤，就听见罗哈特自告奋勇地要来给她哥哥哈利治伤。

顾知梨讶然睁大眼睛，正要阻止，却听见罗哈特教授十分自信地说道：“手臂修修！”

完了！完了！完了！完了！完了！

她哥手臂里的骨头没了！

这是顾知梨在看见罗哈特施下咒语之后，大脑里面唯一的想法。

众人看着哈利的手臂宛若一块橡胶，软塌塌的，顿时同情的看着哈利，哈利也是目瞪口呆。

他知道罗哈特教授看起来是有点不靠谱，但是他没想到这位教授竟然能这么不靠谱！

“快！快把哈利送到庞弗雷女士那儿去！”赫敏对罗哈特教授不禁有些失望，自己的偶像竟然对魔咒的使用失误了，她觉得她的偶像有点破灭了。

……

魁地奇球队的队员们将哈利送到了医院里，庞弗雷女士表示长骨头可是一件十分痛苦的事情。

顾知梨听及此话，对罗哈特之前升起的几分感激顿时消失的无影无踪，她哥哥的骨头啊！！

学生们来的快去的也快，很快哈利的床边就只剩下了顾知梨一人。

本来罗恩和赫敏还想留下来照顾哈利，但是，都被顾知梨赶回去了，她表示她哥哥由她来照顾就好了，比起照顾哈利，她更希望赫敏能多给罗恩补补课。

……

夜色渐深。

顾知梨睡在哈利隔壁的一张小床上面，假装自己睡着了。

而哈利却有些睡不着，呆呆看着从窗户透进医院地面的月光发愣。

“维莉娅，你还醒着吗？”哈利犹豫了一下，还是小声的开口问道。

“嗯。”顾知梨听到哈利叫她，立刻就睁开了眼睛，回应道。

“我……”

“等等……哥，你看……”

顾知梨打断了哈利正准备说出口的话，指着突然出现的多比，说道。

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百二十八章 试着相信我们，好吗？

哈利看着突然出现的多比，一下子就怔住了，感觉好像手臂上的疼痛都没有什么比现在要让他呆滞的了。

多比满脸的歉意，两只枯瘦的小脚紧张的并在一起，小手紧紧地拉着自己那又脏又破的小布衣，说道：“对，对不起，多比，多比又害哈利•波特受伤了，多，多比要受到惩罚！”

“等等等等！”顾知梨见多比的手上缠上了绷带，问道：“多比，你这是……？”

多比伸出自己的手，解释道：“这是多比给自己的惩罚，惩罚自己让哈利•波特受伤了。”

哈利有些不是滋味，说道：“多比，你没必要这样的。”

多比依旧想让哈利和顾知梨离开霍格沃茨，说道：“这是惩罚，这是主人说的，做错事了就要受到惩罚！多比，多比……哈利•波特应该和维莉娅•波特一起离开霍格沃茨！”

多比说着，又想要给自己来上一道伤疤，哈利见状，连忙打断多比想要撞击墙壁的动作。

“你的主人是谁？”哈利皱了皱眉，问道。

多比闻言，停下了动作，说道：“多比，多比不能出卖主人！”

顾知梨眸光微闪，说道：“多比，我想问你几件事情，可以吗？”

多比有些懵懵然，看见是顾知梨在询问自己，虽然有些犹豫，但还是同意了回答顾知梨的问题。

“维莉娅小姐，你，你问吧。”

顾知梨温柔一笑，摸了摸多比的小脑袋，说道：“你先等我一下。”

多比不明所以，只见顾知梨将自己的花楸木魔杖抽出，指着多比，挥动魔杖，一道白光涌入多比手上的伤口，渐渐开始修复。

多比怔了怔，看着认真给自己治疗伤口的顾知梨，心头一暖。

“好了，我现在要开始问问题喽。”顾知梨显然是把多比成了小朋友在对待。

“嗯。”多比小声的应道。

“多比，九又四分之三站台是不是你关闭的？”顾知梨自己当然是知道是多比封闭的站台，但是哈利不知道啊，所以为了剧情，顾知梨必须主动挑起剧情走向，开始走。

多比不自然的搓了搓手，说道：“多比只是不想你们回到霍格沃茨。”

哈利闻言顿时心头一惊，道：“站台是你关闭的？！”

“嘘——哥，安静点，不要引起庞弗雷女士的注意好咩？”顾知梨连忙对着哈利比了一个‘安静’的手势，说道。

哈利只得强忍下自己的震惊，继续听着待会儿还会有什么事情能让他惊讶的。

“好了，那么，我想问你，多比，我哥哥的飞天扫帚失控，不对，应该是在魁地奇比赛上失控这件事，是不是也是你做的呢？”顾知梨看着快将头埋到地下去了的多比，不由得有些想笑。

“对不起，多比，多比只是想让你们离开，不是故意让哈利•波特受伤的。”多比自己也知道让哈利受伤是自己的错，对此，他也十分抱歉。

哈利听到这里，却莫名有种果然如此的感觉。

“多比，你听我说，霍格沃茨就像我们的家一样，我们是不可能离开这里的。”顾知梨顿了顿，说道。

比起德思礼家，她的确更喜欢霍格沃茨，虽然说以后年年都不会太安稳，但是霍格沃茨给她带来的温暖是不一样的。

多比有些不明白，但是这并不妨碍他想让这对兄妹离开这里，因为他的主人要害他们，他不想让哈利•波特和维莉娅•波特受到伤害。

顾知梨思索片刻，说道：“多比，我觉得你应该相信我们能度过你所想的危险，不要在想着让我们离开，好吗？”

多比对上顾知梨那双真诚的眼睛，愣了愣，随即敛下眼眸，说道：“可，可是……”

哈利躺在床上，因为受伤的缘故，他不方便动来动去，但还是附和着自家妹妹，说道：“对呀，多比，危险虽然尚未可知，但我们一定会化险为夷的。”

“哈利？维莉娅？你们还没休息吗？”庞弗雷女士的声音响起，顿时令说话的二人一精灵紧张起来。

“试着相信我们好吗？”眼看着多比要隐身离去，顾知梨急忙叮嘱道。

话音落下，多比的身影消失得无影无踪，顾知梨也不知道多比到底有没有听见。

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百二十九章 有我撑着呢

一夜过去了。

多比不知所踪，顾知梨也离开了医院，只有哈利在这张小床上等着自己消失的骨头重新长出来。

……

女生宿舍。

顾知梨走进女生宿舍就看见赫敏正在拿着魔药学的课本在看，不由得有些奇怪。

“赫敏，你在干什么呢？”

赫敏闻言，放下了书本，说道：“维莉娅，你回来啊，我在想这个复方药剂怎么调配，对了，你魔药学那么好，你应该会的吧？！”

赫敏说着，看向顾知梨的眼神一下子就亮了起来，顾知梨被赫敏的眼神看得一怔，说道：“赫敏，我魔药学虽然好，但是复方药剂也是需要时间调配的……不过，你想要做复方药剂干什么？”

赫敏闻及此话就一脸郁闷，说道：“还不是继承人的事情……”

顾知梨闻言，皱了皱眉，说道：“继承人？这件事情不是已经过去了吗？”

“说起这个就更来气了，上次靠你的文章好不容易让这件事情平息下去，不知道为什么最近竟然又开始说起来哈利是斯莱特林的继承人了……”赫敏说起这件事就一脸愤愤不平。

顾知梨沉思片刻，说道：“赫敏，所以，你想做复方药剂是想找马尔福去确定继承人另有他人，对吗？”

赫敏有些惊讶，说道：“维莉娅，你……虽然说我是有这个打算啦，但是，也仅限于我把复方药剂成功配置完成了之后。”

顾知梨想起赫敏错拿到猫毛之后饮下复方药剂的场面，皱了皱眉，说道：“赫敏，你还是不要这么做了。我去想办法解决，对了，我送你的手链，你还带着吗？”

赫敏伸出自己的手，手上赫然挂着一根精致小巧的手链，说道：“带着呢！”

“对了，雄狮魔法报第三期的准备文章，我过几天就给你，还有！最近你千万要小心！我总觉得最近有大事发生！”顾知梨故作一副严肃的样子，说道。

赫敏笑笑，说道：“知道了。”

顾知梨看了看赫敏的手链，说道：“这条手链，千万不要摘下来哦！”

“知道啦，小管家婆！”赫敏忍俊不禁。

……

系统空间里。

芷梨看着再次进入这里的顾知梨，懒洋洋的说道：“这次又怎么了？阿梨。”

顾知梨听着芷梨叫自己阿梨，有种莫名的怪异感，但也只是一瞬间，便说道：“阿芷，我之前听阿九说你会加速时间，对吧？”

芷梨点点头，说道：“嗯哼，怎么了？想学？”

顾知梨连忙摆了摆手，说道：“学就没这个必要了，只是需要你之后加速时间一回了。”

九号跳到顾知梨的怀中，问道：【阿梨，你怎么主动提出加速时间了？】

顾知梨解释道：“我总觉得需要，但是自己学，我又没有这个必要，所以需要阿芷来帮忙。”

芷梨拿起一杯奶茶，喝了一口，说道：“这还不简单，随意在书籍世界里面穿梭，也算是我自己的一种天赋了。不过，你就为了这件事进来找我？”

“额，对呀。”

芷梨不由得有些无语，说道：“我也是醉了，就这么点事，你有必要自己进来一趟？算了，看在我自己的面子上，还是不骂你了。”

顾知梨：“…………”

……

得到了芷梨的保证，顾知梨内心的不安终是安稳不少，自从拿到那本日记本之后，顾知梨就开始心头发慌，也不知道任何的原因。

再一次翻开日记本时，距离上次对汤姆•里德尔对话已经过了很久。

【你知道密室在哪里吗？】——顾知梨。

顾知梨当然知道密室在哪里，但是为了取得汤姆•里德尔的信任，她需要进一步的沟通。

【你猜猜看。】——汤姆•里德尔。

顾知梨看见这话，眼神微暗。

【那换个问题，你知道斯莱特林的继承人是谁吗？】——顾知梨。

【知道。】——汤姆•里德尔。

顾知梨勾唇一笑，果然，上钩了！

【能告诉我吗？】——顾知梨。

日记本没有在显示出字迹，顾知梨也不急，反正汤姆•里德尔已经知道她想要找密室这件事情了，那么接下来估计就是想要引诱她一步一步打开密室了。

……

顾知梨设想的计划十分美好，但一想到自己上次破坏剧情之后的惩罚就不由得浑身发颤。

犹豫了片刻，顾知梨还是决定先找芷梨商量一下。

系统空间。

“阿芷，你说我这次要是破坏了剧情，是不是又要被雷劈啊？”顾知梨搓了搓自己的手指，问道。

芷梨看了顾知梨一眼，说道：“你放心吧，破坏剧情的事情，我来做就行，你嘛……想干什么干什么去吧，有我撑着呢！”

顾知梨闻言，顿时星星眼，十分崇拜的看着芷梨，说道：“嗷~阿芷，你是什么神仙集美啊！我简直是太爱你了！”

————

阿临：今日份更新已经送达啦~

求收藏~

求花花~

求关注~

第二百三十章 石化

芷梨一脸嫌弃地推开想要抱住自己大腿的顾知梨，说道：“好了，别贫嘴了，你想做什么就快点去做吧。”

顾知梨点头如捣蒜，说道：“嗯嗯嗯！拜拜。”

说着，顾知梨就离开了系统空间。

九号不明白芷梨为什么会答应顾知梨这种要求，便问道：“阿芷，你为什么……？”

“为什么要说，任她随便干什么都行？”芷梨接过九号的困惑，说道。

九号点了点头，芷梨抱起九号，缓缓说道：“阿九，这个世界，从我芷梨出现开始，就已经归属于我了，你知道吗？”

“哪怕阿梨她把剧情崩得再坏，我也能让剧情回到原来，也不需要阿梨再受什么雷劈的惩罚，不过……话说回来，也多亏了这个小世界的更正系统，如不是那三道天雷劈得太狠，我倒也没那么早恢复记忆。”

【那是不是只要阿芷愿意，剧情进展快慢，都是由你决定的？】九号问道。

芷梨勾唇轻笑，说道：“可以这么说吧。反正，看得就是时间了。”

……

哈利已经从医院里出来了。

重新长出骨头的痛苦，哈利表示自己以后都不想要在体验一次了，真的是好痛！！

本以为哈利出院之后，雄狮魔法报的第三期就可以正式发布了，却不想意外就此发生。

雄狮魔法报的摄像师——科林•克里维被石化了！

这下子，原本只是小部分重新议论哈利的霍格沃茨学生又一次开始议论哈利是斯莱特林传人这回事了。

……

医院里。

顾知梨看着双手拿着相机正要拍摄的科林，觉得有些内疚，果然是没有办法改变啊。

“邓布利多校长，解药还需要一段时间才能做出来。”赫奇帕奇的院长波莫娜•斯普劳特说道。

“嗯，我知道了。”邓布利多看着床上一动不动的科林，脸上带着少有严肃。

庞弗雷女士只允许所有人探视十五分钟，十五分钟之后，所有人除了教授和校长之外，都被庞弗雷女士赶了出去。

走在回格兰芬多的路上。

顾知梨闷闷不乐的样子着实有些令赫敏不解，虽然说科林的意外大家都感到不好受，但从维莉娅的表现来看，维莉娅更多的好像是担忧。

担忧些什么呢？赫敏有些想不明白。

顾知梨一路上都没有说话，全程在用意识和系统空间里的芷梨和九号对话。

“阿芷，你的护身符怎么没起作用啊？”顾知梨闷声问道。

芷梨瞥了一眼另外一张屏幕前石化的科林的画面，说道：“估计是护身符对不是主角的人起的作用不大？”

顾知梨皱了皱眉，说道：“那赫敏怎么办？”

芷梨打了个哈欠，说道：“那你到是可以放心，赫敏会没事的，至于护身符的问题，我估摸着，应该是不伤及性命的危险，护身符就不会起作用吧。”

顾知梨闻言，抽了抽嘴角，说道：“阿芷，你不要告诉我，赫敏的手链也是这样的啊！”

芷梨不自然的瞥开眼神，说道：“这个嘛……”

顾知梨听到芷梨这般心虚的语气，顿时就明白了。

“阿芷，你简直了！”

……

在芷梨那里得知手链和护身符只能用来保命的时候，顾知梨就知道赫敏难逃被石化的命运了，只是她没想到这一天会来的这么快。

因为科林被石化了，雄狮魔法报也能暂停发布，但是就是因为如此，霍格沃茨的流言才更加剧烈。

“额，哈利，罗恩，维莉娅，你们三个出来一下。”麦格教授犹豫的神色映入顾知梨的眼帘，那份心中的不安仿佛被十倍放大。

跟着麦格教授来到医院，顾知梨的手就忍不住开始颤抖，来到一张小床前，被石化的赫敏赫然躺在床上，给了顾知梨当头一棒。

“赫敏！”顾知梨连忙跑到床边，看着赫敏，感觉心尖泛起一阵密密麻麻的酸痛。

麦格教授说道：“格兰杰小姐是在走廊被发现的，你们……”

麦格教授没有再说下去，留下了三人看着被石化的赫敏。

……

系统空间里。

芷梨看着被石化的赫敏，顿了顿，呢喃道：“阿九，我这里有点难受……”

芷梨点了点自己的心口处，蹙着眉，说道。

【阿芷……】

芷梨随即又摆了摆手，故作无所谓的说道：“没事，过一会儿就好了。”

不就是心口难受一会儿嘛！没什么大不了的！她能熬过去的！芷梨这么想道。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百三十一章 添加剧情

赫敏的石化给顾知梨带来沉重一击，虽然明知道之后赫敏会没事，但顾知梨还是觉得是因为自己没有保护好赫敏的原因。

系统空间里的芷梨看着自责的顾知梨，自言自语的说道：“阿九，你说，那条蛇，是不是该死？”

九号一时之间没有反应过来芷梨说的是什么，道：【阿芷，你说什么？】

芷梨敛下眼眸，说道：“没什么，就是想问你喝不喝蛇汤？”

九号：【……不，不喝。】

它怎么感觉阿芷想要砍死那条蛇煲汤了呢。

……

“你们看，这是什么？”哈利在赫敏的手中发现了一个纸团。

哈利把纸团慢慢展开，和罗恩一同看了起来。

顾知梨没有去看，只是看着赫敏，拉着赫敏的手，小声的说道：“赫敏，等着我给你煲蛇汤喝。”

刚好又听见了的九号：【…………】

为什么你们两个都对蛇汤这么执着呢？！

“所以说，赫敏是知道了这个害人的是这个东西，才会被石化的吗？”罗恩看完了纸团之后，说道。

哈利皱了皱眉，说道：“我觉得是。”

顾知梨冷了冷眼眸，说道：“哥，我有件事要去办，先走了。”

哈利虽然有些不明白自家妹妹想去干什么，但还是叮嘱道：“注意安全，维莉娅。”

“嗯，我知道了。”顾知梨说完，就大步流星地离开了医院。

……

女生宿舍。

顾知梨翻开日记本，她和汤姆•里德尔的每一次对话之后的字迹都会消失，这一次，她不能再等了。

【你想要我做什么？】——顾知梨。

【很简单……】——汤姆•里德尔。

……

系统空间里。

芷梨眸光微冷，脸上却是一副笑意，说道：“看来，剧情崩坏了呢~”

九号默了默，说道：【阿芷，现在怎么办？】

芷梨看着九号，说道：“还能怎么办？凉拌！”

说着，芷梨闭了闭眼睛，右手食指与中指并拢，闭上眼睛，随即凌空一挥，说道：“平衡时空！”

……

九号看着自己和芷梨再一次出现在时间纽带这里，已经没有第一次的那份惊讶，只是有些好奇，这一回，芷梨想要做什么，上次是用板砖把奇洛和伏地魔拍毁容了，这一次是想干什么呢？

芷梨随手抽出顾知梨替换了金妮日记本的时间纽带，说道：“从这里开始好像有点早，算了算了，换一个。”

说着，芷梨继续向前走，走到了原剧情中，金妮被伏汤姆•里德尔的日记本蛊惑打开了密室的时间纽带这里。

九号看着分散出两条不同剧情的时间纽带，问道：【阿芷，这是……】

芷梨缓缓解释道：“原来的剧情和被崩坏的剧情，虽然赫敏没有调配复方药剂，但是原剧情出现的，被崩坏的剧情里，我也一个不会让它少！”

“至于……金妮被伏地魔蛊惑这一段，估计有点难搞，就看阿梨是怎么选择的了。”

“我现在要做的，只是将一些不大不小的剧情弥补一下，最后，去打条蛇回来煲个汤就行。”

九号：【…………】

为什么你还是在执着于煲蛇汤？！

芷梨挥了挥手，开始添加剧情。

……

第一个添加的剧情就是配制复方药剂，前往斯莱特林。

这一次，是由顾知梨调配的复方汤剂，芷梨想了想，觉得还是不要让赫敏变成猫女了，于是，便有了罗恩和哈利变成盖尔和克拉布，赫敏变成潘西，而顾知梨则待在女厕所里继续和桃金娘‘培养感情’！

桃金娘：“…………”

谢谢，我不需要！！

因为，赫敏在场的缘故，罗恩和哈利十分的乖巧，也从马尔福的口中知道了他并不是斯莱特林的传人，而真正的斯莱特林传人是谁，马尔福也不知道。

……

第二个添加的剧情则是日记本的剧情。

这可让芷梨有些不知道该怎么办是好，毕竟，这一次，日记本是在顾知梨的手上，而不是金妮。

“算了，我还是先看看情况在帮阿梨补一下剧情吧，对了，阿九，阿梨现在搞到什么剧情进度了？”芷梨随口问道。

九号迅速观察，即刻回答道：【阿芷，阿梨已经进入了女厕所，现在正打算打开密室。】

芷梨眼神一凛，一道白光直逼时间纽带内的顾知梨而去，芷梨冷冰冰的说道：“时间静止！！”

时间纽带里。

顾知梨正要进入密室的动作一顿，所有流动的事物都被静止了。

时间纽带外。

芷梨开始添加剧情。

这一次，她打算添加的剧情——是罗恩和哈利还有顾知梨一起去禁林找那只蜘蛛。

五光十色的光芒在时间纽带里流转，所有的人物飞快地前进，然后又快速地倒退，最终，停在了芷梨所需要他们的地方。

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百三十二章 蜘蛛阿拉戈克

芷梨顿了顿，决定还是将顾知梨想要只前往密室对付那条蛇的想法打消了。

大手一挥，就让顾知梨出现了时间纽带外。

“解除！”

顾知梨茫然的看着周围犹如胶片般一张张播放着所有画面的一切。

“阿芷，这里是什么地方？”

芷梨看着顾知梨，默了默，片刻之后，说道：“这里是时间纽带，所有的时间记忆，都在这里。”

顾知梨闻言，眼睛顿时一亮，说道：“那是不是就说明可以让赫敏不被石化？！”

芷梨摇了摇头，说道：“不能，我记得我和你说过，有些剧情是无法改变的。”

顾知梨的眼神一下子就黯淡了。

芷梨皱了皱眉，说道：“你刚才是想一个人去面对那条蛇吗？”

顾知梨呆呆的点了点头，的确，看见赫敏被石化的样子，她的内心一下子就冷静不了，冲动之下就打算自己去解决了那条蛇。

芷梨见状，就给了顾知梨一个暴栗，说道：“你呀你呀，你是不是傻？你现在应该做的是把日记本的事情告诉哥哥和罗恩，先去禁林一趟！”

顾知梨有些不明白，便问道：“为什么还要去禁林，就算我把日记本的事情告诉了哥哥和罗恩，也没必要去禁林了吧。”

“我说你怎么这个时候就犯蠢了呢！顾知梨，禁林的剧情必不可少，我这里添加的剧情你必须去，你要是不愿意，我当然也可以自己上。”芷梨简直是无语了。

如果不是为了这个小丫头多有点参与感，她早就把分身收回，不让她再出现了好吗？！

顾知梨眯了眯眼，说道：“你还可以自己上？之前我……”

“长话短说，你，去禁林，不愿意的话，我去！反正我不介意，算了算了，换个更简单粗暴的，动手的事情我来，其他的事情你去，行不？”芷梨本来是想让顾知梨参与到剧情里的，但是后来又觉得动手的事情还是自己比较方便。

顾知梨：“……所以，我就是负责吃喝玩乐的米虫，你负责动手扫除障碍的大佬？”

芷梨：“可以这么说吧。”

顾知梨：“…………”

感觉自己的人生一下子就没有目标了呢！

芷梨见顾知梨不说话，以为顾知梨不愿意，皱眉道：“嗳~给点反应行不行？你是什么打算？去还是不去？”

“去去去！”顾知梨连忙说道。

芷梨看了顾知梨一眼，说道：“这还差不多！”

说罢，芷梨就将顾知梨丢进了时间纽带里，开始继续自己的添加剧情的工作。

将顾知梨之前那段前往密室的时间纽带暂停并粉碎之后，芷梨凝神开始编织禁林的剧情。

……

禁林。

罗恩跟在哈利的身旁，顾知梨边走边说道：“这本日记本上面说五十年前是海格打开的密室，然后，他养的蜘蛛还害死了一条人命……”

罗恩看着阴森森的禁林，咽了咽喉咙，说道：“哈利，我觉得我们应该不来这里。”

哈利皱了皱眉，说道：“可是，现在我们唯一的线索就是赫敏手中的纸团上出现的蜘蛛和蛇，还有维莉娅手上那本奇怪的日记本。”

朝着禁林深处的方向走去，顾知梨不由得打了个寒颤。

“轰——”

三人警惕地朝着发出声音的方向看去，哈利举起煤油灯正要凑近了看，那发出声音的来源竟然自己发出了光芒。

“哈利，哈利，你看，是我们的飞车！原来它一直待在禁林里面。看呐，它都快变成野兽了！”罗恩看见自家的飞车，说道。

“好了，之后再来管你家的飞车吧，我们还没找到阿拉戈克！”顾知梨催促道。

“快点，快跟上，罗恩。”哈利低着头跟着成群结队的小蜘蛛继续向前走。

看着这么多蜘蛛，罗恩只觉得自己身上起了一身的鸡皮疙瘩，哪儿哪儿都不舒服，“哈利，我不想待在这里。”

“快跟上！”走在最前面的顾知梨说道。

三人越走越深，终于见到了那只海格所说的蜘蛛——阿拉戈克！

蜘蛛的个头很大，长得也不太好看，顾知梨看着这只巨型蜘蛛不由得咽了咽喉咙，她，她想找阿芷来这里看看了……

罗恩一脸惊恐的看着自己最害怕的蜘蛛，还是和车子一样大的蜘蛛，不由得有些腿软。

“哈利，维莉娅，我们，回去呗……”

哈利没有理睬罗恩，开始询问阿拉戈克五十年前的密室是否是海格打开的。

顾知梨紧紧地攥着自己的魔杖，打算一会儿准备开始一场硬仗。

“哈利……”

“哥……”

哈利已经询问到了真相，听见两道微微颤抖的声音，问道：“怎么了？你们两个……”

顾知梨和罗恩同时指了指上空盘旋的蜘蛛，哈利一脸呆滞，故作淡定的说道：“好的，谢谢你的回答，我们该走了！”

“走？还是留下吧，我的子女们听我的话不会伤害海格，但是送上门的美食，我怎能让他们拒绝，一路走好，海格的朋友。”阿拉戈克一字一句的说道。

“我现在可以慌张了吗？”罗恩颤着嗓子说道。

“快走！”顾知梨大喊道。

“啊啊啊啊——”罗恩一脸惊恐的看着一只和他一般大的蜘蛛朝他走过来。

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百三十三章 禁林逃脱

“火焰熊熊——”顾知梨眼疾手快，当即就抽出魔杖对着蜘蛛群攻击。

“轰轰轰——”

车子的声音由远及近，很快就来到了顾知梨等人的面前，打开了车门，示意他们上车。

“快走！！”顾知梨连忙跳上车，说道。

“火焰熊熊——”哈利也对着蜘蛛攻击道。

依旧是罗恩驾驶着飞车在禁林里面横冲直撞的开着。

蜘蛛群源源不断的跟着飞车，一只只眼睛看着飞车内的三人，就像是看到了一块块肥美可口的肉，事实上也却是如此。

“罗恩，还能再快点嘛？”顾知梨看着一只蜘蛛即将跳到飞车上来，连忙一个魔咒攻击过去。

罗恩紧张的开始结巴了，“应，应该已经，已经是最快的速度了！！”

顾知梨闻言，皱了皱眉，小声嘀咕道：“也罢……”

随后，闭上眼睛，在识海之中呼唤芷梨。

“救命啊！阿芷！你家崽子要没命啦！！”

系统空间里。

已经回到空间里面休息的芷梨听见顾知梨的求救声顿时睁开眼睛，冷下眼眸，一个闪身，附在了顾知梨的身上。

芷梨睁开眼睛，就看见了一群一群的蜘蛛源源不断地朝着自己所在的车子飞速袭来。

眸光一冷，拿着魔杖，冷冷说道：“火焰熊熊——”

那火焰，犹如拿了巨型炮仗一般攻向蜘蛛群，一下子一堆蜘蛛被火焰吞噬。

哈利看着这副场面简直是目瞪口呆。

芷梨：深藏功与名。

芷梨一挥魔杖就是一团熊熊烈火，比刚才顾知梨的“火焰熊熊”的效果要更加厉害。

罗恩终于驾驶着飞车离开了禁林，几人心有余悸的拍了自己的胸口，显然是刚从蜘蛛口逃生，还有点心惊胆战的。

回到了霍格沃茨，芷梨闭上眼睛回到了系统空间里，将在顾知梨给推了出去。

还没反应过来的顾知梨看见自己已经出现在了霍格沃茨，顿时感觉安全不少。

芷梨撇了撇嘴，吐槽道：“这小丫头倒还真会给我找事做。”

九号嘿嘿一笑，说道：【阿芷，不是你说随便阿梨干什么都可以的嘛？有你撑着。】

芷梨语塞，眯起眼睛看向九号，说道：“你是欠抽了是吗？阿九。”

九号敏锐的感知到了危险，连忙说道：【没有没有，我先去修炼啦！】

芷梨看着溜之大吉的九号，勾唇笑笑，继续看着顾知梨接下来打算做什么。

刚才九号说的却是没错，阿梨想干什么，她芷梨在后面会给她扫好一切尾巴，将一切都安排好的。

……

在蜘蛛阿拉戈克的口中知道了海格不是五十年前打开密室的人，哈利和罗恩再次陷入了没有线索的状态。

顾知梨拿出日记本，说道：“要不我们再问问？”

哈利和罗恩相视一眼，都从对方的眼神里面看见肯定的意思，便说道：“嗯。”

……

看着顾知梨开始一步一步指导着哈利和罗恩进行剧情，芷梨满意的点了点头，说道：“孩子长大啦，会自己走剧情了。”

九号在自己的小沙发上小声的嘀咕道：【明明你只是想待会儿可以快点搞死那条蛇而已。】

芷梨没有听见九号的小声吐槽，津津有味地看着顾知梨三人带着正打算逃跑的洛哈特前往女厕所打开密室。

……

“你最好给我闭嘴！否则我不知道会对你的脸做出什么事情来！”见洛哈特罗里吧嗦想要拖延时间逃跑的样子，顾知梨凝起凶狠的眼神，看着洛哈特威胁道。

洛哈特看着顾知梨的那根花楸木魔杖，咽了咽喉咙，说道：“不，不要那么粗鲁嘛！维莉娅小姐。”

顾知梨冷着脸的样子，莫名带着几分斯内普的样子，说道：“呵，既然洛哈特这么说了，那你就乖乖听话不就好了吗？！”

洛哈特：“…………”

……

女厕所里。

洛哈特被罗恩挟持着来到了这里。

桃金娘看着一堆人出现在这里，很是烦躁，说道：“你们是没事干了吗？怎么总是来我这里！！”

顾知梨歉意一笑，说道：“抱歉，打扰了，学姐，这一次，我们是真的真的有很严肃的事情要做！”

桃金娘看见顾知梨的眼神中带着自己鲜少见到的认真，便忍住了自己将要赶他们走的话，将话拐了个弯，说道：“知道了！”

哈利拧开了水龙头，洗手池开始层层变化，最终打开了一个通道。

桃金娘有些惊讶，顾知梨将洛哈特先扔了下去，随即自己也跳了下去，罗恩跟在顾知梨后面，深吸一口气，也跳了下去。

“嗳~记得和你妹妹说昂，我不介意你们和我一起使用我的厕所。”桃金娘双手环胸，看着正打算跳下去的哈利说道。

“知道了。”哈利看了桃金娘一眼，随即抿了抿唇，跳了下去。

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百三十四章 进入密室

四人走在阴森又布满粘稠的不知名液体的水道里面，哈洛特乘着罗恩不注意，一把抢过罗恩的魔杖，笑着说道：“哈哈哈——等会儿，你们就会忘记刚才发生的一切，我依旧是那个拥有最迷人笑容的霍格沃茨黑魔法防御课的教授！人人都会喜欢我！”

罗恩紧张的看着洛哈特，开始慢慢后退。

“一忘皆空！”

随着这句魔咒施下，顾知梨勾唇一笑，道：“报应，这不就来了吗？”

罗恩的魔杖将洛哈特的咒语反弹回了自己的身上，让洛哈特自己撞到了身后的墙上，昏迷了过去，但是，也是因为洛哈特的撞击，哈利和罗恩还有顾知梨三人分开了两队，罗恩和洛哈特在一块，顾知梨和哈利在另外一头。

“哈利，维莉娅，你们怎么样？没事吧？”罗恩紧张的问道。

哈利掸了掸身上的灰尘，说道：“没事，罗恩。”

“罗恩，你现在要做的就是看着洛哈特，然后带着他去找邓布利多校长，我和哥哥先去找密室！”顾知梨朝着罗恩那头喊道。

“好！你们注意安全啊！”罗恩听到了顾知梨的嘱咐，回应道。

……

哈利和顾知梨越走越深，看见了一扇有着一条一条石蛇雕像的石门。

顾知梨和哈利相视一眼，哈利用蛇佬腔打开了这扇门，兄妹二人走了进去。

两旁都是蛇头的雕像，看得顾知梨紧缩眉头，不禁攥紧了哈利的手。

哈利看着有些紧张的顾知梨，安慰道：“没事的，维莉娅。”

水池的尽头昏迷着一个女孩，哈利看见了之后，说道：“维莉娅，你看！”

顾知梨眯起眼睛一看，那是……

金妮！！

怎么回事？！

顾知梨满目震惊，连忙跑了过去，金妮倒在水泊之中，哈利皱了皱眉，说道：“维莉娅，你看。”

金妮的身边也放着一本黑色日记本，与顾知梨之前所拿出来的日记本一模一样。

这下子，就连顾知梨也不知道到底是什么情况了。

……

系统空间里。

芷梨笑了笑，开始摩拳擦掌，说道：“阿九，待会儿给你打蛇来煲汤补一补！”

九号：【…………】

你为什么再记得这件事！！

……

顾知梨拿起那本日记本，又在自己的怀里找了找自己所调换的日记本，却并没有找到。

不由得怔在原地，看向哈利，错愕说道：“哥，我的那本……不见了……”

哈利闻言也是一阵惊奇，问道：“你在找……”

哈利的话还没说完，就看见了另外一个突然出现的男生。

顾知梨看着哈利突然间没了声音，连忙转身一看，皱着眉，看着身后的男生——汤姆•里德尔。

五十年前的汤姆•里德尔很帅，精致的脸庞，出挑的气质，无一不是女生们所喜欢的。

顾知梨攥紧了拳头，看着汤姆，一字一顿的说道：“你不是应该死了吗？！”

汤姆•里德尔薄唇轻启，勾唇一笑，说道：“事实上，我只是一个记忆体，一个来自五十年前的记忆体，维莉娅小姐。”

“你是谁？”哈利警惕的问道，虽然说从刚才维莉娅的态度上来说，明显可以知道维莉娅是认识这个人的，但是，这个男生，给了他一种很危险的气息。

汤姆看向哈利，走进几步，抢过哈利的魔杖，开始画出自己的名字，说道：“汤姆•里德尔！我的名字，但是，我更喜欢，我自己取的名字……”

汤姆•里德尔开始将自己的名字重新排列，组成了新的名字——伏地魔！

哈利顿时瞳孔一缩，伏地魔！

“所以，你想做什么呢？伏地魔先生。”顾知梨平平淡淡的说道。

汤姆•里德尔有些不明白顾知梨怎么会是这个反应，说道：“你，你不惊讶吗？”

顾知梨翻了个白眼，说道：“之前和你对话的人就是我，所以，也没什么好惊讶的吧，我只想知道，日记本怎么会突然出现到金妮手上！明明之前我还拿着日记本去了禁林。”

汤姆•里德尔笑了笑，说道：“不是你自己把日记本丢在了女厕所的吗？”

“什么？！”顾知梨皱了皱眉，说道。

怎么可能，她明明……

顾知梨眼神一暗，问道：“我忘了，不过……你对金妮做了什么？”

“没什么，只是昏过去了而已，不过很快，你们三个就都会死在这里了！”汤姆•里德尔并没说日记本是怎么被金妮捡到的，只是带着笑意，轻飘飘的告诉哈利待会儿你们会死这件事。

那语气就好像是你今天的早饭很不错一样。

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百三十五章 蛇怪

说着，汤姆•里德尔还是使用蛇佬腔打开了水池之中的石门。

石门开始缓缓下降，一条巨蛇的头从石门之中探了出来，顾知梨心头一紧，连忙对着哈利，说道：“哥，别看那条蛇的眼睛，会死的！”

汤姆•里德尔笑着说道：“你们的死期到了！”

说完，汤姆•里德尔就用蛇佬腔命令蛇怪攻击哈利和顾知梨，哈利还想用自己的蛇佬腔阻止蛇怪攻击，就听见了汤姆•里德尔的话。

“别挣扎了，哈利•波特，它是不会听你的，毕竟，斯莱特林的传人不是你。”

哈利皱了皱眉，顾知梨拉起哈利起身就跑，至于金妮，顾知梨觉得一个昏迷的小女孩，汤姆•里德尔应该不会觉得她是个威胁。

兄妹二人兵分两路，哈利去对付汤姆•里德尔，顾知梨对付那条蛇怪。

这是顾知梨自己主动要求的。

……

蛇怪跟着顾知梨的方向游走，哈利回到了密室之中。

汤姆•里德尔看着哈利独自一人回来，不由得勾唇讽刺道：“没想到哈利•波特竟然是哥让自己妹妹去对付一条蛇怪的胆小鬼！”

哈利抿了抿唇，说道：“你别想挑拨我的心志！”

……

另外一边的顾知梨，却是有点麻烦。

蛇怪紧追着顾知梨，但顾知梨又不能回头看，因为一看蛇怪的眼睛，就会死。

“阿芷，帮帮我。”

“时间静止！”

顾知梨顿在原地，芷梨出现在顾知梨原来的位置，随即，一把把顾知梨踹进了系统空间，然后，凭空抽出了一把剑。

在系统空间里面恢复行动的顾知梨：“…………”

这个技能，好酷炫！！

默默给这条蛇怪点上蜡烛的九号：【…………】

大兄弟，早死早超生啊！

……

下水道里。

时间开始流动。

芷梨冷厉的眼神宛如杀神，蛇怪张开血盆大口，打算将芷梨一口吞下，却不想芷梨一剑劈中蛇怪的一只眼睛，硬生生将其剜下。

“呵，你的眼睛对这个世界的人是有点危险性，不过，对上我，算你倒霉！”

说着，芷梨拿出板砖拍了过去，蛇怪的头一下子就被拍蒙了。

蛇怪：“…………”

我是谁？

我在哪儿？

我为什么会被打？

芷梨勾唇一笑，将板砖收起，道：“大兄弟，看这边！”

蛇怪被芷梨的声音所吸引，扭头一看，芷梨眼疾手快，再次剜下蛇怪的另外一只眼睛，还一脸嫌弃的说道：“你是不是橘子吃多了？眼睛这么黄，也不怕得黄眼病。”

蛇怪：“…………”

嘶嘶嘶！剜了它的眼睛还嫌弃！你还是人嘛！！

芷梨收起自己的剑，灵活的穿梭在下水道里，不一会儿就到了密室。

密室里。

哈利和汤姆•里德尔正在互相攻击，但是随着邓布利多校长的凤凰福克斯带来了分院帽之后，局势便开始逆转。

芷梨再次掏出板砖，将蛇怪引到汤姆•里德尔的跟前不远处，狠狠一击。

蛇怪的头颅顿时鲜血直流，破了个大洞。

汤姆•里德尔看着那块板砖，觉得自己的脸有些隐隐作痛。

“你，你简直可恶！”

芷梨轻笑一声，拿出魔杖，说道：“里德尔先生，我不仅很可恶，还很可恨哦~”

哈利从分院帽里拿出了格兰芬多宝剑，芷梨立刻就对着哈利说道：“哥，把这条蛇的脑袋砍下来！”

汤姆•里德尔：“…………”

他这个伏地魔还在场好吗？给他一点存在感！

“阿瓦达……”

“除你武器——”

芷梨见汤姆•里德尔还想要攻击哈利，立刻出手将汤姆•里德尔手中的魔杖除掉了。

汤姆只能眼睁睁的看着蛇怪的头颅被哈利用格兰芬多宝剑刺穿，一脸气愤。

“维莉娅，这个头，砍不下来……”哈利有些尴尬的说道。

芷梨没有看哈利，警惕的看着汤姆•里德尔，背对着哈利，说道：“哥，你把蛇怪的牙齿把拔下来。”

“哦。”哈利乖乖地听从自家妹妹的安排，将蛇怪的牙齿拔了下来。

汤姆•里德尔的内心顿时闪过一阵恐惧。

不对，这个感觉太不对了！

“哥，用牙齿，刺那本日记本！”芷梨拿着魔杖，使得汤姆•里德尔根本无法阻止哈利。

“不——”

随着汤姆•里德尔不甘的惨叫声，这个翩翩少年终究是消失在了密室之中。

看着不断涌出血水的黑色日记本，芷梨十分的冷漠。

“记忆，修改——”

————

阿临：嘿嘿，今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百三十六章 多比自由了

芷梨的话音落下，一道白光就直逼哈利的脑海而去，芷梨凝神，深吸一口气，开始慢慢修改。

这一次的记忆不用修改太多，只是她一个人对付蛇怪这件事情太过匪夷所思，还是改成原来剧情那样算了，毕竟，福克斯和分院帽都来了，那么她还是尊重一下这个世界吧。

回到系统空间。

顾知梨便忍不住自己的好奇心，问道：“阿芷……”

芷梨躺到了自己的摇篮床上，说道：“先别急着问，等会儿再问。”

说罢，芷梨便闭上眼睛，开始休息了一小会儿。

顾知梨几次瞄向芷梨，芷梨也终于在顾知梨第二十次看向她的时候，睁开了眼睛。

“你有什么想问的，就问吧。”芷梨单手撑着自己的脑袋，慵懒的说道。

顾知梨一脸兴奋的说道：“阿芷，你那把剑……”

“自己的，不送，你学不会。”芷梨直接说道。

顾知梨：“…………”

也没必要这么说的绝对吧。

芷梨打了个哈欠，揉了揉眼睛，说道：“你还有什么想问的嘛？”

顾知梨细想片刻，说道：“那本日记本……怎么会突然出现在金妮那里？还有金妮怎么会出现在密室里面，明明我已经……”

拿走了日记本……

顾知梨的话还没说完，芷梨就明白她想要说的是什么，便缓缓说道：“很简单，我做的。”

顾知梨闻言，皱了皱眉，道：“你为什么要这么做？”

“为了保证剧情不是被你崩得太厉害啊！”芷梨一脸理所当然的说道。

顾知梨愣了愣，道：“阿勒？”

芷梨见状，说道：“按原著来说，是金妮被蛊惑后打开的密室，而这一次，你把日记本拿走了，就改变了金妮的命运，所以……额，这么说吧，前面的石化已经算是将金妮略过了，那么最后的结局总不能让她不出现吧，毕竟，原著里就这么写的。”

“至于那个日记本，应该不用我多说，你也明白，你和伏地魔对话之后，本来是想自己单挑蛇怪和伏地魔的，然后被我阻止了，去了禁林，所以，在那个时候，我就已经把日记本分成了两份，让金妮打开了密室，最后等你到了之后，将其中一本日记本销毁了。”

顾知梨闻言不由得想出一个很傻的想法，说道：“那多出来的那本日记本，还会是伏地魔的魂器吗？”

芷梨看向顾知梨的眼神，宛若再看一个智障，说道：“你是不是觉得我很弱？”

顾知梨摇了摇头，说道：“不是啊。”

“你那还问出这种问题！这本日记本被我用神界法术销毁了，怎么可能会是魂器了呢！！”芷梨简直被顾知梨的话给气笑了。

一脚把她踹出了系统空间。

“来，阿九崽崽，去把那条蛇的蛇肉砍下来，咱们煲汤喝！”

九号：【…………】

它可以拒绝吗？！

……

哈利醒来时，顾知梨和金妮一脸担忧的看着哈利。

“哈利，你没事吧。”金妮担忧的看着哈利，说道。

哈利摇了摇头，说道：“没事。”

“我不是故意的，是这个日记本……”金妮语无伦次解释着。

顾知梨连忙拉住金妮的手，安抚道：“没事了，金妮，一切都结束了，我知道你不是故意的。”

听到顾知梨的安抚，金妮的情绪开始渐渐稳定下来。

三人互相搀扶着对方离开了密室。

……

校长室里。

卢修斯带着多比出现在这里。

哈利和顾知梨将日记本交给了邓布利多校长的时候，卢修斯的脸色很明显的僵硬了一下。

看见卢修斯身后局促不安的多比，哈利看了看卢修斯，又看了看多比，恍然大悟。

顾知梨眸光微闪，和哈利交换了一个眼神，哈利心领神会。

“看来是让卢修斯先生失望了。”邓布利多笑了笑。

“荒谬！”卢修斯有些气愤。

“我想邓布利多校长应该是已经把凶手抓住了吧？”卢修斯轻蔑一笑，说道：“那么，凶手是谁呢？”

“伏地魔。”邓布利多看了哈利一眼，说道。

……

卢修斯最终还是没能让邓布利多停职，带着怒意离去。

“等等！马尔福先生，你忘记了一样东西。”哈利拿着日记本追上卢修斯。

卢修斯居高临下的看着哈利，随手将日记本递给了多比。

顾知梨偷偷抿唇一笑，卢修斯不想与这两个小屁孩多说一句话转身就走。

“快打开看看，多比。”顾知梨好心的提醒道。

多比不知所以的翻开日记本，日记本里赫然放着一只袜子。

“主人给了多比一只袜子！”多比惊讶看向卢修斯。

“什么？我没有……”卢修斯更是一头雾水，转身就看见了那本日记本里夹着的袜子。

“主人给了多比衣物！多比现在自由了！”多比拿出那只袜子，脸上都带着几分喜色。

卢修斯看了看多比，最终，咬牙切齿的看向波特兄妹，哈利像是故意一般让卢修斯看见了自己光着脚踝。

卢修斯顿时怒火上头，从半身杖里抽出自己的魔杖，走向哈利，“你害我失去了我的仆人！！”

多比挡在了哈利的身前，说道：“你不可以伤害哈利•波特和他的妹妹！”

说着，多比伸出了手，就将卢修斯推出了几米远。

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百三十七章 密室结束（会员加更）

卢修斯被多比击倒在地，也能用眼神恶狠狠地盯着多比和波特兄妹俩，最终只能挫败离开了霍格沃茨。

顾知梨蹲下，与多比保持平视，笑眯眯的摸了摸多比的脑袋，说道：“我说吧，试着相信我们，我们这不就度过了你所说的危险吗？”

多比不好意思的笑笑。

哈利也蹲下身子，对着多比，说道：“多比，我希望你以后不要在想着办法来救我们了。”

这话一出，多比更是不好意思的挠着自己的小脑袋。

顾知梨从自己的巫师袍子里拿出来一个护身符，一脸认真的交给了多比，说道：“多比，这个送给你，希望你好好带在身上。”

“给，给多比的礼物嘛？！”多比一脸惊喜看着顾知梨手中的护身符，却有些不敢收。

见多比一副想收不敢收的样子，顾知梨心头一软，说道：“收下吧，就是给你的礼物。”

多比这才收下顾知梨递过来的护身符，将护身符紧紧贴在自己的胸口，十分真诚的保证道：“多比一定会好好保管这份礼物的！”

顾知梨闻言，笑了笑，摸了摸多比的小脑袋。

……

又是一年一度的学期结束宴会。

顾知梨和罗恩还有哈利坐在长椅上，关于哈利是斯莱特林传人的流言随着邓布利多校长的回归以及当事人金妮在雄狮魔法报上的解释，总算是过去了。

对于这段时间哈利所承受的流言蜚语，顾知梨深感无奈，她哪怕做的再多，解释的再多，不愿意相信的人依旧不相信，愿意相信的人，自始至终都是对哈利保持着信任。

这让顾知梨明白了，流言止于智者，也止于善者，她只希望以后不要再出现这种情况了。

“维莉娅！哈利！罗恩！”

一道熟悉的身影出现在宴会门口，顾知梨听见这声音就抬眸看去，是赫敏！

顾知梨连忙起身，赫敏奔向顾知梨紧紧抱住顾知梨，随即又拥抱了哈利，轮到罗恩时，却小心翼翼又有些尴尬的与罗恩握了握手。

“赫敏，感觉怎么样？好点了吗？”顾知梨上下看了看赫敏，担忧地问道。

赫敏笑了笑，转了个圈，说道：“没事啦，维莉娅，你看看，多亏了斯普劳特教授的解药，我已经完全没事了。”

顾知梨闻言，这才松了口气，说道：“没事了就好，没事了就好。”

赫敏坐在了顾知梨的身边，宴会开始了。

……

系统空间里。

九号生无可恋的瘫在了自己的小沙发上。

芷梨闻了闻自己煲了几个小时的蛇汤，勾唇轻笑，说道：“阿九，这蛇汤快煲好了，快把碗准备好！”

九号犹豫了一下，说道：【阿芷，这蛇不是有剧毒咩，你也敢煲汤喝？】

芷梨闻言，鄙夷的看了一眼九号，说道：“你看你就不知道我芷梨的厉害，这蛇虽然有毒，但我也能把毒给去了，不是吗？别小看我，好吗？”

【那这蛇汤要不要给阿梨一碗？】九号问道。

芷梨想了想，说道：“那就待会儿给她留一碗吧。”

说着，芷梨开始将蛇汤盛起一碗，喝了一口，说道：“色香味俱全，不错不错！来，阿九，给你喝一口。”

芷梨又盛起一碗蛇汤，递给了九号。

九号闻了闻，浓郁醇厚的香气扑鼻而来，九号不由得咽了咽喉咙，喝了一口，随即，眼睛一下子就亮了。

【好好喝！！】

芷梨一脸骄傲，说道：“那可不，我可是的厨艺可是神界数一数二的！”

九号点头如捣蒜，附和道：【嗯嗯嗯！】

————

阿临：本章是为本书的第二十个会员——（珺珊）小可爱加的更哦。

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦～

嘿嘿嘿嘿嘿~

今日份的加更已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百三十八章 《预言家日报》的剪报

宴会结束之后不久，没过几天就开始放假了。

顾知梨和哈利再一次回到了德思礼家。

对此，顾知梨表示，如果不是为了剧情，她真的不想离开霍格沃茨，甚至一点也不想回德思礼家！

……

九又四分之三站台前。

哈利将德思礼家的电话号码交给了罗恩，说道：“这是电话号码，罗恩，去年夏天，我对你爸爸说过怎样使用电话，他会明白的。往德思礼家给我和维莉娅打电话，好吗？整整两个月只跟达力说话，我可受不了……”

顾知梨感同身受的点了点头，将另外一张写着电话号码的牛皮纸递给了赫敏，百般叮嘱，“赫敏，你一定要记得给我打电话，哪怕用猫头鹰给我送信也行！”

赫敏莞尔一笑，拿过那张牛皮纸，将它放进了自己的口袋里，说道：“知道了，维莉娅，我会的。”

几人边说边笑，一起迈向了那面进入麻瓜世界的墙。

……

女贞路4号，德思礼家，二楼的小房间里。

现在已经是午夜了，但是，哈利和顾知梨依旧没有休息。

因为，只有这个时间段，德思礼一家在休息的时候，他们兄妹二人才能偷偷地完成暑假作业。

“我觉得斯内普教授在针对我！维莉娅。”哈利十分苦恼的看着手中的作业。

今年斯内普教授布置了一篇论文要写，是关于缩身药水的。

顾知梨抬眸看了一眼哈利，十分认真地说道：“自信一点，把我觉得去掉，事实上，哥哥，斯教就是在针对你。”

哈利：“……你也没必要说的那么肯定。”

完不成斯内普教授布置的论文，哈利觉得等他回到霍格沃茨的时候，斯内普教授会以他没完成论文而关他一个月的禁闭。

顾知梨叼着羽毛笔，思考着缩身药水的特质以及论文的开头该怎么写。

“唉~”思来想去，顾知梨一阵心烦，她和哥哥的魔法书，坩埚，魔杖，还有飞天扫帚都被弗农姨夫给锁在了杂物间里，虽然她有办法去拿出来，但是，她现在比较头疼的就是，论文写不出来！！

……

顾知梨和哈利还是拿到了自己的魔法书和魔杖。

但同时，因为罗恩的一通电话，顾知梨和哈利挨了一顿骂。

弗农姨夫很生气他们两个竟然把电话号码告诉了和他们一样的人！

这让顾知梨和哈利不得不小心翼翼地躲避着弗农的各种各样的讽刺。

……

某天晚上。

哈利和顾知梨百无聊赖的看着群星璀璨的天空，寻找着海德薇和海利柏两只猫头鹰的影子。

在金黄色月亮的衬托下，有个大活物奇怪的歪着身子，扑扇着翅膀朝着他们兄妹飞了过来。

顾知梨连忙将窗户打开，四只猫头鹰飞了进来，其中两只驮着一只猫头鹰，看上去它似乎已经失去了知觉，哈利一眼就认出来这是韦斯莱家的猫头鹰——它名叫埃罗尔。

海德薇和海利柏扬起自己的头朝着兄妹二人，歪了歪头，像是在等待着主人的表扬，顾知梨摸了摸海利柏的脑袋，满足了海利柏想要被表扬的心，当然，哈利也是。

埃罗尔被哈利抱进了海德薇的笼子里，顾知梨给埃罗尔倒了一杯水，顺便解开了埃罗尔脚上的绳子，拿下包裹。

还有一只黄褐色的猫头鹰，哈利和顾知梨都不认识，走近一看，才发现这只猫头鹰的脚上还带着两封该有霍格沃茨饰章的信。这下子，兄妹二人一下子就知道这只猫头鹰是从哪里来的了。

……

他们一共收到了四个包裹，海德薇和海利柏各带回来一个，埃罗尔送来一个，还有霍格沃茨的信。

哈利坐在床边，抓起埃罗尔的那个包裹，撕开包装纸，发现里面是一个金纸包着的礼物，还有他平生收到的第一张生日贺卡。

他的手指微微颤抖着打开信封，从里面掉出两张纸——几封信和一张剪报。

剪报明显是从《预言家日报》上面裁下来的，因为黑白照片上的人都在动。

哈利拿起剪报，展开来读道：

魔法部职员赢得巨奖

魔法部禁止滥用麻瓜物品办公室主任亚瑟•韦斯莱赢得了一年一度的《预言家日报》大奖金加隆奖。

韦斯莱先生高兴地对《预言家日报》说：“我们准备用这笔钱到埃及去过暑假，我们的大儿子比尔在那里的古灵阁巫师银行当解咒员。”

韦斯莱一家将在埃及待一个月，与霍格沃茨新学年开学时返回，韦斯莱家的五个孩子目前正在该校就读。

顾知梨走进看了一眼活动照片，看见韦斯莱一家九个人站在一座巨大的金字塔前，正使劲地朝着他们挥手。

矮矮胖胖的韦斯莱夫人，高大、秃顶的韦斯莱先生，六个儿子和一个女儿，高高瘦瘦、笨手笨脚的罗恩站在正中间，肩膀上趴着他的宠物老鼠斑斑，一只胳膊搂着他的妹妹金妮。

哈利觉得，没有谁比韦斯莱一家更有资格赢得一大堆金币了，他们非常善良，又十分贫穷。

顾知梨和哈利一样都收到了罗恩的生日贺卡，以及罗恩将这段时间的经历都写的满满当当的信。

顾知梨觉得罗恩写论文都不会写那么多，但是写关于别的，他一定是能写的满满当当。

兄妹二人都收到了来自朋友们的礼物，说实话，如果不是收到生日贺卡，顾知梨都快忘记了，她和哥哥还有生日这一回事。

赫敏送给顾知梨的依旧是自己做的点心和一本书，当然还附赠一本赫敏笔记，送给哈利的则是飞天扫帚护理箱。

顾知梨觉得自己也需要给自家哥哥准备一份礼物，毕竟生日嘛，但是，因为时间匆忙，顾知梨还是没来得及准备礼物。

对此，顾知梨表示，礼物是一定会有的，但是现在看来只能等回到霍格沃茨之后再补上了。

哈利也是后知后觉的意识到自己和妹妹的生日没过，他和顾知梨是同一个想法，等回到了霍格沃茨之后，再给对方给补上生日。

————

阿临：嘿嘿嘿~

这一章的字数有2000字+哦~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百三十九章 负气离开

兄妹二人一一打开朋友们送的礼物，脸上一直都带着喜悦的神色，直到他们打开了霍格沃茨的来信。

亲爱的波特先生：

请注意新学期是九月一日开学。霍格沃茨特快列车将于十一点钟从国王十字车站九又四分之三站台触发。

三年级的学生可允许在某些周末参观霍格莫德村。请把随信所附的许可表文给你的父母或肩负人签字。

随信附上上下学期的书单。

你忠实的

副校长麦格教授

顾知梨没有打开自己的那封信，一模一样的信，就是把先生换成了女士或者小姐而已，何必再拆开一封呢？只要知道信里面写了什么就可以了。

哈利抽出霍格莫德许可表看着，随后递给了顾知梨，顾知梨快速扫视了一眼，兄妹二人脸上的笑容渐渐消失了。

周末去参观霍格莫德多奇妙啊，那个村子里面全是巫师，他们都还没有去过，但是……

他们怎么可能说服弗农姨夫或者佩妮姨妈在表上签字呢？！

顾知梨看了看闹钟，已经凌晨两点了，小声说道：“哥，我们还是先睡吧，明天起床了再想想该怎么办吧。”

哈利只好先爬上自己的小床，随手将隔开他和顾知梨床铺的床帘拉上，进入梦乡。

……

第二天早晨。

顾知梨醒来的时候，哈利已经下楼准备好了德思礼一家的早餐。

“玛姬姑妈要来？！”哈利有些震惊。

虽然玛姬姑妈和哈利还有顾知梨一点血缘关系都没有，但是哈利和顾知梨被迫一起喊弗农的姐姐玛姬为姑妈。

弗农听见哈利这般惊讶的语气，有些不悦，吹了吹胡子，说道：“怎么了？你有意见啊？”

哈利连忙说道：“没有没有！”

“维莉娅呢？怎么还没起床吗？”佩妮皱了皱眉，说道。

她对这个侄女真的算不上喜欢，长得和她妹妹莉莉简直一模一样，都是一样的怪物！

“姨妈，我起床了！”顾知梨一下楼就听见佩妮姨妈在询问自己的去向，连忙说道。

“既然起床了，那就把这些餐具给洗了。”佩妮看见顾知梨就说道。

顾知梨手脚利索的将桌面收拾干净就开始清洗。

哈利走到顾知梨的身边，帮着顾知梨洗碗，小声说道：“今天玛姬姑妈要来。”

顾知梨惊讶的看着哈利，小声道：“真的啊？！那……”

“嘘——”哈利示意顾知梨先别说话。

“玛姬，你下午才来吗？好的好的，当然，达力当然会在啦！”弗农姨夫通着电话，笑得胡子一抖一抖的。

顾知梨闻言，抿了抿唇，说道：“她来了指不定会对我们说出哪种恶心的话。”

“我知道，我也不喜欢她来，但是没办法，维莉娅。”哈利也很讨厌玛姬姑妈，但是却不得不面对她。

“唉~哥，你早饭吃了吗？”顾知梨随口问道。

“没呢。”哈利回答道。

“那我待会儿给你做点别的吃的。”

“嗯。”

……

下午四五点左右。

玛姬姑妈就到了，玛姬姑妈长得很像弗农姨夫，人高马大，身材粗大，酱紫色的脸膛，甚至也有一撮小胡子，只是不像弗农姨夫的那么浓密。

她一只手提着一个巨大的箱子，另外一只手搂着一条坏脾气的老牛头犬。

看玛姬姑妈这幅样子，哈利知道，估计这段时间，玛姬姑妈是想在这里长住了。

……

玛姬姑妈入住德思礼家的第三天晚上。

这两天的顾知梨和哈利过的所谓是痛苦不堪，玛姬姑妈总是含沙射影地对他们兄妹说着一些不堪入耳的污秽之语。

临近晚餐时间。

顾知梨和哈利斟酌着该怎么开口向弗农姨夫提出在许可表上签字。

餐桌上。

玛姬姑妈开始喝起了红酒，一杯接着一杯，喝着喝着，玛姬姑妈似乎开始醉了，因为她开始说起了胡话。

“这是骨子里的坏毛病……这是遗传，当然，佩妮，我不是在说你……”

“不过你那个妹妹真是个败类。有时候好人家也会出现这样的人。后来她又跟着一个无赖私奔，其结果现在就坐在我们面前。”

顾知梨攥紧了拳头，哈利死死按住顾知梨，但他的耳朵却嗡嗡作响。

玛姬姑妈开始询问詹姆的工作，得到了弗农•德思礼一句“他没有工作，失业了。”

“我早就料到了！”玛姬姑妈说完，喝了一大口白兰地，用袖子擦了擦下巴，“一个废物、懒汉、骗子，一无是处的家伙，他——”

“你闭嘴！”顾知梨瞪大了双眸，死死的瞪着玛姬姑妈。

“他不是！”哈利和顾知梨同时开口说话，饭桌上顿时一片寂静。

玛姬姑妈似乎也并不觉得波特兄妹这两声愤怒的反抗有什么多大危险，继续对波特夫妇评头论足。

一句说的一句过分。

直到玛姬姑妈的手指开始膨胀，身体也开始膨胀，逐渐开始往天上飘。

哈利和顾知梨才不管玛姬姑妈会怎么样，此刻的他们已经收拾到了行李，离开了德思礼家。

“玛姬！”

“你们两个给我回来！！”

顾知梨沉着脸，远远听见弗农和佩妮愤怒又恐慌的声音。

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百四十章 骑士公共汽车

顾知梨和哈利漫无目的的走在街上，哈利气的半天没说话，顾知梨也显得眉眼间都是一片郁色。

“哥，你说我们现在该怎么办？”顾知梨拖着自己的行李箱，说道。

哈利看了看自己，又看了看顾知梨，这才意识到他们两个冲动之下，离开了德思礼家。

“走一步看一步吧。”哈利只能这么说，因为现在，他们两个已经没有去处可去了。

“行吧。”顾知梨也知道这时候问这句话，是有点傻。

兄妹二人边走边说着霍格沃茨的事情，这样可以分散他们的注意力，这样才不会让他们两个曾经在刚才的愤怒之中。

顾知梨敏锐的感知到了有什么东西在看着他们，朝着周围看了看，却没发现任何东西。

“维莉娅，怎么了？”哈利疑惑的问道。

顾知梨收回目光，说道：“哥，没事。可能是我的错觉而已。”

顾知梨暗暗想道：希望如此吧。

哈利看了看周围，隐约间在巷子里好像看见了一条大黑狗。

随即又晃了晃脑袋，将这件不重要的小事抛之脑后。

“维莉娅，我突然想到一件事，你说魔法部会不会派人来抓我们？”哈利拿着正在使用‘荧光闪烁’的魔杖，愣了一下，说道。

闻及此话，顾知梨也后知后觉的意识到，他们两个刚才好像对玛姬姑妈做了件之前不敢做的事情，但是……霍格沃茨的学生禁止在校外使用魔法！！

顾知梨刚想要说话，一阵汽车的轰鸣声就响了起来。

“轰轰轰——”

车子的声音由远及近，一辆大巴车飞快地朝着波特兄妹二人开了过来，最后在他们面前稳稳停下。

“欢迎乘坐骑士公共汽车——用于运送陷入困境的巫师的紧急交通工具。只要你拿出魔杖的手，登上车来，我们就能把你送到你想去的任何地方。我叫斯坦•桑帕克，今晚我是你们的售票员——”

波特兄妹相视一眼，顾知梨将哈利脑袋上的闪电疤痕用头发挡住，如果魔法部派人来找，这样至少可以避免他们的行踪泄露，随即他们就拿着行李走上了骑士公共汽车。

售票员斯坦好奇的问道：“你们是兄妹还是姐弟？”

顾知梨拉住哈利，说道：“兄妹。”

“你们叫什么名字？”斯坦对于这对兄妹还挺好奇。

“纳威•隆巴顿。”哈利脑子想到什么名字就说了出来，顾知梨将行李放在一旁，随口编了个名字，说道：“薇琳•隆巴顿。”

哈利一脸疑惑不解，这名字从哪里冒出来的。

车上还有一位戴着睡帽正在休息的巫师，波特兄妹向这位巫师打了声招呼后，就开始找了个床铺休息。

“你们要去哪里？”

“去伦敦要多少钱？”哈利立刻问道。

“十一个西可。”斯坦说道：“付十四个就能吃到巧克力，付十五个能拿到一个热水袋和一把牙刷，颜色随便挑。”

哈利闻言在行李箱里掏出钱袋，将两人份的银西可交给了斯坦。

“你睡这张床，薇琳，你睡这张，纳威。”斯坦小声的说道，随后，将哈利和顾知梨的箱子推进司机身后的那张床铺底下，司机就坐在方向盘前的一把扶手椅上，“这是我们的司机，厄恩•普兰。厄恩，这是纳威隆巴顿和他的妹妹薇琳•隆巴顿。”

厄恩是一位上了年纪的巫师，他朝着波特兄妹点了点头，表示打了声招呼。

“开车吧，厄恩。”斯坦说着，就坐在了厄恩身边的扶手椅上。

……

骑士公共汽车的速度很快，在马路上有千变万化的形态，哈利看见了斯坦在看《预言家日报》，有些好奇的问道：“那是什么？”

那份报纸上有一个满脸憔悴，头发又长又乱的男人朝着哈利慢慢的眨了眨眼睛。

真是奇怪，哈利觉得这个人有点眼熟。

顾知梨闻言，凑近了哈利，一同看向斯坦手中的《预言家日报》。

“我在麻瓜的新闻里也看见过他！”哈利想起来之前在电视上看见的新闻，说道。

斯坦重新翻到了第一版，轻声笑了笑。

“小天狼星·布莱克。”他点了点头说道：“他当然会在麻瓜新闻里，纳威。你待在哪儿来着？”

看到哈利脸上一片茫然，他发出一种居高临下的笑声，扯下报纸的第一版，递给了哈利，说道：“你应该多读读报纸，纳威。”

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百四十一章 小天狼星越狱

顾知梨凑近哈利，一起看向这份《预言家日报》，哈利把报纸举到了烛光下，读起来：

布莱克仍然在逃

魔法部今天证实，小天狼星布莱克仍然逍遥法外，他大概是阿兹卡班监狱关押过的最邪恶的囚徒。

“我们正竭尽全力将布莱克重新捉拿归案，”魔法部部长康奈利•福吉今天早晨说，“恳请魔法界保持镇静。”

国际巫师联合会的一些成员指责福吉将这场危机通报给了麻瓜首相。

“说实在的，你们也回到，我这是没有办法，”福吉恼怒地说，“布莱克是个亡命徒。不管魔法师还是麻瓜，谁碰到他都会有危险。我要求首相保证，他拒不会把布莱克的真实身份透露给任何人。说句实话——即使他透露出去，又有谁会相信呢？”

麻瓜们被告知，布莱克携带一把枪（麻瓜们用来互相残杀的一种金属魔杖），而魔法界知道布莱克十二年前曾用一个咒语杀死了十三人，因此担心那样的大屠杀会再度出现。

哈利望着小天狼星布莱克阴郁的眼睛，那似乎是他憔悴不堪的脸上唯一有活力的地方。哈利从来没有碰见过吸血鬼，但他在黑魔法防御术课上看过吸血鬼的照片。布莱克的皮肤白森森的，看上去活像一个吸血鬼。

顾知梨看着那张小天狼星的照片久久不语，眼底却滑过一抹心疼。

她闭了闭眼睛，不忍心再看见如此憔悴的小天狼星。

“看着怪吓人的，是不？纳威，你看你妹妹都不敢看了。”斯坦一直注意着哈利读报，看见顾知梨闭上眼睛，便调侃般的说道。

哈利看了看身旁的顾知梨，有些担忧，皱了皱眉，问道：“他杀死了十三个人？只用了一个咒语？”

“没错。”斯坦说道：“在光天化日之下、众目睽睽之下。惹出了大麻烦，是不，厄恩？”

“嗯。”厄恩沉着脸说道。

顾知梨回到自己的小床上，没再去听哈利和斯坦他们之间的对话。

回想着刚才《预言家日报》上面，小天狼星的样子，顾知梨忍不住蹙眉，呆呆的出神。

她的教父，在阿兹卡班监狱待了十二年！！整整十二年啊！都怪那只贪生怕死的老鼠！

顾知梨的心里燃起一股浓烈的恨意，系统空间里的芷梨也沉默着。

刚才那份报纸她也看见了，说不出有什么感觉，但就是很不舒服。

九号看着两个都陷入低迷状态的人，不由得有些担心。

……

骑士公共汽车在黑暗之中摇摇晃晃的行驶着，冲散了灌木和垃圾桶，电话亭和树木。

哈利躺在羽毛床垫上，不禁幻想几天之后斯坦在骑士公共汽车上对乘客说：

“听说过那对波特兄妹吗？把他们的姑妈吹胀了。他们还上了我们的骑士公共汽车呢。是不，厄恩？他当时分明想要逃跑……”

哈利想到这里不禁哑然失笑，他什么时候变得那么幼稚了。

哈利扭头看向顾知梨，见顾知梨呆坐在羽毛床垫上，回想起刚才顾知梨不对劲的样子，起身走了过去，小声说道：“维莉娅，你还好吗？”

顾知梨回过神，就对上了哈利那双担忧的眼睛，勾唇笑笑，说道：“没事，哥，就是觉得小天狼星……真的和报道上说的一样恶劣吗？”

哈利坐在顾知梨的身边，说道：“为什么这么说？”

“我觉得每件事物都有善恶两面，说不定小天狼星并不是那样的人呢？”顾知梨怔怔的出神，呢喃道。

哈利闻言，若有所思的看了看顾知梨，说道：“或许吧。”

“你觉得他是个怎么样的人？哥。”顾知梨没看哈利，问出这句话。

哈利抿了抿唇，如实说出了自己的感受：“不知道，单凭我现在来说，我觉得他不算是个好人。”

顾知梨沉默了，哈利有些不明白自家妹妹为什么会对一个越狱的亡命之徒这么感兴趣。

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百四十二章 福吉上门

伦敦，破釜酒吧门口。

哈利和顾知梨到达了地点之后，便拿着行李走下了骑士公共汽车。

来到了破釜酒吧里面。

顾知梨和哈利住进了破釜酒吧，等待着霍格沃茨开学。

……

不知道距离将玛姬姑妈吹胀之后过了多少天。

顾知梨坐在破釜酒吧的房间里，呆呆的望着窗外，自从知道小天狼星越狱的事情之后，顾知梨就很容易看着某样东西发呆。

系统空间里。

芷梨抱着九号，皱了皱眉，说道：“阿九，你说这小丫头是怎么了？我看她这几天都是一副呆滞无神的样子，像是被谁吸了魂一样。”

九号也不是很懂顾知梨为什么会这样，它诚实的说道：【阿芷，我也不是很懂。】

芷梨低头看了怀中的九号，满眼鄙夷，说道：“阿九，我还以为蛇汤能补脑子嘞。”

九号：【？？？】

不带人身攻击的！！

……

这天，顾知梨和哈利被破釜酒吧的老板带往了一间房间，顾知梨的心猛地往下沉，来了。

房间里。

魔法部部长康奈利•福吉坐在一张桌子前，慢悠悠的喝着茶，见到顾知梨和哈利走进房间时，福吉放下了杯子，笑眯眯地说道：“你们好啊！哈利•波特，维莉娅•波特。”

哈利看着福吉的笑容，抿了抿唇，感受到了一阵不好的预感。

顾知梨却觉得福吉的笑容很虚假。

“快请坐吧，我想我请二位来这儿见面，想必你们都知道是因为什么事情吧。”

顾知梨和哈利一起坐在木长椅上，面无表情的看着福吉说话。

福吉见状，也就直逼主题说道：“你们违反了规则，在在麻瓜的面前使用了魔法！”

“所以，福吉部长想做什么？把我们关到阿兹卡班去吗？”顾知梨的语气像是带刺一般，说道。

哈利微微诧异的看着自家妹妹，维莉娅大多数时候都是很温和一个人，今天怎么感觉像吃了炸药一样？！

福吉被顾知梨的语气刺的一顿，原本和气的笑容渐渐变得严肃，说道：“波特小姐，我想，人和人之间还是需要该有的礼貌和教养的。”

顾知梨一脸冷漠的说道：“我觉得我很有礼貌，福吉部长，如果说，你觉得我的语气不好，那就是你的问题了，我一般都这么说话。”

福吉语塞：“…………”

他还能怎么说，跟一个小女生计较吗？

福吉十分无奈，刚想开口接着说明这对兄妹在麻瓜面前使用魔法的后果，就看见邓布利多走了进来。

“邓布利多教授，失敬失敬。”福吉微笑着和邓布利多打了声招呼。

邓布利多也笑眯眯地回应道：“好久不见，福吉部长。”

顾知梨和哈利见到邓布利多来了之后，立刻起身，异口同声的说道：“邓布利多校长。”

邓布利多给了哈利和顾知梨一个稍安勿躁的眼神，兄妹二人相视一眼，就安静的坐在了木长椅上，看着邓布利多校长和福吉掰扯着他们两个在麻瓜世界使用魔法的问题。

不过十分庆幸的是邓布利多校长出马，一个顶三，福吉终究是没有将哈利和顾知梨待会魔法部接受惩罚。

看着福吉离去的背影，顾知梨不禁偷偷地轻笑一声，邓布利多饶有兴趣的看着顾知梨，说道：“看来你想到了什么很有趣的事情，维莉娅。”

被邓布利多抓包，顾知梨的脸色微微一僵，说道：“没有没有，邓布利多校长，这一定是你的错觉！”

邓布利多笑了笑，没有说话。

……

很快就到了九月一日，顾知梨和哈利带上自己的行李箱，一同前往了国王十字车站，穿过了九又四分之三站台，乘坐着霍格沃茨特快列车，打算回到霍格沃茨。

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百四十三章 卢平教授

霍格沃茨特快列车上。

格兰芬多四人组又聚在了一块。

顾知梨看见赫敏，郁闷了很久的心情终于好了不少。

“赫敏，暑假你过得怎么样？”顾知梨看着赫敏，笑眯眯的问道。

赫敏回以一笑，说道：“还可以，反正暑假作业倒都是完成了。”

说起暑假作业，顾知梨就想起了那篇论文，顿时就来了兴趣，说道：“我觉得缩身药水的调配材料和特质那一块有点难写，不过还好，我已经写完了。”

赫敏点头应和道：“我也觉得那一部分比较难，还查了好几本魔药学的课本。”

两个女生讲起作业来简直是滔滔不绝。

哈利看着见到赫敏就变脸的顾知梨，不由得有些无奈，也不知道维莉娅的变脸技术是从那里学的，怎么一会儿放晴一会儿乌云的，看见赫敏倒是大晴天加快乐满分。

罗恩凑近哈利，说道：“哈利，你姨夫没打你吧？”

罗恩自从打电话被弗农姨夫接听了之后，就一直惴惴不安，很担心哈利和顾知梨因为他的这通电话而被弗农这个讨厌鬼给打一顿。

哈利笑着说道：“没事。罗恩，他就是嘴上骂了几句而已，没做什么别的事。”

听到哈利这么说，罗恩心头那块高悬的大石才松了下来。

“哈利……”

“请问，我可以和你拼个座吗？车上已经没有位置了。”一道温和的声音从包厢的门口传来，一张看起来很憔悴的男人出现在格兰芬多四人组的包厢门口。

顾知梨抬眸看去，一看到那张脸，就愣住了。

这是……卢平教授吗？

四个人都愣住了，顾知梨连忙反应过来，说道：“请，请坐。”

男人得到允许，才走进包厢，坐在了靠近门口的位置，也不知道是不是因为包厢多了一个男人的缘故，格兰芬多四人组都拘束了不少。

顾知梨壮着胆子问道：“你好，能冒昧的问您一下，您是……？”

男人愣了愣，随即笑着自我介绍道：“我叫莱姆斯•卢平。”

顾知梨闻言，露出一副果然如此的表情，卢平见状，不禁觉得这个小姑娘很有意思，便问道：“看你这样子，是认识我吗？”

顾知梨这才意识到自己刚才应该是做出了什么不该做的表情，连忙解释道：“没有没有，就是感觉这个名字有点熟悉。”

卢平轻笑一声，仔细看了看顾知梨，这不看不知道，一看卢平就怔住了。

包厢里的两个人，一个长得像他的朋友詹姆•波特，一个像詹姆的妻子莉莉，卢平不由自主问道：“小姑娘，你的父母是谁啊？”

哈利觉得这个人有些莫名其妙，皱了皱眉，阻止了顾知梨想要回答的心，说道：“你问这么多干什么？”

卢平敛下眼眸，说道：“抱歉，是我唐突了。”

顾知梨抿了抿唇，拉了拉哈利的巫师袍，说道：“哥，没事的，反正也不是什么奇怪的问题。”

“他是我哥，哈利，哈利•波特，我叫维莉娅•波特，这是赫敏•格兰杰，那是罗恩•韦斯莱。”顾知梨一个一个将朋友介绍给了卢平。

“对了，我的爸爸叫詹姆•波特，我的妈妈叫莉莉•波特，他们可是很厉害的人哦！”顾知梨笑着介绍道。

卢平闻言，便是一愣，真的是詹姆和莉莉的孩子，随即，露出一个十分友善的微笑，说道：“我知道。”

“请问，您是去霍格沃茨干什么的呢？”经过顾知梨缓和气氛，赫敏好奇的开口问道。

“任教霍格沃茨黑魔法防御术课的教授。”卢平说道。

此话一出，哈利和罗恩互相看了一眼，哈利不禁露出一个窘迫的表情，他刚才是不是把这位教授得罪了。

“那我们是不是该称呼您卢平教授啊？”顾知梨说道。

卢平笑笑，说道：“可以这么说。”

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百四十四章 摄魂怪

格兰芬多四人组和卢平教授聊得十分愉快。

或许是因为太累，卢平教授睡着了，格兰芬多四人组下意识的压低了声音聊天。

突然，包厢里的温度开始急剧下降，变得阴森森的。

“安静！”一个沙哑的声音响了起来，卢平教授醒了过来，说道。

四人闭上嘴，不敢发出一点儿声音。

随着一记轻微的爆裂声，一道颤巍巍的亮光照亮了隔间，卢平教授的手里似乎攥着一把火焰，它们照亮他疲倦的灰色脸庞，而他的眼睛显得十分警觉。

“待着别动。”卢平教授依旧是那副沙哑的声音，叮嘱道，然后他举着那把火焰，慢慢站起身来。

可是没等到卢平走到门口，滑门就慢慢打开了。

在卢平手里的颤巍巍的火焰的映照下，可以看见门口咱这一个穿斗篷的身影，又高又大，差点儿碰着天花板。他的脸完全藏在兜帽之下。

哈利的目光往下一扫，顾知梨也随着哈利的目光看去，兄妹顿时感觉自己的胃部揪成了一团，斗篷下伸出一只手，灰白色的，阴森森的闪着光，似乎布满了黏液和斑点，就像是某种死了以后在水里腐烂的东西……

那只手随即就不见了。穿斗篷的家伙似乎意识到哈利和顾知梨的目光，那只手突然之间就缩回了黑色斗篷的褶缝里。

接着，穿斗篷的家伙——不管是什么东西——慢慢地吸了一口长气，喉咙里面发出咯咯的声音，似乎他吸进去的不只是周围的空气。

一股刺骨的寒意席卷了他们四人，顾知梨觉得自己好像身处零下几万度的寒冰地狱，感觉自己都快喘不上起来了。

哈利也没好到哪里去，那寒意渗透进了他的皮肤，侵入到了他的胸膛里面，进入到了他的心脏……

最后，哈利和顾知梨都昏迷了过去。

……

再次醒来的时候，顾知梨大脑开始发懵，完全不知道自己发生了什么。

“维莉娅，你没事吧？”赫敏担忧的问道。

顾知梨懵懵的点了点头，又摇了摇头，说道：“不知道。”

罗恩看着这幅样子的顾知梨，不由得有些惊慌，连忙拍打哈利的脸，企图让他快点醒过来。

“哈利，哈利！你没事吧？”

哈利睁开眼睛，就看见罗恩惊慌不已的样子，有些不知所以，说道：“什么？怎么了？”

罗恩一看见哈利醒来，就说道：“哈利，你妹妹傻了！！”

顾知梨：“…………”

这个憨憨能不能不要总是说出一些让人很无语的话？！

赫敏无奈扶额：“…………”

无语啊无语！

哈利顿时担忧的看向顾知梨，见顾知梨一脸无语，便说道：“罗恩，你在逗我吗？维莉娅没事啊。”

罗恩头也没回的说道：“刚才赫敏问维莉娅她有没有事，维莉娅竟然点头又摇头，说不知道！你说这不是傻了还能是什么？！”

哈利：“…………”

顾知梨简直想象不出来罗恩这个憨憨是怎么想出来的逻辑，听都听不下去了，起身就给罗恩来了个暴栗，说道：“你才傻了！你个憨批！”

“嗷——”罗恩顿时捂住自己受伤的小脑袋，远离了顾知梨。

卢平见状，有些忍俊不禁。

“卢平教授，刚才那是什么？”顾知梨听见卢平的轻笑声，问道。

说起刚才的事情，卢平有些认真的说道：“那是摄魂怪，是阿兹卡班的摄魂怪。”

卢平从包里拿出几块巧克力分给几人吃，“吃吧，会有帮助的，我得去和司机谈谈……”

说着，卢平从哈利的身边经过，消失在过道里。

四人面面相觑，顾知梨犹豫着说道：“阿兹卡班的摄魂怪，所以……”

“我认为摄魂怪是在找那个越狱的囚犯——小天狼星布莱克！”赫敏脸色有些凝重，说道。

————

阿临：嘿嘿~

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百四十五章 回到霍格沃茨

罗恩觉得赫敏的猜测不错，点头附和道：“我也这么觉得，不过我们又没把小天狼星布莱克藏在斗篷里面，这些摄魂怪有必要这么一间一间包厢的找吗？”

顾知梨虽然深知小天狼星是被冤枉的，但这个时候绝对不是为她的教父反驳的时机。

她说道：“毕竟小天狼星是阿兹卡班关押过最邪恶的囚犯，摄魂怪对他的追捕肯定是很……额，怎么说呢……”

“宁可错杀，也不放过？”罗恩试探性的说道。

顾知梨抽了抽嘴角，说道：“差不多是这么个意思吧……”

卢平教授去找霍格沃茨特快列车的司机谈事情，之后就再没回来格兰芬多四人组的包厢。

顾知梨虽然有些担心，但转念一想卢平教授应该不会有什么危险，就放下心来，等待着列车开向霍格沃茨。

……

“呜——”

霍格沃茨特快列车的长鸣声响起。

睡眼惺忪的顾知梨揉了揉眼睛，将自己的行李拿了下来，脑袋发懵的跟在赫敏的身后走着。

四人坐上小船，终于是回到了霍格沃茨。

顾知梨和赫敏回到格兰芬多女生宿舍就开始整理自己的行李。

整理完了行李之后，窗外从原本的黄昏已经变成了微暗的天空。

之后，赫敏和顾知梨与哈利还有罗恩在餐厅汇合，开始了开学的宴会。

德拉科依旧和哈利几人过不去，依旧是那副眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子对着哈利几人百般刁难和嘲讽，但最后都被顾知梨用“倒挂金钩”倒吊于半空中，狼狈离去。

……

时间在指尖划过，不留一点痕迹。

很快就到了卢平教授的黑魔法防御术课，顾知梨一想到每个黑魔法防御术课的教授几乎都没有什么好下场，就不由得为卢平教授感到深深地担忧。

课堂上。

卢平教授彬彬有礼的绅士形象让大家对这位新来的黑魔法防御术课的教授好感倍升。

教室中央放着一个巨大的柜子，卢平教授拿着魔杖指了指柜子，说道：“首先，我想让大家面对自己最恐惧的东西或人或物……当然，我们也得解决自己最恐惧的东西……”

“这个柜子里面是博格特，这能反映出你们最恐惧的东西，这就是我今天要教你们的黑魔法防御术——滑稽滑稽！”

“哈哈哈哈——”

“嘿嘿嘿嘿——”

听到这个咒语的名字，有不少学生都开始偷偷笑了起来。

卢平教授并没有因为学生笑出声而生气，只是微笑着说道：“这个咒语的名字虽然听起来很搞笑，但是面对博格特，锻炼你们最恐惧的东西的时候，这个咒语可是能有效的拯救你们自己的最佳咒语！”

所有学生闻言，笑声渐渐停下了，卢平教授满意的看着安静下来的人群，说道：“那么现在，大家排好队，一个一个来面对你们最恐惧的东西吧！记住了，咒语是滑稽滑稽！”

“知道了！”学生们异口同声的回答道。

随后，整整齐齐的开始排好队，第一个是罗恩。

罗恩最害怕的莫过于禁林里那只比他人还要大的蜘蛛阿拉戈克了！

博格特被放出柜子，一下子就变成了罗恩最不想面对的蜘蛛。

罗恩紧张的狠吸一口气，随即拿着自己的新魔杖，对着这只巨型蜘蛛，说道：“滑稽滑稽！”

“咚——”的一声。

蜘蛛的八只脚上长出几个轮子，逗得大家哈哈大笑。

卢平教授满意的看着罗恩，说道：“干得真不错，罗恩，下一个！”

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百四十六章 滑稽滑稽

第二个是一个女生，她最害怕的是一条巨型蛇怪，那个女生看见这个博格特变化成蟒蛇时，明显一愣，随即，连忙拿起魔杖，对着小丑不倒翁，说道：“滑稽滑稽！”

“pong”的一声，那蛇怪就一下子就变成了小丑不倒翁，倒是显得不可怕了。

“不错，下一个！”卢平笑笑，说道。

接下来是纳威，纳威愣愣傻傻的样子看的顾知梨不由自主地笑了笑。

博格特变化成了斯内普的样子，纳威顿时屏住了呼吸。

斯内普阴沉着脸朝着纳威走来，纳威紧张的有些不知所措，“滑稽滑稽！”

纳威的大脑最终还是想起来自己该干什么了，斯内普原本的黑色巫师衣袍变化成了一套老年裙，头上还戴着一顶毛绒绒的女士帽。

“哈哈哈哈哈——”

看见这个样子的斯内普教授，所有人都没忍住，哄堂大笑。

“那是我奶奶穿的衣服。”纳威说道。

纳威边往后面走，边和后面一个的哈利，说道。

接下来是哈利，卢平看着哈利，不由得凝起几分认真。

哈利面对上博格特，不由得有些紧张，博格特对上哈利，竟然变化成了摄魂怪！

教室里顿时犹如寒冰将至，摄魂怪直逼哈利而去。

卢平见状连忙挡在了哈利面前，摄魂怪一下子就变成了满月，卢平转身迅速说道：“滑稽滑稽！”

满月变成一个气球飞过了所有学生，在教授的最后面停下，最后，博格特被卢平关进了柜子里。

顾知梨皱了皱眉，看向卢平的眼神带着几分忧虑。

“同学们，这节课就先上到这里！下课！”卢平教授说道。

……

下课之后。

哈利找到卢平，询问为什么不让自己面对博格特，卢平却认为哈利恐惧的是神秘人（伏地魔），所以才不让哈利面对博格特。

只不过，没有想到的是，哈利恐惧的竟然是摄魂怪。

……

斯内普办公室。

“咚咚咚——”顾知梨敲了敲门，随后，门打开，便走了进去。

“斯教……”顾知梨抿了抿唇，说道。

斯内普头也没抬，拿着羽毛笔在一张张牛皮纸上写着什么。

“说吧，维莉娅，你有什么事找我？”

顾知梨闻言，莫名觉得自己有点不好意思，这话说的好像没事她就不找斯教了，虽然有时候也确实如此。

“斯教，我想问一下，有关于狼人在满月可以抑制变化的魔药应该怎么调配？”

斯内普抬起头，皱着眉头，道：“你怎么突然想问这个了？”

顾知梨眼神不自觉地瞥向一旁，说道：“课本上看见的，我想要提前学习一下，可以吗？斯教。”

斯内普看着顾知梨那不自然的样子，沉默了很久，才缓缓开口说道：“行吧。等我把这些事情办完了，再教你配置这个魔药。”

顾知梨闻言，像是松了口气般的笑笑，说道：“好哒好哒！”

说罢，顾知梨便乖巧的坐在了斯内普办公室的小沙发上，拿着之前斯内普送的魔药学知识大全认真的看了起来。

斯内普抬眸看了顾知梨一眼，嘴角微微勾起一抹不易觉察的弧度，随即又立刻消失，继续用羽毛笔在一张一张的牛皮纸上写着什么。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百四十七章 求助阿芷

等到斯内普将一叠厚厚的牛皮纸写完，顾知梨已经有些昏昏欲睡了。

斯内普见状，打了个响指，说道：“维莉娅。”

“什，什么？怎么了？”顾知梨猛然端坐正身子，有些迷茫的看向斯内普。

“……魔药。”斯内普顿了顿，说道。

顾知梨的大脑渐渐反应过来，说道：“斯教，你的事情做好了？”

斯内普闻言，不由得有些无奈，说道：“不然呢？”

顾知梨不好意思的摸了摸头，说道：“不好意思，斯教，我最近有点迷糊了。”

“没事。走吧，把你那本魔药知识大全带上。”斯内普起身，带着顾知梨前往了另外一个小房间。

顾知梨紧随斯内普身后，怀中抱着那本魔药学知识大全。

……

系统空间里。

芷梨看着顾知梨跟在斯内普身后去学调配魔药的事情，不由得感叹道：“她这是想帮卢平教授吗？”

【我觉得是。】九号点了点头，说道。

芷梨沉默，若有所思地摸了摸自己的下巴。

……

回到格兰芬多休息室。

顾知梨的脸上带着几分疲倦，但眉眼间却隐藏不住她的喜色。

赫敏微微一笑，道：“什么事情这么让你高兴？维莉娅。”

顾知梨嘿嘿一笑，说道：“秘密。”

赫敏也不恼，走进顾知梨，说道：“行吧行吧，秘密就秘密，对了维莉娅，明天记得去禁林上海格的课，别忘记了带那本书。”

经过赫敏这么一提醒，顾知梨才想起来海格已经当上了霍格沃茨的教授，任教的是神奇动物保护课程。

“好哒好哒！我先回宿舍啦，赫敏敏~”顾知梨比了一个‘OK’的手势，表示自己知道了。

赫敏摇了摇头，颇有几分无奈，道：“唉！也不知道该说维莉娅什么好，希望她明天不要忘记。”

……

顾知梨拿着调配成功的魔药回到了宿舍，转转眼就进入了系统空间。

“阿芷阿芷！我有事情找你！”顾知梨已进入系统空间就急着呼唤芷梨。

闭目养神的芷梨眼皮不由得一跳，随即睁开眼睛，就看见了一脸兴致勃勃的顾知梨。

芷梨眉头微蹙，带着几分不虞，说道：“什么事情让你这么大呼小叫的，烦死了，扰人清梦！”

顾知梨不好意思的吐了吐舌，说道：“抱歉抱歉，不过我是真的有事情找你。”

芷梨睨了顾知梨一眼，说道：“你哪次不是有事请找我？”

顾知梨尴尬地挠了挠自己的脸，说道：“说的也是哦。但是这次……”

“别说，让我猜猜看，是不是想问我有没有压制狼人变化或者彻底根除在满月之时化成狼人的办法？”芷梨比了一个“stop”的手势，说道。

顾知梨的眼睛亮了亮，对着芷梨就竖起了大拇指，说道：“阿芷，你神了！”

芷梨：“…………”

神TM的神了！看你那副蠢样子就能一眼看出来好吗？！

顾知梨继续兴致勃勃地说道：“既然阿芷你已经知道我来的目的啦，那我就长话短说，卢平教授那么好，我们是不是要帮他改变一下困境嘞？虽然说魔法世界有可以暂时抑制狼人变化的魔药，但是彻底根除不是更好吗？”

“所以你是想让我调配？”芷梨的手指轻轻点了点自己身旁的小茶几，说道。

顾知梨点了点头，说道：“差不多，所以，阿芷，你答应吗？”

“你觉得呢？”芷梨似笑非笑的看着顾知梨。

这小丫头还真是不把她当外人啊，什么事情都找她帮忙，虽说只是她的一个分身，但，这分身搞出来的事情还真叫她有点没办法拒绝呢。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百四十八章 当上教授的海格（鲜花加更）

顾知梨期待的眼神一直看着芷梨，芷梨不自然地将头扭向一旁，说道：“你真的觉得我是万能的嘛？连调配药水都会？”

顾知梨闻言，愣了愣，说道：“啊咧？阿芷不会吗？”

随即，顾知梨便有些苦恼的皱起了眉头，芷梨闻言却愈发无奈，说道：“你这人也真的是让我无奈啊。”

顾知梨一头雾水，歪着头，道：“啊？”

芷梨也不想多做什么解释，小手一挥，系统空间里顿时变换了一个样子，多了一张白玉的桌子，桌面上摆放着给种各样的瓶瓶罐罐，层层白雾将其环绕。

顾知梨不禁睁大了眼睛，看向芷梨，道：“这是……？”

“随手做东西的台子。”芷梨随口回答道。

“这桌子不便宜吧？”顾知梨上前看了看这张白玉桌子。

芷梨像是在思考该怎么回答顾知梨的这个问题，片刻之后，说道；“应该还算挺便宜的吧。反正我记得我有好几件这样的物件。”

顾知梨不疑有他，说道：“那是挺便宜啊。”

九号上前，定睛一看，不由得陷入了沉默。

这，这也叫便宜？！

这TM的是百年难得一遇的上好白玉啊！阿芷啊，你要是嫌弃，阿九可以免费收个废品的，上好白玉制成的桌子用来放东西，那灵气值必定是杠杠的！

要是还能有白玉寒冰床用来修炼，那修为必然更上一层楼啊！

九号简直是对这白玉桌子有些垂涎了，看着不把上好白玉当回事的两个梨，直恨不得大喊，让我来！！

九号的丰富的内心活动没人知道，芷梨和顾知梨已经开始了调配狼人药水。

芷梨认真起来的样子比平常要清冷上几分，她说道：“阿梨，把你手上那瓶抑制药水给我。”

“好。”顾知梨闻言，连忙递给芷梨。

芷梨将抑制药水缓缓倒入一个容器之中，随后，就把剩下的抑制药水还给了顾知梨，说道：“反正剩下的我也用不上了，这瓶药水，你就先给卢平教授吧。”

“好的。”顾知梨将抑制药水收好，便认真地看着芷梨调配药水。

而一旁的九号则是一脸羡慕加垂涎的盯着白玉桌。

……

第二天上午。

禁林。

格兰芬多和斯莱特林的学生又在一起上课了。

海格牵着一头神奇动物来到了学生们面前，说道：“这是巴克比克。”

“维莉娅，你书带了吗？”赫敏走到顾知梨的身边，小声的询问道。

顾知梨拿着手中的有点凶残的书本，说道：“拿了。”

赫敏想是松了口气一般，说道：“那就好。”

“你们谁想和巴克比克打个招呼？”海格十分热情的说道。

众人齐刷刷的后退，只留下哈利站在原地，等到哈利反应过来的时候，海格已经看见哈利，十分开心的说道：“哈利！”

哈利：“…………”

他其实一点也不想第一个！！

纵然内心万般拒绝，哈利还是鼓起勇气按照海格所说的方法小心翼翼地和巴克比克接触。

不过，幸运的是巴克比克和哈利的接触十分友善，折让哈利被海格表扬了。

被表扬的哈利不由得有些不好意思，但德拉科就觉得十分不爽了，他大步走上前来。

“这有什么好被表扬的，我也可以！”德拉科说着就想要去碰巴克比克。

“等等，马尔福！”海格刚想说什么，就见德拉科被巴克比克推倒在地。

“啊！救命！这愚蠢的动物！我要告诉我爸去！”德拉科躺在地上，样子十分痛苦，但也极其做作。

顾知梨：“…………”

这人是戏精上身了咩？这做作的演技哦！给一分她都嫌弃！

————

阿临：嘿嘿嘿~

本章是为（常天护）小可爱送的一百朵鲜花加的更哦~

谢谢小可爱送的花花~

今日份的加更已送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百四十九章 狼人药水（鲜花加更）

海格将巴克比克安抚好，就抱着德拉科去了医院，海格的第一节课就这么匆匆结束了。

顾知梨和赫敏几人回到了格兰芬多。

女生宿舍里。

顾知梨一头栽在了自己的小床上。

“唉！海格太惨了！”顾知梨的声音有点闷闷的。

赫敏看向顾知梨，说道：“维莉娅，这话怎么讲？”

“从霍格沃茨的钥匙管理员好不容易当上教授，结果第一节课还没上完，就被德拉科这个放屁精给破坏了！你说海格惨不惨？！赫敏敏。”顾知梨从床上探出头来，看向赫敏，说道。

赫敏闻言，想象了一下顾知梨刚才所说的画面，眼底不由得染上几分同情之色，说道：“确实是有点惨。”

“唉，我先休息会儿，最近有点累，要是上课了的话，记得叫我啊，赫敏宝贝。”顾知梨闭上眼睛，说道。

“知道了。”赫敏也不在意顾知梨总是给她换各种各样的称呼，继续沉浸在课本之中。

……

系统空间里。

【阿芷，还没调配成功吗？】九号小心翼翼地询问道。

芷梨睨了九号一眼，说道：“要不你来？”

【算了算了，我哪能啊，伦家就是一个手无缚鸡之力的小猫咪！】九号讪笑着说道。

芷梨皱着眉，看着满桌的失败品，不禁有些懊恼。

“这狼人药水怎么这么难调配啊，抑制住狼性的药水还好说，这彻底消除的，怎么就这么难呢？”

顾知梨一进入系统空间就听见了芷梨懊恼的声音，连忙走到芷梨的身边，问道：“阿芷，还没成功吗？”

芷梨闻言，看向身旁的顾知梨，叹了口气，说道：“唉，这狼人药水，怎么说呢？估计是因为魔法世界和神界的不一样，所以，我到现在还没成功。”

顾知梨听到这话，脸色一下子就变得有些凝重，道：“那，会有成功的可能吗？”

芷梨抿了抿唇，说道：“一般来说，可能性一半一半吧。你再等等，我再想想还少了点什么。”

芷梨一个法术，就消失在了系统空间里。

顾知梨：“…………”

……

芷梨再次回来的时候，顾知梨已经在系统空间的小床上睡着了。

芷梨顿了顿，没有叫醒顾知梨，只是蹑手捏脚的开始继续调配狼人药水。

时间一分一秒的过去，芷梨精致的脸上已经泌出了层层细汗，面上也满是浓浓的认真之色。

“唔~”顾知梨伸了伸懒腰，从小床上醒来的时候，看见了芷梨那副认真的样子，一下子就噤了声，不敢打扰芷梨调配药水。

“咕咕咕咕——”

白雾腾起，缭绕整张白玉桌，芷梨脸上一松，终于露出了一个满意的笑容。

顾知梨悄悄的走进芷梨，点了点手指，说道：“阿芷，你这是……”成功了咩？

芷梨笑得自信又张扬，说道：“嗯哼！成功了！”

顾知梨闻言，顿时喜上眉梢。

她拉着芷梨的手就开始转圈，“啊啊啊啊啊——太好了！阿芷，你太棒了！！！”

芷梨傲娇的勾起唇角，说道：“也不瞧瞧我是谁？！”

“神界第一灵魂使者芷梨嘛！阿芷，最厉害了！”顾知梨立刻就明白芷梨那副小心思，很贴心的配合着芷梨夸赞道。

“对了，这药水，你打算什么时候给卢平教授？”芷梨突然想到一个问题，说道。

顾知梨停下动作，看向白玉桌上那瓶药水，想了想，说道：“等时机成熟之后再给卢平教授吧，但至少不是现在。”

芷梨赞许的看了顾知梨一眼，说道：“看来你成长不少。”

顾知梨：“不要说的我好想很幼稚一样，好吗？！”

芷梨笑笑，说道：“行，随你。”

反正嘴巴长在她身上，她自己想怎么说就怎么说。

————

阿临：嘿嘿嘿~

本章是为（壹七六）小可爱送的一百朵鲜花加的更哦~

谢谢小可爱送的花花~

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百五十章 活点地图（鲜花加更）

顾知梨将芷梨调配的狼人药水好好的收了起来，打算等到一个合适的时间，再交给卢平教授。

……

几天之后。

去霍格莫德村的事情提上了日程，这令哈利和顾知梨有些苦恼，因为他们并没有拿到弗农的签字，所以并不被允许前往霍格莫德村。

不仅如此，因为在海格的课上，德拉科出现意外，所以，海格暂时也无法上课，有关巴克比克的惩罚，顾知梨猜测，卢修斯一定不会放过这个能好好惩罚人的机会。

……

赫敏和罗恩不知道该怎么安慰这对无法和他们一同前往霍格沃莫德村的兄妹。

赫敏瘪了瘪嘴，拉着顾知梨的手，说道：“维莉娅……我……”

顾知梨笑笑，说道：“没事的啦，赫敏，只要你给我多带一点纪念品就好啦，或者说，多看看风景什么的，回来告诉我就好啦！”

“嗯。”赫敏闻言，愣了愣，随即就笑着应道。

哈利却依旧有些闷闷不乐，所有学生们已经开始离开了霍格沃茨，麦格教授走在最后，看见失落的哈利，不由得走到哈利身边，说道：“哈利……”

“麦格教授，我想去霍格莫德村……”哈利闷声说道。

麦格教授依旧是那副严肃的样子，但语气却明显软了几分，说道：“哈利，你要知道，去霍格莫德村的许可表需要家长或者监护人的同意才行。”

“那您帮我们签不行吗？”哈利说出一个有些令人发笑的想法。

麦格教授摸了摸哈利的脑袋，说道：“哈利，我并不是你的监护人，也不是你的家长，所以我没办法在许可表上签字。”

哈利无奈，敛下眼眸，说道：“好吧。”

顾知梨站在哈利的身边，一脸的淡定，仿佛任何事情都无法影响她。

麦格教授看着顾知梨这幅样子，笑道：“维莉娅，你看起来比赫敏都要严肃了。”

顾知梨闻言一怔，随即摸了摸自己的脸，说道：“有吗？”

“好了，不说了，我先走了，祝你们好运。”麦格教授说着，就转身跟上了大部队，与学生们一起离开了霍格沃茨。

看着大家远去的背影，哈利的心里不禁升起一股孤独的感觉，顾知梨拉住哈利的手，说道：“哥，走吧，我们回去吧。”

哈利看了被顾知梨拉住的手，心里的孤独感，渐渐消散，笑了笑，说道：“嗯，走吧。”

……

一个隐秘的楼梯间。

“嘿！你们两个别一副闷闷不乐的样子行吗？！”乔治看见这对兄妹坐在台阶上那副无奈的样子，说道。

顾知梨无奈扶额，说道：“乔治，我们没有闷闷不乐好吗？”

“是吗？我还以为你们会因为去不了霍格莫德村而不开心呢！”弗雷德在一旁说道。

“一开始是有点不开心，现在也还可以吧。”哈利呼出一口气，说道。

弗雷德挑眉，看着哈利，随后又和乔治相视一眼，拿出了一张牛皮纸，说道：“这是我们两个发现的好东西，你们看看。”

说着，就想这对兄妹演示了一遍怎么使用活点地图。

是的，没错，乔治和弗雷德给哈利和顾知梨带来的就是活点地图。

“我庄严宣誓我不怀好意……”

活点地图开始出现一道墨线，随即渐渐呈现出整个霍格沃茨的地图。

这看的哈利有些惊讶。韦斯莱双子向二人介绍着他们发现的事情，例如邓布利多总喜欢在校长里原地转圈走路……

随后，韦斯莱双子接着用魔杖轻点了一下活点地图，说道：“恶作剧完毕。”

话音落下，活点地图所呈现的地图和名字渐渐消失，组中回归成一张空白的牛皮纸。

哈利皱了皱眉，问道：“这个地图一开始所出现的尖头叉子，月亮脸，大脚板，虫尾巴，是谁？”

乔治看了弗雷德一眼，说道：“不知道。”

“好了好了，别问东问西了，你们不是想去霍格莫德村吗？地图已经给你们了，该怎么用，你们应该也明白了吧？！”弗雷德对着顾知梨眨了眨眼，顾知梨勾唇一笑，比了一个‘OK’的手势。

……

“维莉娅，你刚才和乔治和弗雷德他们又达成了什么交易？”哈利皱了皱眉，问道。

顾知梨微微一笑，说道：“辣条。”

哈利：“…………”

“哥，走吧，拿上隐形衣，去霍格莫德村喽！”顾知梨笑着说道。

————

阿临：本章是为（玖命）大佬送的一百朵鲜花加的更~

谢谢大佬送的花花哦~

今日份的加更已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百五十一章 杀父凶手

霍格莫德村。

顾知梨和哈利使用活点地图上显示的秘密通道，穿着隐形衣偷偷地来到了霍格莫德村。

不过，很明显，现在似乎发生了一件十分不友善的事情。

德拉科又在对着赫敏和罗恩开始冷嘲热讽。

哈利见状，偷偷团起一个雪球，朝着德拉科扔了过去，德拉科被击中了，回头看的时候，却没有看见一个人，不由得心生恐惧。

顾知梨也团了个雪球，朝着德拉科扔个过去，再次命中德拉科，这下子，德拉科算是真的被吓得不轻，连带着高尔和克拉布，连滚带爬的离开了这里。

“哈哈哈哈哈——”赫敏和罗恩看见德拉科狼狈逃离的样子，不禁笑出了声。

“哈利，维莉娅。”赫敏拉开隐形衣，两个人赫然出现在眼前。

“嘿嘿，赫敏宝贝！见到我是不是很惊喜？！”顾知梨伸出手抱住赫敏，说道。

赫敏也抱住了顾知梨，说道：“惊喜，十分惊喜！”

四人好好交流了一番霍格莫德村的景象，为了防止有人看见顾知梨和哈利这两个不该出现在霍格莫德村的人，顾知梨和哈利依旧是两人共用隐形衣在霍格莫德村中偷偷摸摸的走着。

……

“为了哈利•波特和他的妹妹……”

一道声音这么说着，引起了波特兄妹的注意。

赫敏暗道不妙，最看见雪地上多出了几道脚印，朝着一家旅店而去，而糟糕的是，这家旅店并不允许未成年巫师进入。

“木脑瓜！”赫敏气愤地说道。

……

楼上。

躲在隐形衣里的兄妹二人跟着一个女人走到了二楼，来到了一间房间里。

这间房间里大概有四五个人，顾知梨攥紧了哈利的手，哈利看向顾知梨，两人的眼中都带着紧张。

“小天狼星越狱了，听说他最近出现在霍格莫德村！！”一个女巫师有些惊恐的说道。

“那布莱克岂不是会对哈利•波特和维莉娅•波特下手！？”一个男巫师也是略显忧心的说道。

靠在窗户旁边的男巫师沉默了一会儿，说道：“可能吧。”

“谁知道呢？说不定小天狼星就是这么丧心病狂，会对他好朋友的孩子下手呢！毕竟，他可是连他的好朋友詹姆都亲手杀了的！”女巫师顿时站起身激动地说道。

隐形衣的哈利闻言，不敢置信的睁大了眼眸，顾知梨连忙攥着哈利的手，但顾知梨的手却止不住的微颤。

房间里的交谈还在继续，哈利却仿佛已经听不见了，顾知梨带着哈利离开了这间房间。

……

旅店外。

赫敏和罗恩一直等着这对兄妹出来。

“叮铃——”

门铃声响起，却空无一人出来。

随后，雪地里多出脚印，赫敏和罗恩相视一眼，跟上脚印出现的地方，最终，脚印在树林里停下，哈利沉默着。

“维莉娅，哈利这是怎么了？”赫敏看见这样伤心的哈利，不禁有些惊讶。

顾知梨默了默，心情也不是很好，说道：“赫敏，刚才，我们知道了一个很不好的信息……”

顾知梨将刚才发生了一切说给了赫敏和罗恩听，虽然顾知梨自己明白事实真相并非如此，但这个时候，她只能这么说。

赫敏和罗恩知道小天狼星就是出卖哈利的父母的人，而小天狼星之前还是詹姆夫妇的好朋友，这可让两人不禁有些唏嘘。

……

哈利和顾知梨大部队先一步回到了霍格沃兹。

今天发生的事情令哈利无法冷静，自行回到了男生宿舍之后，就没再出来。

而顾知梨则是回到了女生宿舍，打算进入系统空间，和芷梨还有九号聊一聊接下来的剧情。

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百五十二章 呼神护卫

系统空间里。

顾知梨进入系统空间时，芷梨已经倚在小床上，一副你终于来了的样子。

顾知梨微微蹙了蹙眉，有些不解，指着自己，说道：“阿芷是在等我吗？”

芷梨打了个哈欠，说道：“不然呢？”

顾知梨语塞，片刻之后，找了沙发坐下，说道：“阿芷，既然你在等我，那你就直说吧。”

“爽快。”芷梨笑了笑，说道：“这一次的时间加快，又要开始了。”

顾知梨皱了皱眉，说道：“不是说……”

芷梨打断了顾知梨想要问的话，说道：“别多问，你做好准备吧，估计这一次，随时都有可能开始，不过话说回来，其实，剧情你依旧在参与，只不过是我负责帮个忙（打架）而已，你应该没必要觉得不开心吧？”

顾知梨闻言，一愣，好像……是这么回事哦！

九号悄咪咪的跑到了芷梨的脚边，趴着，说道：【对了，阿梨，你在魔法世界学的技能怎么样了？】

说起这事，顾知梨就来了兴趣，说道：“基本上学的差不多了，不过全靠了阿芷的学习能力。”

一旁的芷梨勾唇一笑，说道：“那可不。”

【那你哥哥呢？】九号说道。

顾知梨愣了愣，思索了一会儿，说道：“我哥估计还没学好，他和我不一样，我得好好去帮他一下。”

说罢，顾知梨就潇潇洒洒的离开了系统空间。

芷梨：“……她之前是自己主动进来的吧？”

九号：【嗯，怎么了嘛？阿芷。】

芷梨看向脚边的九号，说道：“所以，不是我主动把她拉进来的，她应该是有事请找我的吧？然后……她现在又出去了？？”

【昂……】九号缩了缩自己的脖子，觉得背脊一凉。

芷梨眯起眼睛，说道：“so，这么说来，应该是你的话让她自己忘记了来找我商量什么事咯？”

九号心虚的搓了搓小爪子，说道：【应，应该吧。】

“可以啊！阿九！”芷梨顿时抱起九号猛亲了一口。

九号一脸呆滞。

【…………】

它被亲了，它被阿芷亲了！它是不是不干净了？不对，阿芷是不是该对它负责？

……

出了系统空间之后。

因为刚从芷梨那里得知不知道随时会开始时间加快，顾知梨就想着快点去找哈利练习咒语，但转念一想，今天才刚知道小天狼星布莱克是自己父亲的好朋友，但是这位好朋友确实出卖自己父亲的叛徒，哈利的心情可想而知。

顾知梨顿住自己想要去找哈利的步伐，坐回自己小床，打算过些天再去找哈利。

……

两个星期之后。

这十多天以来，看哈利的样子似乎并没有因为霍格莫德村的话而影响到了自己的生活。

于是，顾知梨便找上哈利，说道：“哥，跟我来。”

哈利不明所以就被顾知梨拉来卢平教授这里。

“卢平教授，我和哥哥想单独找您学习对付摄魂怪的咒语，可以吗？”顾知梨对着卢平教授礼貌地笑了笑，说道。

卢平教授一时之间也不知道这对兄妹想要干什么，说道：“这……”

“您先别急着拒绝，行吗？最近摄魂怪的出现令霍格沃茨的学生们有些……额，不太愉快，再加上教授您之前在特快列车上对付过摄魂怪，我想，你应该不忍心让我们面对摄魂怪时，却没一点办法吧？”顾知梨扁着嘴，一副可怜样看得哈利嘴角直抽。

哈利：“…………”

他妹妹的戏精模式是又增加了吗？

卢平教授看着快要哭出来（装的）的顾知梨，无奈说道：“行吧。”

顾知梨顿时收起自己的想哭的可怜样，笑吟吟地说道：“谢谢卢平教授！”

卢平：“…………”

感觉自己上当了。

……

卢平虽然感觉自己被骗，但还是愿意教哈利和顾知梨如何在遇上摄魂怪的时候对付他们的咒语——呼神护卫！

这是一种需要靠着自己最快乐的记忆而施展的守护咒语。

在卢平教授的办公室里，顾知梨一次就成功施展了呼神护卫，赶走了用来练习的摄魂怪，那是一只九尾狐。

卢平教授和哈利看见顾知梨的守护兽的时候，都惊奇的觉得这只守护兽十分奇怪。

经过顾知梨解释才明白这是一只长着九条尾巴的狐狸。

哈利的守护兽是鹿，和他父母的一样。

顾知梨虽然不知道自己的守护兽为什么会是一只九尾狐，但是学会了呼神护卫咒之后，心里的一块大石，就莫名的放了下来。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百五十三章 见到教父

学会呼神护卫咒几天之后。

顾知梨便又开始将自己的时间安排的满满当当的学习各种咒语和魔药。

这天，顾知梨刚从斯内普那里学会了一种魔药调配的方法，想要通过胖夫人画像，回到格兰芬多休息室好好休息一下。

“啊啊啊啊——”

“我是级长，大家保持镇静！安静！麻烦让一让。”

“嘿！别挤到我！”

转角楼梯处乱作一团，乱哄哄的。

顾知梨皱起眉，挤到珀西的身边，问道：“珀西级长，发生什么了？”

珀西见是顾知梨，便说道：“胖夫人不见了，所以格兰芬多暂时进不去。”

“这样啊。”顾知梨一副恍然大悟的样子。

“我，我看见他了！那个疯子！”一道熟悉又带着几分惊恐的声音，从另外一副画像传了出来。

所有人的目光纷纷朝着发出声音的画像那里看去，是一头奶牛，奶牛后面缓缓探出一个头来，是——胖夫人。

“你看见谁了？”有人问。

“小天狼星布莱克！！他来了！啊啊啊太恐怖了！”胖夫人一脸惊恐的样子。

顾知梨沉下脸，离开了这里。

……

顾知梨走到了一个楼梯间里。环顾了一番四周，见无人，便进入了系统空间里。

芷梨见顾知梨这时候进来，不由得打趣道：“哟~怎么回事？我们家小阿梨竟然这时候进来偷懒了？”

顾知梨气闷闷地找到自己的沙发上坐下，郁闷的说道：“阿芷，我好气啊！”

芷梨挑眉，问道：“怎么了？说来听听，让我知道知道是什么事情惹我们小阿梨生气了？”

九号瞥了一眼阿芷，没有说话，心里却在默默吐槽道：一会儿功夫就我们家小阿梨，也不知道阿芷这个脑袋是怎么想的，喜怒无常的……

顾知梨叹了口气，说道：“还不是因为教父的事情，今天胖夫人不见了，现在也回不去格兰芬多，然后，胖夫人就说看见教父，之后大家就一阵恐慌……”

“我就是气不过，明明是小矮星那只蠢老鼠的错，凭什么让我家教父替他背了黑锅！失去自由十二年！整整十二年啊！阿芷。”

“现在教父越狱出逃，所有人都在说教父的坏话，但偏偏我又没办法为教父解释，所以，好气哦！”

芷梨闻言，收起了一副看戏的表情，说道：“所以，你就是因为这件事情觉得生气？”

顾知梨闷声点了点头，说道：“嗯哼。”

芷梨眸光微闪，语气诱惑般的说道：“那不如就现在开始时间加快，如何？”

顾知梨闻言一怔，不确定的反问道：“现在？”

芷梨点了一下头，说道：“对，现在。”

顾知梨沉默了，芷梨见状，十分善解人意的说道：“给你五到十分钟的时间考虑。”

顾知梨睨了芷梨一眼，深觉无奈。

大约五分钟之后。

顾知梨敛下眼眸，深吸一口气，说道：“那就现在开始吧。”

芷梨眉间带笑，说道：“确定了？”

顾知梨目光坚定，“确定。”

芷梨继续问道：“不改了？”

顾知梨依旧没有改变自己的决定，说道：“嗯，不改了。”

芷梨起身，理了理自己有些微微褶皱的衣衫，说道：“那我就开始了昂，阿梨。”

顾知梨看向芷梨，说道：“嗯，开始吧。”

话音落下，芷梨闭上眼睛，面无表情，眼底无一丝一毫的情感，犹如一个没得感情的机器一般，劈开了裂痕，带着九号进入时间纽带。

“你现在只要离开系统空间即可。”裂缝里飘出了芷梨的叮嘱，顾知梨闻言抿了抿唇，虽说有些不放心，但还是按照芷梨的话，离开了系统空间。

……

时间纽带外。

芷梨走在浮空的缎带之上，很快就找到了小天狼星出现的画面。

但她却没有立刻进入这条时间纽带，只是顿在原地，看着时间纽带的剧情一点一点的开始进展这剧情。

时间纽带里。

罗恩追着老鼠斑斑进入到了打人柳下面的小洞里，随后，赫敏拉着打人柳的枝条，将哈利带入洞中，顾知梨也同样进入洞中。

四人出现在了霍格莫德村的尖叫棚屋里。

哈利进来尖叫棚屋找到罗恩时，却见到了那个他此时最不愿意见到的人——小天狼星布莱克！

顾知梨当然也看见小天狼星，在报纸上看见教父，和亲眼看见教父的感觉是不一样的，顾知梨看着那身破烂的囚衣，面露疯狂之色的教父，不由得心尖泛起一疼。

这，就是她和哥哥的教父——小天狼星布莱克！

————

阿临：今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百五十四章 危险！卢平变狼人！

卢平教授很快就出现在小天狼星的身边，拦住了想要动手的小天狼星。

“布莱克，冷静！”卢平教授抱住小天狼星，说道。

小天狼星疯狂的朝着罗恩的方向挤，说道：“你叫我怎么冷静？莱姆斯！我好不容易从那鬼地方逃出来，终于找到了那个叛徒！！”

“你知道吗？我在那里待了十二年！整整十二年！在阿兹卡班！！”

小天狼星愤怒又疯狂的声音使得自己的样子有些癫狂，吓到了罗恩三人。

随即，“bong”的一声，门被推开，斯内普急匆匆的看来。

斯内普眯起眼睛，看着卢平和小天狼星，说道：“莱姆斯，你和他勾结在一起了，是吗？”

卢平连忙解释道：“不是的，事情不是你想的那样……”

卢平教授正要解释，哈利却打断了他们的对话，说道：“停下！你们到底在说什么？！卢平教授，你为什么要和背叛我父母的人站在一起？！”

小天狼星闻及此话，就是一阵愤怒，说道：“我没有背叛詹姆！小矮星才是那个叛徒！”

“不要在多费口舌了！布莱克。”斯内普打断了小天狼星的话，对着小天狼星就要开始动手施魔咒。

“除你武器！”哈利对着斯内普就是一个咒语，一把将斯内普击出老远。

“现在，给我解释！我需要一个完美的解释！！”哈利大吼道。

顾知梨没有说话，这时候的她还是保持沉默比较，但是顾知梨的注意力却不由得放在罗恩手中的那只老鼠身上。

……

经过小天狼星的解释，哈利终于明白了事情的真相。

而此刻，小天狼星拿着魔杖就要对小矮星彼得下手，也就是罗恩手上的老鼠。

罗恩一脸不敢置信的看着自家老鼠斑斑变成一个又矮又胖的猥琐小胖子，“什么？！斑斑。”

斑斑，不，应该说是小矮星彼得。

小矮星彼得故作热情地想要上前拥抱一番小天狼星，却被小天狼星和卢平齐手对付。

“你给我站住！”

“这次我绝对不会再放过你！”

三人开始追赶，最终，小矮星靠着变成老鼠再次躲过了卢平和小天狼星的攻击，跑出了尖叫棚屋。

……

时间纽带外。

芷梨看着小矮星彼得逃离尖叫棚屋的场面，不由得皱了皱眉，说道：“现在还不是时候。”

九号有些不明白，问道：【阿芷，怎么还没到时候？】

芷梨解释道：“这是只是第一次，还有第二次，赫敏会使用时间转换器再次回到这个时间段救人，我们接着看。”

……

时间纽带里。

打人柳外。

老鼠形态的小矮星彼得灵活的躲避着黑狗形态的小天狼星的追捕。

卢平也出来帮助小天狼星追捕小矮星彼得，但不妙的是，今天是满月，卢平教授渐渐失去了理智，变成了一个狼人。

顾知梨暗道不妙，正想拿出魔杖防身，就看见斯内普以极快的速度挡在了他们四个的身前，企图阻止狼人化的卢平攻击到他们四人。

顾知梨见状不由得心头一酸，哑着声音道：“斯教……”

斯内普严厉的喝道：“闭嘴！维莉娅，现在不要说话。”

卢平渐渐朝着几人逼近。

“嗷呜——”

远处传来一声狼嚎，卢平像是被这声嚎叫吸引，朝着声音的来源奔去。

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百五十五章 救回教父

卢平和小天狼星一同消失在禁林之中，斯内普当想要阻止哈利和顾知梨去禁林之中，却发现不知什么时候，他身后只剩下了脚受伤的罗恩。

罗恩尴尬的看着斯内普，斯内普脸色阴沉的看着罗恩。

罗恩：“…………”

如果他的脚没受伤，他绝对不会呆在这里面对斯内普这只老蝙蝠！！

随后，斯内普沉着脸进入禁林。

……

禁林之中。

卢平不知道跑到哪里去了，小天狼星还在寻找卢平的痕迹，毕竟今天是满月，卢平这样子实在是太危险了。

本想找到好友陪他一起度过满月之夜的小天狼星，却没想到禁林上空逐渐聚起一只又一只的摄魂怪，直逼他而来。

哈利和顾知梨来到湖边的时候，就看见摄魂怪正丝丝的靠近着小天狼星。

“不！”

哈利连忙跑过去，顾知梨将抽出自己的魔杖，大喊道：“呼神护卫！”

但是，顾知梨的九尾狐此时却并没有出现。

顾知梨边跑边喊，但是‘呼神护卫’喊了一次又一次也没有出现，顾知梨心急如焚，怎么办？

“哥，你快用咒语啊！我，我施不出来！”顾知梨急的快跳起来了。

“好，好！”哈利也有些手忙脚乱，听到顾知梨的提醒，拿着魔杖，大喊道：“呼神护卫！”

摄魂怪吸食着小天狼星的灵魂，顾知梨连忙护着小天狼星，哈利再次大喊道：“呼神护卫！”

一道白光划过，所有人失去了意识。

……

时间纽带外。

芷梨看着赫敏开始使用时间转换器回到下午。

看见赫敏和顾知梨两人同时揍了德拉科一圈，随即又救下了本该死亡的巴克比克，不禁莞尔一笑。

“果然，快了，再快一点，就可以了。”

九号看着时间纽带里的剧情进展，忍不住插嘴，说道：【阿芷，为什么你不在第一次的时候，就直接进去救他们呢？】

芷梨解释道：“阿九，我这话应该已经说了很多遍了吧，剧情不可逆，最好还是让它发生了比较好，若是有变化，我再将它拉回来就行。”

九号回想了一下，顿时有些尴尬，道：【额……就当我刚才没问。】

它这不是刚刚才想起来嘛！

……

时间纽带里。

赫敏带着哈利和顾知梨出现在了禁林之中。

湖边，小天狼星正要离开，就被一只摄魂怪给袭击了，随后，第一时间段的‘哈利’和‘顾知梨’赶来，手忙脚乱的使用着呼神护卫咒，但是，却无一例外都失败了。

赫敏看着这幅场面，不由得有些惊讶的看向顾知梨，说道：“维莉娅，你……”

顾知梨摊了摊手，说道：“我也不知道怎么回事，但当时就是用不出来，之后，我也不知道是不是哥用的呼神护卫咒救得我们。”

“不，是爸爸！”哈利语气坚定的说道。

顾知梨：“…………”

赫敏看向顾知梨，眼神表示十分疑惑。

顾知梨用眼神告诉赫敏，她也很无奈。

……

很快，摄魂怪已经快要将小天狼星的灵魂吸食的干干净净了，哈利也没有看见自己的爸爸出现。

他急忙跑到湖边，大喊道：“呼神护卫——”

一只泛着光的鹿踏着湖面而去，驱赶走了摄魂怪，‘哈利’和‘顾知梨’已经昏迷了过去。

哈利失落的呢喃道：“赫敏，维莉娅，你们说的对，爸爸没有来救我们，是我自己……”

顾知梨抿了抿唇，安慰道：“哥，别伤心了。”

……

时间纽带外。

芷梨诧异挑眉，看向九号，说道：“这可算是在我意料之外了。”

九号不明所以，问道：【怎么了？阿芷。】

“我还以为他们需要我去救呢，没想到不太需要我呢。”芷梨咋吧咋嘴，不由得有些失望。

……

时间纽带里。

小天狼星四人乘坐着巴克比克回到了霍格沃茨。

“哈利，你长得很像詹姆，除了眼睛，应该是遗传了莉莉的眼睛。”小天狼星欣慰地说道。

哈利有些不好意思，挠了挠头，说道：“有很多人这么说。”

“真好。我还能见到你们，只可惜让小矮星那个死东西给逃了。”小天狼星说起这事就来气。

“没事，教父，我们以后还有的是机会找到他。”顾知梨安抚道。

看着软软糯糯的小教女，小天狼星心头一软，说道：“维莉娅说的对。”

顾知梨笑了笑，说道：“教父，你现在打算干什么？”

小天狼星想了想，说道：“先找个地方安顿下来，毕竟，我还是个逃犯。”

顾知梨听到小天狼星说自己是个逃犯，面露严肃之色，郑重的说道：“我会为你正名的！我会告诉所有人，你是清白的！教父！”

“嗯！你不应该平白无故遭受那么多！教父。”哈利也附和道。

听到兄妹俩的话，小天狼星心尖一酸，别人相不相信他无所谓，只要詹姆的孩子相信他就可以了！

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百五十六章 离开霍格沃茨

芷梨在时间纽带里看着这幅场面，不由得想起之前在湖边的时候，顾知梨怎么样也使用不出呼神护卫咒，眼神不由得暗了几分。

芷梨叮嘱九号，说道：“阿九，我闭目养神一会儿，你先帮我盯着，这里一有什么奇怪的动向，就叫醒我。”

九号信誓旦旦的保证道：【好的！】

说罢，芷梨闭上眼睛，意识进入时间纽带的顾知梨的脑海之中。

……

时间纽带里。

小天狼星独自乘坐着巴克比克，离开了霍格沃茨。

而顾知梨三人也再一次使用时间转换器回到了医院之中。

罗恩一头雾水的看着几人从医院门口进来，说道：“你们，你们刚才不是……？”

三人互相看了一眼对方，同时笑了笑，这令罗恩更是觉得不知道发生了什么，这三个人到底瞒着他做了什么？！

……

罗恩出院之后，赫敏才完完整整地把时间转换器的事情说给了罗恩听。

罗恩这才明白过来为什么原本在医院里的三人会从门口进来。

“小天狼星呢？怎么样了？”罗恩迫不及待的问道。

赫敏故意思考了一下，说道：“嗯……没事。”

罗恩闻言，松了口气，说道：“还好，还好。”

……

这个学期过的很快，仿佛转眼即逝。

顾知梨好像觉得自己忘记了什么事情，总是呆坐在宿舍的小床上，看得赫敏总是怀疑顾知梨是不是因为摄魂怪的原因而留下了什么后遗症。

系统空间里。

芷梨将九号从时间纽带里带回了系统空间。

只是芷梨的脸色有些不好。

九号看着芷梨，小心翼翼地问道：【阿芷，怎么了？】

“阿梨的时间不够了。”芷梨抚了抚九号柔软的毛发，说道。

九号闻言，怔怔的问道：【什么？阿芷，什么叫做时间不够了？这个世界不是……】

接下来的话，九号没有再说下去，芷梨却也明白，说道：“阿九，我说的时间，并不是你认为的时间，而是……阿梨身为我分身碎片的时间不够了。”

【可是……】九号不知道该怎么说了。

芷梨和九号都没有说话，整个系统空间顿时陷入了一片寂静之中。

……

这一个学期结束了，一年一度的宴会照旧举行。

斯内普在宴会结束之后，单独将顾知梨叫到了办公室里。

“你知不知道你当时那么追出去有多危险！”斯内普冷笑着看着顾知梨，说道。

顾知梨缩了缩脖子，说道：“可是，我没办法看着卢平教授……”

斯内普讽刺的说道：“没办法？我看你胆子倒是没看出来你没办法啊！维莉娅·波特！”

“对不起，斯教，我错了嘛！！”顾知梨没等斯内普说下一句，急忙认错道。

斯内普：“…………”

这孩子认错倒是认的挺快啊！

顾知梨暗道：这个时候，不管什么，反正认错就对了！

顾知梨的那双水灵灵的大眼睛看着斯内普，再加上委屈的表情，斯内普顿时缴械投降，皱了皱眉，放缓了语气，说道：“行了，你回去之后，多加一篇检讨，开学之后交给我。”

顾知梨顿时喜笑颜开，说道：“好嘞！谢谢斯教从轻发落~”

斯内普无奈扶额，嘴角却有些止不住勾起一抹弧度。

……

顾知梨和哈利想找卢平教授在询问一些詹姆和莉莉的事情的时候，却发现卢平教授在收拾行李。

“卢平教授，你这是……？”哈利皱了皱眉，问道。

卢平一边收拾行李，一边笑了笑，说道：“我变成狼人的事情已经被家长们知道了，家长们一致认为我在霍格沃茨他们的孩子会有危险，所以，我得离开了……”

顾知梨拧起眉头，叹了口气，说道：“卢平教授，我想说，我很荣幸能成为你的学生，虽然只是短短一年。”

卢平摸了摸顾知梨的脑袋，说道：“我也很荣幸成为你的教授。”

顾知梨在学习魔法这一块的天赋，不仅是斯内普能看出来，卢平也一样能看出顾知梨的天赋。

虽然他教的不多，但是，每次教授的知识和咒语，顾知梨基本上都是最快学会的，所以，他是真的荣幸能成为她的教授。

卢平最终还是离开了霍格沃茨，学生们对这位黑魔法防御术课的教授是真的很喜欢，不仅仅是因为卢平上课时的幽默，更是因为卢平那温柔的性格和人格魅力。

————

阿临：今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百五十七章 融合吗？

女生宿舍里。

顾知梨躺在床上休息，意识却进入了系统空间。

芷梨严肃的表情告诉顾知梨应该是有什么大事发生了。

“阿芷，怎么了？发生什么事情了？”顾知梨走到芷梨面前的小沙发上坐下，拿了芷梨拆开的薯片，说道。

芷梨看着与自己一模一样却又不一样的顾知梨，愣愣的出神，片刻之后，说道：“阿梨，我接下来的话，你可能会有些接受不了……”

顾知梨皱了皱眉，疑惑道：“怎么了？感觉不对啊，阿芷，怎么搞的想要生死分别一样。”

九号：【…………】

还真被你给猜对了。

芷梨顿了顿，半天不知道该怎么开始说，最终无奈的叹了口气，说道：“阿梨，我不知道该怎么和你说。”

顾知梨似乎是感觉到了不同寻常的悲默一般，说道：“阿芷，你慢慢说，有什么事情，我可以慢慢接受。”

芷梨闻言，心里愈发不好受，说道：“阿梨，是这样子的，因为你只是我的一个分身碎片，而现在呢，你的时间不够了，不得不回到我本身，所以，简单点来说，就是，你快消失了。”

顾知梨怎么也没想到会在这个时候听到这样的消息，不由得愣住了。

芷梨见状，敛下眼眸，沉默不语。

顾知梨只是芷梨的一道分身碎片幻化而来，她与芷梨本就是同一个人，只是芷梨不愿看见顾知梨没经历完自己想要的魔法世界才特意让顾知梨以分身形态继续在魔法世界里度过自己想要的轮回。

说到底，只要芷梨自私一点，不愿意让顾知梨出现，顾知梨根本就没有反抗的余地，毕竟，她只是一道分身，在本体面前，哪里还有提出意见的勇气呢？

但是芷梨不一样，芷梨和顾知梨在这段时间里所建立起来的感情，一时间令芷梨不知道该怎么抉择。

分身回归本体是必然，只不过，这件事情发生在芷梨和顾知梨的身上时，就连九号都觉得有些心酸。

顾知梨和芷梨就像是一对双生姐妹，有相似之处，也有不同之处。

顾知梨听完了芷梨的话，也陷入了沉默。

系统空间里，一时间再无半点欢声笑语，只剩下良久的沉默。

顾知梨想，她其实早就应该回到阿芷身上了吧，这段时间算是阿芷送给自己的，不是吗？

从恢复记忆那一刻开始，她顾知梨就不应该在出现了……

顾知梨闭了闭眼，沉吟片刻，说道：“阿芷，我还有多久的时间？”

“我，不是很清楚，多则一年，少则一瞬，但，只要我不愿意，你暂时还是不会消失的。”芷梨也是不愿见到顾知梨消失的场面的。

顾知梨得到这么一个答案，笑了笑，说道：“那就好，阿芷，麻烦你再给我一段时间，等我安排好了一些，你就将我收回去吧。”

芷梨默默纠正道：“是融合……”

顾知梨笑笑，说道：“好，融合。”

……

从系统空间里出来。

顾知梨便开始计划之后的一切，默默计算了一下时间，皱了皱眉。

“看来，还是不太行。”

顾知梨离开了女生宿舍，随后，走出了休息室，离开了格兰芬多。

……

系统空间里。

九号和芷梨之间的气氛莫名有些伤感。

九号耷拉着脑袋，说道：【阿芷，没有别的办法吗？】

芷梨摇了摇头，说道：“没有。”

九号有些不甘心的说道：【就不能让阿梨一直存在，你重新塑造一块分身碎片吗？】

芷梨闻言，看向九号，心尖泛起一疼，道：“阿九，你知道你的话是什么意思吗？”

九号也知道自己失言了，看见芷梨眼中受伤的神色，支支吾吾的说道：【阿芷，我不是那个意思……我只是……】

芷梨敛下眼眸，说道：“她和我本就是同一个人，只不过分身经历的，在我这里只是一段记忆，重新塑造分身碎片，你说的倒是轻巧……”

“你知道重塑分身碎片的后果吗？不亚于让顾知梨重新体验一回人生，且不算这个世界，而是她来之前的那个世界。”

“分身的经历重塑，记忆重塑，你确定要让阿梨重来一遍吗？”

九号不敢在说什么，将自己的小脑袋埋的死死的。

芷梨怔怔的发着呆。

她没告诉阿九，分身重塑，不仅会让阿梨重新经历一回人生，更是会让她芷梨元气大伤。

芷梨闭上眼睛，颤了颤身子，躺到了小床上。

她感觉她的心有点冷的厉害。

————

阿临：今日份的更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百五十八章 本就是同一人！

芷梨沉沉睡去，九号偷偷瞄了睡着的芷梨一眼，有点愧疚。

它刚才不该说出那句话的，明知道这会伤了阿芷的心，它为什么就是没控制住自己呢？！

……

顾知梨和哈利已经回到了德思礼家。

整个假期，哈利都觉得自家妹妹似乎变了许多，但是他又说不上来哪里奇怪。

顾知梨除了帮德思礼一家准备一日三餐和打扫卫生之外，基本上都没离开过二楼的房间。

这令哈利觉得维莉娅是不是哪里不对劲，还是说在他不知道的时候，维莉娅被掉包了？！

此时的顾知梨正在雕刻着木雕，她已经做了很多个木雕小人了，她花了一个星期的时间把暑假作业完成，剩下的时间，她都用来雕刻木雕小人。

这算是一份临别礼物吧！顾知梨想。

……

“维莉娅，你下楼去转转好吗？总待在房间里会闷出病来的！”哈利担忧的看着顾知梨，说道。

顾知梨停下手中雕刻的动作，扭头看向哈利，说道：“可是我不想出去啊。”

哈利：“木雕小人不是已经刻过了吗？维莉娅，你没必要再做那么多了吧。”

顾知梨呢喃道：“可是不做，我就没时间了啊……”

哈利没听清，皱眉问道：“什么？”

顾知梨摇摇头，说道：“没什么，哥，你等我做完最后几个就好了。”

哈利无奈道：“行吧行吧，你可一定要下楼走走啊！”

“知道了，管事哥！”顾知梨调侃道。

……

芷梨再次醒来时，九号趴在芷梨的床边，显得有些低迷。

芷梨皱了皱眉，起身绕过九号。

【阿芷，等等……】九号看见芷梨醒来，立刻便奔向芷梨。

芷梨顿住步子，看向九号，说道：“怎么了？”

九号咬了咬唇，眼中满是歉意，十分愧疚的说道：【对不起，阿芷，我不应该说出那种话，害你伤心了。】

芷梨默了默，说道：“我没生气。”

九号睁大眼睛，一副不相信的样子，说道：【你没生气？我不信！我明明看见你……】

芷梨：“没生气，只是觉得有点心寒……”

九号：【…………】

它的错！它这张嘴巴的错！

芷梨见九号耷拉下脑袋，说道：“我没怪你，只是一时间听到这种，任谁都会有点不舒服的。”

九号抬起头，看向芷梨，说道：【你说真的？】

“嗯。”

九号这才放心地松了口气。

……

顾知梨的木雕已经彻底完工了，看着桌面上栩栩如生的木雕小人，顾知梨满意的笑了笑。

“在下的手艺看来还是没有退步的嘛！”

桌面上，斯内普，小天狼星，卢平等等的木雕小人一一被顾知梨给雕刻了出来。

随后，顾知梨将木雕小人收进了系统空间，拜托芷梨将这些木雕小人妥善保管，芷梨答应之后，顾知梨便继续开始坐在桌子前，开始拿着羽毛笔和牛皮纸写着什么……

……

时间一天一天的过去，暑假也快过去了。

哈利觉得今年的暑假过的有点无聊，感觉维莉娅除了一日三餐和打扫卫生的时候会出来之外，他基本就好像没看见维莉娅出过房间。

……

系统空间里。

芷梨陷入了一阵梦魇，在小床不安分地动来动去。

九号看着芷梨这般模样，思索片刻，便进入了芷梨的梦魇之中。

……

梦魇。

一片漆黑的空间里。

芷梨气喘吁吁朝着黑暗的地方漫无目的地攻击着。

“你早就应该将她收回来了，芷梨。”

“她只不过是一个分身罢了，何必浪费这么多时间给她？”

“闭嘴！！”芷梨怒喝一声。

【阿芷！快醒醒！】九号化作巨型九尾猫，朝着芷梨奔去，随后，芷梨一跃而起，坐在了九尾猫的背上。

“走！去你进来的地方。”芷梨惨白的脸色令九号一惊，随后就听芷梨的话，朝着自己进来的方向跑去。

……

梦魇外。

芷梨缓缓睁开眼睛，就看见了一脸担忧的九号。

她摸了摸九号的头，说道：“没事了。”

顾知梨刚进入系统空间就看见了一脸惨白的芷梨，连忙跑过去，担心的问道：“阿芷，你怎么了？”

芷梨笑笑，轻轻一挥，便恢复了往日那般红润的脸色，说道：“就是做了个噩梦罢了，你呢，进来找我什么事情？”

顾知梨拿出自己写的牛皮纸，说道：“阿芷，保管好这些信，然后，一一交给所有人。”

芷梨皱了皱眉，说道：“你这话是什么意思？”

顾知梨一脸凝重的看着芷梨，认真的说道：“我想向你先确认一件事情，融合之后，我的记忆和我所想的会被你知道吗？”

芷梨犹豫了一下，说道：“会……可我不是……”

顾知梨笑了，说道：“那就好，阿芷，我愿意融合，我想清楚了，其实，我早就应该消失，被融合了，这段时间，我仗着你对我的宽容，放肆闹放肆作，还让你给我收拾烂摊子，我其实过的已经很好了。”

芷梨没有说话，顾知梨接着说道：“还有啊，阿芷，你不要觉得对不起，你和我就是同一个人啊！根本不存在你生我死的情况，更不存在你杀了我的可能，所以，阿芷，不要觉得自责和愧疚。”

芷梨沉默了半晌，说道：“阿梨，谢谢你。”

谢谢你告诉这些，理解我的痛苦。

顾知梨抱住芷梨，芷梨也抱住顾知梨。

顾知梨在芷梨的耳边，轻声说道：“阿芷，开始吧。”

“再见了，阿九。”

————

阿临：嘿嘿~

不要觉得顾知梨消失了哦！我着重强调，芷梨和顾知梨是同一个人！

顾知梨是芷梨的分身，回归本体之后，依旧有顾知梨的记忆，只是以后都是用芷梨的名字了而已！

希望不要抬杠哦！

PS：这本书估计在这个月月底或者下个月月初就会完结啦～

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百五十九章 融为一体

九号听见顾知梨的声音，心间泛起一阵密密麻麻的酸疼，湛蓝色的猫瞳里盈满了泪水，不忍心去看顾知梨消失，却终究还是舍不得顾知梨。

【阿梨……】

顾知梨悠然一笑，像是释然了一般，说道：“阿九，要好好听话啊。”

九号强忍着泪意，但顾知梨这句话一出，九号的眼泪就掉了下来，忍都忍不住。

【呜呜呜——】

芷梨垂眼不语，抱着顾知梨，顾知梨附在芷梨的耳边，小声说道：“开始吧。”

“嗯。”芷梨的声音仿佛没有一丝波澜。

系统空间里白光乍现。

“魂来归兮，魄来分兮，分身，归位！”芷梨的声音哑了哑，感觉自己浑身上下都是苦涩的。

白光渐渐将二人包围，九号闭上眼睛，不忍心去看这一难受的画面。

顾知梨的身形渐渐消散，化为一道淡紫色的光芒在芷梨的手上，最终，与芷梨融为一体。

……

系统空间里。

芷梨闭着眼睛，盘膝而坐，周身萦绕着几缕淡淡的雾气，九号在一旁耷拉着脑袋，很明显兴致不高的样子。

芷梨的额头渐渐泌出一层细细的薄汗，她没有睁开眼睛，眉头微蹙，像是在忍耐着什么。

顾知梨的记忆犹如潮水一般涌入芷梨的大脑，那些苦涩，快乐，痛苦的记忆一次一次涌入，令芷梨有种窒息的感觉。

大概两个小时之后。

芷梨的睫羽微颤，缓缓睁开了眼睛，此时的芷梨早已与顾知梨融合，原本的样子也渐渐幻化而成。

三千墨发半散着披在肩后，肌肤如云，沁出一层淡淡的樱粉，眉间一点朱砂，粉腮红润，秀眸惺忪，透出一股清冷之意。

芷梨变出一面镜子瞧了瞧，眼底尽是一片冷漠。

“也罢，我就是你，你就是我，我又何必在徒增伤感。”

话音落下，芷梨便将镜子变走，给自己变幻了一套浅绯色的绣罗裙。

【阿芷……】九号看着这样的芷梨，虽说有些惊讶，但依旧难掩落寞之意。

芷梨见状，抱起九号，摸了摸九号的小脑袋，说道：“阿九，阿梨她不算消失，我就是她，她就是我，你明白吗？”

九号看着芷梨的眼睛，怔住了。

【阿芷就是阿梨……】九号看着芷梨，呢喃自语。

芷梨笑笑，说道：“嗯哼。”

【那，阿芷现在是要回神界了吗？】九号一想到顾知梨消失了之前是被自己带来魔法世界重新体验人生的，那么顾知梨消失了，是不是也意味着芷梨也要离开这里了？

芷梨闻言，伸出一根手指，轻轻摆了摆，说道：“不，我还有事要做，既然阿梨回到了我这儿，那么她所想要完成的，我自然也不会少了去。”

九号皱了皱眉，不是很明白，便问道：【阿梨是有什么事情没完成吗？】

“对呀，那个傻丫头，似乎是想自己做个英雄呢……”芷梨轻笑一声，说道。

九号闻言，若有所思。

芷梨想起在刚才与顾知梨融合的时候所感受到的一切情感和记忆，唇角不由得泛起一抹苦涩。

傻丫头……

……

暑假结束了。

哈利和芷梨乘坐着霍格沃茨特快列车回到了他们心心念念想要回去的地方——霍格沃茨。

芷梨看着巍峨壮观的城堡，深吸了一口气，走了进去，回到格兰芬多之后，芷梨便开始收拾宿舍。

看见顾知梨留下的牛皮纸，芷梨轻轻一点，牛皮纸便消失了。

“这些可得好好保管好。”芷梨无奈的摇了摇脑袋。

“你在嘀咕什么呢？维莉娅。”赫敏并没有看见芷梨变走牛皮纸。

芷梨吐了吐舌，说道：“没什么呀，赫敏，对了，今年的宴会大概什么时候会开始啊？”

赫敏想了想，说道：“估计快了吧。”

芷梨点了点头，说道：“哦。”

————

阿临：嘿嘿嘿~

祝大家除夕快乐吖！

春节开会员不仅有加更，还能比平时便宜哦~

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百六十章 火焰杯（除夕加更）

今年的霍格沃茨的开学宴会似乎比之前要更加热闹一些。

餐厅内。

金碧辉煌的装扮令整个餐厅都显得亮闪闪的。

芷梨和赫敏坐在长椅上，说着悄悄话。

“赫敏，听说今年要举行比赛诶……”芷梨压低了声音，见周围没人注意自己，说道。

赫敏微蹙眉，小声回应道：“嗯，听罗恩说，今年有……”

“现在让我们欢迎布斯巴顿魔法学院可爱的女士们和她们的校长马克西姆夫人……”邓布利多在主席台上严肃的说道。

赫敏的话还没有说完，一阵哄乱的声音骤然安静下来，餐厅的门口开始整齐的涌入了一个个的女生，像是一个队伍一般。

芷梨挑眉，附在赫敏的身边，说道：“看来，应该是真的，赫敏，今年的三强争霸赛，在霍格沃兹举行！”

赫敏看着布斯巴顿魔法学院的女生，一阵感叹，“哇哦，维莉娅，她们学校的校服好好看。”

芷梨看向布斯巴顿魔法学校的女生的校服，说道：“还行吧，不过我觉得她们领头的那个女生倒是长得蛮漂亮的。”

赫敏闻言，看向领头的女生——芙蓉•德拉库尔。

她看了一会儿，抿起唇瓣，说道：“是挺漂亮的。”

西莫看着马克西姆夫人，拉了拉罗恩的巫师袍，说道：“罗恩，这女人块头可真大……”

“现在让我们欢迎北方的朋友，来自德姆斯特朗的骄子以及他们的校长伊戈尔•卡卡洛夫。”邓布利多欢迎完马克西姆夫人之后，连忙走到主席台上，说道。

话音落下，门口就进来一群高高大大的男生，芷梨眯了眯眼睛，德姆斯特朗魔法学校的学生拿着木杖在地面上敲击着，随后，进入了餐厅之后，在邓布利多的安排下，入座。

……

宴会结束之后。

芷梨就和赫敏回到了格兰芬多。

躺在小床上，芷梨闭上眼睛，回想着今年会发生什么事情。

今年是三强争霸赛，小巴蒂克劳奇会假冒疯眼汉穆迪让她哥哥参加三强争霸赛，然后……伏地魔就此回归，等等，还有，塞德里克！！

芷梨一想要这里，就猛地睁开眼睛，塞德里克，那个儒雅的少年。

芷梨一想到塞德里克的下场，就不由得皱了起眉，喃喃道：“看来我还要想个办法救救他……”

……

报名参加三强争霸赛的方式很简单，就是把自己的名字投进火焰杯之中，当然，17岁以下的巫师不可以参加哦！

韦斯莱双子这对恶作剧之子，显然是对参加三强争霸赛有着浓烈的兴趣。

这天，火焰杯前，韦斯莱双子互相喝了增龄剂，就跳进了那个火焰杯外的小圈圈里，随即，将自己的名字投了进去。

一秒，两秒，三秒……

“耶！乔治，我们成功了！”弗雷德这句话才刚说完，没多久，两人就被弹出圈外，并且一下子白了头发，长出了白胡子，韦斯莱双子看着对方白了头发的样子，先是一愣，随后竟然互相打了起来，引得众人哈哈大笑。

芷梨也是忍俊不禁，但是，转念一想，就找到科林，说道：“科林，麻烦你拍几张乔治和弗雷德的照片。”

科林点点头，说道：“好哒！”

芷梨看着科林溜到人群之中对着韦斯莱双子拍照，不禁莞尔一笑。

刚想转身离开，芷梨顿住了步子，朝着韦斯莱双子走去，站在他们面前，说道：“你们谁先停下，我就给谁辣条。”

刚才开始纠缠不休的两兄弟，闻及此话，顿时就分开了，不过，两个红头发的帅小伙，一下子变成白发苍苍的小哥着实令人发笑。

“小魔女！我先停下来的！”乔治起身，笑眯眯地说道。

弗雷德不甘落后，瞪了乔治一眼，说道：“明明是我，小恶魔！乔治他比我慢好几秒！”

“你才慢！”

“你慢的像乌龟！”

韦斯莱双子又开始吵了起来，芷梨的嘴角忍不住抽了抽，随即，一手一把揪住韦斯莱双子的白头发，说道：“再吵一包辣条都没有！”

说着，就把韦斯莱双子带离了火焰杯前。

一场闹剧终于结束，芷梨拿出魔杖，将韦斯莱双子的白发暂时变红，说道：“我只能暂时将你们的头发和胡子变回来，你们两个帮我个忙，拍几张照片。”

说着，芷梨朝着科林招了招手，示意他给韦斯莱双子拍照，科林一溜烟就跑了过来，趁着韦斯莱双子还没反应过来，就拍了几张照片。

乔治：“…………”

弗雷德：“…………”

芷梨看着呆若木鸡的韦斯莱双子，思考了一会儿，然后，将弗雷德的头发揪了几根下来。

乔治瞪大了眼睛，说道：“小魔女，你这是要干什么啊？”

弗雷德觉得自己头皮微微一疼，道：“小恶魔，你干嘛啊？”

芷梨神秘的说道：“嘿嘿！秘密，反正以后你们就知道了，还有，谢谢你们两位贡献的照片~雄狮魔法报特别感谢~”

“对了，辣条我会让别人给你们哒，拜拜喽~”

还没等韦斯莱双子消化完芷梨的话，芷梨瞬间就溜之大吉了。

————

阿临：嘿嘿嘿~

各位小可爱们除夕快乐吖！

祝大家压岁钱多多滴！身体棒棒滴！

今日份的加更已经送达啦~

第二百六十一章 疯眼汉穆迪

拿到了弗雷德头发，芷梨将其存放在自己的识海空间，随即，便去寻找塞德里克，但是，很显然，霍格沃茨太大了，芷梨暂时没找到塞德里克，只好先回了宿舍。

……

早晨。

赫敏叫醒芷梨之后，便进入了盥洗室开始洗漱。

芷梨睡眼惺忪，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，开始无意识地整理床铺，等到赫敏从盥洗室里出来时，芷梨便进入盥洗室开始洗漱。

七点左右。

赫敏和芷梨和哈利还有罗恩在黑魔法防御术教室里汇合了。

今年的黑魔法防御术课的教授是疯眼汉穆迪，听他自己说，他是邓布利多亲自请回霍格沃茨来上课的，芷梨闻言，不屑地嗤笑一声。

明明是个冒牌货！

疯眼汉穆迪的上课方式令赫敏觉得有些难以接受，因为他一上来的第一堂课，上的就是三大不可饶恕咒。

在魔法世界里，大家都知道，使用了不可饶恕咒就会获得阿兹卡班的单程旅行票一张。

“很好，迷心咒的作用就是‘那个人’为了让巫师心甘情愿地为他卖命的咒语，接下来，谁来告诉我，不可饶恕咒有哪些……”疯眼汉穆迪看了课堂里的学生一圈，问道。

“你是隆巴顿吧，你来告诉我，不可饶恕咒有哪些。”疯眼汉目睹的眼睛落在了有些胆怯的纳威身上。

纳威紧张的看着疯眼汉穆迪，小声说道：“还，还有钻心剜骨咒……”

疯眼汉穆迪朝着纳威招了招手，纳威慢吞吞地走到她的跟前，疯眼汉穆迪对着之前在教室下了一圈学生的蜘蛛，道：“钻心剜骨！”

蜘蛛痛苦的挣扎着，纳威也仿佛被施了钻心剜骨咒一般难受。

“住手！你没看见纳威已经受不了了吗？！快住手！”赫敏坐在座位上，看见纳威痛苦的样子，说道。

疯眼汉穆迪看了看纳威，又看了看赫敏，最终还是停止了施咒。

疯眼汉穆迪将那只半死不活的蜘蛛放到了赫敏的桌子上，说道：“格兰杰小姐，那么你来最后一个不可饶恕咒是什么吧。”

赫敏没有说话，所有学生都没有说话，疯眼汉穆迪见状，愣了愣，随后走到讲台前，又拿出一只蜘蛛，拿起自己的魔杖，对着蜘蛛，说道：“阿瓦达索命！”

“这就是最后一个不可饶恕咒！”

……

下课之后。

芷梨和赫敏的脸色同款不好，像是有人欠了她们两个百八十万的金加隆似的。

赫敏忿忿不平的说道：“我真想不懂邓布利多校长怎么会找这样的教授来给我们上黑魔法防御术课。”

芷梨点头，附和道：“我也想不懂，但事实就是如此。”

哈利摸了摸芷梨的脑袋，说道：“好了，别恼这些事情了，最近不是要出三强争霸赛的名单了吗？”

说起这个，芷梨的脸色更加不好了。

她同情的看了一眼哈利，随后叹了口气。

哈利收到自家妹妹同情的目光，不由得一阵莫名其妙，他又做了什么事情了？

……

几天之后。

宣布三强争霸赛的参赛选手。

邓布利多从火焰杯中拿出一张纸条，慈祥的说道：“第一位参加三强争霸赛的选手是——来自德姆斯特朗魔法学校的威克多尔•克鲁姆！”

德姆斯特朗魔法学校的学生们对着威克多尔•克鲁姆比了一个加油的手势，威克多尔自信的笑了笑，随后起身，来到了邓布利多的身边与他握了握手。

火焰杯的火焰再次变幻颜色，一张纸条从里面飞出，邓布利多接过那张纸条，打开纸条，说道：“来自布顿巴斯的勇士是——芙蓉•德拉库尔！”

布顿巴斯学院的女生们为芙蓉鼓起了掌，芙蓉惊喜的笑了笑，随即起身，走向邓布利多，与之握手之后，与威克多尔站在了一起。

又一张纸条飞出，邓布利多再次拿着纸条，说道：“霍格沃茨的勇士是——塞德里克•迪戈里！”

塞德里克优雅的笑了笑，与身边的朋友握了握手之后，起身，走向邓布利多。

“好极了，现在三位三强争霸赛的勇士都已经选出来了……”邓布利多面露喜色，说道。

斯内普看着变幻颜色的火焰杯，有些惊讶的上前，邓布利多见状转身一看，一张纸条飞出，来到了他的手中。

“哈利•波特。”

邓布利多不由得有些诧异，寻找着哈利的身影，“哈利·波特？”

————

阿临：嘿嘿嘿~

新年快乐吖！！

祝各位小可爱新春快乐！万事如意！心想事成！牛年行大运，发大财！

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百六十二章 兄弟间的冷战（新春加更）

哈利坐在那里，意识到礼堂里的每个人都转过了脑袋在望着他的时候，他已经呆住了，脑子里一片空白。他肯定是在做梦，他刚才肯定是听错了。

没有任何掌声，一阵嗡嗡声开始在礼堂里弥漫，好像无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。有些学生还站了起来，为了把哈利看得更清楚些，而哈利僵硬的坐在座位上，就像是凝固了一般。

芷梨担忧地看着已经呆滞的哈利，连忙拉住哈利的手，说道：“哥……”

哈利愣愣的回神，像是一个茫然的孩子找不到家了一样开口，说道：“我没有……”

“哥，你不用向我解释什么，我相信你没有！”芷梨坚定的目光给了哈利一丝慰藉。

麦格教授从主宾席上站起身，来到邓布利多的身边，在他的耳边急切的低语着什么，邓布利多侧耳倾听，微微皱起眉头。

哈利转脸看向罗恩和赫敏。

但他看见的是后面长长的格兰芬多桌子旁的同学们都张大了嘴巴，注视着自己。

这种目光令哈利浑身上下都觉得不自在，他看向罗恩和赫敏，说道：“我没有把我的名字投进去，你们知道我没有！”

罗恩和赫敏也是一脸茫然，呆呆的望着哈利。

在主宾席上，邓布利多教授直起身子，朝着麦格教授点了点头。

“哈利•波特！”他再一次大声喊道：“哈利！请你上这儿来！”

哈利被赫敏催促着上前。

邓布利多教授现在低头望着哈利，哈利也望着他，竭力想读懂那隐藏在半月形镜片后面的眼神。

“你有没有把你的名字投进火焰杯，哈利？”他平心静气的问。

“没有。”哈利摇了摇头，说道。

“你有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？”邓布利多再次问道。

“没有！”哈利激动的说道。

哪怕哈利再怎么表示自己真的没有把自己的名字投进火焰杯，似乎除了赫敏和芷梨，就连罗恩也不相信他。

……

自从今年的三强争霸赛的勇士从三位变成了四位，霍格沃茨里原本被雄狮魔法报引领的正确校风又开始逐渐回归不安稳了。

四大学院的学生几乎都在议论哈利，因为三强争霸赛多了哈利的缘故，霍格沃兹就有两位勇士参加，这对其他两所学校而言，显得有些不公平。

但也有人说，哪怕哈利去参加了也只是拖后腿的存在，根本没有获胜的可能。

芷梨对于这些话，也是深感无奈了，她好不容易用雄狮魔法报将校风拉回正轨，结果就因为她哥被迫参加三强争霸赛又拉回了原来那种不正之风。

芷梨觉得人对于八卦的事情是无法控制自己的行为的，她想了想，觉得暂且先不管这些议论，毕竟，之后她哥在比赛上一次次获胜的时候，这些议论就会逐渐消失。

现在最重要的是——罗恩！

是的，没错，就是罗恩。

……

女生宿舍里。

赫敏和芷梨都十分苦恼的互相看着对方，每对视一下，就叹一口气。

“维莉娅，你说他们两个还要闹到什么时候？”赫敏无奈的说道。

芷梨躺在自己的小床上，说道：“谁知道呢？也不知道罗恩抽的什么风，突然之间就和我哥闹别扭了。”

赫敏想了想，说道：“估计是因为哈利参加三强争霸赛的事情吧。”

芷梨点点头，说道：“我也这么觉得。”

芷梨看着天花板，不知道该怎么帮助这对好朋友和好。

不仅如此，她还要找塞德里克送保命符呢！只是……

为什么她每次找塞德里克都找不到人！好气哦！

————

阿临：嘿嘿嘿~

本章是来自新春的免费加更哦~

祝大家新年快乐！学业有成！身体健康！

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百六十三章 赫敏和哈利的绯闻

芷梨懊恼地揉了揉自己的头发，赫敏叹了口气，看着发狂的芷梨，说道：“要不，维莉娅，你试试看用辣条让他们和好？”

芷梨闻言，眼睛一亮，随后，暗了下去，说道：“赫敏，我觉得他们不会因为一包辣条而和好。”

赫敏不解，问道：“为什么这么说？”

“你想啊，我们连他们两个生气的原因都不知道，怎么让他们两个解开误会，然后和好呢？”芷梨又倒回了床上。

赫敏闻言，觉得芷梨说的也不无道理，但是一想到这两人整天叫自己传话的场面，就有些气愤的说道：“不想管他们两个了！”

芷梨也不明白赫敏怎么突然就生气，迷茫的看着赫敏，说道：“赫敏，你怎么了？怎么突然就生气了？”

赫敏：“还不是他们两个！算了算了，不说了，我先去看看哈利准备得怎么样了，估计很快就要开始比赛了。”

芷梨回想了一下比赛时间，立刻从床上坐起身来，说道：“我也去！”

“嗯。”

……

第一场比赛就是战胜一条龙。

哈利是最后一个上场的选手，赫敏和芷梨偷偷来到帐篷里给哈利加油打气。

赫敏抱住哈利，给了一个鼓励的拥抱。

“咔嚓——”

一声照相机的拍照声，令两个人顿时松开对方。

帐篷里进来了一个浓妆艳抹的女人——丽塔。

芷梨眯了眯眼睛，看着这个女人，说道：“女士，你应该把刚才那张照片删掉！”

丽塔摇了摇头，说道：“抱歉，不行呢，波特小姐，哦~对了，波特先生，我能否耽误你几分钟的时间，为你做个采访呢？”

芷梨闻言，顿时皱起了眉头，说道：“比赛快开始了……”

丽塔打断了芷梨的话，接着说道：“是的，比赛快开始了，所以，波特先生，我们尽快，就几分钟的时间，不会打扰到你上场比赛的。”

哈利的教养让他无法做出将这位女士赶出帐篷的粗鲁行为，只好同意了。

芷梨愣神的功夫，哈利就跟着丽塔在小隔间里完成了采访。

看着丽塔离去的背影，芷梨抿了抿唇，说道：“哥，你不应该答应的。”

哈利也很无奈，摊了摊手，说道：“我知道，可是比赛快开始了，我怕我不做这个采访，她会拦着我不让我出去。”

芷梨同情地看了看哈利，说道：“哥，祝你好运吧！”

芷梨只能这么说了，毕竟，采访已经被丽塔这个女人做了，接下来估计罗恩会更生气，和好的事情，估计会难上加难。

……

第一场比赛结束，哈利有惊无险的安全通过了比赛。

与此同时，丽塔的报道也出来了，在《预言家日报》上占了整整一个版块。

“聪明又努力的女学生对这位勇士有所爱慕……”芷梨睁大了眼睛，不敢置信的看着《预言家日报》上面的文字。

配图是一张赫敏和哈利拥抱的照片。

芷梨：“…………”

她就知道这个女人绝对写不出什么好东西来！！

哈利看见这份报纸的时候，整个人都惊呆了，随后，愤怒的将这份报纸撕碎，放进了格兰芬多休息室的壁炉里烧掉。

“哈利，哈利！”壁炉的火堆里突然显示出小天狼星的脸。

“小天狼星？”哈利走进壁炉。

芷梨闻言，看了一圈周围，走到壁炉旁，说道：“教父，你最近还好吗？”

“不太好，小维莉娅，最近魔法部加强人手在四处寻找世界杯上突然出现的食死徒，对了哈利，伊戈尔•卡卡洛夫曾经是食死徒，死性难改，你要小心他……”小天狼星叮嘱道。

兄妹二人想起在魁地奇世界杯上遇到的袭击，不由得脸色一沉。

“我时间不多了，维莉娅，记得一定要小心！哈利，和你的朋友搞好关系……”小天狼星的话还没说完。

从男生转角楼梯处就出现了一个人，是罗恩。

看见是罗恩，哈利的脸色并不算好，罗恩也没给哈利好脸色看，芷梨回头再看，小天狼星的脸已经消失了。

两人夹枪带棒的说了几句话，芷梨听着都觉得烦躁，出声说道：“停停停！你们两个就不能好好说话吗？”

“不是你哥先开始阴阳怪气的嘛？！”罗恩说道。

哈利指了指自己，说道：“我？罗恩，明明是你好吗？”

眼看两人又要吵起来，芷梨连忙说道：“好了，你们不是好朋友吗？好朋友之间那有什么隔夜仇啊，和好不行吗？”

“……”

“……”

罗恩和哈利都没有说话，第一次和好计划，失败！

……

随着丽塔的报道发售，霍格沃茨里又多一份茶余饭后的八卦新闻，赫敏和哈利之间是不是真的互相喜欢？

赫敏：“…………”

为什么会有人这么无聊！

哈利：“…………”

早知道他就不应该同意那次采访！

————

阿临：今日份更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百六十四章 被打晕的芷梨

这份八卦新闻只是单纯地为霍格沃茨平添了几分乐趣，虽然，当事人并不是很开心。

因为三强争霸赛的缘故，雄狮魔法报暂时停止发布，因为赫敏自己被造谣，现在看见报纸就觉得头疼。

主编身体不适，自然是没办法将完美的魔法报呈现给学生们看了，当然，芷梨私心地不想让霍格沃茨的学生看雄狮魔法报也是因为赫敏和哈利的事情。

现在，最好的办法就是减少霍格沃兹获得八卦信息的来源，越少越好。

……

时间流逝。

赫敏和哈利的绯闻渐渐就没人在传了。

舞会临近，所有人都忙着邀请舞伴，毕竟在舞会上没有舞伴，也算是一件没有面子的事情。

在几天前，哈利和罗恩和好了。

芷梨对此表示一脸懵逼，之前还闹得不可开交，两人见面就是剑拔弩张的，现在倒又是一副哥俩好的样子，看得芷梨嘴角是一阵抽搐。

“你们两是怎么和好的？”芷梨好奇地问道。

哈利无奈，说道：“你就别管我们是怎么和好的了，快吃饭！！”

芷梨被哈利催促着吃下了一块牛排。

“对了，你们打算邀请谁做你们的舞伴？”芷梨随口问道。

“不知道。”罗恩摇了摇头。

“维莉娅，要不，你和我一起参加吧？”哈利看向自家妹妹，提议道。

芷梨：“…………”

她就不应该多嘴！

罗恩看了一圈，最后目光锁定在了赫敏的身上，说道：“你也是女的啊！赫敏。”

赫敏翻了个白眼，说道：“谢天谢地，你竟然现在才知道吗？！”

芷梨无语地摇了摇脑袋，扶额道：“罗恩，我觉得你上辈子一定没老婆！”

“维莉娅，考虑考虑呗。”哈利仿佛是将希望都寄托在了芷梨的身上。

芷梨闻言，无奈说道：“哥，我感觉我就是你的工具人而已，对不对？”

哈利嘿嘿一笑，说道：“我这不是怕你找不到舞伴吗？反正我们俩参加舞会不是挺好的吗？”

他才不会告诉维莉娅他是不想别人男生邀请他家可爱的妹妹呢！

自家妹妹还是自己带着参加舞会的好！

芷梨：“…………”duck不必！

……

舞会开始前一个小时。

赫敏换上了紫色的晚礼服，仿佛脱胎换骨一般。

芷梨身着淡蓝色长裙，犹如精灵一般，来到赫敏的身边，说道“赫敏敏，你变得好漂亮！”

赫敏听见芷梨的夸奖，不由得红了脸颊，羞涩的说道：“还……还好啦，维莉娅，你才好看呢！”

罗恩和哈利看见穿着华丽晚礼服的赫敏都有些惊讶啊，他们两个从来没看见过这么美的赫敏。

舞会开始。

哈利牵着芷梨的手进入礼堂。

赫敏与威克多尔携手进入礼堂。

罗恩是过了好一会儿才入场的，因为三强争霸赛的选手最先入场跳舞，所以，哈利和罗恩是分开来入场的。

舞会上。

海格与马克西姆夫人的身高差赢得所有人的注视。

哈利紧张的挽住芷梨的腰，说道：“怎么办？维莉娅，我现在好紧张！！”

芷梨翻了个白眼，说道：“哥，你现在才说紧张，不觉得太晚了吗？”

哈利也知道自己这话只是一句废话，但还是不由自主地提起小心脏，小心翼翼地和芷梨跳着舞。

……

舞会结束之后。

在芷梨不知道的情况下，罗恩似乎又得罪了赫敏。

赫敏委屈的坐在台阶上哭，芷梨见状，连忙提起裙子，跑到赫敏身边，说道；“赫敏宝贝，怎么了？谁惹你了？我去揍他！”

赫敏擦了擦眼泪，但是泪水却越流越多，“没谁，维莉娅，你陪我一会儿，好吗？”

芷梨指了指自己的肩膀，说道：“给，肩膀给你靠。”

赫敏闻言，心头一暖，破涕为笑。

……

舞会上发生的事情，赫敏不愿意说，芷梨也没去问，罗恩自然也不会主动交代。

于是，这事就这么翻篇了。

……

芷梨走在霍格沃兹的长廊上，叹了口气，“我这是找不到塞德里克了吗？！”

说实话，芷梨每次想找塞德里克几乎都没找到，就连在舞会上，都没机会靠近塞德里克，所以，以至于到现在，芷梨的保命符还没送出去。

“今天，必须把保命符交给塞德里克！啊——”

**你大爷的！！

这是芷梨是去意识前最后的想法。

————

阿临：今日份的更新已送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百六十五章 再见！塞德里克

芷梨再次醒来的时候，自己是在水边，被众人围观着，赫敏见芷梨醒来，一阵后怕的说道：“维莉娅，还好你没事！”

芷梨大脑发懵，一片空白，说道：“我怎么了？赫敏，我记得我之前是在霍格沃兹……”

赫敏擦了擦芷梨身上的水渍，说道：“之后再和你慢慢解释，哈利还在下面呢。”

“什么？”芷梨皱了皱眉，环顾四周，渐渐回过思绪，然后，意识到赫敏说了什么，睁大了眼睛，一副不敢置信的样子，指着湖面，问道：“我哥，还在下面？！！”

“嗯。”赫敏担心的看着水面，皱着眉。

等到哈利上来的时候，芷梨总算是松了口气。

芷梨连忙拿着毛巾给哈利擦去身上的水渍，赫敏则是拿了一块大浴巾递给芷梨，芷梨用这块大浴巾将哈利包住。

哈利颤抖着身子，牙齿也打着哆嗦。

随着哈利上岸，这一项比赛也就此结束。

……

回到宿舍里换衣服的芷梨回想着自己被打晕前的景象，皱了皱眉，擦拭着自己湿漉漉的头发。

她忽的眼睛一亮，说道：“啊！想起来！我是要去找塞德里克的！！”

系统空间里的九号：【…………】

好了，现在它不怀疑了，以这个情况来看，她们两个的的确确是同一个人没跑了！

芷梨用魔杖将自己的头发变干，换了一套巫师袍之后就离开了宿舍。

……

芷梨在霍格沃兹里寻找着塞德里克的人影，见人就问，终于皇天不负有心人，芷梨终于在一棵大树下找到了正在和秋张交谈的塞德里克。

芷梨犹豫了一下，还是等秋张和塞德里克聊完了在去和塞德里克聊一聊保命符的事情。

秋张和塞德里克似乎聊的十分愉快，两人时不时地笑出声，芷梨看了看聊的正欢的塞德里克和秋张，又默了默看了看自己，顿时感觉自己散发着一种单身狗的清香。

芷梨：“……草！”（一种植物）

芷梨本想愤愤摔下保命符就此潇洒离开，但，想到塞德里克那悲惨的命运，芷梨强忍着不爽，继续等。

秋张和塞德里克终于是在十几分钟之后，注意到了芷梨的存在。

塞德里克疑惑的皱了皱眉，和秋张说了什么之后，便走到了芷梨身边，问道：“维莉娅，你是找我有事吗？”

芷梨生无可恋脸：“是的是的！塞德里克学长。”

塞德里克闻言，抿了抿唇，说道：“有什么事？”

芷梨从巫师袍里拿出保命符递给塞德里克，说道：“学长，这是我自己做的护身符，最后一场比赛太危险了，所以，我希望这张护身符你可以带在身上。”

看着小巧的方形小符纸，塞德里克笑了笑，说道：“谢谢。”

芷梨生怕塞德里克会忘记这回事情，临走前还叮嘱道：“学长，你可一定要带着啊！这个符真的很有用的！！”

“知道了，维莉娅。”看着芷梨离开前还要多叮嘱一句，塞德里克觉得这个小姑娘真的有些可爱。

秋张好奇的看着塞德里克手上的保命符，问道：“这是什么？刚才维莉娅给的嘛？”

塞德里克刮了刮秋张的鼻子，说道：“怎么？吃醋了？”

秋张撇撇嘴，轻轻拍开塞德里克的手，说道：“你才吃醋了！”

……

最后一场比赛开始了。

四位勇士独自进入一个迷宫之中，芷梨站在迷宫之外，心头涌起强烈的不安。

虽然给了塞德里克保命符，但是，她总有一股不好的预感。

……

迷宫里。

威克多尔因为不敌藤蔓的攻击，离开了迷宫。

这下子，迷宫里只剩下了塞德里克和哈利两个人。

塞德里克被藤蔓缠住，哈利连忙施下咒语救下塞德里克，两人结伴而行，一起拿到了冠军奖杯。

本以为会回到迷宫外，却不想这冠军杯竟然带着塞德里克和哈利来到了一片荒野坟地之中。

“我们这是在哪儿？”塞德里克问道。

“我好像曾经来过这里……”哈利看着四周的一切，心底涌起一阵恐慌。

“快！塞德里克，快回到火焰杯那里！！”哈利大喊道。

他额头上的闪电疤痕开始疼了起来，小矮星彼得抱着伏地魔出现在哈利和塞德里克的面前。

“你是谁？”塞德里克抽出魔杖对着小矮星。

“干掉那个多余的！”伏地魔说道。

小矮星彼得毫不犹豫的拿着魔杖，对着塞德里克，说道：“阿瓦达索命！”

“不！！塞德里克！”

塞德里克应声倒下，就连眼睛都没有闭上，死不瞑目。

————

阿临：嘿嘿嘿~

不要觉得阿临残忍哦，接着看下去才会有惊喜哦！

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百六十六章 伏地魔回来了

小矮星彼得将哈利用石像困住，伏地魔沙哑的声音催促着小矮星彼得，说道：“快点！现在就开始！”

小矮星彼得将伏地魔放进了盛满不知名液体的坩埚之中，小矮星彼得拿着魔杖，在一座坟墓前取出一根骨头，说道：“你父亲的骨头，虽然不愿意献出……”

那座坟墓是伏地魔父亲的坟墓。

骨头燃起一团火焰，随即被放入坩埚之中。

“奴隶的肉……”小矮星彼得把魔杖插到自己的腋下，拿出一把匕首，“高尚的奉献……”

随后狠狠地割下了自己手上的肉，放进了坩埚之中。

小矮星彼得目光看向哈利，说道：“敌人的鲜血……”

他缓缓走近哈利，在哈利的手上割了一刀，哈利痛呼出声，小矮星说道：“贪婪地吸取……”

拿着沾着哈利鲜血的匕首来到坩埚前，血液顺着匕首滴下，“伏地魔又一次复活了……又一次……”

“啊啊啊啊——”哈利痛不欲生的惨叫声着。

坩埚燃起团团火焰，一个骨瘦如柴的人在其中浮到空中，最终，变成了伏地魔的样子。

伏地魔走到小矮星彼得的前面，“我的魔杖，虫尾巴。”

小矮星彼得恭敬地将伏地魔的魔杖交给了伏地魔，伏地魔拿着魔杖轻轻抚了抚，说道：“伸出你的手臂。”

“主人，谢谢。”小矮星伸出自己的手臂。

“另外一只手臂，虫尾巴！”伏地魔盯着小矮星，小矮星一愣，随即，伏地魔在小矮星彼得未受伤的手臂上，施下了黑魔标记。

这是食死徒的标记，这个标记可以召唤食死徒。

很快，几个食死徒出现在坟地之中，伏地魔将他们一一认出，只留下了最后一个黑衣人。

“卢修斯！”

……

芷梨的左手臂越发疼痛，暗道不妙。

但此刻的她在大庭广众之下，根本无法使用法术穿越到哈利的身边，也不知道塞德里克有没有出事。

……

坟地之中。

小矮星彼得被伏地魔重新赋予了一只手臂，小矮星彼得顿时对伏地魔感恩戴德的说道：“谢谢，谢谢主人！”

伏地魔的脚踩在了塞德里克的脸上，说道：“啧啧啧，好个帅小伙。”

“别碰他！”哈利见状，怒喝一声。

伏地魔像是才注意到哈利的样子，抬起头，看向哈利，说道：“哈利，我差点都忘记你还在这里了，站在我父亲的尸骨上，怎么介绍你呢？”

“这段时间以来，都已经是和我齐名的人物了……”

“大难不死的男孩，还有，你的妹妹，那个该死的维莉娅•波特！”

伏地魔显然是想到了什么不好的记忆，眼底闪过浓浓的厌恶之色。

“你的传奇之中有多少谎言呢？哈利……”

“要我告诉你13年前那个晚上发生了什么吗？”

伏地魔走来走去，边走边说着13年前那个晚上到底发生了什么。

“不过没关系，没关系……一切都改变了，我可以碰你了，现在……”伏地魔伸出手狠狠地按到了哈利脑门的闪电疤痕上。

“嗷——”哈利再次痛呼出声。

……

“那就满足你的要求。”哈利站起身，拿出魔杖，直面伏地魔。

“阿瓦达索命！”

“除你武器！”

两到咒语的光芒激烈的交织在一起。

霎时间，光芒之中浮现出有些虚无缥缈的人影，来到了哈利的身边。

“哈利，在法术切断的一瞬间，你要回到港口钥那里，我们只能拖住他一会儿……”

“哈利，把我的身体带给我的父亲……”

“不！！”

……

随着伏地魔不甘的声音，哈利离开了坟地。

芷梨见到哈利出现的那一瞬间，就知道，塞德里克的保命符已经使用过了。

还没完全松口气，就看见了痛不欲生的哈利。

邓布利多跑到哈利的身边。

“他回来了，他回来了，伏地魔复活了！”

“塞德里克让我把他的身体带回来，我不能把他留在那里！”哈利悲痛欲绝。

“哈利，没事了哈利，回来了，你们都回来了。”邓布利多安慰道。

芷梨走到塞德里克的身边，轻轻将他的眼睛合上，小声地说道：“学长，我保证你会平安回来的。”

————

阿临：今日份的更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百六十七章 再遇摄魂怪

塞德里克死后，大家对哈利所说的伏地魔复活的消息半信半疑，最终，魔法部部长福吉在《预言家日报》上刊登了不可信谣言的通知，才渐渐平息。

……

霍格沃茨，格兰芬多塔楼，女生宿舍。

芷梨坐在窗台前，闭上眼睛就能看见伏地魔回来那一天，她哥和塞德里克都经历了什么。

看到那位儒雅绅士的学长死去时的样子，芷梨不由得心口一抽。

芷梨睁开眼睛，无可奈何地叹了口气，意识进入到了系统空间里。

……

系统空间里。

芷梨看了一圈，见这里没有多大的变化，便走到了沙发上坐下，小手轻轻一挥，空间里便涌现出了一个玻璃容器，容器里浮动着淡淡的蓝光。

“现在还不是时候，学长，你只能现在待在这里……”

容器里的是塞德里克的魂魄，芷梨的保命符在最后关头将塞德里克的魂魄收到了符纸之中，哈利带着塞德里克的身体回来的时候，芷梨就将保命符收回的魂魄收集到了这里。

九号跳到了芷梨的脚边，蹭了蹭芷梨的脚腕，说道：【阿芷，那你什么时候把塞德里克送回去啊？他的肉身已经……】

九号没有在说下去，芷梨也明白，塞德里克的肉身已经被下葬了。

芷梨思索了片刻，说道：“这倒不是什么大事，只不过麻烦的是伏地魔该怎么解决。”

“之前他寄生在奇洛身上，害怕哥哥的触碰，再加上日记本上的汤姆里德尔只是五十年的记忆体，根本不足为惧，只不过现在就比较麻烦了……”

“他借着哥哥的血液复活，也不怕哥哥的触碰了，我虽然可以与之抗衡，但是，你知道的，剧情的走向，还是尽量不要改变的好。”

九号闻言点了点头，说道：【说的也是，那你有什么计划吗？阿芷。】

芷梨回想起顾知梨的记忆，眸光微暗，说道：“自然是有的。”

这一学期的经历也算是惊心动魄了，但最令人伤心终归还是塞德里克的死亡。

芷梨和哈利带着自己的行李离开了霍格沃茨，返回了德思礼家，尽管他们兄妹俩一点也不想回去。

……

伏地魔归来的消息有些人信，有些人不信，但终究因为福吉的报道，不在明面上议论这件事。

女贞路。

某个小操场上。

达力带着他的狐朋狗友们朝着坐在秋千上的哈利和芷梨走去。

“来，让我们看看是两个可怜虫在这里玩秋千，哦，是你们啊，哈利，维莉娅。”达力嬉笑着看了看自己的朋友们，说道。

“达力，听说这是你的表弟和表妹？”一个瘦瘦的男生说道。

“怎么了？不过就是住在我家的可怜虫而已！”达力说道。

哈利和芷梨都没有理睬达力和他的朋友，继续倚坐在秋千上，这让达力觉得自己就好像是一个小丑一般。

达力的怒气顿时油然而起，气哄哄地就上前想要把哈利从秋千上拉下来打一顿。

哈利眼疾手快，连忙躲过了达力的动作，芷梨眼神一冽，立刻离开了秋千。

这时候天空渐渐乌云四起，黑漆漆的压下来，达力的狐朋狗友见状，立刻四散逃开，留下了一脸蒙圈的达力和面色凝重的哈利和芷梨。

芷梨看向哈利，严肃的说道：“哥，是摄魂怪……”

哈利抿了抿唇，看向达力，又看了看天空之中乌云逐渐形成的乌云龙卷黑洞，不由得心一沉。

“维莉娅，你带着达力先走！”

芷梨皱眉，说道：“那你呢？”

“别管我了，快走！”哈利催促道。

芷梨一把拉住哈利，然后，一把拉起呆滞的达力，说道：“别想逞英雄，要走一起走！”

说罢，芷梨就拉着两人一路狂奔，空中，好几只摄魂怪直逼三人而去。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达了哟~

话说，就没有小可爱想要开个会员什么的吗？

春节期间开会员有折扣哦！还有加更嘞！

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百六十八章 乌姆里奇

芷梨拉着哈利还有达力一路狂奔，三人跑进了一条小巷子里，摄魂怪一路追上。

摄魂怪直追达力，芷梨一个不小心松开了达力的手，达力跌倒在地，随即，摄魂怪一个闪身将达力逼到了墙角，对达力使用了摄魂怪之吻。

芷梨回身，想要去救达力。

达力的目光渐渐呆滞，就像是灵魂被吸走了一般，带有些肥胖的脸渐渐变得苍白。

“呼神护卫！”

哈利抽出魔杖，指向正在对达力使用摄魂怪之吻的摄魂怪大声的喊道。

巷子里顿时白光乍现，刺眼的白光令芷梨睁不开眼睛，哈利的呼神护卫守护兽将巷子里的摄魂怪驱赶走，达力惊魂未定的瘫坐在墙角，犹如一个痴呆儿。

……

达力被送回家之后没几天，魔法部就派人将哈利和芷梨‘请’到了魔法部去做客。

魔法部。

哈利和芷梨被带到了魔法部之中，坐在木椅上，对面全是巫师，都是为了哈利和芷梨在麻瓜面前使用了魔法这件事情而出席。

其中，仰着下巴的女人着实引起了芷梨的注意。

芷梨皱了皱眉，那是……乌姆里奇？

魔法部的听证会请来了费格太太，因为当时她就现在看见了哈利使用魔法。

芷梨神情恹恹，显然是觉得有些没意思，这些魔法部的人基本上就是打打嘴炮，他们的话，左耳朵进右耳朵出就好了。

对面的魔法部巫师阵营讲得可谓是滔滔不绝，口若悬河，哈利和芷梨的态度算是有些不同，芷梨没把他们当一回事，哈利虽然有些紧张，但是看见芷梨似乎并不紧张的样子，也就莫名开始放松，不太在意了。

随着邓布利多出现，力保哈利和芷梨无事，兄妹二人可算是离开了嗡嗡乱叫的魔法部。

但遗憾的是，乌姆里奇如同原剧情里那样，来到了霍格沃茨任教。

对此，芷梨表示，只要她不作到她头上，她姑且可以忍受一下这只粉红蛤蟆。

……

乌姆里奇在霍格沃茨里简直可以说是作威作福。

各种各样的禁止校规被钉在了墙壁上，管理员费尔奇俨然成为了这只粉红蛤蟆的狗腿子。

所有学生以及老师被粉红蛤蟆折磨得透透的了。

“听说你是教学生预言的？”乌姆里奇说道。

“是的。”特里劳妮教授有些紧张的回答道。

“那你可以为我预言一下吗？”乌姆里奇笑了笑，只是这笑容在她的脸上露出来，显得没有几分真诚。

“预言不是随时随地就可以预言的……”特里劳妮教授说道。

乌姆里奇收起笑脸，板了起来，说道：“是吗？那可真遗憾。”

说着，乌姆里奇转身就想要离开。

“等等……你，你将陷入危险，一个……”特里劳妮教授突然神神叨叨的说道。

乌姆里奇听完特里劳妮的话之后，笑了笑，道：“是吗？那你的预言估计是不准。”

话毕，乌姆里奇转身就没了笑脸，离开了预言教室，留下了有些疑惑不解的特里劳妮教授。

之后没多久，特里劳妮教授就被赶出了霍格沃茨，得亏麦格教授奋力力争才让特里劳妮教授暂时不用遭受无家可归的窘迫之境。

随着乌穆里奇霸道无理的校规，以及不允许学生学习实战的事件发生，韦斯莱双子终究还是没忍住在某次考试的时候将烟花在考场之中点燃，给死气沉沉的霍格沃茨带来了久违的欢乐。

……

此后不久，霍格沃茨的学生们开始在背地里默默反抗。

既然乌姆里奇不允许他们学对战的咒语，那么他们可以偷偷学。

大家在有求必应屋里成立了邓布利多军，由哈利担任指导，至于为什么不是芷梨，芷梨表示，太累了，不想干，这种事情还是让她哥做比较好。

九号：【…………】

你其实就懒而已！

————

阿临：今日份的更新已送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百六十九章 恶果（会员加更）

哈利开始忙碌地教学生涯，而芷梨则是忙着准备一件事情，也可是说是计划，一个源自于顾知梨的计划。

有人不愿成为乌姆里奇掌控之下的木偶，有人则心甘情愿的成为乌姆里奇的走狗，而德拉科和高尔一行人就是后者。

因为邓布利多军的成立，霍格沃茨的学生都是东躲西藏地进入有求必应屋之中学习咒语，好几次费尔奇都差点能抓到学生，但也就差那么一点。

……

“轰——”

有求必应屋的大门被炸开。

身着粉色衣裙的乌姆里奇带着德拉科和费尔奇等人走了进来。

“好，很好！”乌穆里奇咬牙切齿的说道。

在她眼皮子底下违反她定下的规定，这是在公然打她乌姆里奇的脸！

……

哈利被乌姆里奇带走，有求必应屋的位置是秋张告诉的，但秋张并不是故意的，她被人灌下了吐真剂，所以才说出了有求必应屋。

虽然大家知道秋张不是故意的，但是，总是不自觉地远离了秋张。

因为这件事情，哈利和秋张原本暧昧的关系就此惨淡收场。

而此刻的哈利正在乌姆里奇的办公室被乌姆里奇罚抄一百次“我不会说谎”这句话。

芷梨知道这件事情的时候，哈利的手上已经多出了一道新的伤疤。

芷梨冷冷的看着哈利手上的伤疤，问道；“哥，疼吗？”

哈利摸了摸芷梨的头发，笑了笑，说道：“不疼。”

芷梨看了哈利一眼，沉默了。

半晌之后，芷梨才缓缓说道：“哥，对不起。”

“维莉娅，你和我道什么歉啊？”哈利揉了揉芷梨的脑袋，觉得自家妹妹是不是脑子有问题了才会说出这句话。

芷梨抿了抿唇，说道：“就是觉得没保护好你……”

“我是哥哥，那里需要你保护啊！应该是我保护你才对啊！维莉娅。”哈利闻言，心头一软，感觉浑身上下都被一股暖流涌过。

……

午夜时分。

斯内普办公室。

“斯教，我有事情找您……”芷梨找到斯内普，说道。

斯内普皱了皱眉，说道：“维莉娅，这个时间你应该在宿舍里！”

“我知道！但是我必须现在找您！这是一件很重要的事情！！”芷梨知道自己现在不能出宿舍，不过之前已经违反了那么多次校规，再多上一条也不嫌多。

斯内普对上芷梨的眼睛，沉默良久，最终还是败下阵来，说道：“说吧，你找我什么事情？”

“我希望对我施下一忘皆空咒……”

“什么？！”

……

一夜无眠。

斯内普办公室里发生的事情出了斯内普和芷梨无人知晓他们到底做了什么，说什么了。

几天之后，随着霍格沃茨学生对乌姆里奇的不满到达了极致，教授们也在偷偷地进行着什么不为人知的计划……

禁林。

海格带着哈利四人见到了同母异父的弟弟——巨人格洛普。

格洛普比海格要高，哈利几人站在格洛普的面前就像是格洛普的小玩具一样。

海格告诉哈利，他和巨人族之间联系上了，为了之后迎战伏地魔而做准备。

“抓到……你们了！”乌姆里奇的声音骤然响起，吓了所有人一跳。

芷梨眸光一冷，将手藏到背后，缓缓凝起法术，心神一动。

“时间……加速！”

话音落下，所有人就像是被按了加速键一样，快速行动着。

只有芷梨站在原地一动不动，看着哈利他们和乌姆里奇发生争执，开始战斗，然后被格洛普提起，随手扔到了不远处的人马那里之后，芷梨才勾唇一笑。

她轻轻将手一顿，闭上眼睛，随后厉声喝道：“破！”

随着这句话落下，一切都恢复了正常，看着乌姆里奇被人马带走，大家都没有想要去救她的意思。

毕竟这位粉红蛤蟆做出来的事情实在让人不想救她。

……

系统空间里。

九号看着芷梨光明正大地在魔法世界里面使用神界的魔法，小心脏吓得那叫一个激烈。

————

阿临：嘿嘿~

本章是为本书的第二十一个会员——（177***068_960503991）小可爱加的更！

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦，么么哒！

今日份的加更已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百七十章 噩梦里的画面

芷梨红唇轻启，宽慰道：“没事的，阿九，他们不会发现的。”

九号闻言，先是一愣，随即便放下心来，说道：【阿芷，那么接下来，你想做什么呢？】

芷梨想了想，呢喃道：“自然是跟着剧情走啊……”

芷梨的眼底不由得染上几分落寞，跟着剧情走，没有多久，她的教父就该离开了……

……

时间恢复正常之后。

哈利几人回到了霍格沃茨，乌姆里奇那只粉红蛤蟆也在不久之后被邓布利多给救了回来，毕竟，乌姆里奇要是在霍格沃茨里出了意外，那么邓布利多估计就被魔法部的人找麻烦。

乌姆里奇被救回来的时候，看起来有些精神恍惚，芷梨不由得想起书上对遭受此劫难的乌姆里奇的描写，随后，芷梨晃了晃脑袋，没有再去想乌姆里奇的事情。

经历这件事情之后，乌姆里奇担任霍格沃茨校长的事情也告一段落。

芷梨和哈利则是通过小天狼星联系上了凤凰社，并且加入了凤凰社。

毕竟，其他人可以把伏地魔回来的事情当做是一个假消息，但是，哈利不能，他是亲眼看见伏地魔回来的天选之子！

……

夜晚。

“小天狼星！”哈利惊醒，大口喘息着，似乎还没从噩梦之中平复下来。

罗恩揉了揉眼睛，说道：“哈利，你没事吧？”

哈利看向迷迷糊糊的罗恩，回答道：“没，没事。”

“哈——”罗恩打了个哈欠，说道：“那就行，我再睡会儿，希望明天不会有考试……”

哈利笑笑，只是眉眼间却依旧散不去那份忧愁。

哈利缩回被窝里，回想着刚才梦里发生的一切，那么真实，不禁攥紧了被子。

哈利闭上眼睛，沉沉睡去。

……

系统空间里。

芷梨抱着九号，轻轻地拂过九号身上柔软的毛，敛下眼眸，说道：“阿九，要是有一个人自以为做了一个完美的决定，但代价却是遗忘，你觉得这个人傻吗？”

九号想了想一会儿，说道：【阿芷，我不能说这个人傻，也不能说这个人不傻，毕竟，我不是那个人，那人所经历的事情，或许，只有他自己才能明白自己这么做到底对不对吧。】

芷梨闻言一怔，随后微微一笑，撸了一把九号的小尾巴。

……

时间的流逝仿佛只是滴水之间。

乌姆里奇虽然被邓布利多救回来了，但魔法部依旧没有恢复邓布利多的校长之位。

反而是让被救回来了的乌姆里奇继续担任校长，对此霍格沃茨里所有学生都表示强烈的抗拒，但又不得不继续接受这一事实。

哈利做噩梦的次数越来越多，这着实令同宿舍的罗恩有些担心。

……

餐厅里。

“你们简直是不知道哈利这几天是发了什么疯？！”罗恩夸张的说道。

“罗恩！”哈利有些不好意思，拉了拉罗恩的巫师袍，企图让罗恩闭嘴，说道：“闭嘴！好吗？！”

芷梨和赫敏倒是好奇，于是，芷梨便饶有兴趣的开口问道：“哥，你就让罗恩说吧，我们是不会嘲笑你的！”

哈利无奈说道：“我不是怕你们嘲笑……维莉娅。”

芷梨：“那不更好，罗恩，快说快说！”

哈利：“…………”

妹妹，我怀疑你是一个假妹妹！有你这么坑哥哥的嘛？

罗恩见状，便说道：“那我说了昂，哈利这几天简直天天吵得我没办法好好休息，天天半夜惊醒……”

罗恩将哈利这些天做噩梦的事情缓缓道来，芷梨的脸色渐渐凝重了起来，哈利也没有办法在隐瞒自己梦里看见的画面。

————

阿临：嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百七十一章 小天狼星的离开（1）

“额，这个的话，我可以解释的……维莉娅。”哈利看着芷梨盯着自己的眼神，不由得咽了咽喉咙。

维莉娅的眼神，好，好可怕！

芷梨冷哼一声，扭头看向赫敏，阴阳怪气的说道：“赫敏，你记不得某个人曾经说过自己要是发生了不对劲的事情或那里不对，是要告诉我们的，对吧？”

赫敏忍住自己的笑意，配合着芷梨，说道：“嗯，维莉娅。”

哈利见赫敏也掺和进来，不由得感觉自己一个头两个大，说道：“维莉娅……赫敏，我，唉……”

罗恩默默闭上嘴巴，觉得自己还是不要说话的好，他感觉自己要是在多说一句话，哈利估计现在就要完蛋。

（哈利：“亏你还能意识到这一点！！”）

芷梨双手环胸，一脸冷漠的盯着哈利，说道：“哥哥，你说我刚才说的那个人，是谁呢？”

哈利心虚地举起手，弱弱的说道：“是……是我。”

“是你啊！我亲爱的哥哥！哈利•波特先生！”芷梨似笑非笑道。

哈利局促不安的捏了捏自己的巫师袍，说道：“维莉娅……你别这样，怪吓人的。”

芷梨冷漠的说道：“呵呵！”

哈利：“…………”

好吧，他的错，他的错！

经过长达五分钟的沉默以及芷梨女士的死亡凝视，哈利先生终于是认错了！（迫于芷梨女士的淫威之下认的错）

“我梦见了小天狼星被人绑起来了，还受到了折磨！”哈利面色凝重，说道。

听到这话，芷梨的脸色也沉重起来，这么一来，距离教父的死期也不远了……

一想到这里，芷梨就觉得心里一阵烦闷。

……

没过几天，《预言家日报》上面伏地魔回归的消息在魔法界被人讨论得愈发热烈。

直到阿兹卡班内关押的贝拉•特里克斯被人救走了，这种议论就被达到了顶峰。

魔法界大部分的巫师都觉得那个消失了十二年的神秘人回来了，并且将关押在阿兹卡班里的贝拉•贝拉特里克斯给救走了。

芷梨在海格那里得知这一消息的时候，手都忍不住地颤抖起来。

她现在根本没办法联系上小天狼星！该怎么把保命符给他！

芷梨的心头萦绕着莫大的恐惧。

她虽是灵魂使者，但也不能随随便便就立刻消失在霍格沃茨吧！这样的话，该怎么向别人解释，又该怎么清除看见她的巫师的记忆呢？这可不是一项小工程啊！

要是阿梨还在……

芷梨不禁黯然神伤，想起了顾知梨。

……

这天，哈利被乌姆里奇抓到了她粉色的办公室里被迫喝下了“吐真剂”。

在喝下吐真剂的前一秒，哈利只能向斯内普求助道：“他们要对大脚板下手！”

在场的乌姆里奇和费尔奇看向斯内普，斯内普依旧面无表情的说道：“我不知道你在说什么，波特先生。”

哈利不由得感到一阵绝望，乌姆里奇皱了皱眉，吩咐费尔奇给哈利灌下吐真剂。

她走到斯内普的身边，说道：“斯内普，你真的不知道他在说什么嘛？”

斯内普睨了一眼乌姆里奇，说道：“我以为我说的已经够清楚了。”

说完，斯内普就潇洒离开，只留下了一脸阴郁的乌姆里奇。

哈利被灌下吐真剂之后，并没有说出乌姆里奇想要的消息，这不禁让哈利都感到奇怪。

难道是吐真剂过期了？还是说，这瓶吐真剂已经没有效果了？

————

阿临：嘿嘿嘿～

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百七十二章 小天狼星的离开（2）

哈利离开乌姆里奇的办公室的时候，感觉自己的脚底都是轻飘飘的。

他怎么也不会想到，最后一瓶吐真剂早就已经被用在秋张身上，而他被灌下的这一瓶其实是斯内普调换过了的。

……

芷梨最近有些混乱，知道哈利被灌下吐真剂的时候，已经是距离这件事已经过了一天。

“哥，你没事吧？”芷梨冲到哈利面前，紧张兮兮的看了哈利一圈，见哈利没受一点伤，才松了口气。

“还好还好，你没事。”芷梨心有余悸的拍了拍自己的心口。

哈利揉了揉芷梨的头发，说道：“维莉娅，别那么紧张，现在，乌姆里奇对我没什么办法……”

芷梨皱了皱眉，说道：“哥，你要掉以轻心，好咩？以后要是再发生这种事情……”

芷梨话说一半，顿住了，哈利见状，看向芷梨，问道：“以后？怎么了？维莉娅。”

“没什么，我觉得我有必要发明一个咒语出来，好让你出现危险的时候，可以告诉我一声！”芷梨认真的看着哈利说道。

哈利：“……有这个必要吗？”

芷梨点了点头，说道：“有必要！”

罗恩：“…………”

这就是学霸的思维方式吗？是他不懂了！

……

系统空间里。

九号惬意地眯起眼神享受着按摩，芷梨坐在一旁的沙发上，思考着什么。

“阿九，你说我还有什么需要准备的吗？”

九号懒洋洋地看向询问自己的芷梨，说道：【应该没有了吧。】

会想起这些天，芷梨进出系统空间做的大大小小的准备，九号深深地觉得芷梨的这次计划，应该是完美无瑕的，毕竟，不是谁都像芷梨这样会每天确认一遍自己所做的事情的。

“那就好。”芷梨闻言，再次翻出他给自己准备的小备忘录开始核对起来。

九号：【…………】

其实阿芷刚才是想要问一下它需不需要再核对一遍而已对吧？！

凸(艹皿艹 )！无语斯基！！

芷梨微蹙着眉，看着备忘录上的字迹，核对完毕之后，才松了口气。

她已经派海利柏将保命符送去给教父了，也不知道海利柏能不能找到教父。

大战临近，她要送的保命符实在是太多了，一时之间竟然还没空练习魔法了。

时间过的越来越快，芷梨那份不妙的预感再次上线。

哪怕努力将这股不安压下，芷梨心头依旧难以抑制那颗心脏为小天狼星的担忧。

……

魔法部。

哈利，罗恩，赫敏，芷梨，金妮，纳威，卢娜等人出现在魔法部里，寻找着小天狼星的踪迹。

根据哈利所做的梦的提醒，小天狼星被绑在一张椅子上用钻心剜骨咒狠狠的折磨着，他痛不欲生的样子令哈利无法冷静。

“哈利！你必须镇静下来！说不定是神秘人给你设下的陷阱呢？！”赫敏拉住哈利，说道。

“但万一是真的呢？！小天狼星怎么办？”哈利说道。

芷梨也拉住哈利，说道：“哥，深呼吸！你要知道，教父不可能那么容易被抓！我们来这里的目的，首先是将预言水晶球拿走，然后才是教父！”

哈利盯着芷梨的眼睛，芷梨也盯着哈利，兄妹二人对视了很久，最终，哈利败下阵来，说道：“我尽量，维莉娅。”

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百七十三章 小天狼星的离开（3）

哈利几人用魔杖使用‘荧光闪烁’小心翼翼地在魔法部里寻找着。

“他们在这边！”

一个穿着黑色巫师袍的食死徒发现了哈利，大声的朝着自己的同伴喊道。

“不好，快走！”哈利立刻反应过来，说道。

几人立刻朝着前方奋力奔跑，随后，竟然意外闯进了魔法部放置预言水晶球的地方，哈利几人显示心头一喜，但是又看见了成千上百只水晶球之后，这份喜悦便只剩下了无奈。

追上来的食死徒自然也是看见了这一幕，食死徒顿时分散出几波，寻找着伏地魔所需要的那个预言水晶球。

哈利几人也是很快就反应了过来，开始寻找。

……

“找到了！”哈利一脸喜色的说道。

“小心！”芷梨睁大了眼睛，说道：“哥，趴下！”

随即，芷梨挥动魔杖，冲着想要背后阴人的食死徒少用了‘昏昏倒地’。

食死徒将哈利几人的路堵死，芷梨眼睛一眯，靠近赫敏，小声说道：“赫敏……”

“我知道，维莉娅……”赫敏心领神会的说道。

芷梨微微一笑，两人同时用魔杖使用昏昏倒地，打开了一条活路。

“倒挂金钟！”

“统统石化！”

“干得漂亮，纳威。”

卢娜和纳威的声音相继传来，芷梨皱了皱眉，看着突然出现的卢修斯，没有一丝犹豫，说道：“昏昏倒地！”

随即，掏出韦斯莱双子发明的臭屁烟雾弹，扔在地上。

卢修斯虽然没有被芷梨攻击到，但也被这臭味熏得够呛。

“该死的！”

……

几人四处逃窜，躲避着食死徒的追捕。

场面一片混乱，无数学过的攻击咒语都在这一次战斗之中被使用了出来。

“昏昏倒地！”

“无声无息！”

“盔甲护身！”

“障碍重重！”

“快快禁锢！”

“粉身碎骨！”

一句一句咒语被哈利等人使用在食死徒的身上，但依旧没有阻止哈利被卢修斯抓住。

纳威被贝拉用钻心剜骨咒折磨着，这个女人就像是疯子一般欣赏着纳威在她的脚下啜泣着。

其他人也好不到那里去，芷梨被昏昏倒地集中，陷入了昏迷，其他伙伴不是与哈利分开了就是受伤了。

哈利根本用不着思考，他没有别的选择。预言水晶球被他的手攥得滚烫，他把它递了过去。卢修斯冲上前来想拿走预言水晶球。

就在这个时候，上面高处又有两扇门突然打开了，五个人冲进了房间：小天狼星，卢平，穆迪，唐克斯和金斯莱。

是凤凰社的成员，哈利心头一喜。

唐克斯朝着卢修斯伸过去一个昏迷咒。凤凰社成员的到来打乱了食死徒的脚步。

随着唐克斯使用昏迷咒开始，一场混战再一次开始了。

……

哈利将纳威救下来，安排到一个安全的地方之后，就听见纳威惊喜的喊道：“邓布利多！”

哈利转身循着纳威的目光望去。就在他们的上方，大脑屋的门口，站着阿不思•邓布利多。

他举着魔杖，脸色苍白，满是怒容。

哈利觉得有一股电流突然涌过全身的每个细胞——他们得救了！

邓布利多快步走下石阶，经过纳威和哈利的身边，他们俩再也不想离开了。

邓布利多走到石阶底部，近旁的食死徒才发现了他，赶紧嚷嚷着告诉别人。

一个是食死徒抱头乱窜，像猴子一样手脚并用爬上对面的石阶。

邓布利多的咒语轻飘飘地把他拽了回来，就好像用一根看不见的钩线把他钩了回来……

随着邓布利多的到来，这场混战才慢慢结束。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

第二百七十四章 小天狼星的离开（4）（会员加更）

只有两个人还在打斗，似乎没有发现有人到来。哈利看见小天狼星躲过了贝拉•特丽克斯射出的红光：他在大声的嘲笑她。

“来吧，这不是你的水平！”他喊道，声音在空旷的房间里回荡。

第二道光正中他的胸膛。

小天狼星的笑容还没有完全从脸上消失，但他的眼睛惊骇地瞪圆。

哈利松开了纳威，但自己并没有意识到这一点。他再次跳下一级级石阶，一边抽出魔杖，邓布利多也转身看着高台。

芷梨怎么也没想到自己不小心被昏昏倒地击中之后，再次醒来看见的画面会是这样一幅令她痛不欲生的画面。

小天狼星坠落的过程似乎十分缓慢：他的身体弯成一个优美的弧线，向后跌入了挂在拱门上的破烂的帷幔。

哈利看见，他的教父坠入那道古老的拱门时，那张曾经英俊、现已消瘦憔悴的脸上混杂着恐惧和惊讶。

他消失在了帷幔后面，帷幔像被大风吹着一样飘摆片刻，又恢复了原样。

芷梨怔怔地看着小天狼星一点一点的消失在帷幔之后，心尖猛然泛起一阵刺痛，随后，越来越难受，芷梨犹如一个木偶一般起身，缓缓走向那个拱门。

她似乎什么也听不见了，只能隐隐约约地听见贝拉•特里克斯得意的尖叫。

贝拉的笑声很刺耳，刺得芷梨耳膜一嗡，哈利已经来到了石阶底部，急促的呼吸如烧灼一般。

“小天狼星！”哈利喊道，“小天狼星！”

可是，他并没有出现。

哈利作势就要朝着高台跑去，小天狼星肯定就在帷幔后面，他要把他拉出来……

卢平一把抱住哈利，把他拖了回来。

“你做不了什么，哈利——”

“去找他，救他，他不过是跌进去了！”

“——来不及了，哈利。”

“我们仍然可以找到他——”哈利不顾一切地平明挣扎，但卢平就是不放……

“你做不了什么的，哈利……做不了什么……他死了……”

卢平的话深深地砸在了哈利的心头，他崩溃的大喊道：“不！他没死！他只是跌进去了！！”

哈利崩溃的声音终究是让芷梨从一片空白的状态清醒了过来。

“不！”芷梨痛苦地抱住自己的脑袋，感觉自己像是被狠狠撕裂了一般。

“哈哈哈哈哈——我杀了小天狼星布莱克！”贝拉得意的声音引起了芷梨的注意。

芷梨攥紧魔杖，红着眼睛含着泪，满是恨意的目光看向那个癫狂的女人。

杀了她！杀了她！杀了她！

这一个念头主宰了芷梨的大脑，芷梨起身，直追贝拉，挥动魔杖，带着滔天的恨意，喊道：“阿瓦达索命！”

一道绿光闪过，贝拉躲过了芷梨的攻击，但她的眼中却是满满的惊愕。

她，她怎么会这个咒语？！

不只是贝拉，就连凤凰社的成员和邓布利多也注意到了芷梨使用了阿瓦达索命咒，在场的人无一不是心头一震。

哈利挣脱开卢平的禁锢，追上芷梨，与她一同攻击着贝拉，他要为小天狼星报仇！

……

三人追逐着来到了魔法部另一块地方。

兄妹二人互相配合着对方一起攻击贝拉，但遗憾的是，贝拉几乎次次都有惊无险地躲过了他们的攻击。

直到伏地魔的出现，才打破了这一僵局。

“好久不见，哈利•波特，还有你，维莉娅•波特。”

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿嘿~

本章是为本书的第二十二个会员——（林梦恩）小可爱加的更~

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦~

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百七十五章 后悔吗？

芷梨看着突然出现的伏地魔，皱了皱眉，没有一丝犹豫，挥动魔杖，朝着贝拉攻击道：“阿瓦达索命！”

“bong——”

周围被炸出一个大坑，贝拉没有受伤，一脸得意洋洋的站在距离芷梨十多米远的地方。

伏地魔笑笑，说道：“用我的咒语攻击我的手下，波特小姐看来很有当食死徒的天赋。”

芷梨勾唇冷哼道：“秃头，你想太多！”

哈利乘机接着攻击，“钻心剜骨！”

伏地魔轻松将哈利的攻击抵下，说道：“看来你们对不可饶恕咒的了解还挺多，但不要忘记，这是我的咒语，我的！”

“阿瓦达索命！！”

“bang——”

依旧是一声巨响，哈利闭上眼，再次睁开时却发现自己完好无损，不禁松了口气，看向身边的芷梨，也是安然无恙的样子，才看向刚才射出光芒的来源——是邓布利多！

伏地魔眉头紧锁，贝拉也作战斗状，伏地魔没有犹豫，即刻就朝着邓布利多攻击，“阿瓦达索命！”

邓布利多没有说话，魔杖却闪出极其强烈的光芒与伏地魔射出的绿光抗衡。

两人展开了异常激烈的对战，魔法部部长康奈利•福吉与他的部下姗姗来迟，伏地魔见状，带着贝拉使用幻影移形咒离开了魔法部。

很显然，他打不过邓布利多，事实上，他唯一害怕的就是邓布利多。

福吉看见重现魔法世界的伏地魔时，整个人都不敢置信，这竟然会是真的。

……

随着魔法部大战告一段落。

伏地魔回归的消息终究是被魔法部部长福吉证实，食死徒开始慢慢聚集，乌姆里奇虽说之前还是霍格沃茨的校长，但后来因为不知什么原因，再一次被人丢进禁林救出来之后，就离开了霍格沃茨。

魔法世界的高级巫师与魔法部开始商量如何解决伏地魔，上次伏地魔是因为哈利波特才消失的，不知道这一次伏地魔离开的关键，还是不是这个大难不死的男孩。

……

霍格沃茨。

芷梨怔怔的看着有些压抑的天空，闭了闭眼睛，脑海中瞬间闪过小天狼星被红光击中之后，跌进帷幔的画面。

芷梨立刻睁开眼，眼底闪过一抹歉意，缓缓朝着斯内普的办公室走去。

……

斯内普办公室。

芷梨推开门，斯内普坐在椅子上，看着走进来的芷梨，说道：“维莉娅。”

芷梨额首，坐下，说道：“斯教。”

两人相视无言，沉默了很久。

终究还是斯内普无奈开口，说道：“你真的要这么做吗？不后悔？”

“以后或许会吧，但至少现在不后悔。”芷梨微微一笑。

“好吧。”斯内普的眼中闪过一丝不忍。

……

系统空间。

【阿芷，你又何必如此？】九号不明白芷梨为什么要瞒着所有人进行这样一个计划。

芷梨敛下眼眸，说道：“那，是她的愿望，也是我的……”

九号低下自己的脑袋，显得有些低落。

“时间……加速！”

芷梨闭了闭眼睛，眼泪缓缓流下，周围的一切开始加快，直到斯内普和德拉科出现在天文台才缓缓停止。

……

赫敏还有罗恩已经被派出去寻找伏地魔的其他魂器了，而芷梨则是留在霍格沃茨之中，等待着，等待这一个机会。

哈利被邓布利多带走，回来出现在天文台的时候，芷梨就知道，这个机会，来了。

……

天文台。

德拉科拿着魔杖对着邓布利多，他的手微微颤抖着，像是无法对着这位校长做出接下来的事情，但又不得不去做。

“德拉科，你不会杀人的。”邓布利多看着德拉科的眼神十分平静，说道。

德拉科咆哮道：“你怎么知道我不会？！我做过很多事！说出来吓死你！”

“……”

“……”

————

阿临：嘿嘿嘿，看得出来阿临已经在渐渐收尾了吧，塞德里克，小天狼星，接下来就是邓布利多啦！

一个一个都要被阿临送去领一波盒饭啦！

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百七十六章 邓布利多的离去

“他信任我，我被选中了！”德拉科拉开自己的袖子，那只胳膊上很明显有着食死徒的标记，他带着愤怒的哭腔，吼道。

邓布利多看着德拉科手臂上的食死徒的标记，沉默了一会儿，说道：“那我就成全你吧。”

德拉科拿着魔杖对着邓布利多恶狠狠地说道：“除你武器！”

邓布利多手中的魔杖被德拉科给击飞了。

躲在楼下的哈利内心不由得升起几分紧张，邓布利多看了看魔杖被击飞的方向，又看了看德拉科，随即，说道：“很好，很好……你不是一个人在这，还有其他人……你是怎么办到的？”

“有求必应屋里的消失柜，我一直在修理它！”德拉科的声音大了几分，依旧拿着魔杖对着邓布利多。

“让我猜猜看，它还有个姐妹柜，双子柜……”

“放在博金——博克，两个形成了一条通道……”

“真天才，德拉科……”

邓布利多和德拉科你一言我一语的交谈着，很显然这个时候，邓布利多依旧想着帮助德拉科。

“你还不明白吗？我必须这么做！！我必须杀了你！要不然他就会杀了我！！”德拉科拿着魔杖的手颤抖得更加厉害了，他的眼中带着泪意和恐惧还有丝丝迷茫。

他的父亲已经被关进了阿兹卡班，虽然不久之前他已经出来了，但是他德拉科必须杀了邓布利多，才能重新为马尔福家族在伏地魔那里赢得信任！

他必须这么做！不然，他会死的！

楼下响起了急匆匆的脚步声，哈利连忙躲进了阴影之中，贝拉的身影出现在天文台。

“瞧，我们逮到谁了？”贝拉带着几个部下出现在这里，她笑了笑，走到德拉科的身边，说道：“干得好，德拉科。”

“晚上好啊，贝拉•特里克斯，我看你该给我介绍一下这几位吧。”邓布利多依旧淡定从容的说道。

“我也想，阿不思，可惜今天时间有点紧。”贝拉看着邓布利多说，随即又扭头看向德拉科，催促道：“动手！”

“他没那胆子，就跟他爹一样……”

楼上的争执渐渐有些剧烈，令哈利没有注意到身后已经出现的斯内普和芷梨二人。

哈利拿着魔杖企图偷偷对贝拉等人动手，斯内普也拿着魔杖指着哈利，芷梨见状却没有任何动作。

哈利感觉到背后一股凉意逼上背脊，转身一看，就看见了斯内普和芷梨，他皱了皱眉，犹豫了一下，还是没有开口询问芷梨为什么会出现在斯内普的身边。

“嘘——”

斯内普朝着哈利比了一个安静的手势，哈利有些不明白，随即斯内普缓缓走上楼，芷梨看了一眼哈利，无声地对着哈利施下了定身咒之后，跟着斯内普走上楼。

哈利错愕的看着芷梨，芷梨没有给哈利一点眼神，哈利的内心渐渐划过一丝不安的恐惧。

“不！”斯内普带着芷梨出现在楼上，说道。

邓布利多看见芷梨的时候皱了皱眉，“西弗勒斯……”

贝拉不悦地皱眉看着芷梨，邓布利多却在此刻说道：“求求你……”

斯内普没有丝毫犹豫，拿着魔杖，挥动之后，说道：“阿瓦达索命！”

一道绿光晃过，随后击中了邓布利多，邓布利多被集中之后缓缓坠下了天文台。

贝拉见状，勾唇一笑，走到邓布利多坠落下去的窗口，朝着天空用魔杖发射了黑魔标记。

德拉科害怕地看着眼前的一切，被施下了定身咒的哈利简直不敢相信自己看到的画面。

贝拉和斯内普带着德拉科和芷梨还有几个食死徒迅速离开了天文台。

离开前，芷梨冰冷的眼神与愤怒的哈利对上，哈利心头一惊，他的妹妹这是怎么了？

……

撤退的路上。

贝拉拿着魔杖逼问斯内普，道：“西弗勒斯，你把这个小贱人带来这边干什么？”

斯内普闻言，却是皱了皱眉，边走边解释道：“她现在已经被我用迷心咒控制住了，贝拉，等会儿你就明白我带着她是要干什么了。”

贝拉拧眉，终究是没对芷梨下手，德拉科看了看面无表情的芷梨，不由得对芷梨升起一股同情之意。

————

阿临：嘿嘿嘿~

邓布利多教授的盒饭get！

接下来是谁呢？

今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百七十七章 一忘皆空（鲜花加更）

斯内普等人从天文台上撤退下来之后，直逼霍格沃茨餐厅而去。

到了餐厅之后，贝拉一个咒语抛过去，费尔奇被击飞，随即，餐厅里的一切都成了一片狼藉。

看着霍格沃茨昔日华丽的餐厅变成这幅模样，德拉科的眼底闪过一抹不忍，芷梨依旧是一副淡然漠视的样子，这让德拉科不由得沉思，之后，他要是反抗了，是不是也会和维莉娅•波特一样变成这个样子。

……

贝拉等人来到了海格小屋前，贝拉就像是个疯子一般，喊道：“海格！出来，你在哪儿？”

随后直接用魔杖点燃了海格的小屋。

“斯内普！他信任你！！”哈利竟然追了上来，芷梨转身看向哈利。

斯内普对着贝拉说道：“你们先走。”

“速速禁锢！”哈利对着斯内普攻击道。

斯内普轻轻一拂袖子，就挡下了哈利的攻击。

“你对维莉娅做了什么？！”哈利嘶吼道：“还手！你这懦夫！还手啊！”

贝拉拿着魔杖对哈利使出了一个无声咒，哈利被击中，倒在了地上，“哈哈哈哈哈——”

“不！他是黑魔王的猎物！”斯内普阻止道。

贝拉看了一眼斯内普，有些不满，但还是按斯内普之前的话所做，离开了这里。

身后是被火焰燃烧的海格的木屋，斯内普和哈利对峙着，芷梨站在斯内普的身后，也是拿出魔杖对着哈利做攻击状。

哈利倔强起身，攻击道：“神锋无影！”

斯内普再次抵下哈利的攻击，随后，走到哈利的身边，说道：“你竟然敢用我发明的咒语来对付我，波特……没错，我就是混血王子……”

哈利带着恨意看着斯内普，说道：“你对……维莉娅，对了什么？”

“你不久之后就会知道我做了什么。”斯内普避开哈利的目光，起身带着芷梨离开这里。

……

霍格沃茨。

邓布利多的离去令所有的师生都感到悲伤，麦格教授伸出魔杖，亮起光芒，为邓布利多校长默哀。

一根根魔杖举起，亮起光芒，在邓布利多的身边默哀着。

浓浓悲哀之意萦绕着这个霍格沃茨。

……

“哈利，维莉娅她……去哪里了？”赫敏问道。

哈利敛下眼眸，眼底满是苦涩，一想起之前芷梨那个冰冷的眼神，就心中一痛，缓缓说道：“维莉娅她，跟着斯内普，离开了……”

赫敏闻言，愣了愣，“跟着斯内普离开了……”

“给，这是假的……”哈利将一个小巧的盒子递给了赫敏。

赫敏打开了那个盒子，在里面发现了一张纸条。

“致黑魔王，我知道你读到这封信的时候，我早已死亡，但我想让你知道，是我发现了你的秘密……”

“我拿走了真正的魂器，并将尽快销毁，我以死为代价，希望当你遇到敌手时，你会是个血肉之躯的凡人……”

“R.A.B”

哈利和赫敏相视一眼，哈利说道：“不知道是谁，但不管他们是谁，真的魂器在他们手上，我们做的这一切都是枉然……一切的一切。”

格兰芬多三人组相视一眼，笑了笑，似乎是达成了某种共识。

……

另一边。

斯内普带着芷梨出现在了马尔福庄园里。

伏地魔已经将这里当做了自己部署计划的营地。

伏地魔看着斯内普将芷梨带来，不由得皱起眉，道：“斯内普……”

斯内普将芷梨狠狠一推，推到了长桌之前，解释道：“黑魔王，维莉娅•波特已经被我用迷心咒控制了……”

伏地魔闻言脸上露出了一个弧度，说道：“干得漂亮，斯内普，但你把她带来这里的目的是什么？”

斯内普毕恭毕敬的对着伏地魔说道：“您待会就知道了。”

随后，斯内普抽出魔杖，毫不留情地对着芷梨，下了咒语，“一忘皆空！”

“bong——”的一声，芷梨应声倒地，陷入昏迷。

斯内普这时候才缓缓解释道：“这是我为您准备的礼物，让波特兄妹俩手足相残。”

伏地魔闻言顿时哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈——不错，斯内普，这个主意很好！”

德拉科偷瞄了一眼昏迷的芷梨，抿了抿唇，不忍地瞥开了自己的目光。

这个维莉娅·波特还真惨，竟然还要在没有记忆的情况下对自己的亲人动手，也不知道她以后要是记起来了会怎么样？！

————

阿临：嘿嘿嘿~

本章是为（诸葛凝霜）小可爱送的一百朵鲜花加的更~

谢谢小可爱送的花花~

今日份的加更已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~



第二百七十八章 成为食死徒（鲜花加更）

魔法界的风起云涌就连不懂魔法的德思礼一家也察觉到了不对劲。

女贞路4号。

哈利看着将一点一点将这间屋子搬空的德思礼一家，不由得回忆起这十几年来的一切，就好似昨天才发生过一样。

佩妮站在客厅里，看着空空如也的房间，抹了抹自己的眼泪。

“佩妮姨妈……”哈利提醒道。

佩妮转过身，看着这个自己从小养到现在的侄子，依旧那那副尖嗓子，说道：“虽然我不知道你妹妹到底去了哪里，但是，有你们两个扫把星在，才害得我要离开这里！！”

哈利默了默，他也不知道维莉娅到底去了哪里，她现在是否安全。

“唉~”

佩妮姨妈看着沉默不语的哈利，终究是没狠下心来，怔怔看着哈利出神，说道：“哈利，你知道吗？在戈德里克山谷那一晚，不仅你失去了你的妈妈，我也失去了我的妹妹……”

哈利愣愣的看着佩妮姨妈说出这句话，似乎是没意识到佩妮姨妈竟然也会对他的母亲有过感情吗？

这些年来他听多了佩妮姨妈对他母亲的嫌弃和诋毁，这是第一次他亲耳听见佩妮姨妈在自己面前承认母亲是她的妹妹。

佩妮姨妈没再说下去，离开了住了几十年的房子，和弗农还有达力离开了女贞路。

……

芷梨醒来之后，就被安排在了斯内普的身边做事，成为了食死徒中的一员。

伏地魔的势力渐渐遍布魔法界，哈利和赫敏还有罗恩离开了霍格沃茨踏上了寻找伏地魔魂器之路。

而芷梨则是跟着斯内普回到了霍格沃茨，对留在霍格沃茨里的师生进行关押。

麦格教授看着昔日乖巧的维莉娅变成黑魔王的帮凶，简直是不敢相信自己的眼睛，当然，也不仅仅是麦格教授，几乎是所有留在霍格沃茨的人都不敢相信维莉娅竟然成为了食死徒。

……

寻找并销毁魂器的过程并不轻松，一路上都有食死徒在追杀哈利三人。

哈利和赫敏还有罗恩不幸被食死徒捉住，带到了马尔福庄园里。

“说！你们把主人要的东西放到哪里去了？！”贝拉一把扯住赫敏的头发，恶狠狠地问道。

“啊。”赫敏痛呼一声，含着眼泪摇了摇头，示意哈利他们怎么也不要说。

地牢里所有的人都不忍地别过头，贝拉见状，扯着赫敏的头发离开了地牢，哈利连忙跟上，却被牢门隔开。

楼上传来赫敏痛不欲生的惨叫声，哈利颤抖着，所有人的心仿佛被狠狠刮了千万次。

小矮星彼得来到地牢，打开门，准备将哈利带上去。

“小矮星！”

小矮星彼得看着哈利的脸，犹豫了一下，他想起了之前哈利救下自己的情景，这是这几秒的犹豫，小矮星彼得的右手竟然直直掐向自己的脖子，将自己给掐死了。

哈利有些惊愕的看着眼前一幕，随即反应过来之后，就看见了突然出现的多比，随后飞快地朝着楼上跑去。

大厅地面上，横七竖八的躺着很多人的尸体，赫敏流着眼泪躺在了地上，手臂上被刻上了最恶毒的词语——泥巴种。

“赫敏……”哈利走到赫敏身边，将她扶起，贝拉此时却从门口走了进来。

她眼底带着些许疯狂，说道：“才一会儿不见，你们竟然从地牢里面逃了出来，还真是厉害啊！”

贝拉也没废话，直接就对着哈利几人展开攻击。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

本章是为（格兰芬多的Hermione）小可爱送的一百朵鲜花加的更~

谢谢小可爱送的花花~

今日份的加更已经送达~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百七十九章 多比是个自由的小精灵

贝拉回来之后，很显然不少的食死徒也跟着贝拉回来了，眼看着贝拉和哈利展开攻击，多比一一将贝拉的攻击抵消，甚至是还给了贝拉。

是的，没错，就是多比，他穿着一双小巧的鞋子来到了哈利的身边。

贝拉震惊又愤怒地看着多比，吼道：“愚蠢的小精灵，你竟然攻击我！你敢对我下手！！”

“多比从没想过对谁下手！”多比站在哈利的身后，说道：“多比只是想把你弄残废或者严重地受伤而已！”

纳西莎想要攻击，却被多比将魔杖变走了，贝拉看着纳西莎的魔杖被多比拿在手中，愤愤道：“你怎么敢拿走巫师的魔杖？！你竟然敢违抗你的主人！！”

多比闻言，看向贝拉，说道：“多比从来没有主人！多比是一个自由精灵，多比来救哈利•波特和他的朋友！”

说着，多比拉住哈利和罗恩的手，开始使用幻影移形，贝拉眼疾手快抽出一把匕首用力朝着多比的方向扔了过去。

……

沙滩边。

“赫敏，没事了，你安全了。”哈利走到赫敏的身边说道。

“多比？”哈利扭头想要和多比道谢，却看见了多比身中匕首的一幕，他连忙跑过去抱住多比。

“再坚持一下，好吗？多比，我们会治好你的，赫敏，你包里一定有能救他的东西！赫敏！！求你了！”哈利从未觉得如此无助，他看着一条鲜活的生命在自己的眼前逝去，却根本无法做出任何挽救。

多比睁着他的大眼睛，看着哈利，呢喃道：“哈利•波特……”

随后，就渐渐没了声息，哈利怔怔地看着多比，半晌之后，才痛哭出声。

被多比从地牢里救出来的人，都不禁为这个善良的小精灵的离去感到伤心。

这个善良的小精灵终究是成了真正自由的小精灵。

……

芷梨望着远处飘来的蓝色灵魂，抽出魔杖将之收进了一个玻璃瓶子之中，随后，将玻璃瓶子收进了自己的识海空间里。

……

哈利等人在贝壳小屋不远处为多比举行了小小的葬礼，将这个追求自由的小精灵安葬在了这片没有污垢的海边。

……

伏地魔一直在寻找老魔杖的下落，最终，他丧心病狂地将下葬的邓布利多的坟墓打开，在邓布利多的棺材里拿到了老魔杖。

……

不仅是伏地魔，哈利摧毁魂器的进展也很快。

时间比以往流逝的还要快，哈利从霍格莫德阿不福思那里回到霍格沃茨的时候，大家都很惊喜。

“哈利，维莉娅她，成了食死徒。”金妮面带不忍，最终还是将这个消息告诉了哈利。

哈利心头一震，勉强扯了扯嘴角，说道：“我知道了……原来，这就是斯内普说的，不久之后就会知道……”

看着这样的哈利，所有人都不好受，毕竟是自己亲妹妹成了自己的敌人，血肉之亲，怎么会变成如此境地。

哈利的回来令整个霍格沃茨的学生仿佛吃了一粒定心丸一般，麦格教授强势出战，步步紧逼，最终将斯内普和芷梨赶出了霍格沃茨。

一场恶战即将拉开序幕，一切都将改变。

————

阿临：嘿嘿嘿~

多比的盒饭已经get

今日份的更新已经送达了哟~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百八十章 斯教，再见！

麦格教授和留在霍格沃茨里的所有巫师都为霍格沃茨施下了防护咒，以求最后大战之时，为学生留下片刻逃离的时间。

……

伏地魔和他的食死徒大军朝着霍格沃茨一次一次攻击着，防护罩依旧牢牢地抵挡着食死徒们的攻击。

霍格沃茨里，卢平和唐克斯相视一眼，麦格教授看着霍格沃茨上空的防护罩一点一点的破裂，心里顿时蔓延开一股不妙的预感。

伏地魔看着久久不破的防护罩，简直是怒气盎然，当即就使用老魔杖攻击防护罩。

“啪啦——”

防护罩在伏地魔的攻击和老魔杖的加持之下，终究还是破裂了，大批食死徒冲进了霍格沃茨，对着霍格沃茨里的巫师大开杀戒。

……

霍格沃茨里一片混乱。

芷梨出现在霍格沃茨的某个角落里，冷着眸子，她闭上眼睛，用庞大的意识体在霍格沃茨里面畅游着。

伏地魔的魂器已经被销毁的差不多了。

……

因为老魔杖认主，还有哈利销毁了罗伊纳•拉文克劳的王冠这一魂器的原因，伏地魔终究是没有在这一次战斗中攻下霍格沃茨，但是却也给霍格沃茨带来了惨痛的伤害，不少巫师死于这场战斗。

短暂的停战让霍格沃茨里存活下来的巫师有了片刻喘息的时间。

另外一边。

斯内普被伏地魔单独叫走的时候，芷梨就明白，这一天终究还是到来了。

芷梨偷偷跟上斯内普和伏地魔的脚步，使用隐身技能，看着伏地魔一步一步逼近斯内普。

斯内普从来没有对芷梨施下过迷心咒，甚至是一忘皆空咒，一切都是演戏，这是芷梨计划的一部分。

只不过，除了斯内普，没有任何人知道，芷梨其实一直在偷偷地帮助哈利他们。

这一次，斯内普的死亡，芷梨依旧没有阻止，她知道，这是必须的。

斯内普没有说话。

伏地魔却眯起眼睛，看着斯内普，说道：“也许你已经知道了？你毕竟是个聪明人，西弗勒斯。你一直是个忠心耿耿的好仆人，我为必须发生的事情感到遗憾。”

“主人——”

“老魔杖不能好好地为我效力，西弗勒斯，因为我不是它真正的主人。老魔杖属于杀死它前任主人的那位巫师。”

“是你杀死了阿不思•邓布利多。只要你活着，西弗勒斯，老魔杖就不可能真正属于我。”

“主人！”斯内普抗议道，他便举起了魔杖。

“不可能有别的办法。”伏地魔说道：“我必须征服这根魔杖，西弗勒斯，征服这根魔杖，就征服了波特。”

伏地魔用老魔杖猛击了一下空气，斯内普毫发未伤，刹那间，他似乎以为暂时被豁免了。接着，伏地魔的意图就清楚了。大蛇的笼子在空中翻滚，斯内普只发出一声尖叫，笼子就把他的脑袋和肩膀罩住了，伏地魔用蛇佬腔说话了。

“杀！”

一声可怕的惨叫，芷梨亲眼看见了斯内普的死去时的惨状，心头狠狠一空，腿瞬间就软了，芷梨跌倒在地，她动不了。

斯内普无力地推开那带有魔法的笼子，膝头一软倒在地上，脸色渐渐变得煞白，黑黑的眼睛睁得老大，隐隐约约之间，斯内普好像在棚屋的角落里看见了满是愧疚的芷梨。

那是他的错觉吗？维莉娅怎么会出现在这里？他明明已经把她送回霍格沃茨了啊……

“我很遗憾。”伏地魔冷冷说道。

芷梨捂住自己的嘴巴，愧疚和痛苦将她包围，她看着斯内普苦涩的呢喃道：“对不起，斯教……”

————

阿临：今日份的更新已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

第二百八十一章 那些年的真相（上）（会员加更）

芷梨泪目，紧紧咬着下唇，一滴一滴眼泪滴落，她看着斯内普的呼吸渐渐变的困难，芷梨用力地掐着自己的大腿，强迫自己不要出去。

哈利又回到了那个隧道里面，回到了他自己的思想里，他睁开了眼睛。刚才在伏地魔的思想甚至是视线之中，他看见了斯内普的惨状，他为了不让自己喊出声来，把手指的关节都咬出血来了。

赫敏和罗恩见状，不由得为哈利感到担忧，他们并不知道哈利看见了什么，但是从哈利现在的状况来看，他似乎见到了什么难以接受的事情。

“哈利……”赫敏忧心的问道。

哈利没有说话，他蹑手蹑脚地爬进了那个屋子里。

他不知道自己为什么要这么做，为什么要走近那个垂死之人。

当哈利看着斯内普那张煞白的脸，看见那些手指在努力堵住脖子上喷血的伤口时，他不知道自己是什么感受。

厌恶吗？恨吗？或许都有过吧。

哈利脱掉了隐形衣，低头望着这个他仇恨的男人。

斯内普睁着大大的黑眼睛看见了哈利，他挣扎想要开口说话，哈利俯下身，斯内普抓住哈利长袍的前襟，把他拉近进自己。

斯内普的喉咙里发出呼哧呼哧、咯啦咯啦的可怕声音。

“拿……去……拿……去……”

斯内普的身上流出来的不仅是血。一种银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西，从他的嘴里、耳朵里和眼睛里冒了出来。

哈利明白这是什么，但不知道该怎么做——

一只凭空出现的细颈瓶被赫敏塞进了哈利颤抖的手里，哈利用魔杖把银色物质捞取到了瓶子里。瓶子满了，斯内普的血似乎也已经流尽了，他抓住哈利长袍的手无力地松开了。

“看……着……我……”他轻声地说道。

那双绿色的眼眸看着黑眼眸，那一双黑色眼眸之中伸出的什么东西似乎消失了，它们变得茫然、呆滞而空洞。

抓住哈利的手无力地垂落在了地上，斯内普最后望向的方向是芷梨躲藏的地方，斯内普没了生息，但他的脸上却好似露出了满足的微笑。

芷梨咬着唇瓣渐渐泛白，整个人都颤抖了起来，她的心仿佛被一刀一刀凌迟着，她知道斯教看见她了，那个眼神，他知道了，她在这里……

芷梨没有出现在哈利面前，她还有更重要的事情要做，哈利听见了伏地魔对他的宣战，三人离开了棚屋之后，立刻回到了霍格沃茨的城堡。

芷梨等到哈利三人离开棚屋之后，才现身于斯内普的尸首边，静静默哀了很久，芷梨将斯内普的尸身用法力收了起来，随后，离开了棚屋。

……

哈利回到霍格沃茨的时候，见到的是满地的尸体与废墟。

哈利每一步都走的十分的艰难，他看见了每个熟悉的同学，朋友，老师，一个一个毫无生气的躺在了地面上，那些原本鲜活的生命就这么离去了。

庞弗雷女士和一群助手在为伤员们进行着治疗，哈利渐渐走到了韦斯莱一家的身边。

他看见了弗雷德的遗体，也看见了卢平和唐克斯，他们脸色苍白，一动不动，但看上去很宁静，似乎在施了魔法的漆黑的天花板下安详的睡着了。

哈利踉踉跄跄地后退着离开了门口，礼堂似乎在飞去……

他不敢去看韦斯莱一家，他害怕看见他们的眼神，如果他一开始就投降，是不是弗雷德就不会死，是不是对他所重要的人都不会离开……

……

哈利逃到了校长室之中，在这间熟悉的校长办公室里，哈利难得感到一份安心，过了一会儿，哈利将自己的情绪强行压下，将那瓶细颈瓶中的银色物质倒到了石头冥想盆里。

————

阿临：本章是为本书的第二十三个会员——（Over好运）小可爱加的更~

（其他两个字符打不出来，不好意思哈）

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你呦~

每个人的离去是必然的，但是，离去的人，都会以另外一种方式回到身边。

嘿嘿嘿~

今日份的加更已经送达了哟~

求花花~



第二百八十二章 那些年的真相（中）（鲜花加更）

哈利看在冥想盆里看见了自己的妈妈莉莉和姨妈佩妮还有小时候的斯内普，但他们相处的并不友好，接着他又看见了自己的父亲詹姆和教父小天狼星，他们在霍格沃茨特快列车上和斯内普还有莉莉的第一次见面并不是很和善。

画面不停地转换着，哈利看见了斯内普对自己的妈妈莉莉所做过的事情，也看见了自己的爸爸和教父对斯内普做出的事情。

在熟悉的校长室，哈利看见邓布利多和斯内普发生了争执。

“那么那男孩……那男孩必须死去？”斯内普很平静地问道。

“而且必须由伏地魔亲自动手，西弗勒斯。那是非常重要的。”

又是长时间的沉默。然后斯内普说道：“那维莉娅呢？她也必须死吗？”

“……”

邓布利多没有说话，斯内普倒吸一口气，咬着牙，说道：“我还以为……这么多年来……我还以为我们是在保护他们，为了她，为了莉莉。”

“我们保护他们，是因为必须调教他们，培养他们，让他们培养自己的能力。”邓布利多说道，但却依旧紧闭着眼睛，他的时间已经不足一年，他能做的就是让西弗勒斯在杀死他之后，继续有人领着哈利成长为一个可以独当一面的巫师。

“与此同时，他们三人之间的连接变得越来越强，更像是一种寄生的生命。但哈利似乎更明显，如果我真的了解他们，或许他们两个会把这一切都安排妥当，这样着他们毅然决然决定赴死的时候，就这意味着伏地魔的真正完结。”

邓布利多说完，斯内普神色惊恐。

“你让他们活着，只是为了让他们在适当的时侯赴死？”

“别大惊失色，西弗勒斯，你目睹了多少男男女女的死亡。”

“最近，只有那些我无力相救的人。”斯内普说道，然后他站了起来，“你利用了我！”

“什么意思？”

“我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险，这一切都是为了保证莉莉•波特的孩子的安全！但你现在却告诉我，你养着他们就像是养着两只待宰的猪——”

“你开始在意他们了……”

“在意他们？怎么可能？”斯内普冷笑一声，挥动魔杖，道：“呼神护卫！”

他的魔杖杖尖蹦出那只银色的牝鹿。它落在地板上，轻轻一跃就到了办公室那头，飞出了窗外。

邓布利多注视着牝鹿离去，注视着它的银光消失，然后转脸望着斯内普，他的眼中盈满了泪水。

“这么长时间了还是这样？”

“一直是这样。”

（always）

……

下一刻，画面在此切换，斯内普和芷梨在办公室里说着什么。

“斯教，我希望你对我施下一忘皆空咒！”芷梨面色凝重，看着斯内普请求道。

“什么？”斯内普不敢置信的看着芷梨竟然提出了这样一个要求，“维莉娅，你疯了吗？是不是我最近给你布置的课题太少了？！”

芷梨摇了摇头，说道：“斯教，我明白你对我说出的话感到意外，但我说的是真的，我希望你对我施下遗忘咒语。”

斯内普皱了皱眉头，说道：“告诉我原因，维莉娅，我要听真话，不是你编造的谎言。”

芷梨沉默了一会儿，说道：“伏地魔要回来了……”

“这和你没有关系，维莉娅！”斯内普不知道这和伏地魔回来有什么关系。

“斯教，我需要你在伏地魔甚至是所有食死徒的面前对我施下遗忘咒语，这样，我才能留在伏地魔的身边，为之后的一切做准备。”

“什么准备？”斯内普不解，什么准备？有什么准备需要一个女孩留在伏地魔的身边？

“为杀死伏地魔做准备。”芷梨敛下眼眸，说道。

斯内普抿了抿唇，说道：“这不是你需要做的。你不用留在伏地魔的身边，你只是一个孩子！维莉娅。”

芷梨的眼睛直直对上斯内普，说道：“斯教，我和你一样，都只是潜伏在他身边的卧底而已！”

斯内普看着有些固执的芷梨，叹了口气，说道：“你知道了。”

“斯教，既然你都可以这么做，那我也可以，而且，我的加入，不是会让你在伏地魔那里赢得更多的信任吗？”芷梨说道。

“我是不会同意，你回去吧！”斯内普挥动魔杖，将芷梨送回了格兰芬多。

画面在此变换，随着伏地魔的势力逐渐扩大，在小天狼星死后，芷梨再次找上斯内普。

这一次，斯内普没有拒绝，只因为芷梨说了一句话——“你不答应的话，那么下一个死的人就是我。”

斯内普怎么也想不到芷梨会拿自己的生命来威胁自己答应这个要求。

“维莉娅，别胡闹，好吗？”斯内普皱眉道。

芷梨面无表情的说道：“斯教，我没有在开玩笑，贝拉杀了小天狼星……我会不惜一切代价为他报仇，哪怕付出我的生命！”

“你！”斯内普看向芷梨，对上芷梨眼中的认真，他这才意识到，这个孩子，说的是真的，她是真的会这么做。

“好，我答应你。”他无奈的同意了。

芷梨朝着斯内普鞠了一个躬，说道：“谢谢你，斯内普教授。”

斯内普久久凝视着芷梨，芷梨笑着看向斯内普，随后，斯内普看着芷梨离开了自己的视线。

————

阿临：嘿嘿~

本章是为（南宫寂溪）小可爱送的一百朵花花加的更~

谢谢小可爱送的花花吖~

今日份的加更已经送达了呀~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百八十三章 那些年的真相（下）（鲜花加更）

哈利怎么也没有想到自己的妹妹竟然会以生命为威胁，强迫斯内普对她自己施下一忘皆空咒，然后加入食死徒。

画面又一次变换，这一次是在伏地魔的大本营之中。

斯内普拉着芷梨，狠狠地将芷梨推倒了长桌边，让芷梨被狠狠撞击。

“西弗勒斯，你带这个小贱人回来到底要干什么？”贝拉不悦的说道。

斯内普睨了贝拉一眼，看向伏地魔，说道：“主人，这是我为你准备了一份大礼。”

伏地魔闻言，饶有兴趣看向斯内普，说道：“哦？是吗？西弗勒斯，说来听听。”

“对维莉娅•波特施下一忘皆空咒，让她加入食死徒成为主人的奴仆，让她和她的哥哥手足相残，您觉得这份礼物怎么样？主人。”斯内普淡然说道。

“好，很好！干的不错，西弗勒斯，我很满意你的这份礼物。”伏地魔闻言，觉得这份礼物十分合他的心意。

斯内普恭敬地对着伏地魔微微鞠身，说道：“那么就由我为您……”

“等等！”贝拉出声打断了斯内普的话，说道：“主人，之前西弗勒斯说这个小贱人被迷心咒控制了，那么我想，要不……将迷心咒先解开！”

“你想做什么？”斯内普不悦地看向贝拉。

贝拉瞪了一眼斯内普，继续说道：“主人，将她的迷心咒先解开，然后对她使用钻心剜骨咒，在她最最最意识不清快要疯了时候，对她施下一忘皆空，岂不是更好？”

斯内普闻言，藏在衣袍里的手不禁攥紧了几分，钻心剜骨……这是要让维莉娅受尽折磨才肯罢休吗？！

伏地魔摸了摸下巴，笑出了声，说道：“好！就这么办！”

听见伏地魔同意的自己提出的建议，贝拉喜上眉梢，说道：“主人，不如就由我来为您开始这份大礼？”

“好。”斯内普还没来得及多说什么，贝拉当即就对芷梨射出了咒语，“钻心剜骨！”

“啊——”芷梨痛苦倒地。

“哎呀，忘记将迷心咒解除了……”贝拉说着，就将芷梨身上的迷心咒解除。

看着痛苦不堪的芷梨，斯内普只能强迫自己狠下心来，站在一旁的德拉科都不忍心看着昔日的对手经历这样的折磨。

芷梨整整被钻心剜骨折磨了一个多小时，汗水遍布整张小脸，斯内普终究是没有忍住，还是上前阻止道：“够了，贝拉，不要在多浪费时间了，与其浪费在这里，倒不如现在就对她施下一忘皆空咒。”

贝拉看了斯内普一眼，又看了看伏地魔，见伏地魔微微点头，才收手。

“一忘皆空！”斯内普直接对着芷梨施下了咒语，这一刻开始，芷梨正式加入了食死徒。

再后来，哈利看见斯内普偷偷和芷梨一起将伏地魔的食死徒部下一个一个使用魔咒杀死，看着在斯内普的默许下，芷梨偷偷地放跑了本来被抓住的霍格沃茨的同学，看着芷梨暗中将秘密情报传给了凤凰社。

一切的一切，哈利都从斯内普的记忆之中得到了答案，原来，他的妹妹从来没有真正的成为过食死徒，她受尽折磨，只是为了在敌人的眼皮之下暗中帮助他们。

哈利觉得自己很愧疚，愧疚于自己竟然真的相信过自家妹妹成为了食死徒，对她失望过，甚至是在大战之中对她攻击过。

是的，攻击。

在寻找魂器的路上，芷梨和哈利相逢在树林之中，此时的芷梨带着两个食死徒追捕着哈利三人，哈利和罗恩还有赫敏四处逃窜。

“火焰熊熊！”芷梨身后不远处的大树顿时燃起火焰。

“统统石化！”芷梨冷漠地朝着奔跑的三人施下咒语，但是却一次也没击中。

哈利愤怒地转头，挥动魔杖，“粉身碎骨！”

芷梨眼疾手快将哈利射出的咒语分别逼向自己身后的食死徒，两个食死徒就此丧命。

“火焰熊熊！”一团火焰擦着芷梨的胳膊划过，最终点燃了芷梨身后的空地。

芷梨凝视了一会儿哈利，即刻使用闪回咒离开了树林。

哈利一想起自己用火焰熊熊伤了自己的妹妹就觉得自己真的是该死！

斯内普所有的记忆被哈利看完，终于，所有的真相一一显现，斯内普对他的恨意，他也终于明白了。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿嘿~

本章是为（哈迷_Dream诺汐）小可爱送的一百朵花花加的更~

谢谢小可爱的花花~

今日份的加更已经送达了哟~

求收藏~

求点赞~



第二百八十四章 最后的结局（1）

哈利离开了校长室，他穿上隐形衣，慢慢地走向通往禁林的路，一路上，他看见了太多太多的尸体，看见了很多哭泣的面容，也看见了很多故作坚强的身影。

直到，他看见了一具尸体——科林•克里维。

他不应该出现这里，而且还是以这种方式！哈利想，他应该和马尔福、高尔和克拉布一样是偷偷溜回来的吧。

“听我说，纳威，我一个人搬得动他。”奥利弗•伍德说着，像消防队员那样把科林扛在了肩膀上走进了礼堂。

纳威靠在门框上休息了一会儿，用手指擦了擦额头的喊，随后走下台阶，到黑暗之中去寻找别的尸体。

哈利最后看了一眼礼堂的入口。他看见礼堂里的人们互相安慰，哭着，喝着东西。

随后，哈利披着隐形衣找到了正在寻找尸体的纳威。

“纳威。”

“天呐，哈利，你差点把我吓死！”

哈利将隐形衣脱下，他刚才想到了一个念头，但是必须要确保这个念头万无一失，哈利看向纳威。

“你一个人要上哪儿去？”纳威问。

“这也是计划的一部分，我要去做一件事情，听说我——纳威……”

“哈利！”纳威神色惊恐，说道：“哈利，你该不是想把自己交出去吧？”

“不。”哈利语气随意地说了一个谎，“当然不是，是别的事情，我可能要失踪一段时间，纳威，你知道伏地魔的蛇吧？他有一条特别大的蛇……叫做纳吉尼……”

“知道，听说过……怎么了？”

“必须把它杀死……罗恩和赫敏知道，但万一他们——”

这种可能性太可怕了，使他一时喘不上气来，无法继续往下说。但他又很快振作起来：这是至关重要的，他必须向邓布利多那样保持冷静，确保有人替补，有另外的人把任务执行下去。邓布利多死的时候知道仍有别人了解魂器的事情，现在纳威将取代哈利，这样就依旧有人知道内情。

“万一他们——很忙——而你又有机会——”

“把蛇杀死？”

“把蛇杀死。”哈利重复了一遍。

“好的，哈利。你没事吧？”

“我很好。谢谢你，纳威。”

哈利刚转身要走，纳威抓住了哈利的手腕，坚定地说道：“我们都会坚持战斗的，哈利。你知道吗？”

“知道，我——”

窒息的感觉使后半句话哽在喉咙里，他说不下去了，纳威似乎看出了哈利的不对劲，他拍拍哈利的肩膀，松开他，走开去找别的尸体了。

哈利告诉纳威一定要杀死纳吉尼之后，眼中的目光渐渐变得坚定起来，一步一步走向禁林。

……

禁林。

哈利已经来到了禁林的边缘，一群摄魂怪在树丛之间游荡，哈利感觉到了森森寒意，也不知道自己能不能安全通过这里。他现在已经无力召唤守护神了。

他继续向前走，哈利呼吸的每一秒钟，青草的芳香，凉风拂过脸颊的感觉，都是那么的宝贵。

哈利拿出邓布利多留给他的金色飞贼。

他无力的手指在脖子上挂的皮袋里摸索了一会儿，把它掏了出来。

我在结束时打开。

哈利低头盯着飞贼，呼吸急促而粗重，现在他希望时间过得很慢很慢，时间却仿佛加快了速度，他好像是不假思索，便豁然开朗。这就是结束。是时候了

他把金色的金属表面贴在唇上，轻声说道：“我要死了。“

企属壳裂开了，哈利垂下颤抖的手，在隐形衣下举起德拉科的魔杖，轻声说了一句：“荧光闪烁。”

裂为两半的飞贼中，正是那块中间有一道银齿状裂缝的黑石头。复活石上的裂缝沿着代表老魔杖的标志直直贯下，而代表隐形衣和石头的三角和圆形依然清晰可辨。

他闭上眼睛，把石头在手里转了三次。

他知道有结果了，因为他听见周围传来了轻微的动静，像是一些柔弱的身体在森林外围树枝散落的泥土上移动脚步。他静开眼睛，环顾四周。

他看出他们既不是幽灵，也不是有血有肉的活人。

他们更像是很久以前从日记里逃出来的那个里德尔，即像几乎变成实体的记忆。他们不像活人的身体那么实在，却比幽灵真实得多。

他们朝他走来，每张脸上都带着那样慈爱的笑容。

詹姆和哈利一样高，穿着死去时的那身衣服，头发乱糟糟的，眼镜戴得有点儿歪，就像韦斯莱先生。

小天狼星高大英俊，比哈利当初见到的活着的时候年轻得多。他步履轻松地慢慢走来，手插在口袋里，脸上笑容绽放。

卢平也年轻一些，不像后来那么邋遇，头发也更黑更密。回到这个熟悉的地方，回到青存年少时曾多次游荡的环境里.他显得很高兴。

莉莉是他们中间笑得最开心的。她把长长的秀发持到脑后，走近哈利身边，那双与哈利一模一样的绿眼睛，如饥似渴地端详着哈利的脸，仿佛永远也看不够。

————

阿临：嘿嘿嘿~

大结局倒计时开始了~

今日份的更新已经送达啦~

求花花~

第二百八十五章 最后的结局（2）（鲜花加更）

空地中央燃着一堆篝火，据曳的火光照着一群沉默不语、神色警觉的食死徒。有的仍然蒙着面、藏着兜帽，有的则露出了面孔。

两个巨人坐在外围，给周遭投下巨大的阴影，他们的脸像岩石刻的一样冷酷，粗糙。

哈利看见芬里尔鬼鬼崇祟地在暗他的长指甲，金发大块头罗尔轻轻擦着流血的嘴唇。

他看见卢修斯·马尔福垂头丧气哉战兢兢的样子。

纳西莎的眼睛深陷，里面满是惊恐。

每一双眼睛都盯着伏地魔。他垂头站在那里，两只苍白的手交握着面前的老魔杖，仿佛是在祈祷，或者在默默地数数，哈利仍然站在空地边缘，荒诞地想到一个在捉述藏游戏中数数的孩子。

在伏地魔的脑袋后面，巨蛇纳吉尼仍然浮在它那闪闪发亮、如同一个巨型光环的魔法笼子里，不停地旋转、盘绕。

多洛霍夫和亚克斯利走到那群人中间，伏地魔拾起头来。

“没有他的影子，主人。”多洛霍夫说。

伏地魔有些失望，声音却高昂，清楚的说：“我原以为他会来的。我原指望他会来的。”

芷梨已经感受到了哈利的存在，但她没有出声，也没有理会，继续等着哈利接下来的行动。

“看来是我错了……”伏地魔说道。

“你没有错。”

哈利聚集全部的力量把声音放到最大，他不想别人听见他害怕，复活石从麻木的手指间滑落，他迈进了火光之中。

伏地魔看向哈利，这一刻，只有他们两个，芷梨攥紧自己的魔杖，悄悄的靠近伏地魔。

“哈利•波特。大难不死的男孩……”

伏地魔盯着哈利，随即转身，将正要移动的芷梨用魔咒悬浮后，一把摔在地上，说道：“来看看你的妹妹，看着她成为食死徒的感觉怎么样？”

“唔——”芷梨一下子没有反应过来，就摔在了地上，皱了皱眉，咬住了唇瓣。

被绑住的海格看见芷梨被如此对待，惊呼道：“维莉娅！”

“维莉娅！”哈利连忙跑到芷梨的身边将她扶了起来。

伏地魔乘着哈利没有一丝防备，立刻就拿着魔杖对着他道，“阿瓦达索命！”

芷梨丝毫没有犹豫地的就将哈利推开，那道绿光直直击中芷梨的身体，芷梨微笑着看着哈利，动了动唇，但最终还是没有发出声音。

哈利不敢置信的看着芷梨，痛苦地喊道：“不！！”

海格呆若木鸡，大脑一片空白，维莉娅……她死了……就这么离开了……

伏地魔见状，忿忿啐了一口唾沫在地上，“她不是被施了一忘皆空咒了吗？”

哈利愤怒又带着浓郁恨意的目光看向伏地魔，伏地魔没有给哈利一点反击的机会，当即就再次对着哈利再次施咒，“阿瓦达索命！”

哈利看见他的嘴在动，一道绿光闪过，一切都结束了。

……

“他死了吗？”伏地魔问道。

纳西莎走到了哈利的身边，小声地问道：“他还活着吗？德拉科还活着吗？”

哈利微乎其微地点了一下头，纳西莎见状心中松了口气，起身面向伏地魔。

“死了。”

……

伏地魔带着众多食死徒回到了霍格沃茨。

纳威一瘸一拐走了几步，站在了废墟上看着伏地魔走来。

“哈利•波特……死了！和他的妹妹一起！死了！”伏地魔高昂的声音传进了所有人的耳中。

“不！你在撒谎！哈利才不会死！！”金妮激动地喊道，朝着伏地魔走过去，却被亚瑟一把拉住。

“维莉娅呢？她不是加入你们了吗？”赫敏颤着声音，喊道。

维莉娅怎么可能会死了呢？她应该是最安全的啊。

“哈哈哈哈哈——”伏地魔笑了起来，说道：“那个小家伙倒也是奇了怪了，被斯内普施了下遗忘咒之后，还能帮她哥哥挡下我的阿瓦达索命，可真是兄妹情深啊，真让我感动，哈哈哈哈哈——”

所有霍格沃茨的巫师们都不敢置信，他们原本以为的背叛者维莉娅·波特竟然是因为遗忘咒才成为了食死徒。

————

阿临：本章是为（南宫寂溪）小可爱送的一百朵花花加的更~

谢谢小可爱送的花花~

今日份的加更已经送达啦~

PS：我觉得你们的花花再送下去，我的存稿就撑不到我拿全勤了，所以，可否麻烦各位小可爱送花花，不要送的那么凶残嘞？

讲真的，阿临好心痛，好心痛自己的稿子的

求花花~

求收藏~

求关注~



第二百八十六章 最后的结局（3）（会员加更）

“哈利•波特……死了！从今天起，你们将要效忠于我！”伏地魔大声的对着霍格沃茨里的巫师喊道。

霍格沃茨里的巫师们陷入一片沉默。

“哈利•波特死了！”伏地魔转身，带着得意的笑声。

“哈哈哈哈哈哈——”所有食死徒都笑了起来。

伏地魔笑着说道：“是宣誓效忠的时候了，要么站出来加入我们！要么受死！”

所有人丝毫未动。

“德拉科！”卢修斯看着对面的德拉科喊道，所有人望向德拉科。

“德拉科！”卢修斯的声音小了一点。

“德拉科！”纳西莎朝着德拉科温柔的唤道，“过来。”

德拉科无奈的看了看周围一眼，终究还是走向了自己的父母。

伏地魔搂了搂走过来的德拉科，“干得好！德拉科，干得好！”

纳威拿着破旧不堪的分院帽，一瘸一拐地走向前，伏地魔看着那副样子的纳威，不由得有些失望，道：“我还以为能站出来个像样的。”

“哈哈哈哈哈——”食死徒哄笑一片。

“你是谁？年轻人。”伏地魔上前看了一眼纳威，问道。

“纳威•隆巴顿。”

“纳威，我们定能给你腾出个地方来……”

“我有话要说！”纳威打断了伏地魔的话。

伏地魔看向纳威，有些不悦，但还是让纳威继续说话了，他说道：“好，纳威，不妨说来听听。”

纳威的目光从未像现在这么坚定过，“哈利死去了也没关系！”

“回来，纳威！”西莫说道。

“每天都有人死去！”纳威喝道，回头看向身后的同学，继续说道：“朋友……家人……是的，我们今晚失去了哈利，也失去了维莉娅，但他们仍然和我们同在，在我们的心里……”

“就像弗雷德，莱姆斯，唐克斯一样，所有逝者，他们没有白白死去……”纳威这时候看向伏地魔以及伏地魔身后的食死徒，道：“但你们会！因为你们错了，哈利和维莉娅的心还在为我们而跳动！为我们所有人！”

说着，纳威竟然从分院帽之中抽出了格兰芬多宝剑，“还没结束呢！”

“呃啊——”哈利从海格的怀中翻了下来，抽出魔杖，对着伏地魔脚边的纳吉尼攻击道：“霹雳爆炸！”

哈利的攻击并没有击中纳吉尼，这令哈利有些失望，他看了看海格，“维莉娅呢？”

海格呆滞的摇了摇头，说道：“不知道。”

哈利心头一痛，所有人大吃一惊，随后，面露喜色。伏地魔意外哈利竟然还活着，愤怒地拿着老魔杖对着快速躲避的哈利，连连攻击了几个爆炸咒。

霍格沃茨的城堡广场上顿时一片混乱，有些食死徒竟然开始逃离这片废墟。

“快跑！”

伏地魔追着哈利进入了城堡之中，展开了激烈的追逐战。

“bong——”

“bong——”

两人挥动魔杖所抛出的光芒将霍格沃茨的墙面击破。

哈利不慎跌倒在地，伏地魔乘机抛出一个无声咒，哈利的脚边顿时裂开一个洞。

哈利心有余悸地看着伏地魔，眼底不由得闪过一抹恨意，怒喊道：“来啊，汤姆，你有本事就来把我弄死啊！你这懦夫！！”

“看来你有点神志不清了，哈利！”伏地魔笑了笑，显然是没把哈利的话当回事。

————

阿临：本章是为本书的第二十四个会员——（南弈）小可爱加的更~

谢谢小可爱为本书开通会员~

爱你哟~

一时间竟没有想到除了鲜花，还有会员可以加更我这个脑子哦！

心疼我的稿子啊~

今日份的加更已经送达啦~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~

求评论~



第二百八十七章 最后的结局（4）（鲜花加更）

贝拉冷着眸子，阴笑着攻击金妮，莫丽将金妮护在身后，抵挡下了贝拉的攻击。

莫丽•韦斯莱看向贝拉的眼神带着像是带着刺一般，她一步一步地逼近贝拉，怒道：“不许碰我的女儿！你这母狗！”

贝拉得意的笑了起来，莫丽挥动魔杖对着贝拉就是一个无声咒，贝拉轻松抵挡。

随即，贝拉恶狠狠地瞪着莫丽，莫丽后退一步，贝拉步步紧逼，手中的魔杖继续射出无声咒攻击。

一道白光闪过，芷梨破开裂缝，出现在贝拉的身后，眼眸中没有一丝波澜，道：“钻心剜骨！”

贝拉应声倒地，韦斯莱一家震惊地看着突然出现的芷梨，金妮惊呼道：“维莉娅！”

“嘘——金妮。”芷梨对着金妮笑了笑，随即看着面露痛苦的贝拉，缓缓蹲下身，一把扯过贝拉的头发，对了贝拉施下了定身咒之后，伏在贝拉的耳边，说道：“你杀死我教父的时候，有没有想过有一天你会落到我的手上？贝拉。”

“你这个贱人。”贝拉即使被施了定身咒，依旧没有丝毫悔改之意。

芷梨见状，轻笑一声，眸子里带着阴戾，说道：“看来，你还是不知道自己错了呢……”

芷梨缓缓起身，踩住贝拉的脑袋，鄙夷的看着贝拉，居高临下地说道：“你只会死在我的手上！也只能是死在我手上！贝拉，下地狱去吧！”

“阿瓦达索命！”

芷梨冷漠地对贝拉施下了索命咒，闭了闭眼，暗道：小天狼星，我的教父，你看见了吗？我为你报仇了。

韦斯莱一家看着这样的芷梨，不禁觉得有些陌生，芷梨没有在意韦斯莱一家的目光，使用法力，飞身离开了正在混战的礼堂。

金妮怔怔地看着远去的芷梨，像是在自言自语地问道：“妈妈，那是维莉娅吗？我怎么……”觉得她有点不一样了……

在金妮身边的莫丽·韦斯莱没有说话，只是轻轻地摸了摸自己女儿的发丝，说道：“或许吧，但维莉娅总归还是活着，这不就好了吗？”

“嗯。”金妮闻言一愣，随即就觉得自己妈妈说的话很对，人活着，这不就是最好的结局了吗？！

……

“来吧，汤姆，让一切都结束吧！”哈利对着伏地魔故意说道。

“去死吧！！”伏地魔带着怒意，吼道。

两人抽出魔杖，绿光和红光交错。

“bong——”的一声，两人互相被弹开，芷梨闪现在广场之中，拿出板砖，将它瞬间放大百倍，用力砸向伏地魔。

“嗬——”芷梨用力十成十的力气拍了下去，“你给我去死吧！！你个丑八怪！”

……

与此同时。

罗恩和赫敏被纳吉尼追到了广场上，纳威飞速上前，用格兰芬多宝剑向纳吉尼狠狠砍去。

“哈啊——”

纳吉尼被格兰芬多宝剑砍中顿时烟消云散。

“阿瓦达索命！”

将板砖拍下去之后，芷梨依旧觉得不保险，随即用魔杖在板砖砸中伏地魔之前对伏地魔施下他引以为傲的索命咒！

伏地魔就此灰飞烟灭。

“维莉娅！”哈利惊喜的看着失而复得的妹妹，随即跑过去，将她紧紧抱住。

芷梨被哈利猛地一抱，后退一步，愣了一下，随后回抱住哈利。

“维莉娅！”

罗恩和赫敏自然也是听见了芷梨的声音，原本怔住的两人顿时面露喜色，奔向哈利和芷梨。

大战结束了。

芷梨和哈利回到了礼堂之中所有人的脸上终于有了笑容。

哈利和芷梨边走边笑，海格看着这两个小娃娃不由得笑了笑，“哈利，维莉娅。”

兄妹二人没有说话，紧紧抱住了海格。

————

阿临：本章是为（☆星空☆6324）小可爱送的两百朵花花加的更~

谢谢小可爱送的花花~

今日份的加更已经送达~

求花花~

求收藏~

求关注~

求点赞~



第二百八十八章 最后的结局（5）（鲜花加更）

格兰芬多四人组悄悄躲在了一个无人注意的角落里。

赫敏看着芷梨，有千言万语，此刻却只能化为一句，“维莉娅，你……还好吗？”

芷梨笑了笑，一如往常，说道：“很好，我的赫敏宝贝！”

哈利看着什么都没有说的芷梨，实在是太过心疼自家妹妹，“维莉娅，你明明……”受了那么多苦

“哥，一切都过去了，就不要再提了，好吗？”芷梨歪着脑袋看向哈利，眨了眨眼睛。

哈利知道，这是妹妹在阻止自己，他抿了抿唇，愧疚的摸了摸芷梨的头发，道：“我很抱歉我伤了你，我的妹妹。”

“没事的，都是意外，哥。”芷梨安慰道。

四人陷入良久的沉默，芷梨想起自己还有一件事情没有做，于是，缓缓开口说道——

“对了，我想拜托你们一点事情，麻烦你们将大家的尸体都搬到同一个地方，我有大事要做。”

霍格沃茨里所有的尸体被放在了空旷的大堂里。

芷梨走到最前方，严肃的样子带着几分凝重，所有人都不知道芷梨想要做什么，心中都觉得有些奇怪。

“麻烦大家后退到门口，谢谢。”芷梨大声的说道。

哈利看着芷梨，没有动，心底燃起一股不妙的预感，他也不知道为什么，但有个声音在冥冥之中告诉他，他会后悔的，后悔什么，他不知道，但就是会后悔。

“浑身禁锢！”芷梨莹白的指尖一点，所有人都无法动弹。

“维莉娅，你要干什么？”哈利不解的看着芷梨，心脏怦怦直跳，那份不安越发强烈。

芷梨微微一笑，随后朝着被定住的大家鞠了一躬，说道：“很抱歉以这种方法对待大家。”

芷梨起身，看向哈利，说道：“哥，这一次是真的要说再见了，我很高兴，能成为你的妹妹……”

“赫敏宝贝，我不能做你的伴娘啦，也没办法看着你和罗恩举行婚礼啦……真的对不起啊……”

“罗恩，记得对赫敏宝贝好点哦……不然，我……”芷梨的眼中渐渐被泪水浸湿，她哽咽着，却笑着说道：“揍你哦……”

“金妮，不，嫂子，照顾好我哥哥，拜托了……”

芷梨闭上眼睛，缓缓漂浮到空中，被纯白的光芒包裹，“吾以神魂为媒，以神魄为祭，魂归万物，换以亡者重归人世！”

“吾以灵魂使者的名义封印所有吾之记忆！”

“不要！”哈利痛苦的大喊道。

“维莉娅！”赫敏和罗恩瞪大了眼睛。

芷梨的身形随着她的咒语应声散成梨花，最终化为白光，消散了。

【阿芷！！】九号挣脱开芷梨的禁锢从系统空间出来的时候，就看见了芷梨烟消云散的那一幕，它的大脑一下子就当机了。

……

九号愣了很久，回过神来的时候，也是觉得自己空落落的。

阿芷，以神魂为媒，神魄为祭，换回了所有死去之人的复活，包括詹姆夫妇。

难怪，难怪从一开始就请求它留下詹姆夫妇的灵魂。

阿芷啊阿芷，你真的是从一开始就没打算活下来，对吗？

九号闭了闭眼睛，呢喃道：“既然你如此大义，那么我自然也不会拖你后腿。”

阿芷，你莫要怪我狠心啊……

————

阿临：这是（☆星空☆6324）小可爱的第二更~

十分感谢小可爱送的花花~

心痛啊~

阿临的稿子没了~~~

大结局正在缓速加载中……



第二百八十九章 大结局（上）

九号的目光一凛，九尾猫庞大的身躯几乎将整个霍格沃茨的礼堂占满，它抬头悲鸣咆哮。

“啊——”

“阿芷，既如此，你莫怪我狠心了！”

“吾乃轮回系统零九，特此在灵魂使者芷梨所加之封印上加以条件……”

万千蓝色萤光萦绕，瞬间涌入整个魔法世界，九尾猫看着眼前这一幕，欣慰一笑，随即，眼神中透露着些许落寞，苦涩一笑。

“阿芷，我来找你了……”

“小兄弟，你等等！”

……

大战之后。

芷梨以自己的神魂为代价换来了所有在大战中死去之人的重生，包括一开始就被留下灵魂碎片的詹姆夫妇。

礼堂里。

随着九号的离去，一切都恢复成了时间静止前的样子。

哈利回过神来，摸了摸自己的脸颊，还残留着丝丝泪痕，他……哭了？可是，他为什么要哭呢？

赫敏愣了愣，看着周围的环境，感觉心里空了一块，少了什么，她抿了抿唇，轻声问道：“罗恩，你有没有感觉少了什么东西？”

就好像是忘了一个很重要的人……

罗恩面色凝重，微微蹙眉，点了一下头，回答道：“赫敏，虽然不知道少了什么，但我觉得自己这里有点难受……”

罗恩指了指自己的心口处，赫敏见状不由得惊讶几分，道：“你也……”

“哈利！！”

一道激动的呼喊声在礼堂之中响起，所有人看着突然出现的女人，有疑惑，也有惊讶，就连麦格教授看见了都觉得震惊。

哈利回头，就看见了那对自己日思夜想的父母，他动了动唇，有点不敢置信自己看见了什么，“妈妈？”

那不敢确定的颤抖的声音令莉莉心尖微微一疼，她跑过去，抱住了哈利。

真实的触感令哈利知道，这是真的，这不是他在做梦！！

詹姆缓缓走到哈利和莉莉的身边，摸了摸与自己差不多高的哈利的脑袋，说道：“哈利，这些年，你受苦了。”

“没有！妹妹……”哈利皱了皱眉，妹妹？他……有妹妹吗？

哈利一时间心里有些难受，但也没在意，说道：“我不觉得苦，能再次见到你们，我已经很满足了！”

“詹姆？”小天狼星询问的声音在背后响起，所有人都觉得不敢相信。

见到活着的詹姆夫妇已经够令人吃惊了，现在又出现了已经死去了的小天狼星，这，这是他们见鬼了吗？

这是霍格沃茨礼堂里所有人的想法。

詹姆回头就看见了自己的好友，小天狼星·布莱克，他立刻笑道：“好久不见！天狼星。”

“好久不见！”小天狼星激动地抱住了詹姆，两位好友时刻多年终于再次拥抱。

“小天狼星，我，你，很高兴我还能再次见到你！”哈利看见小天狼星

“这是……怎么回事？”卢平感到十分疑惑，自己不是和唐克斯一起死了吗？怎么会出现在霍格沃茨的礼堂里面？

“莱姆斯，我觉得我有点懵……”唐克斯显然是没反应过来到底发生了什么。

“莱姆斯！”詹姆和小天狼星看见卢平就激动的呼唤道。

卢平僵硬地看向前方，不敢相信地说道：“詹姆？小天狼星？”

“哈哈哈哈——老伙计，看样子你有点憔悴啊？！”小天狼星大笑道，随即抱住了卢平。

詹姆拍了拍卢平的肩，随后调侃般地说道：“莱姆斯，有空给我介绍介绍这位夫人吧！”

这位夫人显然是指站在卢平身边的唐克斯了。

……

“乔治？金妮？罗恩？”弗雷德一醒过来就看见了围在自己身边的家人，感到一脸懵逼。

“弗雷德！！”乔治看见弗雷德醒来，顿时就激动了，一把抱住了弗雷德。

“嘿！你这样会让我觉得你喜欢我，乔治！”弗雷德被乔治抱的后退了几步，说道。

金妮看见自己的哥哥回来，不由得捂着嘴泪目，带着几分委屈道：“哥……”

弗雷德看着自家的小妹妹，摸了摸她的脑袋。

韦斯莱一家人看着失而复得的弗雷德，喜极而泣。

……

“邓布利多校长！”

麦格教授看着邓布利多校长出现在自己面前的时候，是惊讶的，因为邓布利多校长早已经下葬。

别说是麦格教授了，就连邓布利多自己都觉得奇怪，自己身上的诅咒不见了，而且还完好无损地回到了霍格沃茨。

“麦格，别激动。”邓布利多依旧是那副笑容，麦格教授上前，但又不敢触碰。

“西弗勒斯，你……？”邓布利多看见了一脸困惑的斯内普。

斯内普皱眉不解地看着自己的双手，见有人叫自己，抬头望去便看见了邓布利多，下一秒就冷下脸来，恢复成了那个阴沉的样子 说道：“邓布利多校长。”

——

阿临：嘿嘿嘿~

该回来的，都会回来的！

第二百九十章 大结局（中）（会员加更）

邓布利多看见一秒变脸的斯内普，不由得轻笑道：“看来，西弗勒斯，你很有变脸的天赋。”

“这个笑话并不好笑，校长。”斯内普面无表情地说道。

“西弗勒斯？”

斯内普闻言，背脊一僵，这道声音是如此熟悉，他缓缓转过身，看向呼唤他名字的女人——莉莉。

“莉莉……”斯内普怎么也没想到自己竟然还能再次见到莉莉，他顿时像个孩子一样手足无措。

“我，莉莉……我很抱歉，对不起，如果不是我，你就不会……”斯内普有千言万语的愧疚和悔恨想要诉说，但此刻却只能说出一句——对不起。

莉莉笑了笑，一如既往地温柔说道：“西弗勒斯，我从来没有怪过你，真的。”

斯内普无法形容自己现在的心情，他觉得很复杂，但又很欣喜，至少……莉莉回来了。

但是，他好像又觉得少了什么，少了什么很重要的人。

远处的詹姆看见莉莉与斯内普交谈甚欢的样子，不由得觉得自己有几分不爽，但终究还是没有过去阻止他们两个交谈，毕竟，詹姆知道，自己以前做的事确实过分。

……

当塞德里克出现礼堂的时候，礼堂里的各位巫师们已经见怪不怪了，毕竟，连邓布利多校长都回来了，塞德里克回来，那就不用多说了。

秋张看见塞德里克回来，黯淡的目光像是被星星点亮了一般。

“塞德里克！”秋张奔向茫然不解的塞德里克，然后一把抱住，激动的心情难以言喻，秋张紧紧地抱着塞德里克，感受着他跳动的心脏。

塞德里克茫然地看着秋张抱着自己，随即慢慢回过神来，低下头，温柔的看着喜极而泣的秋张。

“我回来了，秋张。”

“嗯，还好你回来了！”

当每个死去的家人和朋友一个一个回到自己的身边的时候，所有人都表达着自己的喜悦，当喜悦过后，所有人才渐渐反应过来，死去的人，到底是因为什么回来？是否会再次消失死亡？

“邓布利多教授，您知道这是怎么回事吗？”哈利犹豫片刻，走到邓布利多的身边询问道。

邓布利多没有说话，先是透过窗户看了看天，半晌之后，才缓缓开口说道：“哈利，我想这应该是神明送给我们的一份礼物吧，让死去的人回来，我想，我们是不会消失了。”

得到肯定的答案，哈利笑了笑，说道：“谢谢教授。”

几天过去了，死去的人依旧没有消失，大家才彻底安下心来，坏人没有复活，只有那些死去的忠义之辈才回来了，没有比这更好更神奇的事情了。

一切都越来越好，哈利再也不用住到德思礼家里去了，他们一家和小天狼星成为了邻居，令人意外的是，那个R.A.B——雷古勒斯竟然也回来了。

虽然，小天狼星在哈利的解释下知道了雷古勒斯的所作所为，但小天狼星依旧对雷古勒斯感到很复杂。

而雷古勒斯却并不在意小天狼星是怎么想的，他自己找了个屋子和他的家养小精灵克利切住在了一块，那样子好像并不是很在意这个哥哥，而且雷古勒斯偶尔有空的时候才会记起自己似乎有那个一个哥哥。

————

阿临：嘿嘿嘿嘿~

大结局啦！

番外篇有是有，但也不多，还有就是请注意——【番外篇严重崩人设！介意的不要看！】

阿临已经在这里提醒过大家了哦！

PS：本章是为本书的第二十五个会员——（杂食小妖）小可爱加的更~

谢谢小可爱为本书开通会员~

说实话，本来阿临是不打算加更的，但看见小可爱花了钱，还是加一更吧，十分感谢大家送的花花，但很遗憾没有加更了，抱歉哈~



第二百九十一章 大结局（下）

麦格教授成为了霍格沃茨的校长，斯内普也成为自己觊觎已久的黑魔法防御术课的教授，至于这门课程被伏地魔诅咒这件事，经过斯内普很多年都是这门课的教授之后，这个传闻已经不攻而破了。

邓布利多离开了霍格沃茨之后，开始环游世界，直到再次遇见了自己的家人之后，邓布利多才与家人一块安逸住在了魔法世界的某个山谷里。

……

十九年后。

国王十字车站，9¾站台。

哈利和金妮目送着自己的小儿子阿不思·西弗勒斯·波特登上了霍格沃茨特快列车，不禁感叹时间已经过去了那么久。

赫敏依偎在罗恩的肩头，温柔地看着自己的孩子和哈利的孩子一起上了霍格沃茨特快列车之后，目送着列车远去。

“走吧，我们该去那个老地方了。”罗恩耸了耸肩，说道。

哈利闻言，点了点头，“嗯。”

……

禁林。

两对夫妻使用移形幻影出现在禁林之中。

在一棵刻着梨花花样的大树下，挖出了一个精致却沾满泥土的盒子。

四人面面相觑，最终还是哈利和罗恩一起，打开了那个盒子。

盒子被打开，尘封了多年的记忆如潮水般涌来，所有被封印的记忆都悉数涌入他们的脑海里。

盒子里是几个木雕，还有几封信，哈利拿出那几封泛黄的信，手微微颤了颤，心里不由得觉得有几分涩意。

有给他的信，有赫敏的，罗恩的，斯内普教授和小天狼星的，还有爸爸妈妈和邓布利多的信。

木雕小人栩栩如生，很容易就能看出刻的是谁。

当所有的记忆涌入大家的脑海中，所有人都记起了那个为了大家烟消云散的女生——维莉娅。

在所有人想起维莉娅这个人的时候，远在冥界的九号就已经感觉到了芷梨封印的松动。

不知道它在阿芷的封印上留下一个十九年的期限为条件，是对还是错，但终究还是舍不得他们忘了阿芷。

魔法界的人物志上多了一位巫师，一位舍己为苍生的巫师——维莉娅·波特。

这位巫师用自己的生命为代价，换来了在伏地魔大战中死去之人的回归，据说她是一位食死徒，据说她是一位天才，据说……

关于维莉娅·波特这位巫师有太多太多的传言，但只有接触过她的人才知道，这个姑娘，傻得可爱。

……

九号已经不知道自己修炼了多久，只知道现在它要历经天劫了，是生是死听天由命了。

“轰——”

天雷应声劈下，九尾猫倒地，不久后颤颤巍巍站起来。

“轰——”

又一道天雷劈下，九号咬牙忍住，不禁想起那三道惩罚天雷，当时的阿芷是怎么忍下来的啊？那时候的她一定很疼吧……

“轰——”

九九八十一道天雷，九号终于扛了过去，它这只九尾猫荣登神界，位列仙班。

冥冥之中，九号仿佛看见了芷梨在神界大门处微笑着，看见了自己之后，芷梨朝着微怔的九号挥了挥手，说道——

“好久不见，甚是想念，我的阿九。”

——正文完——

第二百九十一点一章 番外：哈利的自述（1）

哈利·波特，这是我的名字。

自我有记忆开始，我的生活里除了维莉娅以外，似乎遇见的所有人都对我都抱有丝丝恶意，我不明白，这是为什么？

维莉娅是我的妹妹，在德思礼家住的时候，妹妹是我生命中唯一能给我带来快乐的人，我总是在庆幸自己有一个这么好的妹妹。

说起来，维莉娅或许更适合当姐姐，而不是妹妹，因为她总是会在达力骂我的时候立刻骂回去，而骂她自己的时候却一点也不在意。

在她的眼里，似乎只有我的事情，她才会有很大的情绪波动，其他的事情，基本上都影响不了她。

……

我以为我的生活会这么一直平平淡淡的过下去，却没想到在我十一岁那年发生了改变。

猫头鹰带了霍格沃茨的信件，我和维莉娅经历了一场搬家的风波之后，在海岛的小屋里认识了霍格沃茨的钥匙管理员——鲁伯·海格。

在海格的介绍下，我和维莉娅第一次见识到了魔法世界，也第一次真正的知道了爸爸妈妈的信息。

我们来到了对角巷，买了开学时需要的物品，也见到了一个有些令人感到不适的男孩子，后来，我知道了那个男孩的名字——德拉科·马尔福。

之后，我们虽然回到了德思礼家住了一段时间，但是在九月一号的时候，我和维莉娅来到了国王十字车站，穿过了9又3/4站台，坐上了前往霍格沃茨的特快列车。

我们还认识了罗恩和赫敏，罗恩是我交到的第一个朋友，而赫敏则是维莉娅主动交到的朋友。

说实话，当时我还挺意外的，维莉娅她竟然会主动交一个这样的朋友。

……

来到霍格沃茨之后，我和维莉娅还有罗恩和赫敏都被分到了格兰芬多，这让我觉得有一种很奇妙的感觉。

仿佛冥冥之中我们几个人就该这样。

霍格沃茨的每一样东西都很奇妙，但我不明白那个名叫斯内普的教授为什么总是要针对我呢？是我哪里惹到他了吗？

……

在霍格沃茨的第一学期，过的第一个圣诞节，我收到了很多礼物，其中最为惊喜的就是一件隐形衣。

虽然，我并不知道这是谁送给我和维莉娅的。

但是我靠着这件隐形衣竟然在一面神奇的镜子前看见了爸爸和妈妈！

我用隐形衣在午夜的时候偷偷去看那面镜子，但第二天，维莉娅似乎就发现了这件事，并且和我约定，隐形衣她用一天，我用一天。

后来我在邓布利多校长的劝说下才知道，那是厄里斯魔镜，这面镜子没有任何作用，只会让人看到自己内心的渴望和欲望，会让人在它面前白白浪费时光。

直到这个时候，我在明白一人用一天隐形衣只是维莉娅在用自己的方式阻止我去看那面镜子罢了。

……

再后来，我参加了魁地奇比赛，同时也知道了斯内普教授和奇洛教授对路威看守的魔法石有觊觎之心。

虽然维莉娅总说斯内普教授没有嫌疑，但我还是觉得比起奇洛教授，我还是更怀疑斯内普教授。

但事实证明，我错了，在地下教室里，我看见了奇洛后脑袋上的脸，那是一张十分丑陋的脸，奇洛告诉我，这是他的主人——伏地魔。

伏地魔，那个杀了爸爸妈妈的恶魔！我看着那张脸，心里愤怒又害怕。

我和维莉娅面对上这样的双面人，我不知道我们是否有胜算，但此刻，我真希望维莉娅没有跟着我来这里才好，这样至少她是安全的。

……

后来，我在医院醒来，在我混乱的记忆中，我好像打败了那个恶魔，在邓布利多校长的讲述中，我知道了在危机关头，是他救了我和维莉娅。

这场惊心动魄的经历简直颠覆了我十一年的世界观，这简直太不可思议了！！

……

在第一学年即将结束的时候，我原本以为格兰芬多学院就这么垫底了，却没想到因为我，罗恩，赫敏，维莉娅还有纳威的加分，而成功超过了斯莱特林！！

我看见总是讽刺我的德拉科·马尔福被气得面红耳赤，心里面竟然不由得觉得有些开心。

第二百九十一点二章 番外：哈利的自述（2）

第二学年还没开始，我就遇到一个令我又爱又恨的小精灵——多比。

多比阻止我和维莉娅回到霍格沃茨，但怎么也不肯说出原因，只告诉我们，回到霍格沃茨会有危险。

我当时想也不想就拒绝，比起德思礼家，我和维莉娅都觉得霍格沃茨更像我们的家，阻止我们回霍格沃茨，简直就是阻止我们回家。

他的到来让我和维莉娅被弗农姨夫关了起来，还替他背了黑锅。

不过幸运的是，罗恩还有乔治和弗雷德开着他们家那辆会飞的汽车前来“拯救”了我和维莉娅，这可真是太棒了！

我们来到了罗恩的家，虽然看着有些破破烂烂的，但我却莫名觉得这里有一种德思礼家没有的东西，一种很温暖，很安心的感觉，我想……这应该就是家的感觉吧。

……

我因为第一次用飞路粉，太过紧张，而来到了翻倒巷，接着维莉娅竟然也来到了翻倒巷，也不知道她是不是和我一样不小心说错了名字才来到了这里。

不过，令我们疑惑的是，我们看见了马尔福和他的爸爸与一位店老板完成了一笔交易，他们的行为很古怪。

后来我们和罗恩在丽痕书店相逢，却碰到了一个很自恋的巫师——吉德罗·罗哈特。

赫敏竟然是他的粉丝，这简直令我不可置信！！

在接着，我们就和马尔福还有他的爸爸发生了争执，我隐约看见卢修斯往金妮的包里放了我一本日记本，但第二次再去看，那本日记本竟然消失了，我眨了眨眼睛再看，那本日记本竟然又出现了。

看着这本日记本出现又消失，消失又出现，我觉得我自己的近视眼好像又严重了……

……

不知道是什么原因，我和维莉娅还有罗恩进不去站台，也没办法乘坐霍格沃茨特快列车回去。

但幸运的是，我们开着罗恩家的车赶到了霍格沃茨，不过不妙的是，我们三个撞上了打人柳，罗恩的魔杖也断成了两截，然后……我们被斯内普教授警告了一顿。

说实话，如果可以，我觉得斯内普教授会把我和罗恩开除。

不过庆幸的是麦格教授的出现拯救我们三个，但与之相反的是，我们被麦格教授关了禁闭。

……

在黑魔法防御课上，新来的教授是我们之前在丽痕书店见到过得那个人——吉德罗·罗哈特。

显然，罗哈特教授并没有什么用，这是我后来在魁地奇比赛中受伤后意识到的一件事。

此刻，我正在阻止马尔福变出的蛇去咬同学，但大家好像都觉得是我教唆那条蛇在咬人。

再后来……

我自己都不知道从什么时候开始，大家都在说我是斯莱特林的继承人，可我不是……

除了罗恩和赫敏还有维莉娅，似乎没有人相信我不是。

……

随着时间的流逝，我在维莉娅的帮助下找到了密室，也知道了真正的斯莱特林的继承人——汤姆·里德尔，五十年前的伏地魔。

我在密室里看见了晕倒的金妮，我和维莉娅一起击败了那条巨蛇，那些被蛇怪所石化的同学也恢复了正常。

直到后来，我才知道，多比的主人就是卢修斯。

不知道是不是因为兄妹之间的心灵感应吧，我和维莉娅竟然同时想到了让多比获得自由这一想法。

我脱下袜子，夹在那本被毒牙刺破的日记本里，故意把这个日记本交给了卢修斯。

显然，卢修斯也如我所想的那样，转手就将日记本交给了多比，我暗示多比将这本日记本打开。

就此，这个小精灵多比就再也不是卢修斯家的家养小精灵了。

我和维莉娅都很开心。

第二百九十一点三章 番外：哈利的自述（3）

时间过得太快了，转眼就是第三学年了，今年的经历简直比之前还要令我惊讶。

其他的都不重要，重要的只有一件事，那就是我和维莉娅终于有了一个教父！

不对，也不应该这么说，他的出现让我在这个世界上又多了一个可以让我能感到快乐的家人。

他是我和维莉娅的教父——小天狼星·布莱克。

我第一次看见他的时候，是在一张预言家日报上，当时的他正从阿兹卡班越狱。

后来，我在尖叫棚屋里，知道了当年的真相。

小矮星彼得因为害怕伏地魔所以出卖了爸爸妈妈的藏身之地，就此我的父母离我们而去，我的教父被关在阿兹卡班十二年，卢平教授也一夜之间失去了他所有的朋友。

……

我得知真相的时候，还没反应过来时，就看见斯内普教授想要对小天狼星动手，我想也没想就用“除你武器”除去了斯内普手上的魔杖。

明明在没有任何证据的情况下，而我却做出了下意识的反应——不要让斯内普伤害小天狼星。

小矮星彼得趁着这段时间变作老鼠逃走，我们急忙去追，小矮星彼得却逃进了禁林之中，小天狼星追着小矮星彼得的踪迹而去，而卢平教授却在这时候变成了狼人！！

我们几个人顿时都被吓住了，原本以为我们难逃狼口，但禁林之中却穿出来狼嚎，卢平教授被狼嚎声吸引，我们安全了。

……

我本想去找小天狼星问清楚，却发现他被摄魂怪袭击，再次醒来，我出现在医院里，罗恩受了伤，维莉娅一脸凝重，赫敏的神色也没好到哪里去。

在赫敏的口中得知，小天狼星虽然被救下来之后，但依旧要被关起来，失去自由的时候，我觉得这并不公平，但又无能为力，后来，靠着赫敏的时间转换器，我们三个回到了事情发生之间，救下了小天狼星。

从这一刻开始，我第一次有种家人在等着我和维莉娅回去的感觉。

……

每一年的经历都深深地印在了我的脑海里，参加火焰杯时的惊心动魄，在湖底看见维莉娅时的慌张，以及……

对维莉娅加入食死徒之后的失望。

我从来没有想到过会看见斯内普带着维莉娅杀了邓布利多校长，看着维莉娅加入食死徒之后，我感到愤怒，无奈。

霍格沃茨已经不再安全了，斯内普取代邓布利多成为了新的校长，而维莉娅也像是跟随着斯内普的决定一般，常在他的身边，替他完成任务。

直到……

维莉娅带着另外两个食死徒在树林里追踪到了我们的踪迹，我用“火焰熊熊”伤了维莉娅。

我不知道该怎么形容这一刻的感觉，无奈，抱歉，苦涩，太多太多的情绪将我包围，我和维莉娅对视了一眼，却接收到了陌生人般的冰冷。

维莉娅走了，带着伤离开我们，再次见到她的时候，我从没想过她会离我而去。

在斯内普教授的记忆里，我看到了一切的真相，也知道了维莉娅在伏地魔身边，只是为了给我保留一次又一次的活命机会。

在那片禁林之中，我以为死去的只会是我，却不想维莉娅竟然会冲到我的前面，替我挡下了那道索命咒。

“阿瓦达索命！”

伏地魔的声音逐渐变得模糊，我好像陷入了一片虚无的空间之中。

……

我原以为打败了伏地魔之后，一切都会慢慢好起来，却不想终究还是让维莉娅离我而去。

看着她说了一串我听不懂的咒语之后，我的心突然好痛好痛，我不知道这么怎么回事，但就是很难受。

我眼睁睁看着维莉娅如光一般逐渐消散，这时，我才意识到，或许……维莉娅本就不是一个简单的巫师。

可……我现在好希望她只是一个简单的巫师，只是我哈利·波特的妹妹，一个不需要为任何人操心的小妹妹。

我真的是个不称职的哥哥啊……

维莉娅，对不起，还有……谢谢你。

维莉娅，下辈子，如果可以，我希望你还能做我的妹妹，让我好好保护你，好吗？

第二百九十一点四章 番外：或许喜欢过（上）

身为马尔福家族的继承人，德拉科从小接受到的教育便是纯血巫师至上。

小时候的德拉科并不知道纯血巫师和混血巫师还有父亲母亲口中所说的泥巴种到底是怎么一回事，但他唯一知道的就是，他，德拉科·马尔福，是马尔福家族的纯血巫师！是家族的荣耀！

……

马尔福庄园里。

铂金色头发的德拉科正在拿着父亲给他的飞天扫帚玩，说实话，德拉科自己觉得挺没意思的，毕竟只有他一个人玩。

骑着飞天扫帚绕了自家庄园一圈又一圈后，德拉科就觉得很无聊。

“德拉科！快过来！别玩了。”纳西莎的声音从远处传来。

德拉科朝着声音的来源望去，看见了正在朝着自己挥手的母亲，便说道：“知道了！妈妈。”

话音落下，德拉科再骑上飞天扫帚，朝着纳西莎的方向飞去。

……

“德拉科，你已经十一岁了，我想你应该很清楚我要说什么了，对吧？你试试该去正规地学习一下魔法了！”卢修斯坐在黑色皮质沙发上，看着德拉科说道。

德拉科闻言，点了点头，将飞天扫帚放在了门边的角落，走到了卢修斯对面的沙发上坐下，说道：“我知道，爸爸，但是，我还不知道去哪里上学，毕竟现在猫头鹰并没有给我送信来。”

卢修斯微微皱眉，说道：“这样啊……那不如你就去德姆斯特朗。”

纳西莎却并不想要德拉科去那么远的学校上学，便说道：“德姆斯特朗离我们家太远了！！”

卢修斯看向纳西莎，又看了看德拉科，思索片刻，说道：“那不如就去霍格沃茨？”

……

就这样，德拉科就被确定下来去霍格沃茨上学，而他现在要做的就是等待霍格沃茨猫头鹰的来信。

大概是八月初，猫头鹰便送来了霍格沃茨的录取通知书，这个时候，德拉科就打算前往对角巷购买开学时所需要的用品了。

……

伦敦对角巷，丽痕书店。

德拉科自从收到了霍格沃茨的来信之后，便一直有些紧张。

他们家族的人几乎都是斯莱特林的，不知道他会不会被分进斯莱特林，要是被分进赫奇帕奇的话，他想，他爸爸一定会打死他的。

“哥，你觉不觉得这人有点……憨？”

“有点儿。”

这两句话引起了德拉科的注意，他转身看去，皱了皱眉。

“你们两个是在说我吗？”

哈利和顾知梨也是没想到自己随口一句话，竟然被当事人给听见了。

顾知梨顿时不好意思的说道：“抱歉抱歉，刚才只是听你在说什么斯莱特林，赫奇帕奇的……”

德拉科看着这个女生，想道：他刚才难道把自己心里想的说出来了？！

想到这儿，德拉科面色微微一僵，冷哼一声，便离开了丽痕书店。

……

再次见面，就是在霍格沃茨。

德拉科看着之前遇见的那对兄妹，显然是已经知道了他们便是鼎鼎大名的波特兄妹俩。

他勾唇微微一笑，觉得自己可以与这对兄妹交好，这样，应该也能为马尔福家族带来一些好名声吧？

于是，德拉科朝着波特兄妹二人走了过去。

“看样子，传言都是真的喽，哈利·波特和维莉娅·波特这两兄妹都来霍格沃茨上学了喽？！”

德拉科露出一个自认为友善但实际有点自傲的笑容，朝着哈利，伸出手，说道：“嗨！你好！哈利·波特，我是德拉科，德拉科·马尔福。”

第二百九十一点五章 番外：或许喜欢过（下）

“噗嗤——”

德拉科皱眉不悦地看向发出笑声的人——罗恩。

“看你那一头红发，我就知道你是那个亲近麻瓜的穷鬼韦斯莱家的。”

随着德拉科这句话落下，哈利便一脸淡漠地说道：“不用了，我觉得亲近麻瓜没什么不好。”

德拉科见哈利拒绝了自己，心下不悦，但良好的礼仪教养，让他忍住了自己的脾气，转向顾知梨，问道：“那么，你呢？波特小姐。”

顾知梨微微一笑，说道：“我觉得很明显，德拉科·马尔福同学，我哥哥已经拒绝了你，那么他的意思，也就是我的意思。”

一连被拒绝两次，德拉科的脸色实在是好不到哪里去。

他愤愤不平的想道：这对兄妹可真是不识好歹！！

“你们知道你们拒绝了什么吗？我可是马尔福家族的人！！”德拉科咬牙切齿的说道。

“你们在说什么？”麦格教授的声音打断了德拉科接下来想要说的话，只能瞪了一眼这对兄妹后，回到了队伍里。

……

分院结束之后。

德拉科自己都想不明白自己为什么总是要去针对这对兄妹，或许是因为他们两个让他在分院仪式开始前在韦斯莱这个穷酸鬼面前丢了面子吧。

总之，之后的每一次见面，德拉科不是在讽刺哈利就是在讽刺哈利的路上。

德拉科每每看着哈利被自己说的无奈的样子，就觉得自己狠狠的出了一口气。

直到……

“看来你们两兄妹也不过如此！”德拉科邪笑道。

顾知梨一脸冷漠，用迅雷不及掩耳的速度朝着德拉科喷了韦斯莱双子和她自己改良之后的糖水喷雾。

“你，你对我做了什么？”德拉科挥了挥自己面前还未散去的水雾，说道。

顾知梨露出一个恶趣味的笑容，说道：“没什么，既然德拉科少爷的嘴巴讲不什么好听的话来，那就……”

“什么？！”顾知梨的话没有说完，德拉科皱眉，并不明白她笑什么。

“噗——”一个有味道的声音响起。

德拉科一下子就知道她在笑什么了，他愤怒的指着顾知梨威胁道：“你！你给我等着！维莉娅·波特！”

……

在霍格沃茨上学的期间。

德拉科依旧不死心的针对着哈利和顾知梨，但是毫无意外地都被顾知梨教训了回去。

直到，伏地魔回归，他的父亲带着他还有母亲纳西莎加入了食死徒。

德拉科从来没有想过，再次见面，竟然是斯内普带着一脸空洞的她，将顾知梨作为一份礼物献给伏地魔。

“主人，这是我为您准备的礼物，对维莉娅·波特施下一忘皆空咒，让她和哈利·波特手足相残。”

德拉科不知道自己为什么会觉得有些难受，但是看见以前和自己斗嘴吵架的女生变成如今这幅没有感情的样子，竟然觉得有些不忍心。

明明，明明他应该会觉得这个女生得到这样的下场是活该啊……

“好，很好，西弗勒斯。”

他缩了缩身子，撇开眼睛，终究还是不想去看见接下来的画面。

他还是努力减少自己的存在感好了，毕竟，他并没有完成黑魔王交给他的任务。

……

再次看见哈利的时候，德拉科是惊讶的，因为他看见哈利是被海格给抱回来的。

但是，那个女生呢？那个讨厌鬼维莉娅呢？她怎么没回来？！

“哈利·波特死了！和他的妹妹一起！死了！！”

徳拉科抑制不住自己的震惊，死了？！她，死了？！

他不知道自己现在是个什么样的心情，但冥冥之中却觉得有些可惜。

德拉科被卢修斯和纳西莎带着离开了霍格沃茨，他并不知道接下来发生了什么，但后来，在魔法界大肆欢庆的时候，他才知道，原来是黑魔王死了。

但他又觉得自己似乎是忘记了什么事情？不过，不重要了，波特那个臭小子现在指不定在哪里得意呢！

……

十九年后。

德拉科带着自己的妻子阿斯托利亚目送着自家孩子坐上霍格沃茨特快列车，温柔一笑。

他刚想用移形换影咒语和妻子回马尔福庄园，脑海里却意外多出一段被遗忘了很久的记忆。

那个在他青葱岁月里，和自己斗嘴吵架，甚至是打架的女生——维莉娅·波特。

德拉科不知道自己对她到底是什么感情，反正好像还挺复杂的。

身为马尔福家族的少爷，他这一生似乎除了在霍格沃茨的时候，唯一能牢记于心的经历，就是和那个女生在黑魔王手下当食死徒的时候了吧……

如果要问他对维莉娅是什么感觉？他自己好像也不太清楚……

厌恶吗？或许有过吧，但好像和她斗斗嘴也蛮有意思的，可惜吗？应该也有过吧，在他以为她死了的时候，有这个感觉过。

喜欢她吗？或许喜欢过吧，他也不清楚那份莫名的情感是不是喜欢，但是，现在的他已经有妻子了，这份少年时期的情愫，还是让它随风一起逝去吧……

第二百九十一点六章 番外：遗失的记忆

自大战结束之后，斯内普就很奇怪自己为什么会出现在霍格沃茨的礼堂里，毕竟，他明明已经被那条冷血的蛇纳吉尼给咬死了，不是吗？

“西弗勒斯，好久不见。”

那道刻入心底的声音响起，斯内普不由得愣住了，他缓缓转过身，看向那道声音的来源——莉莉。

斯内普微微颤了颤唇，不敢置信看着莉莉，小心翼翼地开口道：“莉莉？”

莉莉微微一笑，走向斯内普，说道：“你看起来比以前要老很多。”

斯内普看着眼前的莉莉，呼吸微微一滞，道：“莉莉……我……抱歉。”

“没关系的，一切都过去了。”莉莉明白斯内普的局促，温柔一笑。

詹姆站在远处，余光却一直没有离开莉莉和斯内普，虽然他知道自己之前做的不对，但是他实在拉不下脸去和斯内普道歉。

……

一切恢复正常之后，斯内普虽然依旧在霍格沃茨任教，但也时常回到蜘蛛尾巷的房子享受片刻的安宁。

霍格沃茨的某条长廊上。

斯内普呆呆地望着天空出神，他，是不是忘记了什么很重要的事情，总感觉心里空了一块。

斯内普皱了皱眉，依旧没有想明白从复活之后起就一直困扰着自己的难受感。

……

大战结束五年后。

斯内普在某个不知名的山谷买了一栋带小院子的房子。

霍格沃茨已经放假了，他也总算可以休息休息了。

斯内普不知道自己为什么要在自家院子里种一棵梨树，这实在是太不符合他的作风了，这一切都太奇怪了！！

事实证明，斯内普虽然觉得种下这棵梨树很奇怪，但依旧把它照顾的很好，仿佛冥冥之中像是给了自己一个安心的慰藉一般。

……

随着时间的推移，梨树也随着时间飞速成长，也一直陪伴着斯内普。

距离大战结束已经过去了十九年。

斯内普每每看见自家这棵梨树，都觉得自己心平气和不少，不对，应该说是心里十分的宁静。

……

禁林。

格兰芬多两夫妻——哈利和金妮以及罗恩和赫敏。

来到禁林这个老地方，是这四个人送自家孩子上特快列车之后，突然之间冒出来的想法，没有任何的征兆，但就是觉得必须要来禁林这里。

随着罗恩和哈利将树下的盒子打开，尘封的记忆喷涌而出。

……

斯内普的大脑猛然一痛，随后，竟然在后院昏了过去。

再次醒来，斯内普皱着眉，有些不虞地捂着自己的头，意识渐渐清晰，那些遗失的，被遗忘的记忆终究还是如幻灯片般一帧帧地浮现在斯内普的脑海之中。

大概过了半个小时左右。

斯内普依旧坐在地上，但他却不嫌脏，那双阴郁的眼眸之中闪过一抹痛楚。

他捂住自己的额头，嘴角蔓延开苦涩的滋味，道：“你可真是个……小傻子啊！”

他闭了闭眼，缓缓起身，走回了自己的屋子，但仔细看便能看出，斯内普的手一直在微微颤抖着，整个人也一下子沧桑了不少。

……

记忆恢复的一周后，斯内普的房子里。

哈利将芷梨留下的木雕和信用猫头鹰一一派送给了大家。

斯内普坐在窗边能看到院子里的梨树的沙发上，手中拿着那个芷梨刻的小木雕，轻轻地摩挲着。

脑海中却想起了自己和芷梨在霍格沃茨的记忆。

“斯教，对不起嘛！我以后在也不说你坏话了！”

“啊！三天背完这本书！斯教你是不会被巨怪……”

“斯教！圣诞节快乐！！”

“啊啊啊——斯教你太厉害了！”

“斯教，如果你不帮我的话，那么，下一个死的人就是我！”

“…………”

斯内普的眼眶微微泛红，手中的木雕被狠狠攥紧，他闭上了眼睛，一滴泪珠随着眼角流下。

斯内普忽然想起自己死之前看到的画面，芷梨躲在阴暗的角落里无助又绝望的哭泣，看着他死去的样子，应该很丑吧？

那时候的她，应该很痛苦吧……

他低声呢喃道：“小傻子，何必让我回来呢……这样，你不就好好的了嘛……”

维莉娅啊，你和莉莉一样，都是拯救他不见天日的阴暗一生的光啊。

如果可以再来一次的话，他一定好好爱护这个救赎自己的小女孩，好好照顾她，而不是对她如此冷漠了。

第二百九十一点七章 番外：只有你能动我心弦

看着芷梨在自己的眼前神魂消散的画面，说不崩溃，那是假的，九号的大脑当时就懵了，心痛到无法呼吸。

“阿芷！！”

九号也不知道自己身为一个被剥离了感情的轮回系统，怎么会有那么痛彻心扉的情感。

他只知道，他不想阿芷离自己而去，哪怕他也消散世间也无所谓了。

“啊——”

“阿芷，既如此，你莫怪我狠心了！”

“吾乃轮回系统零九，特此在灵魂使者芷梨所加之封印上加以条件……”

万千蓝色萤光萦绕，瞬间涌入整个魔法世界，九尾猫看着眼前这一幕，欣慰一笑，随即，眼神中透露着些许落寞，苦涩一笑。

“阿芷，我来找你了……”

“小兄弟，你等等！”

冥财老头的声音传来，一道幽蓝色的光芒击中了想要自毁元神的九号。

“pong——”

九号被击落在地，冥财老头恨铁不成钢地狠狠戳了戳九号的脑袋，教训道：“你呀你呀，怎么回事啊你！现在怎么寻死腻活的了？！“

九号空洞的目光望向冥财老头，片刻后，才说道：“阿芷……没了。”

冥财老头闻言一愣，随即撇开自己的目光，劝道：“小兄弟，你也别那难过，要是芷梨仙子看见你你这幅样子，指不定会骂你什么呢！”

“你说什么？！”九号一下子就回过神来，看向冥财老头，说道：“你是不是知道什么？！老头！”

冥财老头抿了抿唇，最终还是无奈地说道：“小兄弟，我不能再多说什么了，顶多也就只能告诉你，好好修炼，早日成仙，便能了结心愿。”

九号闻言，身子一下子软了下去，呢喃道：“了结心愿……”

“我能说的也就这么多了，零九。”冥财看着这副模样的九号，说道。

九号抬眸看他，零九，这个名字有多少年没有人唤过他了？

“好，我和你回冥界修炼，我现在这幅样子也不在适合当轮回系统了，你可否……”

九号顿了顿，觉得自己若是再提出这个要求，是不是太过分了些？

却不料冥财老头此刻却笑眯眯的说道：“无妨，小兄弟，你这职位啊，现在确实不适合你去办，大人已经派人将轮回系统一职交由旁人去办了。”

九号愣了愣：“真的？”

“我还能骗你不成？”冥财老头故作不悦，说道。

九号见状顿时松了口气，“老头，谢谢你了！”

“跟我还那么见外，走吧，回冥界吧。”冥财老头拍了拍九号的身子，说道。

……

冥界。

“见过凌大人。”

男人回首，他的面容好似被造物主精雕细琢过一般，一双湛蓝色的眼眸深邃如炬，偏灰白的衣衫给他增添了几分儒雅随和。

“嗯。”男人点了点头，随即快步朝着某个方向而去。

刚才打招呼的冥界小兵看着男人远去的背影，自言自语道：“凌九大人果然和传闻中一样努力……”一有空就来找冥财大人修炼。

快二十年了。

男人也就是凌九，那个原来的轮回系统——九号。

“老头，我已经幻化出人形多年了，距离渡过天劫之期还有多远？！”凌九攥紧自己的手心，紧张的问道。

他什么时候才能再次见到阿芷啊？！

冥财老头眯了眯眼睛，摸了摸自己的胡子，一脸高深莫测地说道：“不急不急，时机还未到……”

凌九的眼中一下子好像落寞了不少，“我知道了，可是……阿芷她……”

冥财老头拿起一杯茶喝了一口，说道：“小兄弟，你且等着，待到时机到了，芷梨仙子不就可以再次与你相见了吗？”

……

“阿芷的封印解除了？！”正在闭关修炼的凌九感受到了自己在芷梨的封印上增加的封印条件散去了。

他立刻起身奔向冥财老头的洞府，急急忙忙的说道：“老头，我感觉到阿芷的封印……解除了。”

冥财老头笑眯眯的说道：“你看，现在不就是时机成熟了吗？小兄弟，你的天雷劫，来了！”

闻言，凌九一怔，随即恭恭敬敬地朝着冥财敬了一个晚辈礼，说道：“多谢。”

冥财老头摆了摆手，“无妨无妨，感谢的话说再多也没用，老头我啊，只能帮你到这了。”

凌九笑了笑，随即离开了冥界。

……

凌九已经不知道自己修炼了多久，只知道现在他要历经天劫了，是生是死听天由命了。

“轰——”

天雷应声劈下，九尾猫倒地，不久后颤颤巍巍站起来。

“轰——”

又一道天雷劈下，凌九咬牙忍住，不禁想起那三道惩罚天雷，当时的阿芷是怎么忍下来的啊？那时候的她一定很疼吧……

“轰——”

九九八十一道天雷，凌九终于扛了过去，他这只九尾猫荣登神界，位列仙班。

冥冥之中，凌九仿佛看见了芷梨在神界大门处微笑着，看见了自己之后，芷梨朝着微怔的九号挥了挥手，说道——

“好久不见，甚是想念，我的阿九。”

凌九释然一笑，动了动唇，“阿芷，我好想你啊……”

他想，他估计是陷进去了吧，阿芷，唯有你，能动他心弦，唯有你，能让他明白感情是什么……

第二百九十一点八章 番外：终是不舍你消失

顾知梨从小在福利院长大，不知道自己的父母是谁，只知道院长妈妈告诉她，她出现在福利院门口的时候，才小小一只，瘦瘦的，但是院长妈妈却看的心里一酸。

顾知梨这个名字的由来，简单点来说，就是院长妈妈的姓，加上自己选择后两个字（抽签）。

说来也神奇，顾知梨的名字是院长妈妈亲自取的，据说，看见顾知梨的那一瞬间，院长妈妈就觉得梨花那种清冷的感觉，很适合这个孩子，便取名——顾知梨。

在福利院长大的顾知梨并不觉得自己是个很惨的人，别人家的孩子有的，她都有，除了不知道父母，她过得也算是很好了。

十八岁成年的那一刻，顾知梨就知道是时候该自己出去闯一闯了，于是，考上大学的顾知梨勤工俭学读完了大学，开始了她的租房生活。

生活也不是那么容易就能过好的，顾知梨开始写小说的第一个月并不顺利，她投了很多份简历，但无一例外都没被录取，她只能靠着微薄的稿费收入度日。

长此以往，顾知梨虽然写的不错，但依旧是个扑街作者，也算能养得活自己。

却不想，因为被天马座雷电“选中”而被轮回系统九号绑定，前往那个奇幻的魔法世界。

顾知梨第一次知道哈利波特的时候，就深深地被这个故事吸引，为之沉迷。

而现在老天给了她一个机会可以看到真实的哈利波特，她自然是不会拒绝的。

只是顾知梨怎么也没有想到，自己竟然会是神界使者芷梨的灵魂碎片。

说实话，顾知梨是震惊的，只不过，芷梨和她二人之间的相处就像是姐妹一般，这是身为孤儿的她能感受到的温暖，不仅仅是哈利带给她的，也有芷梨对她的爱护。

所以，在提出融合的时候，顾知梨并没有拒绝，甚至是配合，她这一生已经够奇幻了，来到魔法世界，见到了哈利，也知道了自己的身世。

她已经很满足了。

只是……顾知梨却没有想到所谓的融合，竟然是芷梨的一场“骗局”。

是啊，一场自以为是的骗局。

顾知梨再次醒来的时候，就发现自己竟然回到了那个小出租房里了！

这是怎么回事？

她不是和阿芷融合了吗？她不是应该消失了吗？所以说，她怎么会出现在这里？！

她是重生了吗？

这是顾知梨醒来时的第一想法。她后知后觉的意识到自己似乎是回到了现实世界。

只不过，这是怎么回事？她自始自终也没有想明白。

后来，顾知梨与九号的再一次相遇，她才明白自己遇见芷梨，是有多么幸运。

原来，所谓的融合，只是一个障眼法，阿芷并没有让她消失，反而让她有了自主的意识，重新成为一个个体。

让她在原来的世界里活到老。

阿九告诉她，若是没有灵魂碎片的融合，阿芷的渡劫也怕会是难上加难，再加上阿芷本就少了灵魂碎片，渡劫的结果可想而知。

阿芷啊，你还说我呢，你自己不也是瞒着所有人，做出了自以为正确的决定嘛？！

——

融合时。

芷梨看着与自己有着相似面容的顾知梨，回想起这段时间的相处，无奈地叹了一口气。

“终究还是舍不得你消失啊……”

虽说，在他人眼中，芷梨和顾知梨已经融合了，但事实上，芷梨只是接受了这段时间顾知梨的记忆和经历。

并且悄悄把顾知梨身为她灵魂碎片的身份抹去，让她重新回到人世，并且再也不用担心自己会是他人灵魂碎片了。

就这样，顾知梨便出现在了出租房里。

再后来，顾知梨写了一本小说，一本记载着她奇幻经历的小说。

那段在魔法世界的日子，那些与她一起玩耍的伙伴，她忘不了，也放不下，只能用这种方式在她的世界留下痕迹。

如果将那段奇妙又梦幻的经历慢慢遗忘在记忆里，那么，她顾知梨又何必苦苦执念于此呢？

所以，哪怕这个世界的人只认为这是一本幻想的小说，她也想好好地将那些铭记于心的经历在这个世界留下痕迹。

多年以后，顾知梨已是垂暮之年。

她依旧住在那个小小的出租屋里，看着窗外的夜色，顾知梨渐渐闭上了眼睛，恍惚间，她好像又看见了那只九尾猫朝着自己奔来，带着她，再次回到了那个魔法世界。

在白光闪现的那一刻，顾知梨隐约听见了什么。

“好久不见，维莉娅。”

她回头，看见那群伙伴，眼角含泪，微笑着说道：“好久不见，我……好想你们啊！”

第二百九十二章 完结感言

在打下全文完这三个字的时候，我感觉自己是轻松的，因为终于把这本书写完了，《哈利波特之她的存在》这本小说是我第一次写完结的小说。

我之前写过很多本书，有古代言情的，青春校园的，还有快穿文，但毫无疑问都是半途而废，删掉了。

我刚开始写这本小说的时候，是抱着激动且热烈的心态想要把这本书写好，但后来似乎事与愿违，因为身体的原因，这本书一步一步走向了浓缩浓缩再浓缩。

我知道我把这本书写崩了，或许会有人说这本书很玛丽苏啊，好难看啊，什么的……但是，我其实并不是看不见这些，说我写的玛丽苏可以，但难看，无语什么还是就算了吧，请大家口下留情，阿临玻璃心，不想接受这样的批评。

这本小说，我从2020年5月9日开始动笔写，2020年5月29日签约，直到现在2021年3月6日完结，历经千辛万苦，302天的时间，终于是把这本书写完了，这一路走来，停更过，也想过放弃，但我还是坚持下来了。

阿临很感谢为这本书开通会员的小可爱们，也感谢为这本书送上花花的小可爱们，十分感谢大家对《哈利波特之她的存在》这本书的支持！

阿临不知道以后还会不会写，因为码字很累，阿临的身体不太好，有时候会不得已停更，所以在一般情况下，阿临也是不太想再写一本长达那么多万字的小说了。

虽然，有时候心里也会有那么一点想要开坑的想法，但是还是要看阿临的身体情况允许不允许啦！

还有就是番外篇吧，我写番外篇的时候就已经知道这肯定是崩人设的番外了，接受不了人设崩塌的小可爱可以不看，但请不要在cosplay和评论区留言告诉我，好吗？

阿临看了真的很心烦！有时候会忍不住去怼人的！

我知道这本书或许写的是不太完美，但这是我第一次认真且写完了小说，它对我而言是最值得我珍惜的，阿临真的真的真的很感谢大家对这本书的支持和喜欢！

说实话，阿临也没有想到自己竟然能把一本书写完，然后，阿临自己觉得自己很膨胀，懂吗？就是很爽！嘿嘿嘿~

第一次有那么多小可爱给阿临送花，打赏，开通会员，留言，评论，阿临真的感觉很开心啦！

在此，阿临十分感谢壹七六小可爱给咱家女主角画的设子~

阿临很喜欢，画的也很漂亮，真的是very very very nice！！！

关于新书，阿临想说，可能会等很久之后才会开，也或许就此打住不写了……

因为阿临怕自己要是换一种题材或者类型，大家就不喜欢了，也因为阿临学业上，以及身体的原因，总之就是——新书随缘啦~

反正，差不多也就这样啦，也是谢谢各位小可爱愿意看阿临的小说，嘿嘿，也希望完结之后，大家不要取消收藏啊~

爱你们，么么哒！！

嘿嘿嘿嘿嘿~

希望以后我们江湖再见吧！

——END——

