第一章 罪孽的开始（引子）

有的人生在天堂，有的人在尘埃下苟活——————利迪亚

1925年.梅洛普18岁

她在凌晨到来

小心翼翼，轻手轻脚，拿着烛台，慢慢走进。只有斗篷摩擦肌肤的声音在大厅中回响。

女孩儿小心的走进床边，斗篷从头发上滑落下来。乌黑的，柔软的，像丝绸般的秀发，在月光的照耀下无比美丽。她缓慢而迟疑地蹲在床边，拿着烛台靠近床上的男人。她终于见到了她朝思暮想的心上人。

女孩慢慢的爬上床靠近他，随后想到了什么，从衣服里拿出一瓶粉色的药剂。散发出诱人的清香她将一瓶药水倒进了男孩的嘴里。随后盼望着奇迹诞生，男孩猛地睁开眼睛看到她，

神奇的是他的眼神，从一刚开始的惊讶到爱慕，在短短的几分钟内，他爱上了眼前的哑女，他笑了，她的手指划过他的双唇慢慢滑向胸脯，男孩回应了她。

1925年，18岁的女巫梅洛普给老汤姆里德尔服用了迷情剂，

1926年，19岁的梅洛普生下汤姆里德尔后去世……

1981年，梅洛普死后的第55年……

纳拉特酒馆还是一如既往的吵闹，但如果你能向窗内看见，就能看到酒馆中央坐着一个美丽的女人，众星捧月，举着酒杯，高声谈论着什么，

进来了一个还算精神的小伙子。眼神有些躲闪就换，老板抬起头打量着来人，目光最终落到他沾着泥土的靴子上。

“来点儿什么？”

“什么都不要，我住房”

突如其来的声音打断了女人，她显得不太高兴，回头望去。与来人对上眼来“多漂亮的女人。乌黑的头发，狐狸一样的眼睛，高挺的鼻子，性感的嘴唇，美得很有攻击性。就…就像一条蛇，”男人心里想的。

女人只是看了他一眼就转回去“我刚才说到什么来着？古巴先生？”女人看向一边的男人

“安娜贝尔女士，事实上我并不叫古巴，我叫……”

“你叫什么不重要”女人打断了他。“我问的是…”“哦，我想起来了，我说到我那个蠢蛋堂姐梅洛普爱上了一个麻瓜！她与一个肮脏的麻瓜结合了！生出了这小脏鬼！真是恶心”

“现在……”她喝了一口酒“为家族延续血统的重任落在了我头上！真让人作呕，要不是我那个愚蠢的姐姐，我这辈子都不会想生孩子！”

“后来呢，你姐姐和那个麻瓜怎么样了”一个身材瘦长的男人起身走向她

“她停止对他使用迷情剂后，那个麻瓜就扔下他们母子远走高飞了，我早就警告过她了，迷情剂一旦使用就不能停止，她还以为自己遇见了真爱，真可笑”

“至于那个男孩，我见过他，我姐姐生他的时候就难产死了，他倒是和他那个混蛋父亲一个样，我还给收养他的孤儿院，交过几次钱，

看在他有几分家族的血统上，后来我听说被什么魔法学校带走了，我忘了是哪个学校……事情已经过去很久了吧，他现在应该已经30～40岁了吧，希望他早都死了”

“你没想过收养他吗？安娜贝尔？”一个男人嘲讽问到，周围人哄笑一团，他们从未想到过，他们嘲讽的混种男孩会是以后的黑魔王伏地魔，那时候伏地魔这个名字还不是人人皆知。

“我可不会收养一个杂种”她恶狠狠的说，那样凶很残忍的话，没让人们不喜欢她，反而她因为那样的话显得更加美艳了，那是一种残忍的美感，她漂亮的侧脸让几个下流的男人舔了舔嘴巴。

“他叫什么名字？”有人问道。

“汤姆.马沃罗.里德尔”

“先生？我想你听的太入迷了，”老板拍了拍刚进来的小伙子，

“你该登记你的名字了”

“抱歉，我叫安迪，安迪.沃克”

啊，老板张大了嘴巴。脸上马上露出了一个夸张的笑容。“应该是我说抱歉才对，尊敬的格莱芬多后裔，上来吧，我留给你了一间很好的房，上二楼，左手边，啊，对第三间”

“谢谢你，对了”他转过身来“那个年轻的女人是谁”

“你说她？”老板看向男人笑了笑

“我就知道你会这么问，来到这儿的男人都被她迷倒了，她叫安娜贝尔，安娜贝尔.冈特，和你一样高贵，

她是斯特莱林的后裔，阿尔温德.冈特的孩子，你还记得阿尔温德吗？他是马沃罗.冈特的堂弟”这位斯莱特林后裔安娜贝尔是如此的高贵，傲慢和美艳，谁也不知对于恋人十分挑剔的她，日后竟然会跟着平平无奇的安迪沃克诞下一女，变得形容枯槁像一朵枯败的玫瑰。

当安娜贝尔这个讨厌麻瓜的贵族被爆出数10次虐杀麻瓜的罪行后，她的人生崩塌了，她从高高在上的美女变成了一个阿兹卡班的通缉犯。

之后安娜贝尔就失踪了，没有任何痕迹的人间蒸发了

刚刚翻评论区，发现有人还不懂关系线，所以我做了个图，如果还有不懂的可以发言



声明：本书是利迪亚的自传，她一生的故事，没有小说模式的固定男主，有情感纠纷

毕竟人的一生没有固定男主

利迪亚解说己发布

作者酱：12年后

第二章 诡异的死亡

12年后，魔法部发现了当年的通缉犯安娜贝尔冈特莫名其妙的死在了禁林中，安娜贝尔死的地方有一处破败的木屋，一个受到惊吓的女孩儿，

女孩受了很大的惊吓，什么也问不出来，没人知道为什么失踪了将近12年的安娜贝尔会在禁林中被人发现，并且还死于不可饶恕咒杀戮咒，魔法部调查了她的财产，发现原本富裕的安娜贝尔早在很早之前的财产就被人转移了。

当初他们追捕安娜贝尔追捕了那么久，安娜贝尔仿佛人间蒸发一样，魔法部甚至还严刑逼问了她的同父异母的妹妹叶妮芙，

所有人都觉得很离谱，因为相对安娜贝尔来说，叶妮芙只是喜欢漂亮的珠宝，她对麻瓜的态度简直太仁慈了，甚至她的丈夫就是个麻瓜的有钱公子。

安娜贝尔就不一样了，她和斯莱特林的后裔大多数人一样，都希望所有的麻瓜都死光，其实魔法部一直不明白，马沃罗（伏地魔的姥爷）的堂弟阿尔温德的孩子为什么差别这么大？

难不成是同父异母的原因？一直听其他人说，阿尔温德和马沃罗以前是一对要好的兄妹，最后因为理念不一样分歧了，阿尔温德一直希望能把家族发扬光大，而马沃罗只是傲慢，可是一向注重血统的阿尔温德似乎取了两个不是纯血的女人，没人知道他们发生了什么样子的故事，毕竟他们都是爷爷辈的人了，他们许多人都死了。也没人在意了。

魔法部逼问叶妮芙的原因，其实还有一点就是安娜贝尔的所有财宝都转移在了她名下，所以魔法部一直以为叶妮芙藏着她的姐姐，但他们又觉得疑惑，这理念不同的姐妹真的能生活在一起吗？

直到12年后，他们才发现了安娜贝尔这些年都躲在哪里，她一直在禁林设置了一个屏障，让外人接收不到屏障内的信息，她给自己和自己生出来的孩子，亲手画了一个囚笼，画了12年

等这个孩子缓了好久之后，魔法部才知道这个孩子叫利迪亚，她似乎曾经被虐待过，不过魔法部还发现了一个令人惊讶的秘密，就是这个孩子是格兰芬多后裔安迪沃克的子女。

魔法不部不想走漏风声，因为现在的时间太过于人心惶惶，传闻黑魔王被一个未出世的孩子击败，并且在这十几年间毫无动静，外面都在传着哈利波特是救世主的事情，如果在这时发现曾经被怀疑是食死徒的安娜贝尔有了一个孩子，并且在外面躲了12年，这种当年的爆炸性新闻走露出风声，外面肯定会以为是魔法部没有把食死徒除干净。

这很影响魔法部的威严，他们对外隐藏了利迪亚的身世，只是说一位无人申领的尸体死亡，旁边是被困的格兰芬多后裔，

这位格兰芬的后裔利迪亚也着实可怜，她一个人被困在那个森林里将近12年，差点儿就丧失了在外生活的能力了。

又瘦又小，像只可怜的猫一样一言不发，沉默至极，魔法部把她安排在一个旅馆，让她等待六个月后去霍格沃兹报名。

6个月后利迪亚一个人带着二手的书本和衣服来到了霍格沃兹，在门口吵吵闹闹的讨论新入学二年级的哈利波特时，利迪亚却听不懂他们在说什么，周围明明那么多人，她却感到无比的无措与尴尬，似乎自己是透明人一般，突然间他看见了一个只会在书中是女主的金色头发有点儿微胖的女孩儿，正在和一个黑色卷发的女孩儿说话。

“为什么不和我做朋友呢，瑞谬拉，我父亲说我们是最合适做朋友的”金发女孩儿穿着时尚，她拉着瑞谬拉

这个瑞谬拉长得极美，乌黑的细卷发，把她的脸衬得跟吸血鬼一样白，长睫毛高鼻梁和薄唇，让它有一种高贵又亲人的美感，他甩开了这个长着雀斑却却又用粉扑遮盖的金发女孩

“斯可瑞娃，别再缠着我了，你当我不知道你的心思吗，我可不是脑子塞满稻草的贵族小姐，”她甩开了斯可瑞娃，突然间目光看见利迪亚，看见像白纸一样单薄的利迪亚正怔怔的看着这边发生的事儿，

利迪亚穿着洗到发白的粉色毛衣，单薄的牛仔裤，可是她的头发茂密而美丽，头发像瀑布一样，黑色的长发发尾有一些大波浪似的天然卷发，带色的眉毛和桃花眼，眼尾有像眼影一样的天然深色。

瑞谬拉笑着走过来直接拉住利迪亚的手“你好，我叫瑞缪拉，你叫什么”

利迪亚不敢置信，这么漂亮的女孩和自己搭讪，而高兴之余她看到身后的金发女孩牙都快咬碎了。

第三章 理性之声

理性之声

『』嘘，别说话，倾听理性的声音

聊完天后两个女孩手拉手进入大厅，

一个年老的老师介绍这四个学院，“现在我念到名字的学生请上来，分院帽会为你分院”老师说到

“瑞缪拉，她是谁”利迪亚看向那个正在说话的老师

“她是格兰芬多的院长，”瑞缪拉回答说

“格兰芬多？我……”她靠近瑞璆拉低声道“是格兰芬多的后裔……”

“你？”瑞谬拉似乎听到了一个不可能的话“可是你的脸…”她疑惑的问，在她们说话的期间有个女生一直歪着头盯着利迪亚的侧脸看。

“第一位，黛西.霍尔”女老师高声到，一个稍矮的非州女孩走上去，她就是盯着利迪亚的那位，她坐到凳子上，老师给他带上分院幅帽，女孩的眼里露出不安，但更多的是喜悦和兴奋“赫奇帕奇”分院帽说道，她兴奋的跑下去，还回头看了一眼利迪亚。

台上的老师继续念着名字，利迪亚又和瑞缪拉说了起来，利迪亚抚摸着怀里的蓝猫，“那 内个老师是谁”她看向一个黑发的男老师。瑞谬拉顺着利迪亚的目光看过去“ 那是 西弗勒斯·斯内普，斯莱特林的院长”她回答道。

利迪亚抬起头看向他，在斯内普的目光看过来的一瞬间，低下头装作无事发生，之后又偷偷地看向他，她不知道自己为什么要这样，只是她突然有点想去斯莱特林了。

“你想去哪个学院”利迪亚问 ，

“斯莱特林，我妈妈希望我去斯莱特林”瑞谬拉回答到

“你妈妈希望？可是她为什么会希望你的未来？”利迪亚疑惑的问，

瑞缪拉更疑惑地看向她“为什么？哪有什么为什么，因为她是我妈妈呀，你的问题好奇怪

“你母亲是怎样的人”利迪亚好奇的问。

“她像个贵族一样，或者说她就是”瑞缪拉看起来很骄傲。

“贵族？”利迪亚疑惑了一下，随后问“像斯可瑞娃那样的吗”

“你说谁？”

“那个开学时和你谈话的女孩，金色头发的，她好像很想和你交朋友”

瑞缪拉脸色变得不太好看，她说“她只是一个暴发户的女儿，想接近我从而攀上我们琼斯家族，真正的进入上流社会，莉莉娅，我讨厌那样的女孩，目光短一些，你还不明白吗，她们家都没有什么真正的学识，她父亲去讨好卢修斯，她又来攻略我，她们父女真是贪心不成蛇吞象，特别是我父亲和卢修斯还是政治上的对头”

“我不叫莉莉娅，我叫利迪亚”

“哦，抱歉”

“瑞缪拉.琼斯”老师又喊到，“我得上去了”瑞缪拉松开了拉着利迪亚的手跑了上去，坐上了凳子，帽子刚触碰到她黑色长卷发的一瞬间，分院帽大声说“斯莱特林”

瑞缪拉满意的笑着走下去，路过利迪亚的时候停下来说，“就算分到了不同的学院，我们还是朋友，对吧？”

“下一个”老师说，但在看到名字的时候皱了皱眉头，字母已经花了，无奈她只好说“那位格兰芬多的后裔”

那是魔法部新添的名字，母亲被人杀害，父亲失踪，利迪亚走向前，老师看向她问到“你是……？”“我就是”她打断老师，她已经第三次被人质疑身份了。“我妈妈是英国人，爸爸也是，可是我，我不知道为什么，但它就是这样，你可以……在魔法部查我的档案，上午登记的”

“我没有怀疑你的意思”老师说，然后女孩走上来坐的凳子上，老师贴心的把分院帽放在她的黑发上。“嗯……这有点难抉择”分院帽说“非常聪明，懂得察言观色，有一定的野心，骨子里很勇敢，流着格兰芬多的血液，有些优柔寡断……嗯……你想去哪个学院，格兰芬多怎么样？在哪里你会获得成功”

格兰芬多？她突然想起了自己的父亲，她抿了抿嘴，

她闭上眼睛回想着，突然脑海里有句话，“你永远不会让我满意，我流着斯莱特林的血液。”她睁开眼睛，眼神变得坚定，我要去斯莱特林，她说，人们惊讶的看着她，

格兰芬多的后裔拒绝格兰芬多去了斯莱特林，这简直能震惊魔法部，“好，那就斯莱特林”分院帽却不感到惊讶，利迪亚从座位上下来，台上的老师叫住了她，“你叫什么名字？”老师温和的问，

不知道为什么，她的第六感突然告诉她不要说出自己的真实姓氏。她撒了一个小谎“利迪亚.沃克”她说，那位女老师在本子上记着，利迪亚走向了斯莱特林的座位上和瑞缪拉坐在一起。

她又看向台上的斯内普，他的头发遮住了脸，就像女士的短发一样。紧接着听见校长说宴会开始，她转过头看向自己的空盘子，突然那里凭空变出了一堆美食，散发着诱人的香气，她惊讶地看着这一幕，这是她从来没有见过的，又或者说她从来没有看见过这种美味的食物。

尽管有些迫不及待，但她看着周围的目光还是感到有些不安，她拿着刀叉开始小心翼翼的学着别人的模样吃，人们议论纷纷。

“我之前还不相信”瑞缪拉说，“看到那边了吗，那个男孩叫哈利波特，是一个大名鼎鼎的人，一句话两句话说不清楚，还有咱们这儿坐的，那个金发男孩男孩叫德拉科.马尔福，他也是神圣28家族之一，咱们俩也是”

“什么是神圣28家族”利迪亚问

“你连这都不知道吗？你爸爸妈妈没告诉过你吗？按道理来说你算贵族，比如韦斯莱家族，冈特家族，马尔福家族，还有我琼斯家族，还有你沃克家族”瑞谬拉回答到

“冈特家族？”利迪亚问，她什么都不知道，就像从没生存在这个世界上一样。

“对，伏地魔就是冈特家族的，斯莱特林的后裔”瑞缪拉悄悄说。

“伏地魔？”

“小声点儿”瑞缪拉制止了她。“我们不能说他的名字，我们只能叫他神秘人……虽然他死了，但是他依然像一个诅咒……”

“诅咒？”利迪亚变得神色不明，像是在隐瞒什么？

第四章 罪恶的种子

3.罪恶的种子

种下种子，然后期待它长大。

宴会结束，两个姑娘回到寝室，“真幸运，我们是同一个寝室的”瑞缪拉说 ，

“我想和你睡近一点”好久没说话的利迪亚出声了，她的话还真是少。“你能给我讲讲神秘人吗？那个冈特家族”

“可以，我刚刚给你讲的这些事情其他人都不知道，我是从我父亲那得来的，他在魔法部上班，我先给你讲讲那个大名鼎鼎的哈利波特吧，他大名鼎鼎的原因就是因为神秘人，”

“什么原因”利迪亚边问边找到了一个与她最近的床，坐了下来。月光照耀到两个女孩的脸上，时间像定格了一样，显得静谧而美好。

“神秘人是现在最强大的黑巫师，他的强大，连现任最厉害的校长，邓布利多都有所顾忌，在夺魂术刚盛起的那一段时间，他把魔法部搞得一团糟，我妈妈给我说那段时期非常黑暗，有传闻说，他预言到自己会被一个7月月底出生的男孩杀死，

纳威和哈利波特都是7月底出生的男孩，但波特家族大名鼎鼎，所以他选择去杀死哈利波特，对哈利波特使用了索命咒这种强大的咒语，没想到竟然反弹了，神秘人消失了，有的人说他死了，但我妈妈说她不可能死的，哈利波特成了在索命咒唯一一个活下来的孩子，这就是他大名鼎鼎的原因”

“这么说神秘人很厉害？”利迪亚眨了眨眼睛，

“是这样子，在上学期哈利波特还赶走了想要复活的神秘人，这也是个秘密，所以他更加著名了，大家都认为他是未来的救世主，所有人的目光都在他身上，的父母听说被神秘人杀死了，母亲好像叫什么莉莉伊万斯，是个麻瓜混种”

“莉莉？为他而死……？”利迪亚瞪大眼睛显得有些不可置信，

“按道理来说是这样的”瑞缪拉回答说，“好了，已经很晚了，我们该睡觉了，不过，你的猫真好看”抚摸着利迪亚身边的蓝猫说

“好”她乖巧的回答。

女孩儿躺在床上望着窗外，伸出手感受着月光，看着自己的手。“伏地魔……冈特家族……迷情剂出生…”她嘴里念叨着，她脑海里这样想着，闭上了眼睛，早已经沉溺在了她从未感受过的柔软的枕头和安静的夜晚里……

“妈妈，不，求你了，不要”

“别叫我妈妈”一个美妇人恶恨恨的打断她，“我是高贵的冈特家族，而你，不是！你这个肮脏的泥巴种！”

“可是，妈……可是夫人，我不是……”她哭泣的辩解着

“住口！要不是你！”她嘶哑的开口，揪起地上孩子的头发把她拉到自己的眼前“如果不是你”她说“我早就把他杀了，如果不是你，我才不会，变的如此”她停顿了一下“羸弱”说完她一巴掌把女孩拍在地上，厌恶的看着她

“安～ 娜”一到愉悦的声音从远处传来“干嘛发这么大的火”一个华贵的女人走过来，这旁边还带着一只巴格犬“别气坏了身体”地上的女孩儿勉强的抬起头。看见了一个身穿黑裙子，头戴黑面纱的女人，她脑海里突然浮出优雅两个字样。

“我的身子怎么样你不是最清楚了吗？”女人转过头来“如果你是来看我笑话，现在就可以滚了，你可别忘了”她继续说“你身上的东西都是我的钱”

“注意你的用词！安娜贝儿”她停顿了一下，然后加上了一个让她愤怒的字眼“沃克”

似乎点到了炸药，她冲过去死死地抓住她的肩膀。

“已经无比羸弱了，你可要好好考虑”贵夫人出声警告。

这句话让女人冷静了下来，她退后了几步，笑了笑“那么，假如，我去告发，你动了我的财产，会怎么样？”她笑着看向她

“除非你想被捕！”那个华贵的女人快速说，说完这句话让她的心里有了一点安心。她根本不敢出这所房子，女人想到

“我们可以试试”安娜贝尔恶狠狠的笑着，死死盯着眼前的女人，似乎要把她吃掉一样。

那个华贵的女人脸很不自然的抽了抽似乎为了躲避女人刀子一样的目光，她转移了一个话题，她看向地上已经爬起来的女孩儿“我的小甜心？你已经这么大了吗？我上次见到你的时候，你还只有猫那么大”她走向女孩一只手摸向她的脸，另一只手环抱住她。

“抬起头让我看看你”女人把他的头抬起来，当看到她一副东方面孔时，脸上露出了讽刺的笑容，女孩低下头，任由她捂着自己的脸，享受着她怀里的温度“你叫什么名字？我的小宝贝”

“她没有名字”

贵夫人回头看了她一眼，并没有理会，然后回头对怀里的孩子说“不然叫你西西吧，怎么样？嗯？”

女孩想说些什么，但触及到母亲凶狠的目光时又闭上了嘴。

其实，如果她抬起头来就会看到贵妇人的眼中是看某种宠物的眼神，眼里尽是施舍。如果她不曾沉溺在怀抱中就会想起来，贵夫人叫她的巴格犬是也叫西西。

女孩双手回抱着贵妇人鼓足勇气“我爸爸以前叫我……”

“叶妮芙！”安娜贝尔尖叫到“我该和我的女儿聊聊了，母女间的谈话”她一字一句的说道。随后看向女孩。

叶妮芙识趣的松开手。

别，女孩儿的恐惧蔓延到全身，她的母亲一步一步向她走来“不 ，不， 不要”

她又一次的梦见了那个恐怖的女人，当她醒来时

第五章 罪恶的种子

当今晨第一缕阳光照在瑞缪拉脸上时，她睁开眼睛。看向旁边的床位，利迪亚的床上早已叠的整齐，坐在那里梳头发。“你醒的好早”瑞缪拉说。

“我们该去上课了吧？”

这时候利迪亚的猫跳上了的瑞缪拉床，猫咪的胡子蹭的瑞谬拉的脸痒痒的，女孩笑了起来

这一节课是谁的课？利迪亚问

“好像是我昨天跟你说的那个斯内普的课，真讨厌，我不想上，他的课很无聊，我想上麦格教授的，斯内普的课太压抑了，人也很严肃。”瑞缪拉嘟囔着……

“你父母真的死了吗”瑞缪拉问

利迪亚沉默了一会儿，吐出一句“她死了，但爸爸只是失踪了”

瑞缪拉注意到了利迪亚并不想提起她的母亲，她整个人都变得沉默极了，和她开学时一惊一乍，像小老鼠的样子不一样。

两个女孩手拉手走在走廊上，利迪亚感觉自己在发抖。

“应该是前面那间教室”瑞缪拉说，随后努了努嘴，不太高兴，她们进入教室，找了个位置坐了下来，我们来的太早了，教室里显然只有她们俩。

过了一会儿同学们在陆陆续续的走进来。三两成队，不过有趣的事，大家经过利迪亚的时候都会停下来看她一眼，这搞得她很不自在，拼命的往瑞缪拉那里凑。

“格兰芬多的血进了斯莱特林。”斯可瑞娃嘲讽到“你与这里格格不入，滚回格兰芬多去吧你。”一个同样穿着绿色校服的利丝.布朗不怀好意的看着她。其他人起哄似的笑了起来。

“闭嘴吧，”瑞缪拉站起来说，

斯可瑞娃很不高兴瑞缪拉打断了自己，她对她说。“你有什么意见吗？还是说你认为格兰芬多的人和我们都是朋友？我真不敢相信，开学时你为了拒绝我竟然和她做朋友，我父亲现在已经是魔法部的重要官员”

“你为什么觉得我和你还有差距呢，就因为我曾经是平民？你知道她是谁吗，哦，我忘了，大小姐不看新闻，在6个月前，她可是和一个莫名其妙的尸体同床共枕，”她脸上的肉因为激动而抖动了起来，说实话，如果不是她的表情很难看，她看起来还是一个可爱的甜心。

斯可瑞娃压低了声音轻轻的说“就算她父亲是纯血又怎样，谁知道她母亲是什么人，和这样的人交往，你不怕被你父母知道吗”

这句话也许戳痛了瑞谬拉，她生活在那种家教极严的家庭，她的心里是有一丝叛逆的情绪的，可是斯可瑞娃愚蠢的这时候这么说她，她愚蠢的以为这样就能让瑞谬拉和她友谊升华，但是这起了反作用。

“这个我倒是不知道，不过我知道的是，我妈妈会知道这件事：斯可瑞娃家的女儿欺负到琼斯家孩子的头上了，你最好管好你的嘴巴，去坐好，不然琼斯一家会去访问你们，的。我希望你还记得我父亲职位在你父亲头上，你最好别试着利用我加入上流生活”斯可瑞娃很不高兴的咬了咬牙齿，拉着自己的同伙回去坐下了

“安静”斯内普从门外走了进来，“我在外面就听到你们的吵闹了”他黑着脸，随后走到了讲台上，拿起积分册，缓慢地说，“因为斯莱特林的两位同学，无视校规，上课吵闹，所以斯莱特林扣十分”他的表情实在不太好，他紧紧的盯着瑞谬拉，好像扣的是瑞谬拉的分儿，而不是斯莱特林的一样。

“可是，明明是她先……”瑞缪拉站起来争辩

“坐下！由于……”斯内普看向她，脸色很不高兴“琼斯小姐，上课没被允许，就擅自发言，所以斯莱特林再扣五分”瑞缪拉震惊的看着这一幕，直到被利迪亚拉着衣服拉回到座位上，她生气的在利迪亚耳边耳语说“他怎么能这样，他还是斯莱特林的院长呢？”

利迪亚赶紧拉了拉她的衣服，示意她别说了。

啪，斯内普猛地把一本儿很厚的课本拍向瑞缪拉的桌子上，严肃的看向她。“我真希望你是格兰芬多的”瑞缪拉连忙闭上嘴，她意识到了斯内普好像特别不喜欢她，即使不想扣斯莱特林的分，也要扣自己的分，然后斯内普的目光看向利迪亚，似乎看到了什么很有趣的事情，他的嘴角勾了勾，对她说“沃克小姐，看来有人对你的容貌很是嫉妒嘛？”

“啊，什么意思？我的脸……”利迪亚不解的问，“如果你是一个聪明的巫师，你就会明白，但是很可惜看来你不是。也许你的妈妈也不是一个聪明的巫师，不然她会告诉你的，或者……”他停顿了一下说，“这个就是你妈妈做的” 他挑了挑眉。

然后斯内普走上讲台，用他那张万年不变的冷漠点扫视了一下同学们

“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，” 他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。

“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，

你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行……

第六章 罪恶的种子

“有没有搞错，上了一节课他扣了我十五分，我真的是服了”瑞缪拉不满的说，

“其实也还好吧，只要听话一点应该就没事了吧，我觉得他还好，况且我听说他其实是不怎么扣斯莱特里分的”

“呵，我倒是想明白他为什么不喜欢我，他和卢修斯是好朋友，我父亲和卢修斯是政治上的对头”瑞缪拉嘟了嘟嘴，“你在这儿等我一会儿，我去一下卫生间，那个暴发户斯可瑞娃的味道让我恶心的直吐”

“好”利迪亚靠在了墙壁上目送着她离开，瑞缪拉第一次发这么大火，也许她太讨厌除了父母之外的人对她说规矩了，斯可瑞娃的强势让她感到不舒服，阳光照在自己身上暖暖的，她感觉到了一种前所未有的舒适感，她闭着眼睛享受着这一片的安宁，远处学生玩耍吵闹的声音，在她眼里也是那么的宁静致远，真好啊，她心里想。

“小杂虫，原来你在这儿”一道尖锐的声音打破了宁静“上课的时候没好好教训你真可惜”，

利迪亚睁开了眼睛看向来者，和她同学院的斯可瑞娃带着身后的跟班比尔.布朗和利丝.布朗兄妹俩朝她走来，这个兄妹俩的父母只是杂货铺的老板，但是哥哥却在斯可瑞娃家还没成暴发户之前和她是小时候的玩伴，所以他们兄妹俩才能在学院和嚣张的斯可瑞娃走的近，他们俩常常跟在斯可瑞娃身后当跟班，就像是马尔福和两个小跟班一样，唯一不一样的就是马尔福的两个跟班父母并不是普通人，而他们的父母是，利迪亚感受到了他们来者不善的气息并不想与他们过多纠缠，便立刻往另一个方向逃

“你还想跑？”斯可瑞娃伸出手抓住了她，力气很大，利迪亚挣脱不开，

“我去打听过你了，格兰芬多的血，父亲是格兰芬多的后裔，母亲死了，父亲失踪，我猜你的母亲是个麻瓜，她用迷情剂去污染了你的父亲，等你父亲清醒过来的时候，就扔下那个肮脏的麻瓜了，还有你”

“我不是麻瓜，他也不会抛弃我”利迪亚有些失控尖叫的，斯可瑞娃被她吓了一跳，不过很快镇定了下来。

“我说的对了？小杂虫？瑞缪拉觉得我没有贵族风度，与上流社会格格不入，但是事实上，她看错人了，她和混种做朋友而错失了我，你这个混种，我会让她明白你才是那个格格不入的，而我天生就是上等人和她没什么不同，她竟然在课堂上那么说我”她把脸靠近了利迪亚，凶狠地看她。

利迪亚很想说，是因为你的愚蠢才让她讨厌你，不过她没有说出口，她只是大喊了一声，然后推开了斯可瑞娃，她非常的想攻击斯可瑞娃，可是每每有这种想法的时候，她总觉得自己被一个巨大恐怖的毒蛇般的女人压着死死的动不了。

这是一个秘密，属于她的秘密。

“你还敢跟我喊！”女孩狠狠的把她推倒在地，还想干些什么的时候，她旁边的比尔凑上来对她说：有人要来了“算你走运”她骂了一声，随后朝利迪亚旁边的地面上狠狠的吐了一口

他们很快就离开了。瑞缪拉这时候从远处走过来，看到利迪亚坐在地上，连忙跑过去“你怎么在地上？”她疑惑的问，

“是他们，他们欺负我，他们说我是肮脏的麻瓜”利迪亚哭着说，

“那你是吗？事实上这个我们很厌恶麻瓜，你要明白，麻瓜总是比我们低人一等”瑞缪拉说，

“我…不是…的”利迪亚已经有点泣不成声了

“别哭了”瑞缪拉对她说，伸出手把她拉起来。“那我陪你先回宿舍”

“可是下节是飞行课”利迪亚显得有些担忧，

“没事儿的，管他什么课，反正我缺课了，他们也会看在我爸妈的份上酌情处理，我们先回宿舍，听我的”

“好吧”利迪亚不安的拉着她的手

瑞缪拉和利迪亚坐到了床上，利迪亚问“我该怎么办呢？我明明没有惹他们，可是他们就是欺负我，他们为什么不敢欺负你”，

“如果”瑞缪拉说“如果你也拥有我这样的权势，他们也不会欺负你，正是因为有这一点，所以我才能为所欲为，所以我一直都很听我妈妈的话，一直把家庭当做荣耀，因为他能带给我很多东西”她骄傲地说。

“可是，我听他们说，我的爸爸也是一个身份尊贵的人”利迪亚小心的说，

“当然，可是他死了，真可惜”瑞缪拉撇了撇嘴，

“是失踪……”利迪亚小声的嘟囔了句，

“……或者你有很强大的法力，不过那要很聪明的人才能完成，我不知道你是不是那种蠢蛋或者傻瓜”瑞缪拉继续说，

“绝对的力量……”利迪亚若有所思“绝对的强大的力量是什么”

瑞缪拉看向利迪亚问道，“你想知道吗？”我事实上我总是比你们更早的掌握更多的知识，她微微挺胸骄傲说道

“事实上这些在以后更高一些年级教师也许会给我们讲，所谓非常强大的魔法，就是三大不可饶恕咒语，我相信你这样的应该没见过，我有幸见过一次钻心咒”

“他们是，夺魂咒，钻心咒，还有索命咒，我不是这方面的天才或者传奇，所以我没办法给你解释的很清楚，就提点一下你，如果你喜欢或者感兴趣，就自己去书里面看，不过如果要查到这些，你也许需要去禁书区了，你敢冒这个险吗？小可爱”瑞谬拉笑了。

“我见过钻心咒”利迪亚回答说“索命咒的话我应该也是见过，不过我不确定那是不是，”她想起了那片绿色的光照耀在自己的脸上，很刺眼。“至于夺魂，这我倒是没听说过”她说，“但如果真要逃课的话，我倒想去图书馆看看”

“你真没趣”瑞缪拉说到“你想去哪儿去哪儿吧，反正我要出去玩儿了她跳下床，走之前还摸了一把利迪亚的蓝猫，看样子很喜欢那只温顺的猫，然后蹦跳的走了。

利迪亚看着她离去的背影，她把猫揽在怀里。靠向了床旁边的柱子上，“如果你感到迷茫或者是不知所措，你也许可以去书里探索奥秘”她突然想起麦格教授说的话了。这时猫咪也应景的叫了一声

如果我们不珍惜时间，时间总是悄悄的溜走，当夜幕降临，这时候你透过叶缝就能看到好多个月亮。

月光下几个绿色的身影，猫着腰蹑手蹑脚地走向了一间寝室。“就是这儿”领头的老大斯可瑞娃抬起头看向那个微微隆起的床铺，月光照耀到她的脸上，把她的脸衬得白的有些渗人。他们轻轻的走过去，看到那头柔软的黑色大波浪头发的时候笑了笑。

“小心点儿，别弄醒琼斯，那样我们就麻烦了”那个女老大回过头提醒她的跟班，几个孩子拿起一床被子捂在了利迪亚的头上“就现在快点儿”不知道是谁说了一句，他们开始拿起旁边的重物或者自己的双手双脚对着那个床拳打脚踢。女孩儿在里面呜呜的叫着

“好了，快走，有人要来了”那个女生对着手下又吩咐了一句。几个孩子撒鸭子跑了出去，不久过了一会儿，执勤的老师走了进来。看还在坐在床上哭，头发凌乱的利迪亚问“你怎么了？为什么不睡觉”

“有……人打我老师，他们突然冲进来……”

“那你看到是谁在打你”

“我没看到……他们冲起来捂住了我的脸”

“你的意思是你不知道谁打了你？那我就没办法了，这里没人，大家都睡得很熟”

“可是……”

“别可是了，快睡觉”老师叮嘱了一句便离开了，

利迪亚躺了下来，她委屈的想哭，眼泪止不住的流的 被子被她用嘴狠狠的咬着，泪水一直在流，像哪位夫人的珍珠项链掉落了，难过的呜咽着。

可她不敢哭太大声，她怕打扰到别人，怕惹到别人不高兴来，她悄悄的拱起身子，侧躺，用被子蒙着头，竭力的掩盖住自己哭泣的声音，她难过极了。

“为什么……他们欺负的是我”她小声的呜咽“明明…我也有尊贵的血统，明…明我已经…尽量乖巧，好不…公平…”“明明哈利波特也没有父亲和母亲，难道就是因为他是传说中的救世主？可是为什么要这么对我呢，我做错了…什么”

她还是个孩子，她不明白人情世故，她还不知道一个人对一个人的恶意到底有多大，哭着哭着就睡着了……

日子一日复一日，有一句话这么说，如果你不曾反抗，那么他们就会越演越厉……

时间过了好几个月，这样的事情越来越多，这一学期对利迪亚来说简直是煎熬，她一边小心翼翼的应付着她的友情，一边胆战心惊的过着校园生活，

不过唯一让她庆幸，让她感到安心的就是在图书馆里的学习时间，她只能疯狂的去学习，

她这样的学习方法，配着她无与伦比的惊人天赋，让她每门巫考试几乎都得第一，和赫敏.格兰杰一样，她也是被老师们夸奖的对象，

可惜除了欺凌她的女孩儿，还有让她感到不安的是，仅仅与她有着一面之缘的黛西.霍尔，常常用那种迷恋似的眼光盯着她，还经常向她献殷勤，瑞缪拉不喜欢血统低下的黛西，利迪亚只能小心翼翼的拒绝她的献殷勤，小心翼翼的维护着自己和瑞缪拉的友情。

第七章 烟草花叶病毒

一学期过完，新学期快开始了，瑞谬拉并没有像其他学生一样乘坐着火车来到学校，她乘坐自家昂贵的交通工具提前来到了学校

图书馆： “ 利迪亚！”瑞缪拉大声呼喊，在远处向她招手，

“小点声，你会吵到别人的”利迪亚笑着看她，这一对姐妹放假后已经分开了好久，

“我是真的没想到，假期你还真的没有回到自己家，我向别人听说你在图书馆，天天泡在这里，真是不可思议，你难道把这些枯燥的书当作消遣吗？”

“我觉得挺有意思”利迪亚歪头看向她，

“有意思？真不可思议……哦，对了，我忘记跟你说了，就是前天我过生日，我妈妈给我举办了一个好大的party，可惜你在学校，要不然你也能来了”她的神色异常兴奋，好像还回味着前天的愉悦。“哦，对了，你为什么不回你之前的家呀”

“那没什么可去的”利迪亚看着书突然冷冰冰的说，

“行吧，哦，还有个问题，你的生日在哪一天啊”瑞缪拉说着就坐在利迪亚旁边的凳子上，

利迪亚显然被这问题问的愣了一下，她好像就没想过这些“我……其实我也不知道，没人告诉过我”利迪亚用手指磨擦着已经泛黄的书页，显然思绪已经不在那上了，

“你不知道？你妈妈都没告诉过你吗，他们为什么把这么重要的东西告诉你”瑞缪拉显然有些想不明白，她还想再问些什么，看向了利迪亚手中的书本。“古老的家族？你可真神奇，竟然爱看这么枯燥无味的书，别再看了，别再看了，我们出去玩一会儿吧，都下雪了”说着她拉起利迪亚就往出拽。

如果你留意的话，你就会发现那一本书上的页上的文字正写着斯莱特林后裔，冈特家族，她想知道自己身上到底发生了什么？为什么母亲恨自己，为什么小姨和母亲会有那么大的深仇大恨？

她想证明自己不是那个带来厄运的孩子，自己不是个坏孩子。

“我不太喜欢雪……”利迪亚说道，可是瑞缪拉压根没管她的话，就把她拽了出去。

“外面真漂亮”瑞缪拉看着天空下落下来的雪花，用手接住了，眼睛里亮晶晶的。和她不同的是。利迪亚看到雪之后，总有一种难言的不适，她不安的剁了剁脚。随后被拉到长椅上坐着。“多漂亮对吧”瑞缪拉看向她 “嗯……”利迪亚敷衍的嗯了一声，抠着手指

对于她的敷衍，瑞缪拉显得有些不满。她不满看向她。随即目光转向她的旧鞋子 “你没去买新衣服吗？已经很冷了，怎么还没有手套”

“我……嗯…我一整个学期都待在学校里……呃，所以没时间买”利迪亚垂下眸子，看向地面。“我们先回去吧，我有点儿冷”她有点儿结巴的说。“好吧”瑞缪拉站起来准备走，回头看向她的眼神，有点意味不明，随后拉起她的手，往教室楼里走。

她们回到那个温暖的寝室，瑞缪拉一进来就扑向利迪亚的猫“爱洛，你有没有想我”她抱起猫朝利迪亚过来。利迪亚慢吞吞的走过来，坐在床上。她还在想雪地带给自己的那种感觉，总能让自己回忆，她明白这不是一个好习惯，人要往前看。

“你和他真像”瑞缪拉看了看猫又看了看女孩，“他在你身边当宠物这么久……我还以为他会胖一点儿”女孩悄悄的转移了话题，两人沉默许久，有点尴尬。

“他们还在欺负你吗？”瑞缪拉开口问了一个更尴尬的问题，女孩低下了头，眼里有些悲伤。事实上瑞缪拉知道他们一直在欺负利迪亚，她开口后马上就后悔问出了这个问题，“呃…其实你可以告诉老师或者校长，我听说那个校长非常的好嗯…告诉他应该没事的”

“不说这个了”利迪亚开口说

“瑞缪拉，你说为什么，是不是我在做的好一点……”她开口到“不是！绝对不是！”瑞缪拉说“绝对不是你做的不好，如果真的谁想欺负谁的话，仅仅只是对方一句话，一个眼神就足够了，你…已经够好了”

利迪亚的眼睛里已经聚集了一些眼泪。“我只是在想，是不是我做的再好一点，再好一点就不会这样了……”她有些哽咽，

“你已经够好了，不是吗？你漂亮有那么多人喜欢你，认真，每一次巫师考试，你几乎都能得满分，几乎每科老师都喜欢你，都说你有个很好的以后，甚至觉得你能当魔法部长，这些还不够吗？”瑞谬拉认真的说，

“这不是你的错，你已经够好了”

利迪亚知道她很会说话，总能三言两语之间就让人听从她意，可是她没想到她这么会安慰人，仅仅一句话。让自己的心理防线瞬间崩塌。

她哭泣的靠在了瑞缪拉在肩膀上。女孩的肩膀很瘦小很单薄，可是在这时候的利迪亚眼里却是那样的宽大，温暖，“我们一定要做一辈子的好朋友”利迪亚趴在瑞缪拉身上说。

“好”

在童年时期的孩子永远都是如此这般天真美丽，

猫咪从她们怀里挣脱开来，跳到壁炉旁边。他看着冬日的阳光照在两个女孩绿色的披肩上，映射出来一种奇异的光彩。一个黑色大波浪头发女孩儿靠在另一个黑色长卷发女孩的身上。黑色长卷发的女孩低下头安慰着她，这场景像一幅画一样，温暖治愈。

晚上利迪亚久久不能睡着，她回想着早上瑞缪拉对她说的话，可以告诉老师或者校长，也许一切就解决了，一切就会被解决吗？她知道自己太害怕失败了，仿佛失败了就会失去，要鼓起勇气一试吗？她思考着慢慢沉入梦乡。

也许自己要变得坚强一点，自己不该老沉溺在过去的生活里，那些恐怖的时光已经过去了，

她又颤抖了一下，每每想起那些时光都让她直犯恶心，那些恐怖的发霉了的日子，那是她隐藏在心底的秘密，永远都不想揭开。

第八章 笼中之狼

『打开笼子，放出狼狗，再把他抓回来』

到了开学的这一天，所有学生都如约坐到大厅，和以往不同的是今天的大厅里面有一群合唱队，每个孩子手里抱着一只蛤蟆。

“天呐，他们竟然让这么恶心的生物来伴奏”瑞缪拉惊恐的说，“我都快吐了”她说着又望了一眼正在演唱的人

“好了，小声点吧”利迪亚无奈的笑了笑，“你好，我叫黛西，黛西.霍尔，我能坐在你旁边吗”一个黑人女孩朝她伸出了手。“利迪亚.沃克”利迪亚也伸出手和她握了握，

“不。”瑞缪拉不满叫了一声“这里做的都是身份尊贵的人，我们不欢迎你”她瞪着她说了一声，

随后把视线转回利迪亚身上“你觉得呢，利迪亚”“抱歉”利迪亚满脸歉意的看上那个女孩。“你……还是坐在别处吧”她小心的说。

“好吧，谢谢你”那个女孩虽然感到有点尴尬，但还是对着利迪亚露出了个甜美的微笑抱着书走了。

“对这点上你倒是与我相似，琼斯”一个女孩儿笑着坐到瑞缪拉旁边的座位上，“我们都讨厌身份卑微的人”利迪亚马上认出了那个女孩。

她就是一直在欺凌自己的女生吉娜.斯可瑞娃，利迪亚的脸上变得很不自然，她的手在桌子底下紧紧的抓住对面瑞缪拉的手，吉娜的跟班也跟着坐了过来，比尔.布郎和他的妹妹利丝.布朗各自找了位置坐下。

音乐声停止，校长站上那个华丽的猫头鹰台上讲话，他张开双臂说到，“新的学年欢迎回到霍格沃兹，

在大家撑得头昏脑胀之前，我有几句话要说一下，首先，很高兴告诉大家，卢平教授已经同意担任黑魔法防御课的老师。祝你好运，教授。

老师站起来鞠了一躬，大家也鼓着掌示意。斯内普黑着脸，敷衍地鼓了两下掌。

邓布利多继续说“我们的保护神奇动物课老师，决定退休了，因为肢体稍有残缺，幸运的是我很高兴宣布接替他的正是我们的鲁伯.海格。

大家又开始鼓掌兴奋起来，有人还在着吹口哨，利迪亚跟着鼓了鼓掌，瑞缪拉拉下她鼓掌的手指。“那个粗鲁的野人？我发誓我一定要逃这节课，”她边摇头边看着利迪亚说。“我宁愿将斯内普认为我的干爹，我也不会愿意上他的课，他的模样就傻乎乎的”

在一旁麦格教授的提醒下，海格赶紧站起来，想鞠躬示意。可惜他肥大的身体站起来一下子就把桌子上的东西给弄倒了。在同学们的欢笑声中，麦格教授赶紧要把他拉下，让他不要在那傻傻的站着。

“看看他那样子”瑞缪拉凑近利迪亚说道。

“我认同你的观点”一道清脆的女声传来。那个欺负利迪亚的女生吉哪笑了笑，看向瑞缪拉，她们相视一笑，利迪亚感到很刺眼，

有些不舒服，她撑着头看向那个海格。她在余光下看到那个想来自己旁边坐的那个姑娘，好像在偷偷的看向自己，弄得很不自在。

好像在哪见过她，利迪亚心里想，校长的话很快打断她的思绪“最后印证魔法部的要求，还有一条令人不安的消息，霍格沃兹将会接待一批特殊的客人，来自阿兹卡班的摄魂怪，直到小天狼星西利亚斯布莱克落网，摄魂怪会守住每一处入口。”

“真有趣”瑞缪拉往后靠了靠，

“什么是摄魂怪”利迪亚问她，

“就是……”还没等瑞缪拉说出口，她身旁的吉娜就打断了。“你连这都不懂吗？僵尸人？”看样子她又找到了新的取乐方法了。她笑着抱胸看利迪亚“喜欢你的新绰号吗？”

“收敛点，斯可瑞娃！”瑞缪拉瞪向她，她继续说“摄魂怪是一种怪兽他们靠吸食人们身上的美好回忆而生，如果你心志不坚那你就有可能被他们吸食”瑞缪拉还故意做出了个很吓人的手势，望向利迪亚。

邓布利多继续说“虽然魔法部保证他们的存在不会影响到我们日常生活，但还是要提醒，摄魂怪是最邪恶的生物，他们无法区别猎物和挡路的人，

因此我警告每一个人。不要给他们伤害你的理由，摄魂怪生来就不懂得宽恕”邓布利多阴沉着脸，诉说着消息。

很快他的脸上又开朗起来，就好像乌云飘过露出了蓝色天空。他伸出两根手指继续说“但是，快乐是无处不在的，

无论多么黑暗，”他抬手一挥，猫头鹰上的一根蜡烛，火光瞬间熄灭“只要我们点亮心灯”他继续说，他将手又挥了过来，蜡烛一下又亮了起来。

“你怎么看这件事，瑞缪拉”利迪亚问，

“我爸爸妈妈就是魔法部的，他们告诉我，如果不抓到小天狼星，他们魔法部散不罢休”瑞缪拉边吃着东西边说。

事实上利迪亚猜想的很对，那个黑人姑娘一直在偷偷的注意着他们的动向，终于她憋不住了。她跳下椅子，

朝利迪亚的方向悄悄跑来，手里还拿着一包青蛙糖“恭喜你，沃克小姐”“什么？”利迪亚吃着甜品不解的问。

“你不知道吗”黛西.霍尔看向她“他们打算把你升级，你可以破例与高年级的学长在一起上课”

“我还真不知道，不过为什么，而且你怎么会知道”

“呃，我听说的，因为你次次考试都是第1名，所以麦格教授就向校长申请把你往上调，她认为，现在所教学的魔咒已经难不到你了”黛西兴奋的对她说。随即把很多食品塞到她的手里。“这是我送你的”

利迪亚显得有些茫然，瑞缪拉很快插话，“你开什么玩笑，我和她坐在后面的时候，再要挥舞魔杖施展学步骤的时候，她连魔杖都没拿出来过，根本就没施展，她怎么可能会那些，顶多是死脑筋，背背理论知识”瑞缪拉有些口不择言了。

利迪亚被她弄得有些不高兴。“我其实都是在认真听的，只不过我的魔杖比较特殊，我不知道该不该拿出来”她凑近瑞缪拉说。

“特殊？我看你是贿赂了麦格教授吧”她们说的话被瑞缪拉旁边的斯可瑞娃听见。她抱胸靠在了靠背上。

厌恶的看向她。“我说的对不对？僵尸人”她旁边的男跟班比尔凑上来。“我也这么认为”随后哈哈大笑。

“好了，够了！”瑞缪拉冷脸制止了两人，“利迪亚，那你就等回寝室的时候给我看看你的特殊魔杖吧，还有你霍尔小姐，你可以走了”

“再见”黛西回头对着利迪亚笑了一下“再见”利迪亚冲她拜拜手。

第九章 摄魂怪之吻

“我们走吧”瑞缪拉说到，两人双双随着人群走到各自休息厅的方向。

在格兰芬多休息厅方向，突然声音变得嘈杂。有人喊着什么，胖夫人不见了。利迪亚闻声看向哪个方向，想过去。不过被瑞缪拉拉住。“别管格兰芬多的事儿，我们回寝室看看你的魔杖吧，从入学到现在，你还真的一次都没有拿出来过”

“可是……我…我去上一下厕所，你在这里等我，我马上回来”利迪亚随便扯了个谎，丢下瑞缪拉，往那个方向走去。“那你可要快点”瑞缪拉在后面喊了一句。

利迪亚一直往前走，走啊走，她突然发现前面的路突然变得好长，周围变得有点冷。奇怪，来的时候有这么长的路吗？

她疑惑的想着。此时地面窗户已经开始慢慢结起冰霜。真冷。我应该买几件厚衣服了，她这样想着。用手抱着胳膊搓了搓。

继续往前走着，她突然看见前面有什么黑影，巨大的黑影在那里晃荡，那些黑影好像一个巨人，穿着破烂的黑衣服。

而自已不知不觉地走进了他们。黑影转过头来。利迪亚看到了他恐怖的脸，像野兽一样，钉子一像的牙齿，她被吓了一跳。她想拔腿就跑，可是不知道为什么腿好像僵住了一样，怎么也迈不开。

黑影慢慢的飘向他。她十分恐惧的瞪着这个巨大的黑影，她的脖子脖子机械的动着。黑影的脸靠近了她，然后她感到了一股眩晕，

感觉什么东西正在从自己体内被抽走。她朦胧中看着黑影在自己脸前吸食什么东西，她想挣扎，可是已经摊倒在地，怎么也动弹不了。

救命，救救我，她心里这样喊着。然后她逐渐的感觉意识越来越模糊，她突然后悔来这一趟了，直到他听到有一个女生的声音说了什么？守护神咒。听清这些字眼后，突然感觉什么光亮过了下来，刺得自己的眼睛眨了眨。

她感觉自己能动了，身体也不沉重，不迷糊了，她被女孩扶了起来“那是什么东西”利迪亚问瑞缪拉

“那是摄魂怪，”瑞缪拉将她拉起来。“那你怎么会在这里”感觉视线变得清楚了后利迪亚看向女孩。

“你在厕所待的太久了，我以为你去真的去上厕所了，我等不及了，所以跑过来了”

“先不说我，你差点没命！”瑞缪拉用担忧的眼神看着她，

“你刚刚用的是什么”利迪亚第一次没有理会她的话，她从刚刚的力量中感受到了一股强大的安心感。她感受到这是一股强大的力量。

“守护神咒，就是召唤自己的守护神来守护自己”瑞缪拉对她说“别想这个了，这个以后才会教学，因为我爸妈是魔法部的，他们事先知道会有摄魂怪来学校”

“所以他们提前教我了，这是一种高阶魔法……”

“你们怎么在这里”一个低沉的声音传来，利迪亚抬头看到了板着脸的斯内普，旁边还站着那个黑人姑娘，很显然是她找到了斯内普。

“抱歉，教授，利迪亚刚刚遇到了摄魂怪”瑞缪拉开口说。

“我想我并没有问你吧”斯内普冷淡的打断他“我是在问你，沃克小姐”

“抱歉教授，我想去卫生间，可是不知道怎么就找到了这里，幸好瑞缪拉帮助了我”利迪亚低着头说，

“不知道怎么？你知不知道你差点就死去，或者说沃克小姐，你觉得自己被跳了级，就可以肆意妄为了吗？

”斯内普阴着脸说，他油腻的长发，搭配着消瘦且暗黄的脸庞，在月光底下看起来十分可怕。“还是说你想单挑摄魂怪？”他换了一种语气说，

“不是的……”利迪亚被斯内普一番话搞得不知道该说什么，

“那么”斯内普缓慢的说。“就请你们以后安安分分，你们已经违规了好几条校规，夜间乱跑，试图单挑摄魂怪，要不是霍尔小姐找到我说你遇到了危险我还不知道呢”

然后斯内普又看向瑞缪拉“琼斯小姐，你父母是魔法部的还刚刚升了职，我深表祝贺，不过，别仗着他们给你教过魔咒，就觉得自己天下无敌了”他阴沉的说，

瑞缪拉要被斯内普可怕的目光盯得十分不自在她低下头，很不情愿的说了一句“我明白了，教授”

“好极了，”

鉴于霍尔小姐及时通报，这次的分先不扣，不过别让我看到有下次，就光你们俩已经让斯莱特林扣了很多分了”斯内普狠狠的瞥了她们一眼，随后扬长离去。

惨白的光线照到他的斗篷上，他飞快地向前走着，走在前方没有一个人的黑暗走廊风吹起斗篷，像一个孤独的蝙蝠。

利迪亚心里的感觉怪怪的，一种说不上来的感觉，在她心里蔓延着，

她突然想到，瑞缪拉说过一句话，你可以告诉老师或者校长，你遭遇的事情说不定就解决了。

瑞缪拉还在旁边跟他说着话“我们回宿舍吧”利迪亚并没有理她，甩开了她的手。盯着前方的斯内普，回过头来快速对瑞缪拉说，

“他怎么样，我是说那会儿你不是给我说可以告诉老师或者是校长吗”

听到利迪亚的话瑞缪拉的表情不太对劲，然后看向她说，“你确定吗？”利迪亚又看了一眼前方很快就要走到走廊尽头的斯内普，

下定决心，飞快地甩开瑞谬拉的手追了上去。在心里给自己鼓着劲儿，没事儿的利迪亚，没事的，一鼓作气说完了之后就好了，

她飞快地跑到斯内普身后，正准备拍他的肩膀的时候，又猛的把手收回来，就这样看着斯内普从拐角消失，

利迪亚的神情很落寞。“我真失败”她说，她感觉到丢人极了，她不太敢回头看瑞缪拉，在她的眼里，瑞缪拉是那么的阳光，美丽高贵，有时候自己都不敢直视，

“我怎么这么失败”她握紧了拳头，皱着眉头，叹了一口气，这时候他突然听到这个走廊，校长好像急匆匆的往前走，

利迪亚看到校长慈祥的面孔的时候，突然又想到可以告诉他呀，自己略有耳闻校长对哈利波特有多好，多么和蔼正直的老爷爷，

她握紧拳头，暗暗给自己打气，没事儿的，仅仅是去说个话而已，你会成功的，别这么胆小，然后呼出一口气，鼓足勇气冲到校长跟前，

邓利多此时正因为格兰芬多的胖夫人失踪事件着急，急匆匆地往前走，若不是他的余光，看到一位黑头发的少女急匆匆的冲向他，他差点就要撞到女孩。

“怎么回事孩子”他的语气有些着急，看向那个女孩。

“不是什么大事校长，就是我想跟你说一些事”利迪亚第1次跟校长说话，有些害怕，语气有些结巴的抬起头，

“我们边走边说吧，姑娘”校长挽着她的肩膀往前走去。

“好，就是我们学院有一个女孩，斯可瑞娃小姐，她一直在欺凌我，你能告诉我该怎么办吗”利迪亚有些哀求的目光看向校长。

“孩子，如果你足够强大，一切就会迎刃而解”校长快速的说了一句就急匆匆的往前走，他的步伐太快了，利迪亚都有些跟不上，

“可是我想……”利迪亚急忙说，她很想得到帮助，

“你的休息室到了对吗，”邓布利多说，他还没说完麦格教授从前面一人撞上了邓布利多，“邓布利多，”麦格教授叫住了他，

他们显得都很匆忙，邓布利多看到麦格教授后就和她一起往前走。边走边谈论着什么事情。从麦格教授与他紧皱的眉头来说，这一定是件非常严重的事儿。

利迪亚的心一下就受了很大的挫伤。她难过的靠着墙，慢慢从上面滑落下来，她的泪水流了出来，

我太脆弱了，她自我嘲讽着。我怎么总会这样。我难道只会哭吗？她开始试图让眼泪停止，

这只是一件很小的事情。如果是瑞缪拉她一定会去想别的办法，或者是找自己的魔法部爸爸妈妈。

可是利迪亚不一样，她深知自己太害怕失败了，每一次对待新事物，陌生的人的尝试，好像自己得鼓足了这辈子所有的勇气一样。

阻止眼泪流下失败的利迪亚蹲在那里把头埋在了怀里。紧接着，她感觉到有阵风从自己头发边滑过，她抬起头来看到了斯内普教授路过她，

斯内普也回过头看了一眼，她顿时感觉尴尬极了，被人看见这副囧象。“沃克小姐真是比我想象的还要脆弱”斯内普冷漠的出声，

窘迫，难过，羞愧这种心情，被斯内普一句话，让她的自尊心好像碎了一地，此时斯内普口中的沃克姓氏，格兰芬多的后裔的姓氏，象征着勇敢的姓氏，

就好像给她浇了一头凉水。让她赤裸裸的站在这里，还接受着斯内普的嘲讽。

第十章 利迪亚爆发了

斯内普转身离去，利迪亚失魂落魄地站在这里，她漫无目的的向前走着，走着走着下了楼来到了学校的草地，

她坐在一棵树下面，落寞盯着地面，魔杖从衣服的口袋掉落在了地上，那个米白色的像什么兽骨一样的魔杖，她注意到了魔杖掉落捡起自己的魔杖。

“你还有什么用呢”她感觉这个魔杖跟了自己就像一个笑话一样，她盯着它，这个兽骨似的镂空魔杖，里面的几块木料残渣浮动着就

这三颗碎渣颜色不同，有一个金黄色的像神经一样的东西连接着三个，他们三个就像星空中的星辰一样，在镂空的魔杖慢慢飘动着彼此相连。

“你真特别，你这么漂亮，我却不敢把你拿出来”她摸了摸挂在魔杖底部的挂坠，当装饰用的凤凰羽毛，

喵！一声撕心裂肺的猫叫一下子打断了她的思绪，她吓了一跳，拿起魔杖下意识就举向那个黑暗的地方，两个人走了出来，

利迪亚认出了他们顿时显得紧张了起来，是比尔和利丝，这对金发兄妹像看到猎物一样的看着利迪亚，利丝像狼一样的眼睛阴狠的看着她

“哟，这不是僵尸人吗”比尔嘲笑到，利迪亚注意到他手里还提着一只猫，他拽着那只猫尾巴，猫在空中扑腾挣扎叫唤。

“我的猫！”利迪亚吃惊的看着。

“怎么你要拿回他吗，不然用你手上的魔杖来试试呀，听说你跳级了，让我们见识见识优等生的厉害吧”利丝抱胸嘲讽着

“在摄魂怪口中都没死，你可真是幸运，如果不是琼斯，你早都死了”利丝咬了咬牙继续说，“谁让你招惹到了我哥哥的女神斯可瑞娃，她说你根本就不配和琼斯那样高官的女儿做朋友”

“嘿！”比尔有点不好意思示意自己的妹妹别说了。

利迪亚没在乎比尔，她被利丝的话气的满脸通红，她呼哧着退后两步，用魔杖死死的指着他们俩，魔杖还在颤抖。

“怎么？伤害到你自卑的小心灵了吗？”利丝笑了笑。

“有本事向我们施法”比尔说

“你们怎么知道我和摄魂怪的事”愤怒的利迪亚在那一瞬间突然冷静了下来，很奇怪，在愤怒中她总能突然冷静下来

“你……终于聪明了一回”利丝被她问的措不及防，随后又勾起了个邪恶的笑“是我和比尔给你准备的小礼物，摄魂怪的吻感觉怎么样，为了把它吸引到那儿，我们可是下了好一番功夫”

那个瘦瘦的男孩比尔也笑了起来，他摇了摇拎着猫的尾巴，猫咪痛苦的挣扎着，他瘦弱的身体随着摇晃的手臂一起晃着，看起来似乎马上就要被风吹倒，好像根本不堪一击

“把它放下”利迪亚用魔杖指下了他。“就现在，快点”

“哇赫赫赫，我没听错吧”比尔故意用另一只手做了个夸张的指耳朵手势“僵尸人在威胁我？”

“施法呀”利丝出声想激怒她，

利迪亚摇着头后退，她的眉头紧紧的皱在一起，手抖的越厉害了。

“爱洛是瑞缪拉最喜欢的猫，你们弄伤了他，瑞缪拉不会放过你们的”利迪亚出生警告，试图想因为这句话就让他们放过自己的猫，

那个利丝听到她的话更夸张的笑了起来。笑弯了腰，等她笑结束，她嘴巴微张说出了这样一句话

“你和你死去的妈妈一样招人讨厌”

利丝根本不知道又不认识利迪亚的妈妈，通过这几个月，对利迪亚的语言刺激嘲讽，她知道这句话一定能激怒到她，

“不，我和她不一样”利迪亚愤怒的出声，声音有些尖锐，那些隐藏的伤疤，那些困惑的时光，令人窒息的日子再一次的展现在了她的眼前，她明明已经藏得很好了。

利丝看看好戏似地看着利迪亚接下来的反应，她也注意到了女孩奇怪的魔杖“你的魔杖不会也是二手货吧，”

“和你一样”比尔又恶狠狠的加了一句

利迪亚的手死死的攥着那个兽骨做成的魔杖，手心出了汗，她的脑海里突然回想起许多人对她说的话，

“那你就施法呀，”

“沃克小姐真是比我想象的还脆弱”

“你在开玩笑吧，我从没有见过她施法，她怎么会跳级

那些话在她脑海里似乎历历在目，羞耻，恐惧，胆怯，焦虑，自卑，无助，这些以往的情绪像碎石一样揉在她的大脑里，她感觉自己的大脑快爆炸了，那些情绪都在往外溢

她痛苦的摇着头，大口的喘着气，她紧张极了，她似乎又听见利丝又要出声，

别说了，她在心里说，不知道是害怕还是什么，她想赶紧堵住女孩的嘴，不想再听到

没等听清女孩说什么，她对着那个比尔举起魔杖，“速速禁锢”她喊了出来，魔杖前端发出了一点蓝色的光芒，但那个魔咒本身发出的光芒去应该是红色的而似乎不是蓝色的。

在她念完咒语后，一个红色的绳子，飞出去将比尔一下捆住，比尔摔倒在地，猫咪趁机挣脱了下来，迅速的逃走了，

“比尔！”利丝尖叫的扑向倒在地上的男孩，利迪亚看向自己的魔杖，显然还有些惊魂未定，当利丝愤怒的目光转向她的时候，利迪亚意识到自己是时候离开了。

她慌张地跑回斯莱特林公共休息室，“利迪亚，你又放了我一次鸽子”坐在沙发上等候的瑞缪拉不满的转过头来。

“你怎么了？又和摄魂怪去亲吻了吗”看到满头大喊惊慌失措的利迪亚，她嫌弃的问

真有失贵族风范，她心里想

她看向利迪亚垂下的手，那双洁白的手正握着一个稍稍黄色的魔杖。“这是你的魔杖吗”瑞缪拉显得有点惊讶，因为魔杖都是木质的，而这个显然不是某种木材

“它是什么做的”瑞缪拉站起来走向利迪亚，目光却一直停留到这个特殊的魔杖上

第十一章 奇怪的魔杖

『』求评论，求打赏，是作者写下去的动力哇

瑞缪拉显然从来没有见过这样的魔杖，她抿着嘴唇不愿意在大脑中承认自己孤陋寡闻，我是高贵的琼斯家庭的，魔法，咒语，魔药……一切一切一切我都是比他们一群傻瓜先知道的，她在心里这样安慰着自己

“独角兽骨”利迪亚显然还惊魂未定，她缓慢的坐在沙发上，手颤抖着扶的，似乎想找回一丝安全感。

“独角兽骨？你疯了吗，我们的魔杖只能用木质，不然是发不出任何力量的”瑞缪拉大声说。

“你竟然买了个独角兽骨制成的魔杖，你怎么这么傻”她一字一顿的说道“你八成是被骗了，”

“我用它使用出来魔法了”利迪亚轻声说

“这种低级的错误你怎么还会犯？你可是沃克家族的，就算你父母早逝，但是你作为和我一样高贵的家族，你也应该知道这些事情，而不是在外面被人当成满脑子稻草的贵小姐来欺骗，你太让你的家族丢人了，你们家族连一个人都没给你讲过这种基本的问题吗”瑞缪拉自顾自的说道，似乎在她眼里没有什么比自已家族的利益更重要，利迪亚这样子的行为，在她眼里中无异于为家族蒙羞

“我说，我用它使用出来魔法了”利迪亚提高了点音量，

“你说什么”瑞缪拉错愕地看着她，瑞缪拉难道要承认自己这些年在琼斯家庭里读的书都白读了吗？

“不可能”她坚定的说，她非常坚定自己家族的藏书与古老的文献，只有木头才能传递魔法

“速速禁锢，我对比尔.布朗使用了这个”“成功了”她停顿了一下说

“这可，她摇着头，真刺激？”瑞缪拉皱着眉头表情好像是有人告诉了自己大粪可以吃一样。

“你不相信我吗”利迪亚现在脑子里一团乱，她直接站了起来走出门外，和瑞缪拉来到外面的高台上，她环视了一遍底下的草坪，很显然那两个孩子已经走了。利迪亚从黑暗中看到了那个闪着光的晃眼睛，举起自己的魔杖对准那个地方，她熟练且准确的在空中画出了那个符号，并且熟练的说出了咒语“羽加迪姆勒维奥萨”很远处有什么东西漂浮了起来。

瑞缪拉此时震惊的，不知道是该先震惊她尊贵体面的家族，存放了近百年的书籍出现了错误，还是那个胆小懦弱好像什么都干不好的利迪亚竟然能够熟练且准确的把很远处的重物漂浮起来，而自己仅仅只是对羽毛练习过，远处一个黑团渐渐漂浮到空中

“爱洛？”那只蓝猫顺着利迪亚魔杖指向的方向漂浮了过来，准确的落在了瑞缪拉怀里，成功做完这一切的利迪亚，对瑞缪拉露出了一个骄傲的笑容。

瑞缪拉并没有去看到那个笑容，她怀里抱着猫咪，她感觉很耻辱，“回休息室让我好好看看你的魔杖吧”瑞缪拉低着头看着猫咪后背的毛发冷声到然后径直扭头离去。

两小只回到休息室，瑞缪拉把猫咪放到旁边的单人沙发上，她和利迪亚坐在壁炉前的地毯上“现在拿出你的魔杖让我看看吧”

利迪亚抽出了自己的魔杖，递给了瑞缪拉，她审视着这个魔杖抚摸着，米白色的魔杖上有很多细细的纹路，像是天然生长的，不是后天雕刻上去的，“这是独角兽骨的哪一部分”

“独角兽角”

瑞缪拉继续仔细的观察着这个魔杖，她的眼睛都快粘上去了，她十分想弄明白这个奇怪魔杖到底是怎么发射出魔咒的的，“是谁想出用独角兽角做魔杖的，按道理来说，只有木质魔杖才能使用出魔法，他怎么会用独角兽角去做魔杖，并且猎杀独角兽可是很严重的罪行”她感到有些奇怪，说了一句

没注意到利迪亚露出了说不清楚的神色，有些哀伤“纯粹是为了虐待”利迪亚语气冷漠的说，眼神中透出许多哀伤，她把脸侧到一边去仰起头

“讲讲它的故事吧，你是怎么在对角巷的魔杖店看上它的”瑞缪拉并不想了解这些她认为是闲事的煽情故事，她根本不在乎哪只独角兽或者哪匹马死掉，她像大多数斯莱特林一样，为了到达目的可以不择手段，十分关心自己家族的利益，可以将全身心都奉献给自己的家族，重视他们，并为此感到骄傲，

瑞缪拉握着魔杖做了几个无意义的施法动作，看向利迪亚等待着她的回答，壁炉里的火光照在瑞缪拉的脸上，显得女孩儿的脸十分温暖，柔和，可是利迪亚却突然感受不到

“刚开始……”利迪亚说

第十二章 奇怪的魔杖篇：瑞缪拉不曾了解的的利迪亚

[奇怪的魔杖特别篇：瑞缪拉不曾了解的利迪亚 ]

开学前的6个月

在魔法部里整个魔法部现在乱做一团，身为副部长的乌姆里奇愤怒的叫骂着，她的脸扭曲成一团，活像一个癞蛤蟆，她浑身上下都穿戴着粉红色，连嘴唇也不放过，却没有一点温柔的感觉

“你们的脑子里都装的是大粪吗？这么大的事情现在才发现！你们知道这会给魔法部带来多大的影响吗，蠢货们！”

坐在休息厅等待的利迪亚，听到隔壁房间的骂声吓得缩了缩腿，脏兮兮又破旧的白筒袜和脚下华丽而干净的沙发布面，形成了鲜明的对比。紧接着门砰一声被推开，那个老女人走了进来，利迪亚有些胆怯的望着她

“我说过，不允许把什么阿猫阿狗都收留到魔法部来”看到这个脏兮兮又瘦的女孩，她生气的开口，乌姆里奇感觉自己的威严受到了影响，利迪亚听到她的喊声，在看向她时露出了胆怯的眼神，

缩了缩脑袋像一只受惊的小犬，不冤乌姆里奇看错，这时的利迪亚的黑头发干枯，脸色蜡黄，衣服像是用破布拼凑成的一样，活像一个乡下的农民女

“她就是那位沃克先生的女儿”旁边有个女职员，悄悄凑到乌姆里奇耳边说，

乌姆里奇在听到这番话时脸很明显的僵住了，那场景就像有什么人对她使用了暂停咒一样，不过三秒钟的时间，她马上变换了一种脸色对女孩露出了个尴尬的笑容，露出了掐媚而夸张的笑容，

这样子的笑容使她脸上的褶子更深了，整个脸就像谁往水塘里丢了一块石头的片片涟漪，利迪亚也回了尴尬一笑，然这个浑身上下穿着粉色饰品的女人亲热的坐在她旁边的高级沙发上。

“我叫多洛雷斯·简·乌姆里奇，魔法部的副部长”她着重强调了后面几个字儿，高傲的笑了一下，对于这个职位她一直骄傲，然后向利迪亚伸出手，

“利迪亚”女孩儿犹豫地向她伸出了手

乌姆里奇的笑容更夸张了，嘴角咧得大大的，有那么一会儿利迪亚脑子里想，她的嘴角会不会咧到脑袋后面儿，把脑袋一分为二，说实在她的笑容令利迪亚十分不适，

为了打破这个令自己感到不适的局面，她逃避似的拿出一封信塞到乌姆里奇怀里，信上面印着霍格沃兹的图案，

“这是我收到的，乌姆里奇女士，我该怎么做？”事实上她想问的是，我该上哪儿找到信里提到的这些东西？

“哦一一哦，”她随意的扫了一眼信，转过头来对后面忙碌的职员生气的喊道“你们这些蠢货，到底什么时候才能把沃克小姐的名字添上去”那个胖胖的男职员吓得手一抖，墨水把名字弄花了一点，他连忙把东西捡起来，没来得及看就递给旁边的猫头鹰。“已经送出去了，副部长”男职员结巴的说，

“好极了”然后乌姆里奇转过头审视了一下女孩儿

“你该换身衣服了姑娘，你在家里一直都这个样子吗？”她突然想到了什么“哦，好姑娘抱歉，我忘记了，你母亲去世了两天了，”

“哦～～”她把声音拉的长长的，换了一种口气发出了个类似猫咪的声音，“我想你是多么的无错，可怜的姑娘”这个老女人眨巴着眼睛说。

她矮胖的身子站了起来，“不过幸运的是，他们肯定给你留了很多的钱，我会带你去取出来，然后去对角巷买些你需要的东西，我想的用不了多少钱，你还会剩很多钱，”

“你还这么小”她又换了一种口气“如果你想把钱交给魔法部管理，那是非常不错的选择，而我就是一个很好的人选”她有点儿激动的对女孩说，她脸上的神色显而易见，

然后她站了起来“说到这儿，我想我们得去个地方，取出你父亲留给你的东西，前提是你没有其他同胞”乌姆里奇认为她就是个私生女，虽然利迪亚是格兰芬多的后代，但她的母亲还是个身份不明的人。

她觉得一个女人把自己躲在可怕的森林中，周围还布满了防护罩，守着一个破木屋，宁愿让自己的女儿像个野人一样在森林中艰难生活，那女人估计是个情妇，或者是被掳来的麻瓜。

女孩也随着她站起来，利迪亚脏裙子上干枯而发黑的血迹，随着她的动作又散发出来铁锈的味道，她们走出魔法部，乌姆里奇小心的带她走了侧门，利迪亚现在的模样实在引人侧目。

她们走后，身后一改安静一窝蜂地说了起来，那位瘦高的女职员与其他人议论起来“学生们称他为粉蛤蟆，不是没有道理的，看她那摆出一副自大的样子，还把整个办公室都搞成粉色的，也不看看自己多大了”

“还有还有，她对那个孩子有一点悲伤的样子吗”年轻的女孩儿们也跟着窃窃私语

“那个脏姑娘是怎么来到这儿的”那个胖胖的职员插话说“你是不知道”另一个女孩儿钻过来说“当时可恐怖了”

“两天之前，我们魔法部发现有人用了杀戮咒，但是当我们确定具体位置赶过去禁林的时候，已经是两天后了，就看到那个脏兮兮的孩子和一具女尸，在之后我们审问她，她含糊不清的说，

女尸是他的妈妈，她们一直在那个森林的小木屋生活，她的爸爸在一个月之前就走了，她说叫安迪沃克，在审问中她一直表示说不知道是谁用了杀戮咒，后来我们查验她的确是格兰芬多后裔的女儿”那个年轻的女孩说

“要谁会在禁林的木屋一直生活，而且那个女尸至少有50多岁了，谁会和那么大的女人苟且，沃克先生到现在可才30多岁，准是用了迷情剂，可惜的是沃克先生失踪了许久，另一个女人抿着嘴感到惋惜她继续说

我们魔法部一直没有找到他，甚至还贴了公告找到安迪沃克，或者是提供他的信息可以获得魔法部的奖赏，我们还为那个女孩儿提供了寻父启事”

“别打断我”那个年轻的女孩不高兴的说，“我现在讲的是那个姑娘刚被发现的时候，你想讲她的父亲，等会儿再说”

她顿了一下又继续说“发现的时候，那个女人的头和脖子都一分为二了，好像是被斧头砍断的一样，而那个脏姑娘一直生活在木屋，据她自己说，她从来都没有出过那片森林，”那个年轻的女孩说

“想想看，多恐怖，她和一具尸体生活了两天”她戏剧性的瞪大了眼睛，好像这样就能让别人感受到她说的话的恐怖一样。

整个魔法部吵吵闹闹，大家一直在说，连记者也在魔法部门口采访着部长，乱做一团，这可是个惊天大事，格兰芬多的后裔，光是这一个名称就能引起轩然大波，直到高层部长，过来他们才一哄而散，

但记者们可不是这样，他们依然吵吵闹闹的询问着部长各种问题，“那个女孩到底是怎么回事？她旁边惨死的女尸跟她的关系？到底是谁杀死了那个女人？”一个记者大声的喊到

“那个死去的女人是什么身份”另一个记者叫喊道

“那位格兰芬多的后裔为什么看起来像被人虐待了一样？魔法部是不是为了贪图格兰芬多后裔的财产而非法囚禁了她”

“能不能让她出来说个话，部长大人”

“您对有人乱用不可饶恕罪有什么看法吗，或者说您觉得这件事是否是黑魔王残余的势力所做”

“部长大人……”

许多声音和接连个问题，让部长非常头大“安静安静，我了解大家对于这件事情的热心，”

“不过我们魔法部敢保证，一定会查出是谁杀害的那个女人，并且他抓回阿卡兹班，对于这件事情我们是非常有自信，而且非常擅长，我们也许会请一些傲罗，

但前提是杀害那人的嫌疑犯是食死徒，我认为魔法部已经将黑魔王残余势力早都清干净，还请各位不要着急”

利迪亚被乌姆里奇带着从侧门低调的走过时，正门吵吵闹闹，利迪亚瞅了一眼，就在那电光火石的瞬间，利迪亚感觉正门的声音声音越来越小，

她想起来自己听到旁边的副部长念了个什么，然后自己浑身都在翻滚，自己被什么东西拉缩扭曲着往另一个时空飞去，这种不适感让她浑身难受，自己像面团一样被拉缩，就像掉进了一个大甩桶

“咳，咳咳……”晕乎乎的自己终于站稳，她弯着腰生理性的使劲咳嗽，脑袋还晕晕的，地上白地板的花纹在她眼里重叠着，魔法部门口的地板是白色的吗？她晕乎乎的想着。

“要别担心姑娘”她的头顶传来了一道老女人的声音，乌姆里奇拍了拍她的背“第1次幻影移行都是这样，你比我好一些”她说

然后她高傲的走进一栋巨大的建筑物，利迪亚这才发现自己和她已经停在了一个门前柱子是歪斜的白色建筑物前，她愣了好久，没来得及惊讶或者是观察四周，

乌姆里奇就快步而熟悉的走进建筑物内，利迪亚被周边陌生事物的恐惧感而支配，使她紧跟着这个粉衣服的老女人……

“亲爱的”瑞缪拉不耐烦的打断他“我说的是魔杖的事情，不是你的事情，讲重点好吗”

“马上就到重点了”利迪亚说“重点就在我取完钱之后”她解释着，

第十三章 奇怪的魔杖篇下：两姐妹的谈话

“你……是不是不太想听我的事情”利迪亚犹豫的说

“不是不是，额，我只是想更多的听到魔杖的事情”瑞缪拉说，“不过你到银行是看到了许多金加隆吗，那你觉得你和我家的财产比，哪个更高”瑞缪拉突然问

“事实上我一块他们留给我的金币都没看到”瑞缪拉低下头有些难过的说，“我们继续聊接下来的事吧”

“当时乌姆里奇女士带我走进了银行，直到那时我才知道那是古灵阁，当时我以为那是个皇宫，那里非常高大，和我住的地方的感觉简直天壤之别，我从森林被解救出来之前一直没有学过知识，我没有见过外面的世界，只有后来那位副部长给我租了个旅馆让我在开学之前有地方住”

“不过，问题是你的家庭那么富有，你为什么会住在木屋呢，那种地方是给仆人住的吧”瑞缪拉夸张的说，眼神很嫌恶，仆人是多么低下。

“待会儿再聊这个”利迪亚小心的避开了这个话题，她明白瑞缪拉一向都在脑子里有着阶级分明，她并不想被看不起，自己自卑的心灵总是受到斯可瑞娃的影响，毕竟瑞缪拉那么注重高贵。

“当乌姆里奇像那些精灵，一些可怕的精灵，报上我的名字的时候，他们告诉我们，我的账户里一分钱都没有，乌姆里奇不相信，又报上了我父亲的名字，

我父亲的账户的确有很多的金币，但是那些精灵告诉我们那些金币早都被一个叫死亡十骑士的骑士团划到他们名下，精灵告诉我们那个骑士团有我父亲安迪沃克的手印，现在，我们无权拿到那些金币……”

“说实在的”利迪亚说

“我并不像乌姆里奇那样跳脚或感到惋惜，我不明白，为什么人要那么追求富贵和金币呢，好好的生活不就很好吗”利迪亚说出了自己的心里话。

“权力与财富才是一个人真正应该追求的东西”瑞缪拉冰冷的说，在那温暖的烛光下，瑞缪拉眼睛倒映着橘色的火焰，将她和利迪亚一样的黑眼睛染上了琥珀色，

和瑞缪拉不同的是利迪亚的眼睛里很少有这种尖锐的东西，除了她反抗的那一次，利迪亚清楚的从瑞缪拉的眼睛里看到了斯莱特林该有的野心，又或者说琼斯家族对权力，高人一等的执着

这样的眼神让她有些不安，

“虽然乌姆里奇女士听到这样的消息，让她神色很不好看，但是乌姆里奇那位副部长还是很好心的给了我许多的钱，让我去购买了魔杖和许多需要的东西，还有那只猫爱洛也是我剩下来钱买的”

“好心？乌姆里奇那只又矮又胖的粉蛤蟆可不是什么好心才给你钱的，她是为了魔法部，

那个老女人是为了让魔法部不被那些记者的话语而降低威信，为了让那些记者不抓住她的把柄，她就是个见财起义的人，根本没有一点对你这个孤儿的善良，

利迪亚，她是怕她的乌纱帽因为这种事而不保”瑞缪拉讽刺的说，似乎在琼斯家族的教导下她早早都适应了这些官场把戏，毕竟她们的族人几乎都是和马尔福家族一样的高官

“而且，你说他给了你很多钱？虽说你父母过世不过不至于连带你世面都没见过吗？”瑞缪拉疑惑而不满的说，她感觉自己这位血统高贵的好友说出来的话，

怎么总让她震惊，有一瞬间让她觉得这位和她同样身份高贵的贵族其实是个，乡下女？“你眼中的很多钱，难道就是除了那些魔法用具，只够你买一件粉毛衣，连冬天御寒大衣都没有的那一点点打发乞丐的钱吗”

“而且，你说艾洛是剩下钱买的？她给你那么少的钱，你买了这些东西还能剩下？几分钱吗？”瑞缪拉夸张的说道，“你的毛衣不会是二手的吧”她的眼里增加了几分怜悯，不过看起来并不嫌弃利迪亚野蛮人的身份。

然后瑞缪拉又回头看了一眼，安逸的躺在沙发上的蓝猫，她眼里的神色意味不明，似乎不那么喜欢这只便宜的猫了？

“我们说说别的吧，呃…我还是聊接下来的事情吧”现在的处境让利迪亚感觉很尴尬又或者是自卑，

“我去那个对角巷买了许多需要的东西，还有衣物，之后我换上了干净的衣服，说实话，我觉得那衣服真的很漂亮，而且他们干净极了，我买了和乌姆里奇女士一样的粉色毛衣，和一个偏深色的裤子，他们的味道真的很好闻，那种很干净的味道，我最后才去买魔杖”她继续说。

“不知道为什么我来到那个店里的时候，我就感觉到有一股东西在吸引着我，就像紧密相连的神经，在空中一头紧紧的抓着我，一头连着其他东西，我甚至能感觉到它的颜色，似乎是浅蓝色的”

“你说的可太夸张了”瑞缪拉又插嘴到，

“你像个白日做梦到浪漫主义小姐，而且那种便宜的旧衣服会好闻吗？你刚来的时候身上有一股老奶奶的味道”

瑞缪拉完全不相信什么能感觉到空气中的颜色，也让她刚开始跟就没有从利迪亚身闻到什么老奶奶的味道，不然也不会主动找她交好，但是被利迪亚现在这么一说，她就觉得那衣服不高级了。

“算了算了，你继续说”

“然后我随着那种东西慢慢进入店里，一个看起来很和蔼的大叔接待了我，他告诉我了魔杖对巫师的重要性，他想让我选一个魔杖，可是我总感觉有什么在吸引着我，

我来到了里面比较深的一个房间，当时，我摸上了一个深褐色的盒子，它的样式与其他盒子一模一样，可是我总觉得它很特殊，又与其他很不一样”

“可奇怪的是，当我摸上这个盒子的时候，那个大叔的眼神很不对劲，他之后的话语总是试图让我不要买下这盒魔杖，他连打开都没有打开过让我看，但是，

我摸到那个盒子的时候，我总感觉手像触电一样，那种熟悉的感觉，我能感觉身上充满了阳光照下来的光辉，非常温暖，我太喜欢那种感觉了”

“然后呢”瑞缪拉打断了她，很显然她并不想听利迪亚对她的魔杖感受的描述，在她眼里那就像一个浪漫主义的美好幻想。

“然后那个大叔给我介绍了其他两款魔杖，不明白他为什么不想让我去了解那个魔杖，他给我介绍的那两款

一个是凤凰尾羽杖芯，乌木的魔杖，细长的没有装饰，最尾部很大，只有最尾部有一点点雕花的纹路，另一个是胡桃木，也是凤凰尾羽，

但它并不是特别的比直，整个魔杖上有一点点人工制造的的裂痕，裂痕太直了，所以一点都不像自然生成的”

“然后呢”

“那两个魔杖我承认我用的也很好，很趁手，但是”她犹豫了一下说

“那种温暖的感觉我太不想错过了，所以……我…我真的是因为那位先生太不想让我去买那个魔杖，我不明白为什么，所以……”

“所以怎么了”瑞缪拉问。

“我………”利迪亚犹豫了一下，看向她的表情很是勉强，似乎不太想说出来

“我趁他走开的时候，偷偷把那个魔杖拿走了……”

“但是我付了钱的，我发誓，我把钱扔到桌子上了”利迪亚急切的解释，她非常不想让瑞缪拉因为这些事情而讨厌自己，

这些日子相处她明白瑞缪拉，极爱面子，尊严，家族，还有一切一切能让她显得更高贵的事情，她害怕瑞缪拉觉得自己的行为非常低下肮脏

…………

“我，我要不要再给你讲一讲之后的事情，”她看到瑞缪拉并没有很快的回应，她急切的说，也许只是是自己多疑了，也许瑞缪拉只是在思考为什么老板不让利迪亚拥有那个魔杖，或者他只是在思考那个魔杖的神奇之处，

但即使是几十秒的等待，在这种情况下，对于利迪亚来说就像数10年一样漫长

“当时的时间还不到开学的时候，至少还有一个月，我当时被魔法部送去了一间单身公寓，那里很好，他们还……”利迪亚接着说。

“停会儿停一会儿”瑞缪拉打断她

“你怎么总不知道我要真正要了解什么”她有些无语的说到，

“我想我有权怀疑你是怎么跳级的”瑞缪拉戏虐的说“在我跟前你怎么总像身后有谁在盯着你似的，总是一幅连自己都不知道是谁的模样”

“好了好了，我们赶紧去睡觉吧，之后我再问问我父亲关于魔杖的事情”瑞缪拉摇了摇手催促道

“他可什么都知道”瑞缪拉骄傲的露出微笑补充了一句。

门口传来了悉悉索索的声音的，两个女孩同时看向休息室门口

“马尔福？”瑞缪拉率先认出来，

第十四章 初遇马尔福少爷

“我以为只有女生会因为聊天什么的很晚回来，”瑞缪拉换了一种戏剧性的口气“大少爷不会跟姑娘们约会去了吧”瑞缪拉的恶趣味就是她享受嘲讽别人的感觉。

“闭嘴，琼斯”马尔福没有好气的说，然后带着他的跟班去往楼上的男生宿舍，他回头看了一眼利迪亚，这个跳级的格兰芬多（他认为格兰芬多的后裔就是格兰芬多，即使他知道利迪亚就是斯莱特林）希望她不像疤头那么讨厌，他想了想，

毕竟要和自己坐同一个教室了，他又看了一眼她，嗯，她的眼神像一只兔子，懦弱胆小的感觉，脸却像一只猫，她真的是英国人的孩子吗？少爷抬了抬眉毛，带着自己的跟班走向楼上宿舍。

“你可真出名，”瑞缪拉笑了笑

“马尔福？”

“德拉科，马尔福，你忘了？我开学的时候跟你说过，”瑞缪拉说“他父亲卢修斯 马尔福，和我父亲一样的职位”瑞缪拉挑了挑眉，

“不过不同的是，我父亲早晚会超过他”她自信说，

马尔福正好拿完东西从楼下往上走，他听到这句话很生气“我爸爸说了！你父亲升职只是一个意外，不然他还在他手下做事”从宿舍下来的马尔福怒视着莫拉拉说

“那不是！”马尔福的活一下子惹怒了她，瑞缪拉站起来死死的瞪着他，

“别说了”利迪亚劝到，然后她在瑞缪拉的耳边悄悄的说，似乎想劝住她“你不是告诉我，琼斯先生是踩着马尔福先生的位置升职的吗”利迪亚说。“你现在跟他吵架没有好处的，别吵，好吗”

听到利迪亚对自己说的话，让瑞缪拉冷静了下来，她深吸一口气，瞪了马尔福一眼重新坐了下来。

“我会告诉我爸爸的”马尔福也看了一眼，转身出去，他们拿着枕头和被子，他的两个跟班也抱着枕头被子，他们气冲冲的走出去，

不过其中一个胖胖的趁马尔福走远，悄悄跑到瑞缪拉这里讨好的笑道说。“瑞缪拉，刚刚是斯内普通知，说让我们所有人都去楼下的礼堂睡觉，”“因为摄魂怪的事儿”他补充了一句。

“叫我琼斯小姐”瑞缪拉冰冷的回应了他，那个小胖子被泼了一头冷水只好惺惺的离开，待他走远后，利迪亚说“你对你的追求者都这么冷漠吗，他对你很友好哎”

“我是琼斯”瑞缪拉白了她一眼“你明白我的意思吗”她转过来说，

“什么？”利迪亚疑惑的看着他。

“我的意思是，我不是瑞缪拉，我是琼斯”“因为我是琼斯”她继续说“所以，他配不上我的友好，懂了吗”她冷漠的说，“如果马尔福是德拉科，也许他们的跟班会好过一些，”瑞缪拉举了个例子，

“我们的姓氏必须得保持高贵体面，”她说，

“你也应该明白这个，沃克小姐”瑞缪拉严肃的强调利迪亚的姓氏，她一直认为利迪亚做的并不好

“可是你，就是瑞缪拉呀，”利迪亚天真的说，下一秒她马上知道自己说错了什么，连忙改口说“哦，我是说，我是说假如，假如你仅仅是瑞缪拉呢”利迪亚说，她的眼睛里甚至还带了一点希望。

“我不会仅仅是瑞缪拉的，”她马上打断了利迪亚，抬起头说

“因为，我天生就是琼斯”

她说这句话是时眼神中甚至闪耀着光芒，以及一种对家族的骄傲

琼斯家族，永远高贵

“可姓氏会给人带来什么呢”利迪亚自嘲的口吻说了一句。“你为什么那么尊重……她停顿了一下，换了一个自己刚接触到的词语，她甚至不太明白这个词语的含义“迷恋”

“因为它能给我带来，权力，财富……”瑞缪拉脱口而出，然后。“爱…”

“爱？”利迪亚很茫然，什么是爱？爱是什么？“爱是什么”她问到。

“一种，在空气中漂浮的，无形的东西，好像哪儿都有，却好像哪儿都没有”瑞缪拉仰望着天花板，讲述着自己想象的爱，这一刻瑞缪拉眼上没有以往的尖锐或者是傲慢，偏见，仅仅是一个女孩儿感觉。

“你感受过吗，那种……爱”瑞缪拉说。

“你知道吗，当我感受到她时，就好像万物都在复苏，温暖的夕阳包裹住你，你好像身处火焰之中，但却并不炙热”说到这儿，瑞缪拉突然自嘲的笑了笑，她突然感觉自己和那些浪漫主义姑娘没什么不同。

“我们先走吧”她停止了这个话题，她感觉自己在利迪亚跟前如此，好像一个天真的小姑娘，让她感觉有点丢人。

第十五章 美丽的约定

大厅里，学生们早都依次把睡觉的地方铺好，躺在那里，利迪亚找了一个靠近出口的地方，把她和瑞缪拉的床铺铺好，用的瑞缪拉话说，

这里光线最充足，月光可以刚好打在她们俩身上，也许摄魂怪就不会来骚扰利迪亚，即使，这个地方离瑞缪拉讨厌的斯内普最近

大家都躺了下来，利迪亚也躺下来，不过与其他人不同的是她望着出口非常担忧，因为瑞缪拉刚刚告诉自己她要出去一趟，取点东西马上就回来，可是利迪亚眼看斯内普就要检查到她们的位置上来。

忽然，她看到远处一个人影跑了过来，“万幸你赶上了”利迪亚呼出了一口气，拍拍胸口，赶紧招呼她躺下，

瑞缪拉调皮的钻在了利迪亚的被窝里，在一个被窝里瑞缪拉把什么冰凉的东西贴到了利迪亚的肚子上，引得她一阵轻笑“别闹了”她笑着小声说，

“我没想到你们俩的关系竟然好到可以不分你我，我以为琼斯家族继承人的性取向是 ”他停顿了一下，最后吐出了一个词语，“正常的”斯内普冷不丁的出生阴阳怪气的说，

“你们不知道，一 个人 睡 一 个 床 吗”斯内普说“还是说，你们连第2个床垫都买不起？”他的脸上毫无表情，像个雕塑，他的声音并不大，可是在这漆黑的夜里显得无比阴森，

后排的马尔福显然听到了斯内普训斥瑞缪拉的话，他马上在后面笑了起来，他的跟班为了配合他，

也跟着笑了起来，只有那个胖胖的男孩担忧的看了一眼瑞缪拉，马尔福的笑声在这个大厅里显得非常突兀。

他还在笑，寂静的大厅里回响着他的笑声，他看向这边用眼神和口型嘲讽，可惜瑞缪拉并没有看到“闭嘴，马尔福”斯内普回头训斥了一眼，那笑声戛然而止。

（这里没有歧视同的意思，也没有斯内普歧视同的意思，他这里指的 正常的 其实是他在阴阳怪气。）

瑞缪拉不情不愿的睡到了旁边，她看着离开的斯内普，

“他凭什么只为护马尔福”她不满的嘟囔了一嘴，“要不是卢修斯马尔福…切，我父亲早晚超过他”小女孩都不满，在她脸上显现的淋漓尽致，即使从小被当成家族继承人的培养，但她本质上还是个姑娘。

直到他走远一点，她才转头对利迪亚说“看看我给你带的什么，”瑞缪拉挑了挑眉又看向了她的被窝，

利迪亚这才意识到，她们俩在玩儿的时候，自己的肚子突然感觉到被凉凉的东西触碰，那时候她以是瑞缪拉的手，

她掏了掏，发现是好几本书，“我知道你认床，开学的时候你就在床上翻来覆去，我刚开始没在意，直到后面两三天都是这样子”瑞缪拉说，

“所以，我猜你睡不着，我找了点东西给你解闷，当然，为了不让你只会读枯燥无味的书，我还找了本轻松一点的，

利迪亚翻着这几本书。最薄的一本叫《植物语》还有本《成功的巫师都是如何自制咒语的》和《守护神咒的必要条件2你的守护神是怎么来的》《守护神咒的必要条件1如何使用守护神咒》

她看到这两本守护神咒的书，突然想到瑞缪拉会这个，自己如果有哪里不懂就有可以去问她了，不知道她是不是也是这么想的，

紧接着她的目光落到了那一本棕黄色的，又大又厚，而且还非常重，看起来有点老旧的书，上面烫金印着《邓布利多传记》

即使因为岁月字迹有些花了，但是那烫金的邓布利多几个字儿还是非常明显，这么重的书，她拿过来一定很累吧利迪亚想到，不过她还是感觉到有一股暖流在心里流淌着。

“谢谢你”利迪亚说，

“谢什么，我们是好朋友啊”

“我的意思是，谢谢你能这么真心的对我”

“你知道吗？我非常荣幸能跟你做朋友，开学第一天也是，”“现在也是”利迪亚说。

瑞缪拉回应了她一抹笑容，利迪亚，也笑了起来。

她们就躺在那里，利迪亚把手伸出被子，慢慢往旁边伸，伸在她和瑞缪拉身边相隔的空地上，

瑞缪拉也随之伸出了手，伸出了她那个带着具有家族意义戒指的右手，和利迪亚一样，她也慢慢的把手往对方的方向挪，

两个女孩的手在月光的见证下慢慢向前挪动，直到碰在了一起

“我可以叫你瑞吗”利迪亚突然开口说。

“当然”

她开心的笑了，

“我想，许个愿望，在这月光之下”利迪亚说，她的声音像是从远处传来，像山谷的精灵

“你想许什么”瑞缪拉将脑袋转向她那边，直到她黑色眸子与利迪亚对上，她们的黑瞳孔是如此相像。

到底是什么，让那两个姐妹的黑眼睛是如此的相像，却又大不相同

过了许久，利迪亚说“我想，我们永远都当最好的朋友”

利迪亚的愿望总是如此的纯洁而美好，即是在她人生中最黑暗的时刻，即使，所有人都不理解不喜欢我，但是有她就好了，利迪亚想到

“我们一直都是最好的朋友”瑞缪拉回应着她

“那，我们拉钩”利迪亚用一只指头拉起了她的手，瑞缪拉用小拇指回应着他。瑞缪拉的手指一偏，她们的手指就拉在了一起，

柔和的月光打下来，恰巧照在瑞缪拉偏着的手，那一枚象征着家族的戒指，戒指被照着，反射出了刺眼的光线……

良久。

“我想把爱洛送给你，我记得你一直都很喜欢他，我想把它当成提前的生日礼物”

“当然可以，不过，如果他在我面前不听话，我可要把他送进宠物管理所管教育，毕竟我的父母不仅希望我是一个优雅的淑女，我的宠物也得是”

“那样他们才会毫无保留的爱我”她抚摸着戒指说，“我希望被爱”她说，即使说着这样的话，她依然像往常一样高傲。

“我爱你”利迪亚突然小声说

女孩儿愣了一下，然后笑了起来“别开玩笑了，”她笑着说，边说着手里还把玩着她的戒指

窗外，只有一轮半月和无尽的黑暗。

……

许久许久，女孩们睡着了，认床的利迪亚果然睡不着她望着天花板，大脑放空，她想起，瑞缪拉对自己说的爱的含义。

“爱？”她现在也依然不解，“万物复苏，温暖包裹着你？”她仔细的回想着，试图感受着，

她看着瑞缪拉，她突然感觉瑞缪拉是如此的美丽。动人。她想起来瑞缪拉开学时第一次向自己伸出手的那一刻，

就像一个美丽的…治愈人的天使，她想到，也许她这种形容在瑞缪拉身上有些夸张，瑞缪拉从来不是天使，但是在那种时刻，在利迪亚无依无助来到一个陌生的学校，周围都是陌生人的时候，

有一个散发着耀眼的光芒的女孩，向她伸出手说，你好，我叫瑞缪拉

那一刻，光好像有了形状……

第十六章 新年特别感谢篇











作者酱：谢谢宝贝们的关注～

作者酱：谢谢宝子打卡支持ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”哇哈哈～

作者酱：我已经提交了签约申请哦，期待我好消息哦～

作者酱：然后现在基本上文章中 cosplay.都是我发的，大概就是讲解一下那块的剧情，我怕我写的不清楚，你们不太明白

作者酱：今天过年停更一天，之后会加更的

作者酱：祝大家过年快乐，感谢那些支持我的宝子们

第十七章 冥想盆

半夜

利迪亚茫然的望着天花板，没错，她现在还没睡着，利迪亚皱着眉头露出了个可怜的表情，为什么大家一定要睡在一起？这太奇怪了，她苦恼的想到

太没安全感了，她想，她倒是不反对和瑞缪拉共处一室。可是对于那些还不怎么认识的人，让她苦恼不堪，那种对陌生的恐惧感，使她根本没法像其他人那样安静的睡着，“真不知道其他人是怎么做到的”她说

搞不好有人半夜突然捅自己一刀。利迪亚脑子里冒出这种想法。她马上意识到了自己的想法有多荒唐，甩了甩脑袋，想转移自己的注意力，她想起来了瑞缪拉给自己的书，随后拿起旁边的书，她摸到了那本最薄的《植物语》

随意的翻开了一页“小雏菊代表暗恋，玫瑰代表热烈，紫杉木代表死亡，勿忘我代表希望你别忘了我”这些都是花语吗？她想到，

随意的翻了一会儿，她很快就感到无聊，于是又换了一本书，她拿起了那本最厚重的《邓布利多自传》阅读这里面的情节。

她看了那么一会儿，发现上面都是用华丽的字眼描写着邓布利多的好事，打败格林德沃。还有其他的什么？说实在的，利迪亚很讨厌那些华丽的字眼，觉得虚伪极了，她认为那种华丽的字眼就是在用文字来遮盖什么东西。

利迪亚认为，最真诚，最美丽或者是最高尚的故事，仅仅三言两语一句，就可以让人喜欢，而不是用很华丽的字眼来衬托

“如果校长的事件让其他的记者来写就好了”她小声说，“校长像传说中的那么正直，关心他人，善良，就应该让别人写”

（虽然说在他的诉苦下，校长并没有帮他解决斯可瑞娃的事，甚至敷衍了他，但是他对校长的印象依然是从别人嘴里说的，所以他认为校长是非常善良的，并且关键的一点，他认为校长非常的正直。）

看着这些华丽的字眼她顿时十分厌恶，她放下书，抬起头四处打量着，这时候老师和同学们都睡着了，大厅里寂静一片，只有月光在地板上起舞，

利迪亚看向老师的座位儿，直到确认了斯内普和各位老师已经睡着了，才偷偷的从被子里面钻了出来，她抱着那本书。决定去校长室看看。她想看看校长有没有自己的日记，利迪亚想自己写一本书，用朴实的文字来记录一下真实的校长，

趁着四下没人，她小跑进了长廊，这是她第一次在夜晚直观霍格沃兹，大家都睡着了，此时的霍格沃兹非常寂静，在这一会儿她不用担心自己正在放空或者舒适的状况下，斯可瑞娃和她的跟班们来羞辱自己，或是变相的欺凌自己。

她呼出了一口气，肩膀也沉了下来，她感觉放松极了，好像回到了书中描述的母亲的怀抱，她用双手抚摸霍格沃兹的墙壁。就像新生儿第一次用他稚嫩的手指去抚摸母亲的脸颊一样，

她仔细的感受着霍格沃兹的气息，像家一样，利迪亚不懂什么是家，但霍格沃兹此刻给她的感觉好像就是那书里面描述的家，“学校真好，还有瑞缪拉”他低着头露出了笑容，

这会儿是她第一次在学校里脱离了斯可瑞娃的阴影，有自己的感受，而不是像小时候一样整日被恐惧包围，好不容易来到了学校，又被斯可瑞娃欺凌，心惊胆战的过着每一天。

这一会儿她并没有着急去校长室了，她仿佛忘了自己偷偷跑出来的目的一样，在学校里悠闲的像散步一样。慢慢的走着，抚摸每一遍角落，细细的呼吸着，

感受着属于自己独一无二的宁静，她不由自主的开始慢慢起舞，摆动着手臂，在窗外树叶沙沙的伴奏下，在这独一无二属于利迪亚一个人的舞台上，她在月光下翩翩起舞，她的鹅蛋脸，桃花眼，小巧而翘的鼻子，还有性感的嘴唇，像远方带着祝福而来的精灵……

……

利迪亚在学校里逛了好久，终于转进到了校长室，来到门前她小声说出口令，他的声音刚落，那扇巨大的门就缓缓的打开，伴随着石头摩擦墙壁的声音，她静悄悄的走进去。

进入校长室，抬头看了一眼窗外，外面的夜色已经微微发亮。天快亮了，她在学校磨蹭的太久了，她顾不得再去观赏校长室华丽的样子，和那一只她没见过漂亮的凤凰。利迪亚开始翻找起来，在书籍中试图找到日记一样的东西。

可惜事实总让她失望，她翻遍所有的书籍，也没找到关于日记的东西，利迪亚苦恼的把那些东西按原样摆好，叹了一口气，准备离开，回到自己的床铺，她迈开步子往门的方向走去，突然，身后的凤凰叫了一声。把利迪亚吓了一跳，差点摔倒。

倒是没有摔倒，不过撞在了一个黑色的门上。“嘶，好疼”利迪抠用手捂了捂脑袋，抬头去看被自己撞到的东西，奇怪的是，她看到的场景并不是那个什么黑色的木板。

而是三面华丽无比的镜子，底下有着一个像洗手池一样的东西。里面装满了银白色的水，水中有着像灵魂一样的东西在飘荡，像水母的尾巴。

她马上意识到这是什么。自己曾在书中看到过，这叫冥想盆。据说她的主人可以把自己的一些思想投入在盆中。确保自己不会忘掉他，看着这美丽的水面，利迪亚神驰鬼差的将手放入冥想盆中，拨弄着这些记忆。

看起来多漂亮，水面泛着蓝光，反射到她白净的脸上。她的眼神变得呆滞，沉迷在了这个美丽的环境中。就在她的手指要碰到其中一缕记忆的时，她瞬间反应了过来，猛地把手抽上来，“我在干什么？”利迪亚自语到，她抚摸着手上的水渍，用衣袖擦干它。

回过神来的她，打量着这个东西，突然发现旁边有一个巨大的架子，不知为什么，利迪亚那会儿光沉溺在冥想盆的美丽中，没有发现旁边巨大的架子，架子上摆着许多玻璃瓶，里面放了许多记忆，在众多玻璃瓶的互相反射下，整个架子看起来就像一个发光体闪闪发光。

架子比她人都高。利迪亚站在面前显得无比娇小，她望着这一层层的玻璃瓶“校长存放了这么多记忆吗”她想到，打量着这个巨物，看到最底层时，她似乎发现那刻着什么字母，她顺势蹲了下来，去看底下的字母，字母似乎是很早之前刻上的，现在已经老旧了，她仔细的辨认着，上面赫然刻的是

汤姆……里德尔。

作者酱：私设利迪亚的样子

作者酱：我画的不太好，这里是黑发，是有点微微的自来卷

作者酱：嘴巴是那种偏红一点，然后厚点的嘴唇，没有我画的那么薄

作者酱：没有卧蚕，眼睛底下是那种平的，眉毛是那种烟黛色，比较淡。

作者酱：这一次是利迪亚，之后如果你们想看的话，我会出瑞缪拉的

第十八章 利迪亚.沃克 还是 冈特

汤姆……里德尔。

看到这字眼，利迪亚说不出自己到底是什么样的感觉，又或者说她生来就情感障碍，

汤姆.马沃罗.里德尔，

利迪亚清楚的知道那是谁，她曾经在古老的书籍上看到过，那是斯莱特林的后裔，

冈特家族，一个她最熟悉的姓氏。

想到这，那巨大的架子上面盛放的玻璃瓶，就好像长出了一条条欲望的触手，往她身边蔓延，似乎要紧紧的勾住她一样，她说不来那是什么样的感觉，只是意识到自己十分十分的想打开这个瓶子，看看里面的记忆到底是什么。

也许这是血缘的召唤，又或者说这感觉是她亲情的最后期望，她颤颤巍巍的把手伸向了其中的一个瓶子，她觉得自己在犯罪，她也许不该偷窥别人的记忆，利迪亚伸出的手在空中又停住了，她感到了一种罪恶感。

她停在空中苍白的手指缓慢的握成了拳头，使劲的揉搓着，就像她此刻慌乱无措的心情一样，

利迪亚从来没有被教导过，什么是善，什么是恶，一切切，只是靠自己的思想，自己的感觉而决定。不过可贵的是她的心灵还算善良，但是在这一刻她犹豫了……

她不知道应不应该按自己的感觉而决定，她曾在书籍上或同龄人身上了解，不该偷窥其他人的隐私，利迪亚的表情开始发颤，似乎马上就要把手收回去，离开那个罪恶的发光体，她的手指有点颤抖，冒出了细汗。

那些发着光芒的瓶子始终照耀着她的脸，照耀着她的眼睛，她的夜色一般眼睛似乎在那些光芒的照耀下变成了白色，最终，她心中的想法战胜了她刚刚认识的善恶观。

也许是在那些雨夜，在那些被斯可瑞娃欺凌的时候，她的心里也冒出过一种邪恶的想法，而现在，她的举动让自己有一种罪恶感，她竟有一丝渴望，也许……在每一个受害者的心里都藏着一个施暴者。

利迪亚拿走了一个离她最近的玻璃瓶，将里面蓝色的东西倒进了冥想盆，似乎还嫌不够多，又拿了五六个通通倒了进去，然后她深吸了一口气，似乎做了一个重要的决定，将脸猛的埋到了水里，随着扑通一声水声，她昏了过去，至少在外人眼里是那样。

没有她想象中憋气的不适感，她反而看到了一个场景，但她并不感觉真实，那感觉似乎还在梦境，一个有意识的梦境中，朦胧中，看到一个男孩儿，一个满脸阴郁，眼神中充满着与他年龄不符的敌视与防备的孩子，而画面中的另一个老者则平淡自如地坐在椅子上，与男孩对话。

“向我证明！”在朦胧中她听到那个男孩儿在说话，用着命令的语气，那声音像是被雾气掩埋，随后，她看到老者看向了男孩的柜子，在那刹那间，柜子燃烧了起来，男孩的眼里显得有一丝震惊，老者却不以为然

“霍格沃兹的学生，可不允许偷东西”老者发话，他们的声音无比空灵，好像从远方传来，

她看到男孩朝那个柜子走去，打开了柜门，里面是许多东西，包括一个日记本，利迪亚看到老者起身就要走，

“我会和蛇对话，”男孩儿说，声音低沉而阴郁，似乎真的是一条蛇在发话，老者要走的身子突然僵硬了一下，

“是它们主动找上我的”男孩补充到，声音十分低沉，像是刻意压低着声音一样，利迪亚现在意识到了这是他们初见时的场景，那时候汤姆，利德尔也许不知道自己是个巫师。

而那位老者大概就是邓布利多校长，在他们沉默间，利迪亚看向老者的眼神，不知道为什么，她看到了一种防备与沉重，那种不属于校长的眼神，她往常看到校长的眼神都是慈祥的，

不知道为什么，利迪亚感觉邓布利多的眼神就像是代表着死亡与审判一样，在那一瞬间，在汤姆里德尔对邓布利多说，他会和蛇对话的那一瞬间。

那句话是说错了什么吗？她想到，紧接着她想起同伴们说的，准确的来说并不是同伴，是其他院说的，能与蛇对话，会蛇语的都不是什么好巫师，那些会蛇语的巫师没一个是正派巫师

她突然意识到邓布利多的表情代表着什么了，她脸上露出了一点慌张，紧接着安慰自己，不会的。至少邓布利多不会那么想的吧，

毕竟在她眼里，校长是正义的化身，而校长那样意味不明的眼神，让利迪亚十分的不安，就好像偶像的光芒突然粉碎。

还没来得及多想，利迪亚感觉自己好像被瞬移在另一个场景，也许是她往水池里倒的记忆太多了的副作用，利迪亚看到了入学的汤姆里德尔，有一瞬间她感觉他在看自己，

感觉是那么的真实，也许仅仅是记忆太多的副作用，但是让利迪亚惊讶的是，为什么这个11岁的男孩能不费吹灰之力就拥有，让人不由自主对他低头，不敢直视他的眼神？

如果我的眼神也有如此威慑力就好了。

她感觉场景马上就要又转换了，还没来得及看清这个场景，她后悔了往水池里放那么多记忆，她眼前的汤姆.里德尔逐渐模糊，渐渐的开始变得灰暗，直到她听到一声分院帽大声喊出的，斯莱特林，随后场景便变成了一团黑雾，遮住了她的眸子，与她的黑眼睛融为一体。

很快，黑雾四散而开，汤姆.里德尔的记忆像是胶卷一样在利迪亚眼前播放着，随之记忆的播放，她观看完了汤姆.里德尔的在校生活，就像是在看一场电影一样，

不过让她有点不明白，为什么在刚刚找到汤姆.里德尔的时候，校长邓力多对那个孩子还是那样的热情，但是，到了入校，校长却变得对他不那么热情，甚至冷淡？

她的脑海里浮现起了校长的僵住的身影以及那意味不明的眼神，那一刻利迪亚似乎什么都明白了。

他的记忆很快播放完，利迪亚的脸猛的从水池中抬起来，在平静的水面中溅起起了一片片涟漪，她用嘴大口的呼吸着新鲜的空气，丝毫不在意她脸上的水渍流到她的眼睛里，

她脸上的水渍像小溪一样慢慢的结合，最终变成一滴滴水珠顺着秀发慢慢滑落，利迪亚用手掌缓慢的抚摸着脸擦着那些水渍，水渍慢慢向地面上滴落，

时间慢得好像按上了暂停键，但水滴最终还是滴到校长室的地面上，在水滴接触地面的一瞬间，啪的一声，在地面上炸开，四散而去，就好像像她已经破碎的信念。

“也许，”她念念自语“校长当时也认为会蛇语的人是恶人，是不是，就在那时候他就认为汤姆.利德尔就是下一个格林德沃？下一个黑魔王？”

她感觉自己的的嗓音开始颤抖，她不敢相信自己想到的这一切，可是邓布利多听到那孩子会蛇语后僵硬的身躯以及那意味不明的眼神，早都向利迪亚说明了一切，

她眼中神圣而光辉的信念，在那一秒钟，那种光圈滤镜正在慢慢破碎炸开，然后一片片掉落在地板上，发出清脆的声音，犹如她正在破碎的心。

是这个12岁的姑娘把校长想的太好了，她认为校长就像一个圣人，应该十全十美，没有一丝污点，可是她忘了，这世界上没有一个人是十全十美的。

她感觉自己的心脏好像溺了水，她缓慢而无力的蹲了下来，她害怕了，因为她也是蛇佬腔，“如果”双目有些呆滞的她，自语道。“如果连校长也认为有些人生来就是恶人，蛇佬腔生来就是不好”她喘气着说，连带着下唇也微微抖动着，

“那，还有什么人会为那些人说话呢？还有什么人认为那些人是好人呢”

“没有人，没有一个人了，”利迪亚脑海里蹦出这个念头，

她并不算一个特别勇敢的人，在遭遇斯可瑞娃欺凌的那一段时间，几乎都没有反抗过，因为她总是认为有人能救自己或者是帮助自己，可是现在。

她意识到，也许真的没有人能帮助得了自己了，如果，连校长都那么认为，还有谁不这么认为呢，想到这些，她的心里涌现出了一种陌生的强烈的感觉，让感觉有点儿发冷。她用双手环绕着自己，利迪亚感觉自己这时候需要有一个人紧紧的抱住自己，非常紧的抱住，才能让她有一点归属感。

“连校长都认为有人生来就是恶人”

“没有人可以帮助我了”她说到，利迪亚非常清楚如果一个人一旦被大众认为是恶人，她是没有资格去求救的，

她的心里顿时十分绝望，似乎已经看到了自己的未来，都在斯可瑞娃的欺凌下度过，也许是以前还好，她至少有个念想：也许有人帮助她，那时候她还有个盼头，可是现在她连这念想都没有了，她能看到了自己的未来，那是一片无尽的深渊与黑暗。

“我好不容易从家里逃脱出来，好不容易感受不到那无尽的深渊与黑暗了，我好不容易感受到了一些盼头与希望。可是这一次，我又落入深渊了。”她的话好像从嗓子眼儿里挤出来一样。

有句话是这么说的，如果一个人第1次进了监狱，那他第2次死都不会想进监狱了。

“不，我不想，我不想这样”她的声音十分颤抖，像是冰块含到了嘴里一样“我至少不能……”

“我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？我到底该怎么办？”她感觉自己又抓狂了，情绪在她脑海里像跟幽灵一样，肆意冲撞。她死死的揪着自己的长头发，把它抓的像海藻一样乱。

“如果你像我一样有权势，他们就不会欺负你……”利迪亚的脑海里浮现出了瑞缪拉清脆的声音，

“又或者说你很强大”声音还在继续，但她似乎已经明白了什么，她感觉到自己好像又抓住了一点希望。

“强大”她念到，像耳语一般轻声

“如果我哪一天……”此时此刻，她的脑海疯狂的回放她第1次使用魔杖，用速速禁锢击倒了比尔的那一瞬间，那种爽快的感觉刺激的像是酒精一样，让人恨不得抱头倒地，为自己的喜悦尖叫出声，许多小人在她脑海里晃荡跳舞，疯狂的撞击着她的大脑“呼 ”她大口的呼着气，

不过很快，她冷静了下来，眼神不再像之前那样涣散，或者是充满恐惧，到像是吸食了毒品的那种爽快感，她抬头看向微微泛白的天空，眼神第1次有了像瑞缪拉一样尖锐的东西，她的眼神变得尖锐了起来，像一个布满钉子的皮靴，眼神中弥漫着自己第1次攻击比尔的那种，报复的快感。

也许她在这时候已经明白了，只有自己才能救自己。有时候，改变一个人，你只需要在她糟糕的一天轻轻的推她一把，让她明白自己永远孤立无援，毫无希望。

也是啊斯莱特林的女孩从来都不是猫咪，她们只是蓄势待发的豹子，充满野心的政治家，不过可惜的是，有时候她们自己并没有意识到。

就像利迪亚，她从来都不知道自己非常会察言观色，尤其擅长心理战，她从来都看不到自己对于各种咒语的极端天赋，也从来都不相信自己的心里早就住着一只狠，只是自己没发现。

她刚开始以为自己是凑巧来到了这个野心勃勃的学院，可是她不知道的是分院帽最会看透人心，尤其是隐藏的人性，

也许在你眼里，利迪亚是一个懦弱无比的女孩，可是也许你忘了，他的父亲是格兰芬多的后裔，分院帽刚开始可是推荐她进格兰芬多，一个只有勇士才能进去的学院。

在这糟糕的一天，她做了一个意义非凡的决定。

在这一刻，利迪亚.沃克。

不，准确的应该是，利迪亚.冈特。这位冈特家族的小姐，做了个重要的决定。

也许是母族血脉在她体内的崛起，让她懦弱的双手终于大着胆子挖开了那罪恶的种子……

作者酱：后面她的身世会慢慢揭晓。

作者酱：这里我的私设是，格兰芬多后裔的姓氏是沃克

作者酱：想要小花花，打赏与指点哦，毕竟我不是很会写作

第十九章 禁林是她的家？

精明的孩子都知道，做坏事时，不要被老师发现，利迪亚也一样，为了不让她，在自己颇有好感的斯内普教授面前失礼，在第一缕阳光还没照到她之前，就回到了自己的床铺……

太阳慢慢转醒，坐在板凳上的斯内普慢慢睁开眼睛，似乎已经醒来，他冷漠的眼神扫了一遍地面，发现学生都在，便从凳子上坐起来。

紧接着邓布利多校长也从板凳上醒来，“早上好，西弗勒斯”

“早上好”斯内普说“格兰芬多的学生永远这么懒惰吗？”他看向还在熟睡的小波特，咬牙切齿的说。

“孩子总需要休息，特别是哈利”

“他跟他父亲一个样”斯内普的表情似乎很不满。“懒惰！”他说。

“破！特！先生！”斯内普快步的走向哈利波特的地铺大声说

“啊？”哈利显然刚被吵醒，迷迷糊糊的看到是斯内普。

“我衷心的提醒你，破特先生！别忘了你还有一节黑魔法防御课，就在早上！”他黑着脸说出了这个之后。拂袖离去……

“斯内普教授为什么总对你有那么多偏见，哈利”睡在他旁边的赫敏止不住说道，赫敏刚刚早醒了，只不过并不愿意面对斯内普那种自己不喜欢的眼神才装睡。

“坏心眼的老蝙蝠而已”罗恩说，他显然被这一连串的声音吵醒了，“别管他，赫敏”

看到斯内普从门口离去，利迪亚扭头去看，很显然她也是在装睡，邓布利多看向利迪亚， 似乎看透了，这个小姑娘一直在装睡来观察这边教师的情况，他别有意味的看了一眼，随后朝哈里走去。

利迪亚没看到邓布利多的眼神，她叫醒了瑞缪拉，拉着刚睡醒迷迷糊糊的瑞缪拉一个劲儿的往外走。

“你在干什么” 瑞缪拉说

利迪亚拉着她来到了走廊，一阵穿堂风直接把瑞缪拉的困意扰乱终于，她们到了一个清静少人的地方。

“不干什么”利迪亚说，“我要跟你说一点事情”她的脸色变得很沉重。

“你在搞什么鬼”瑞缪拉觉得利迪亚今天怎么这么奇怪？

利迪亚并不理会瑞缪拉奇怪的眼神自顾自的说。“我要离开这一阵子”

“你在说什么？”

“我得离开这一阵，这是个很重要的事，瑞，不过你不要担心，等我回来我就会告诉你，我为什么要离开这”利迪亚满脸沉重的对她说，

“因为斯可瑞娃？”“听我说，亲爱的，逃避才是最愚蠢的，你要做的不应该是，离开这儿”她皱着眉头开始说。

“可是谁能帮我！”利迪亚似乎有点激动。“你吗？你会那么做吗！”

“为了我一个可能是私生女的落魄贵族？”她似乎有点自嘲的说

“你知道的，我不能对她做些什么，我首先要保证我父亲的前途”她说

瑞缪拉的脸也沉了下来。“不过你怎么敢那么和我说话？”

“对不起，瑞”刚刚还有些气愤的利迪亚一看到她生气，态度一下软了下来。

“我发誓我这不是逃避，我只是要干一些事情”她拉住瑞缪拉的手。“不过我要和你离开一段时间了，瑞”

瑞缪拉轻轻甩开说“我知道了，但是我们别在这磨蹭了，先去上课吧，我爸爸警告我，别再利用他的特权去逃课，他说他正在和马尔福卢修斯竞争一个职位，现在身上容不得一点黑料”

“你不在意这点吗”利迪亚看向她“我是说我要离开了”

“嗯，我听到了”

利迪亚只好换了一种口气，“你能给我留一截你的头发吗，瑞，以便我想你的时候”

“好吧”她随意的拿起一截卷发。一小撮一小撮的揪断，凑在一起“喏，给你”

利迪亚收下她的一截卷发放入了口袋，她拥抱了她，利迪亚抿了抿嘴，最终把要说出口的，我爱你，换成了，我会想你的。

“我也会的，”

“我知道你要转去高年级和马尔福他们上课了，”瑞缪拉突然说

“所以，我向我爸爸求了个情，我的意思是，我也能上去和你一起上课，虽然说不是真正意义的转上去，”

“毕竟，我哪有你的成绩那么好，门，门，第，一，”说出这话，她的语气总归有点怪。

不过让利迪亚很高兴，因为她自己知道，瑞缪拉成绩并不是特别好，只能算中上等，完全没有必要为了自己而转上高年级的课堂。所以她求爸爸让自己转上去，是想跟我一块儿上课。

这让利迪亚很高兴。

“走吧”瑞缪拉挽着她的手往课堂上走。“我可不想被新老师为难了，”

好在这两个姑娘，并没有因为聊天而迟到，此刻，她们端端正正的坐在了前排，因为这是利迪亚要求的，不过瑞缪拉不明白的是，利迪亚为何不像以前一样缩手缩脚的坐在后排。毕竟那样自己还能在后排放松些。

过了10分钟左右，利迪亚看向了右边门口正在冲向教室的一个男孩，“他怎么了，他的胳膊看起来好像不太好”

“那个麻瓜混血的救世主，”瑞缪拉看了一眼，“他在玩魁地奇的时候摔了，差点摔断了胳膊，他自己说是遇到了什么摄魂怪”

瑞缪拉笑了笑，似乎并不相信这个说法。“我猜是我们那个魁地奇明星不想告诉他小迷妹们，自己因为技术问题而差点摔死自己”

“对不起我，我迟到了，卢平教授。我……”哈利跌跌撞撞的跑进来，随后他愣住了。教室席上站着的正是斯内普教授。

“这堂课10分钟前就开始了，波特，所以我认为应该给格兰芬多扣10分”他冰冰的说。

瑞缪拉忍不住的轻笑了一声，她很乐意看到有麻瓜血统人的囧相，不过斯内普并没有理会，坐下，他对哈利说。只不过他站在那里没动。

“卢平教授去哪儿了，教授”他问。

“他身体非常不适，不能来上课”斯内普狞笑着说，“我好像在让你坐下，波特先生”

“他怎么了”哈利还是站在原地没动。

斯内普的黑眼睛闪闪发光，他危险可怕的样子，让利迪亚直勾勾的盯着，她眼神里有一点，痴迷？“没有生命危险，格兰芬多再扣5分，但是，波特先生，如果我需要第3次再叫你坐下的话，格兰芬多扣50分”

哈利慢慢的走向了他的座位，并没有注意到这个新转来的学生，以及这个靠后台坐在她旁边的女孩，即使她并不属于这个教室，利迪亚把黏在斯内普身上的目光移了回来。

“在波特打断我之前，我刚刚在说卢平教授没有给我留下你们任何的教学内容……”

“对不起先生，我们学了博洛特，红帽子，巴卡和格林迪洛”赫敏敏捷的开口说“现在正准备学……”

“安静” 斯内普毫不留情的打断赫敏“我只是在批评他教的毫无章法，没有在提问”

“他是教我们黑魔法防御课最棒的老师”有个学生不满的说，其他同学也小声附和着，只有瑞缪拉，利迪亚还有马尔福和他们跟班们默不作声。

“一群自以为是的蠢货”瑞缪拉冷不丁的小声说，显然到这地步，她已经不用再去忌讳斯内普教授的惩罚了。

“他们以为这样子，就可以对抗到斯内普了吗？事实摆在那里，根本没用！这样的冲动只会让他们接受惩罚，一群蠢狮子！”瑞缪拉摇了摇头，似乎对他们的冲动感到很可笑。

事实证明瑞缪拉说的很对，斯内普的表情比任何时候都要愤怒。

“你们太容易满足了！卢平教授并没有给你们增加什么负担，我觉得一年级学生早该会你们所学的了”这是赤裸裸的嘲讽。

“现在我们翻到狼人这一课，”他哗啦啦的往后翻，利迪亚知道他们肯定没学到这一课，看哈利波特的直白又不懂隐藏的表情就能明白了。

“可是先生，我们压根儿还没有学到这一课”赫敏几乎控制不住自己了。“我们应该学习的是——”

“格兰杰小姐”斯内普用一种平静到几乎恐惧的声音说道。“我好像记得这堂课是我的而不是你的，你需要上来讲课吗，小姐”

“有人知道狼人与狼的区别吗”斯内普无视了赫敏发问道。大家安静的坐在那里，没有一个人说话，安静中，利迪亚坚定的直视着斯内普的眼神，然后缓慢而不失体面的举起手来。

瑞缪拉惊讶地看着她，不过好在她的贵族精神没让自己的动作做得太大，这几乎瑞缪拉第一次看到利迪亚直视老师的眼神，在课堂上举起手，而不是一整节课都像只乌龟一样缩在壳里做个小透明。

听到了斯内普的发问，赫敏也马上的举起手来，她的手几乎要晃过头顶了，

“你们没人知道吗”他的脸上又露出那种笑容。“还是说卢平教授从来没有告诉过你们这两者的差距”

“没想到我竟然认识了一班不懂狼人与狼差别的学生”他露出了一种惯用的嘲讽的表情。

“拜托教授”赫敏几乎要站起来了。“狼人和狼存在着一点差别，他们在口鼻呢……”

“这是你第2次擅自发言，格兰杰小姐，为此格兰芬多再扣5分”斯内普毫不留情面的说。

赫敏的脸胀的通红，眼睛里立刻聚满了眼泪，她盯着桌面，全班同学都气呼呼的盯着斯内普，斯内普没理会他们的眼神，他凑近了马上眼泪就要流下来的赫敏。“格兰杰小姐，你以为你的万事通很厉害吗”

“看看利迪亚”斯内普指向刚刚一直在举手的利迪亚“知道一个连自己学妹都能明白的问题，很骄傲吗？”

听到这句万事通，赫敏的眼泪啪嗒一声掉到了桌子上，大家不满的盯着斯内普教授，似乎要把他挖个洞，即使大家都嘲讽过赫敏万事通，几乎每个星期一次。

斯内普直起身子，居高临下的看着已经哭泣的赫敏“就算是沃克小姐，她也知道什么叫礼貌，她怎么不像你那样随意回答呢？”他干巴巴的笑了声说，“斯莱特林就是和鲁莽的格兰芬多不一样，为此斯莱特林加10分”

罗恩似乎已经忍不住了“你提出来了一个问题，赫敏知道答案，你却不让她回答，那你干嘛要提这个问题呢”周围对斯内普的讨论声一下子就停了下来，他们都知道罗恩这次玩大了，

斯内普缓慢的向罗恩面前走去，同学们都屏住了呼吸。

“你为你争取到了禁闭，韦斯莱，你的父母一定为此骄傲吧”斯内普说。

后来的课中，没有一个人敢胡乱发话，斯内普走来走去，检查着他们的课程。依然用了刻薄的言论抨击着他们的内心。

“看看你写的是什么，卢平教授给了你7分？我连三分都不会给你”

直到下课他也没让他们离开。“每人课下写一篇狼人的论文交给我”即使大家都很不满意，但没人敢吱声，斯内普转身离去。

利迪亚似乎早在等这一时刻，她直接跑了出去追上斯内普，不同于第一次胆怯，她直白的拍了斯内普的肩膀。“教授”斯内普回过头来，身后教室里的同学似乎以为他们走远，大声的开始讨论着斯内普，大声的说着不满。

“沃克小姐的论文这么快写完了吗”即使是刚刚夸过自己，斯内普也丝毫没有好脸色，

“并不是这件事，教授”

“你还有什么事”

“我的家里有一些事情”利迪亚面不改色的扯着谎。“你也知道我的母亲很早就被人杀害，父亲失踪，魔法部也知道……”

“停——”我现在没时间听你说你的悲惨身世，

“好的先生”利迪亚的脸色被他这么刻薄的一说，显得很尖硬，她似乎咬着舌头说出这句话，不过她很快的恢复了平静。

“我想请假两个半月，我需要处理家事……”

“两个半月？我以为，魔法部早都把你的家事处理好，毕竟入学六个月前沃克小姐的家事在报纸上可是闹的沸沸扬扬，出了名的，”

“拜托先生，”她的脸上露出了一点请求，她实在不想错过这个机会。

“为什么不去找校长，他看起来可比我好说话多了吧，并且我想他更愿意去听你的悲惨身世”他几乎嘲讽的说。

“或许是因为我，认为你是斯莱特林的院长，更适合处理这件事情”这么一句话好像取悦到了斯内普，不过他的神色还是冷冰冰的。

“拜托了，两个月也行”她的眼里满是请求。几乎要溢出来

“一个月。”斯内普生硬地说，然后扯出她握在手里的请假条，随意的签了两笔。

“我希望沃克小姐能处理好你的家事”他没有多做停留，转身离去。呼，利迪亚呼出了一口气，看着斯内普签字的请假条，露出了微笑……

她看向远处的禁林，“我要回来了……”

作者酱：感谢你们对我的催更和支持，当时以为我写的太烂了，真的没人看了，我当时都难过的不想写了。

作者酱：所以第二天看到这个催更和支持的时候，我都快激动死了。

作者酱：我直接怒更4000字嘿嘿嘿（以前都是更1000左右。）

作者酱：希望喜欢的能让我的评论区活跃一下，让我知道你们都是活的～_(:3」∠❀)_嘤嘤嘤~

作者酱：爱你们，下一章我会交代女主在禁林哪生活，（可能吧）

作者酱：拜拜拜拜～

作者酱：爱你们，么么哒

第二十章 恐怖的预言与博格特

瑞缪拉跟着人群走了出来“那群狮子都被吓傻了，他们讨论的时候以为斯内普早走了”她笑了笑，双手抱胸。

“我请假成功了”利迪亚把请假条递给瑞缪拉，

“你在那个老蝙蝠手里请假成功了”她睁大了眼睛看向利迪亚。“你能炫耀一阵了”

“下节什么课”利迪亚没有理会瑞缪拉，

“神奇动物保护课”“海格的课”她加了一句，脸上的神情明显不太好。“学校到底什么时候才能把那个整天想养着危险动物的家伙给开除”

“别管这些了，我们先走吧”利迪亚对海格无感，但也不想去听瑞缪拉的吐槽，她突然理解了瑞缪拉为什么讨厌自己讲述自己的身世，因为那，话又多又无用。

“我们还没去领书”她说

“不用领了，我爸爸给我了两本儿”瑞缪拉说“去我房间取吧”

利迪亚又回头看了一眼教室，突然她看到了教室中的赫敏后脖子上带的那个奇怪的东西，漏斗形状的，利迪亚念念自语“好像在哪见过，哪本书呢？……”

寝室.

“就是这个”瑞缪拉从她床头那昂贵的包包里面取出了两本书，“小心点儿”她递给利迪亚，看着她似乎等待着她被书本儿咬。

不过让自己没想到的是，利迪亚接过了那本毛茸茸的书抚摸了一下，躁动的书瞬间安静了下来。

“你什么时候会这个的”瑞缪拉问

“从书中看到的”利迪亚依然盯着这本书上凸起的眼睛。

“哦，我忘了，你一天24小时都泡到图书馆里”她耸了耸肩“看起来很恶心对吗，我是说这本书”

“不能说好看”利迪亚盯着这本有两只突出的眼睛，而且浑身布满着灰褐色毛发的书本

“你的脸色看起来不太好”瑞缪拉对利迪亚说

“当然是因为我不想看到海格，我和你一样讨厌他”她面不改色的编了个谎，真实的原因是她不想看到那些神奇动物，

“可是我只记得你很喜欢那些动物”

“我只喜欢独角兽”利迪亚脸色淡然的说，“我想，我们换个选修课应该不算逃课吧”她看向瑞缪拉，似乎在等待她的同意。

“当然”听到利迪亚的话，瑞缪拉欣喜若狂，“我早就讨厌死那个胖乎乎的巨人了！你想上哪节选修课呢，”

“我们去看看占卜吧”利迪亚似乎对那很感兴趣。“我在书中听说过很多次它们了，一种神奇的魔法”

“一个拉文克劳女疯子教的课”瑞缪拉小声嘟囔了一句。

“什么？”利迪亚显然没听清。

“没什么，我从来不信占卜，但是要是你想上的话，我们就走吧”她的脸色不太好，但是还是拉着利迪亚走出了寝室。

外面吵吵闹闹，大家都在讨论着魁地奇的什么什么事儿，嘴里总能冒出马尔福或者波特的字眼，利迪亚看了一眼不同于大家谈论，而在旁边认真做蛋糕的黛西，即使黛西不怎么找自己，但是有她在的场所，自己总感觉被黛西用一种迷恋似的眼光死盯着。

“你在看什么？”

“没什么，走吧”利迪亚不再去看黛西，她们两个走上楼，进了占卜的教室

“对不起老师，我们来晚了”利迪亚说。“我们临时改变了课程”

“哦，没关系，亲爱的”占卜课老师匆忙的说了一句，就招呼她们坐下，利迪亚缓慢的拉着瑞缪拉坐下，然后盯着这个老师乱蓬蓬的头发，和厚厚的黑框眼镜，和她说起话来手脚十分夸张的动作，看起来真的像瑞缪拉所说的女疯子。

“我们刚刚说到哪儿了”老师盯着同学们似乎想得到一个答案。

“从水晶球里看到命运”一个同学开口说。

“哦，我想起来了”老师一副恍然大悟的样子，好像她根本就不知道自己是谁一样“我们刚刚讲述了水晶球，水晶……是一种很有灵性的石头…”她挥舞着她干瘦的手指夸张的说道，甚至干枯的头发也随之翩翩起舞“因为我总能感觉到它有生命…能看到人的命运……在特定的情况下……”

“我们的救世主，哈利波特！波特先生就是因为黑魔王在水晶球里看到了自己的命运……呃…自己的预言…才去加害于他的，对”她继续说“如果我们能掌握这种诀窍…”她滑稽的停顿了一下“我们就……我们就可以…就可以，”

“变得像黑魔王吗！？”一个女生实在忍不住她的絮絮叨叨了，

“你太胆大了！孩子！”老师很不高兴，她一下子冲到女孩跟前拉住女孩的手，将手心对着自己的脸，“让我看看，”

“冲动，愚蠢！做事不计后果的姑娘，你的冲动有一定会害了你”老师的脸几乎都要贴到那位女姑娘的手上了，她害怕的把手抽了回来。

老师又看向左边，她看到了刚进来的利迪亚“让我来看看你的，孩子”她走过去抬起利迪亚的手心，仔细的端详着，随后她的脸色像滑稽戏一样突然变得十分严肃和不安。

“你看到了什么”利迪亚忍不住问，

“厄运！”她瞪着眼睛看向利迪亚“你最近所做的决定，是厄运！我不知道你做了什么！我不知道你要干什么！但是你最近什么都不能做”她紧紧的拉着女孩的手，快速的说着。“什么都不能做！你会害了你自己”她大声说样子十分疯狂。

“你疯了吗？”瑞缪拉看着老师疯狂的样子，她一把夺过她拉着利迪亚的手，“你以为在干什么”瑞缪拉愤怒的说。

“那我该怎么办”听到如此刻薄的话语利迪亚却显得异常平静，她直视着老师的眼睛。

“你根本就什么都不知道”利迪亚的脸色变了变了“你根本就不明白！”

“她想杀了我！她想毁灭我的人生！她想让我的人生腐烂！发臭！想让我永远生活在她深渊和阴影里，那样她才满意”利迪亚凑近老师的脸低声恶狠狠的说。

“谁”老师急迫地问，

“斯可瑞娃。吉娜.斯可瑞娃”利迪亚咬牙切齿的说道，这次她的声音压的更低了，眼睛里渗出了极端的恨意。

利迪亚起身就要走，“ 等等”老师还想去拉住她的手阻止，

“你这个疯子，放开她”瑞缪拉直接打掉她的手，

利迪亚回头冷漠的看一眼那位老师，然后啪的一声，把摆在自己桌子上的水晶球一把拨掉，水晶球掉落在地上，发出叮叮当当的声音。

老师却还想阻拦，瑞缪拉直接摁住她的胳膊，凑到她面前警告到，“如果你还想保住你的职位，你就继续做回去去跟你的那些愚蠢的学生们教你所谓的占卜，”她警告似的说了一通。

“琼斯先生如果知道他独生女要是受到了疯子老师的委屈，你觉得你这个没有后台的疯子老师会怎样”然后她露出来了一个残忍般的笑容，和利迪亚离开。

“她太失礼了，还贵族小姐”有人在后面小声的讨论着瑞缪拉，利迪亚突然感觉瑞缪拉看似完美的生活其实过得也不是很好，作为一个高贵体面家族的继承人，她要保证自己完美无缺，她童年早早就失去了乐趣，只被强迫遵守着一味的传统与完美，

“我就说过她是个疯子”瑞缪拉被利迪亚拉到走廊上。“我根本就不信所谓的占卜”她摇着头说。

“上别的课吧，瑞”利迪亚的脸色不大好的吐出一句。

“你怎么了，你被她影响到心情了？” 她问，“她就是个疯子，说的话不用信的，要知道我从来都没有去上过她的选修课”

“去上别的课吧”利迪亚叹了口气，说出这句话时似乎很疲劳的样子，她看起来就好像真的被那老师所说出的那句“厄运”影响了，她思考着。

看向了远处禁林的方向

…………

瑞缪拉带着利迪亚来到了卢平教授所在的教室，

“卢平教授说要在这里放个东西，消除大家的恐惧”瑞缪拉温和的看回还在无神中的利迪亚，瑞缪拉用了一种很温柔的语气说“那也许会帮助到你”

她们俩站在一大群同学的后面，向前望去，“中午好，同学们”卢平老师从后面走上前来，他走到了一个大柜子旁边，一个非常老旧的带着镜子的柜子……柜子动了起来，发出哐当哐当的声音，似乎里面有猛兽要跑出来。

“别担心同学们，衣柜里有个博格特”卢平老师用手指指衣柜，然后脸上故作轻松地笑着“有人知道那是什么吗，”他故意发问道，

在后面的利迪亚刚要举起手，就有人抢先说“博格特是一种换形怪，他可以变换成你最害怕的事物……”赫敏抢答说。

“那个泥巴种怎么老喜欢不举手发言就说话”瑞缪拉的表情很不高兴，她看了看自己好友刚刚举起来的手，但是利迪亚却露出了一种不合时宜的惊讶表情，她死死的盯着赫敏，

“你在看什么？那个泥巴种有什么好看的”瑞缪拉问，

也许其他人没看着，可是利迪亚看到的是，赫敏是突然出现在那儿的，她还听到罗恩对赫敏说了一句“你怎么突然出现在这”，利迪亚敏锐的盯着赫敏脖子上挂的那个小挂件，一个漏斗形状的挂件，她早就对那起疑心了，

“对，就是变化成我们最恐怖的东西，”卢平教授说“但是他有一样最害怕的东西……就是笑”他咧开嘴“笑一笑，同学们……”

大家哈哈的笑起来，整个场面显得乱哄哄，如果斯内普上课是种场景，每一个学生肯定都得挨一下钻心咒，再加上一个月禁闭，可是卢平教授显然和斯内普大不相同，他继续说“除了这个，我们还可以用到一种驱逐他的咒语……”

“雷蒂库勒斯”他说到，“跟我念一遍，不要用魔杖”他强调。

“雷迪库勒斯”

“很好，大家排成一队，每个人都要试一试这个”然后他指向纳威，“纳威先生，我想你可以先来做个领头羊”

被他选中的纳威显然慌了神色，整个脸煞白煞白的，看起来愚蠢极了，他颤颤巍巍的走上场。

“别激动，纳威，告诉我你最害怕什么”

“斯…内普……教授”他的声音细如蚊呐。

“什么？”

“斯内普教授”他提高了一点声音，大家笑了起来，瑞缪拉站在最后露出了一个轻视的笑“这就是格兰芬多的勇士？”她笑着摇了摇头，即使瑞缪拉露出的是讨人厌的笑容和轻视的口吻，但她看起来还是无比漂亮，

“他看起来可笑极了”瑞缪拉笑着补充了一句，她动听的声音惊动了后排几个男生的侧目，夸张的是有个男生看到瑞缪拉的笑颜间竟然羞红了脸，

（瑞缪拉，其实是非常漂亮的女孩子，在现实生活中就是那种白富美，她是我这本书里面的颜值天花板，是那种浓颜系美人，性格可以参考哈利波特手游中的卡姐）

“啊，斯内普教授，他的确……”卢平教授停顿了一下“我记得你是和你奶奶在一起生活对吗”

“ 是的，可是我不想那变成她”纳威的脸色还是不太好

“不是变成她，我需要你想象一下，你奶奶的衣服，只是衣服”

“她提着一个红色的手提包，头上戴的帽子通常要插一个羽毛……”纳威盯着柜子颤颤巍巍的说，

“不是要你念出来，你只需要在脑子里想象”卢平老师纠正道，然后他俯身靠近纳威，用一种极轻的声音靠近他的耳朵说道“然后想想斯内普穿上你奶奶衣服的样子”

卢平老师扶着他的肩膀用魔杖在空中晃动了一下，关着格博特的柜子一下被打开，斯内普从柜子里走出来，他一步步的走向挪威，伸手想要抓住他的衣服。

“想想我给你说的”卢平老师提醒着。

“雷迪库鲁斯”纳威用魔杖指着斯内普，说出了这句咒语，然后斯内普好像被什么绊了一下，紧接着他的衣服全都变成了一种老式的老女人所穿的衣服，看起来可笑极了，

课堂里爆发出了巨大的笑声，利迪亚也被斯内普的样子逗的发笑，瑞缪拉也轻笑了起来，毕竟谁能想象到平常在课堂上严肃的斯内普会变换成这种样子。

“好极了，孩子”卢平教授对着纳威说，他的表情好像也快笑出来了。“下一个……”他看了一眼，排在中间的利迪亚，似乎是想给这个新来的女生一点课堂感受，他指着利迪亚说“那个姑娘……呃…让我想想你叫什么，哦，利迪亚，过来，你也来试试”

“我？”利迪亚显然还没从刚刚斯内普搞笑的样子中回过神来，她还是满脸笑意，“去玩玩吧”瑞缪拉笑着推了一把利迪亚也走了上前，“还记得我教的咒语吗”卢平老师试探性的问，毕竟他不能保证一个低年级的跳级生能够和这些三年级新生一样，

“不用担心的，老师，你把她当做格兰芬多的赫敏就好了”一个和麦格老师比较熟的女学生开口，她可常常听麦格老师夸奖赫敏和利迪亚，

利迪亚笑着走到斯内普面前，似乎还没从他变成老奶奶的样子回过神来“他会变成什么样子”利迪亚看着这个斯内普笑着问，还没意识到危险。

“你最害怕的”卢平老师回答说。

紧接着利迪亚眼中的斯内普猛然开始变化，然后斯内普慢慢变瘦，变得更有曲线更丰满，脸部也开始变得年轻起来，下巴变得更尖，皮肤也变得更加细腻和白暂，似乎在往一个女人的样子发展。

利迪亚盯着这一幕，直到博格特变成了一个她最不想看到的人，一个她永生难忘的女人，利迪亚震惊的盯着眼前的美丽女人，准确来说是一个令人惊艳的美人，美的极其惊艳，甚至美艳的具有攻击性，同学们在她身后小声着在赞扬着女人的美丽，

可以利迪亚现在却什么都听不清，她的眼里全都是那个美丽女人的样子，她震惊的看着这一幕，似乎不敢相信，她大脑好像待机了一样，此刻这个貌美的女子在她的眼里是如此的恐怖，不同于其他人的赞扬与痴迷，利迪亚的眼神似乎看到了洪水猛兽一样。

隐约中，她好像听到卢平老师对着自己说施法，可她感觉自己抬不起手臂，感觉自己似乎被什么人定住了，什么都听不清，只能看到这个貌美的女子，她甚至感觉自己有点儿窒息。

“不……”利迪亚说的话好像是猫咪从嗓子眼里挤出来的叫声，她像溺水了一样大口的喘息，然后整个腿像是没有支撑力一样，慢慢的跌倒在地面上，“不……”她哀嚎道，看那个美丽的女人似乎要尖叫出声，

利迪亚紧紧的挤着自己的脖子和喉咙，想要自己呼吸，她感觉嗓子里面灌满了泥浆，让自己呼吸不了，连大脑也有，只能感受到瑞缪拉在呼喊着自己，摇晃着自己的肩膀……

可她模糊的视线只能看到那个貌美女人对自己狞笑，然后伸出手，看到这一幕掐着自己脖子的利迪亚忽然尖叫一声，像死去般的晕倒过去，身体还在抽搐着，像是极端的应激反应……

“安娜贝尔……”翻着白眼的利迪亚念叨着，

“你说什么，利迪亚”瑞缪拉趴在她的耳边问

“妈妈……不…”似乎有眼泪从她的眼睛里流出，

“你到底在说什么，我听不清”瑞缪拉几乎要把耳朵贴到利迪亚嘴上了。

“我…知道错了……”

“你在跟谁说话……”瑞缪拉大声的喊着，使劲的摇着她的肩膀，卢平老师在喊叫着什么医务室，瑞缪拉想叫醒利迪亚，可是利迪亚听到瑞缪拉的声音却是越来越小，直到她什么也听不见……

……………………（我是分界线君）

“我真的知道错了！啊啊啊”利迪亚尖叫着从床上坐起来，

“你怎么了”瑞缪拉坐在她床边，被她的叫喊声惊到，利迪亚似乎意识到自己还在寝室，她看了一眼四周，然后非常疲劳一般的的叹了一口气，捂着自己的头坐在床上，任由自己的秀发盖过脸颊和手指。

“你今天在课堂上晕倒了，我们都吓坏了”

“抱歉”

“别说什么抱歉，我想知道你是怎么了，你为什么对那个美丽的女人有这么大的反应”

“现在几点了”利迪亚故意避开她的话题，

“已经9:30了”她开口说道“你从中午晕到现在”

“那她们为什么”她看了几眼旁边本该满人却空荡荡的床铺，随后看到瑞缪拉躲闪的眼神

“她们觉得我疯了，是吗？”利迪亚用双手撑着自己的脑袋，她冰凉的指尖让自己清醒了一点“所以她们宁愿去别处睡觉，也不愿意再回到这个寝室？”她开口问。

瑞缪拉，没说话，

半响，瑞缪拉终于开口，却只说了一句令人失望的话语“睡觉吧，”瑞缪拉实在不知道，这样子的情况她该怎么说了，利迪亚没说话，她异常平静的缩进被子里，闭上眼睛，瑞缪拉看了她一眼也去自己的床铺躺下……

听到好友躺下，利迪亚才睁开了眼睛，她无神的盯着墙壁，足足盯了一个多小时，然后才坐起来看了一下自己的好友，似乎在确定瑞缪拉有没有睡着，确定她睡着了后，才穿上鞋子下床，走了出去，

她走出门外，看向远处的禁林，她无神的眼神稍稍聚焦了一点，“如果我一直躲着，你永远都是我的恐惧，对吧”她沙哑着嗓子说，谁也不知道她指的是谁。

她死死盯着禁林深处的那片黑暗，最后慢慢的走了进去……

作者酱：求订阅

作者酱：求花花

作者酱：求打赏

作者酱：接新粉～

作者酱：感谢笑叹纷扰的打卡，谢谢你的喜欢

作者酱：再次感谢笑叹纷扰对我这本书喜欢与支持～⁽⁽٩( ´͈ ᗨ `͈ )۶⁾⁾

作者酱：感谢游客15896435对这本书的打卡，你是现在打卡最多的粉粉哦～

作者酱：爱你们～明天见

第二十一章 家养小精灵德迪

『一个不幸的家庭到底能对一个孩子产生多大的影响？』

我本想你救我，可是我最后才发现，你生下我仅仅是想让我活着面对腐烂。 ———利迪亚.冈特

利迪亚慢慢的走向禁林，四周无比的黑暗，不过好在森林中还弥漫着清新的空气，黑暗中，本应该绿色的树叶变得非常的暗，使整个大环境变得十分阴森，

她慢慢的往深处走，脚步沉重的好像拖着一大堆死去的亡灵，眼神也十分悲哀，就像一个死囚犯走在去死刑的路上一样，她廉价的皮鞋踩在地上枯黄落叶上，发出嘎吱嘎吱的声音……

她感觉自己有点走不下去了，这压抑极了，她飞快的奔跑了起来，风在耳边呼啸，她内心只有一个想法，不想在这森林里漫步了，想快点到达目的地，好少受些煎熬。

她飞快地奔跑着，耳边除了风的声音，还有各种小动物的声音，蜘蛛的窸窣声，还有昆虫的鸣叫，这一些她都太熟悉了，熟悉的令她不安，

许久许久，利迪亚跑了许久，满头大汗，已经数不清跑了多少分钟了……她抬起头来，天，刚蒙蒙亮……

她叹了口气，体力不支的她缓慢地向前走着，应该快到了吧，脑海里只有这一个想法，走了不远，看到了一处湖泊，她愣了半响，严肃的脸上终于露出了一丝轻松的神情，她知道，已经不远了。

走过湖泊，大约一二百米路，她看到了自己熟悉的木屋，她脸色苍白，即使离开这个破烂的木屋已经一年左右，她还是忘不了在木屋中经历的事情，一些发臭的经历……

木屋看起来年久失修，她站在栅栏处都能闻到一股腐烂的霉味儿，上面有处都挂了蜘蛛网……蜘蛛在上面晃晃悠悠十分悠闲，很难想象，一个少女能在丛林中封闭的住上12年，直到母亲意外惨死两天才被魔法部发现，

她安慰了一下自己，平复了心情，推开栅栏，栅栏发出痛苦的呜咽声，连带着连接处的铁锈也掉落了些许，利迪亚走进院子里，她看了看地面，那上面的母亲死时留下的血迹早都消失了，

她深吸了一口气，强迫自己不再去想那些事情，她一想到安娜贝尔.冈特，她的母亲曾经住过这里，就今她很难稳定下来，

（这里重申一下冈特家族的关系，伏地魔的母亲梅洛普，是利迪亚的母亲安娜贝尔的堂姐，安娜贝尔的亲妹妹是叶妮芙，在前面讲过，就是那个带着巴格犬的贵妇人，当时去找安娜贝尔，并且还差点儿给利迪亚取名叫西西的那个女人，所以说你们现在应该明白吧，利迪亚是斯莱特林后裔（安娜贝尔.冈特）与格兰芬多（安迪.沃克）后裔的结合体）

她环顾了一下这个自己住了11年的恐怖院子，粗重的叹了几口气，用尖锐的指甲死死的掐着自己的胳膊，让自己冷静下来，正在她自我鼓励与安慰的时候，一个年老的家养精灵，打开了木屋破烂的门走出来，他有些疑惑的看着利迪亚的后背，

“你是……谁”精灵沙哑的问，

利迪亚被突然的声音吓了一跳，猛的转过身来，随后看清了眼前的东西，神色变了变“ 哦，德迪，我当是谁呢”她的语气听起来有点嘲讽。

“抱歉小姐，你不能直接称呼我的名字，因为那是我的主人所有，你可以称呼我为家养精灵”他尽量用他那沙哑的声音严肃的说。

“哇哦，哇哦，哇哦”利迪亚好像根本不以为意。“那你觉得谁才应该称呼你”她的脸上露着危险的神色，快步走向了那个家养精灵。

“德迪只效忠于冈特家族，”那个精灵似乎对自己的言论十分满意，甚至恭敬的给不知名的地方鞠了个躬，好像那样早就死去的安娜贝尔就能看到他的忠心一样

“但是冈特家族最后的后裔，我的主人安娜贝尔.冈特小姐已经死了，虽然叶妮芙.冈特小姐也是冈特家族的女儿，但是我向我的主人发过誓，不去服务于血统背叛者，所以现在没人能命令我”他补充到

“当然了！”利迪亚愤怒的说，然后一把上去掐住了那个精灵的脖子，把他摁在发霉的木板上，“呃……”精灵痛苦的挣扎

“我当然知道你对那个……！”她停顿了一下，似乎害怕自己即将说出来的话。不过最终还是说出来了“我知道你对那个恶心的女人忠心耿耿！”她几乎咬着牙说出这句话，愤怒的把脸靠近痛苦的精灵，像只发怒的豹子。

“大家都明白你的令人作呕的忠心，”她放开了精灵的脖子，德迪倒在地上，痛苦的揉着自己的喉咙，咳嗽着

“但是但是，德迪你忘了，她还有个女儿呢”利迪亚使劲儿的擦着自己的双手，好像刚刚掐的是一坨屎。

“不，不可能，利迪亚，早都死了”精灵艰难的抬起头反驳着。

“是呀，是呀……”她又把身子侧向精灵“那个满脸蜡黄，营养不良，整天穿着烂衣服瘦巴巴的丑姑娘，早都该饿死了！”她很恨的讲出这一句话。

“是啊，我变了很多吧”她的脸凑向精灵，然后伸出白暂的双手，摸了摸滑嫩的脸颊。

“毕竟我可是几乎6个月都保持着一日三餐”她几乎讽刺般的吐出了这句话，刻意加重了后四个字，

“虽然极不情愿，但是我还是她的女儿，而你这个走狗，理应服侍我”她使劲儿的将精灵拽起来“或者说，你以为魔法部带走我是为了处罚我？”

他们理应将你送进阿兹卡班，是你杀了……”精灵开口说。随后被利迪亚一巴掌扇倒在地“你竟敢如此诅咒你的主人”

“哦，我怎么能忘了呢，你对我妈妈有多忠心，她让你干什么就干什么，即使是她死了，你还不忘实行她在世时的愿望，”利迪亚居高临下的看着精灵，她眼里的神色十分恐怖。

“我说的对吧”利迪亚一脚踢向了德迪的腹部，将他踢进了房屋内“虐待我……！”她的脸色比任何时候都恐怖

“她还活着的时候”利迪亚蹲下来，将德迪的脸扳向自己，“你就和她一起虐待我……”“还记得那时候吗”

“你还记得吗……”她冷漠的看着神色痛苦瘫倒在地上的精灵“是啊，你怎么会记得，事情没发生在你身上……”她站了起来“我来帮你回忆回忆吧德迪，”利迪亚拿起桌子旁边的茶杯。似乎“不小心”的将茶杯砸向了德迪的脸颊，德迪痛苦的大叫了一声，

“我还记得你当时发现我对葡萄过敏时，是多么兴奋的跑向你的主人面前诉说着这件事，等待着她对你的奖赏……”她拿起来另一个茶杯把玩着。

“然后兴致勃勃的看她拿起一大盆葡萄像个魔鬼似的走向我……而你，我的德迪，则是欣喜若狂的把我摁在地上。”另一个茶杯也“不小心”的砸在德迪的鼻子上，茶杯碎了一地。

“我还记得你的动人的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒，我还记得你高兴地观赏着我，想观赏一堆动物一样的眼神，你看着我是如何被过敏折磨的痛苦，你看着一堆葡萄砸在我脸上，揉擦在我脸上，我痛苦挣扎的样子，我还记得你的眼神是多么的兴奋与愉快”利迪亚神色冰冷的看着地上的精灵，

“而我”利迪亚的声音冰冷的不像话“明白我的母亲那里行不通，只好苦苦的哀求你……”第一缕阳光已经照亮了屋子，可是屋里却冷得丝毫没有温度。

“你还记得么，德迪”她使劲的踹了一下精灵的脸，似乎在发泄着她所有的委屈与不满“我当时是怎么求你的……”她紧紧的盯着倒地精刀子一般的眼神似乎要把他戳个洞。

“嗯？”她用脚拨了一下德迪的脸，精灵紧闭着双唇不说话“我在问你话！你要回答你主人的话，我问你我当时是怎么求你的！！！回答我”利迪亚大声吼叫道，她好像从来没有像今天这么发狂。

“你……你说”德迪张开干裂的嘴唇，含糊不清的说，“你当时说……”“咳…咳”他痛苦的咳嗽了两下，看向利迪亚，窗外的阳光让他睁不开眼睛，

“我当时说什么？”

“你当时说，”精灵又干咳了几声“求你了德迪，别伤害我，我可以为你做任何事，我只求你放开我…我只请求你不要伤害我，我求求你……”

“哦，看来你记得十分清楚，你当时一定很快活吧，家养小精灵从来都是被人指挥，虐待的份儿，什么时候虐待过小主人呢”利迪亚说话的语调像唱歌一样动听，可是在精灵听来却是如此的恐怖，仿佛通向地狱的音域

她将被自己殴打在地上，起不来的精灵拽了起来。然后按着精灵的头使劲往桌子上磕了一下，他的鼻子流出了鲜红的血液，“所以你知道该怎么对你的主人了吗”利迪亚的声音像耳语一般轻

“我明白…我的主人”精灵用沙哑的嗓子抠出这句话。

“好极了”利迪亚像丢垃圾一般扔开了精灵，直到他自己爬起来“所以你还看着我干什么，你把主人的家就是这么管理的吗”她有意无意的看向了布满厚重灰尘的房屋和那些调皮的蜘蛛。

精灵立马转身准备走。“ 等等”利迪亚叫停了她“顺便把我要的东西找出来，我猜安娜贝尔女士宁愿告诉你这个她自己都嫌低下的精灵也不愿意告诉我这个亲生女儿那东西在哪，我想你知道我在说什么”

她盯着精灵颤抖的后背，然后残忍的加上一句“你不会想被你的新主人抛弃吧”精灵的后背抖得更加厉害了，似乎所有的家养精灵都害怕这句话。

他颤抖的从后门走了出去，利迪亚才粗重的喘了一口气，然后靠着墙壁，无力的跌下去，她刚刚似乎被一种叫做愤怒的使者给控制了一样，她自己都惊讶自己刚刚竟然能说出如此恶毒的话语，干出如此自己曾经不敢想象的事情，

她以为只有安娜贝尔.刚特能做出这种事……

她像脱水的鱼一样跌坐在肮脏的地板上，此刻她已经没心思去管自己的衣服会不会脏了，这个房间，这个地方，还有这地方的活物（指这个精灵）都让利迪亚如此害怕，这里是她噩梦的根源，而自己，却来到了自己的噩梦中心……

她始终不明白为什么自己的亲生母亲会这样对自己，并且把自己和她一起关在这里。

不过现在对她来讲一切都值得，如果真的能变得强大，待回到那个像家一样的学校里，逃离斯可瑞娃的掌控，一切都对她来说不是事情了，

如果一个身处黑暗的人在某一天看到了希望与爱，就不会再害怕回到黑暗的深处，因为她的目标变成了，永远的，疯狂的追随着她看到的爱与希望，

即使回到黑暗深处又怎样？如果那样能让我更快的追到我希望的爱温暖的心，一切都不成问题……

我长了一双夜色一样的眼睛，却想用它来追随光亮……

———利迪亚.冈特

作者酱：那现在应该明白第1，2章那个安娜贝儿，和安迪.沃克，是谁了吧

作者酱：然后第1章，那个喂药的女人是梅洛普，她是在给那个麻瓜喂迷情剂

作者酱：然后利迪亚这么对那个精灵是有原因的哦

作者酱：爱你们～

作者酱：求花花，求打赏，求评论

第二十二章 封存已久的古籍

家养精灵从出生就是个错误。———德迪

主人给德迪取的名字的意思是肮脏的，但德迪还是希望，能永远效忠于我的主人，安娜贝儿———德迪

正文

德迪在一堆老木箱子里翻来翻去，似乎在寻找着什么，故乡上的尘土飞扬起来，利迪亚则坐在里屋的床上休息，经过德迪几个小时的打扫，现在房子看起来干净多了，

“在哪儿呢……在哪……”他一边念叨着，一边使劲儿的在旧箱子里翻找着各种书本，他并不算一个年轻的精灵，记忆力已经退化很多了，让他找一个将近五六年前存放的东西，确实有些难为他。

“让我好好的想一想……”德迪闭着眼睛说，脑海满是自己那动人的的前主人……他的脑海中的图像渐渐清晰，那个漂亮的妇人将一本巨大而又精美的古老书籍塞进了一个柜子最底层的一个秘阁……

他猛的睁开眼睛，“我不能让利迪亚找到……”德迪对他前主人的忠心真是不言而喻……

他趁着利迪亚休息，悄悄的跑进厨房的大柜子前，蹲了下来，摸索着将柜门一个个打开，然后摸到最底层，他按照前主人的动作轻轻一按。

一个暗格打开来……

那个精美的书籍映入眼帘，即使上面现在覆盖了一些灰尘。他知道自己的前主人安娜贝尔有多讨厌自己的女儿，所以，此刻他的脑海里只剩一种想法：不能让利迪亚得逞，他要把这本书籍藏起来，或者是放入安娜贝尔的陵墓给她陪葬，就算毁掉，他也不能让利迪亚合法继承。

他紧紧的抱着这个精美的书籍，“我该把它藏到哪…”他迟钝的转过身来，

他看到眼前有一双腿，他抬起头来，利迪亚的脸立刻映入他的眼帘，“你想把它藏到哪？”利迪亚轻声细语地说着，靠在门前悠闲的把玩着自己的魔杖，

即使身处简陋的小屋，也掩盖不了她身上那种冈特家族与生俱来的优雅与高贵，特别是，她现在看起来不再那么怯懦了。

“不……不，我没想，我……只是…我，是要把它带给你，来着”精灵吓得口齿不清，利迪亚用一种意味不明的眼神看着他，好像在思考他话的真实性，他马上看明白了利迪亚的眼神，

那是一种主人正在考虑，是否需要丢掉这个背信弃义的宠物时思考的眼神，那种眼神对于家养精灵来说，无疑是把他们放在火上来烤。

“不不，我的主人，别抛弃德迪”他一下子跪了下来，然后将那本沉重的书籍，双手奉给力迪亚“我请求您……”他说

利迪亚做了个考量的表情，然后没说话，她接过了那本沉重的书，走出了厨房……

德迪眼巴巴的跟着后面，看着自己的主人走到桌子旁边坐了下来，将那本古籍翻开，自己则在一旁奉承似的端茶倒水，即使已经没有什么好茶可倒了，

“说出来，真讽刺，我们的地位突然变化了，以前都是我在给你端茶倒水，请求你在我母亲那说点好话，求她别虐待我”她说“而现在的情况……”她看向德迪，然后说“多富有教育意义啊…”

听到这话，德迪的头一下缩了下去，好像矮了很多很多，即使他本来就那么矮

利迪亚不再理会他，她将书本放在桌子上，盯着这个，仿佛得到了什么珍贵的宝藏，她终于露出了一抹笑容，这是自从她来到这里，第一次露出微笑，

即使这本古籍上的名字已经模糊的几乎看不清，但是她清楚的明白这是一本怎么样的宝藏……这是冈特家族传承的宝物，古籍，早在冈特家族刚刚兴起的那一段时间，有一位勇士他得到了二件宝物，

戒指和挂坠，那位勇士最后将自己的这两个宝物流传了下来，冈特家族的主脉，拿到了戒指和挂坠，它们落入了主脉最后一个女儿梅洛普.冈特手里，然后后落入里德尔手中，

而这第三件宝物，古籍，则是利迪亚的外祖父所获得，因为当时他并不想把这个献给自己的兄弟，流传到他兄弟的后代身上，他认为梅洛普那个哑炮已经获得的足够多了，他私自的将这流传到自己的后代身上……

也就顺理成章到达了他最宠爱的女儿—叶妮芙手里，但是叶妮芙从来都不是一个魔法高强的女人，她拿到了这本珍贵的古籍，根本没有用处，她不爱好强大的法力，只爱好权力与财富，甚至不惜背叛家族的高贵的血统去下嫁一个麻瓜，仅仅是因为那个麻瓜拥有巨大的财富，

知道最后这本宝藏被她的姐姐安娜贝尔夺走，利迪亚十分奇怪，虽然自己十分喜欢叶妮芙小姨，渴望她那温暖的赏赐般的怀抱，以及温柔的叫自己西西（这个如果忘了的话可以去看第2章，利迪亚开学前做的梦中提过）

可是利迪亚理智的分析，1叶妮芙没有自己的母亲安娜贝尔法力高强，2没有自己的母亲安娜贝尔更加美艳，3甚至没有她那么聪慧，

她是一个贪婪愚蠢的女人，疯狂的爱好的财富，利迪亚不明白为什么自己的外祖父会如此的喜欢这个愚蠢的女儿，她以为以自己外祖父那种冷血而爱好利益的人，他会更喜爱安娜贝尔……

毕竟安娜贝尔身上所体现的价值一望无际，而叶妮芙则是一眼能看到头，但是自己的外祖父对自己的母亲安娜贝尔却不管不顾，

即使安娜贝尔被安迪.沃克囚禁在这所木屋子里。就连最后，安娜贝尔死去，自己也没看到自己的外祖父一眼……

利迪亚静静的翻开这本书，这本书里装满了财富，可是叶妮芙却看不到其中的财富，她只能肤浅的看到金币和钻石，她拥有这本书的那段时间，几乎都没有好好保存过，

这本书本来是一位女祭司的秘籍，不过最后不知道为什么落到了自己外祖父的手里，

利迪亚看着这翻开的几页，里面密密麻麻的记载了各种各样的咒语，包括现在所学的咒语，几乎是一个咒语大全，而且还是那种，明确的告诉你如何成功学习咒语的书。

几乎都是手写的，还记载着各种各样魔法部没有记载的咒语，甚至……三大不可饶恕咒的使用方法，还有各种各样利迪亚所没见过的强大咒语与邪恶咒语的使用方法……

利迪亚重回这个噩梦之地，就是要寻找这些隐藏的咒语，并且学习这些自己还没有学到的新咒语，她要在这一个月之内掌握到所有强大的咒语，

她认为，如果自己全部掌握了，在这个学校内没有人再能控制或欺负自己……自从她从校长室出来后，自己就只有一个想法了，那就是变得无比强大，无比无比的强大，

甚至，她还翻到了记录黑魔法的那一章，“只要不对其他人使用就好了吧……我只是想学习，想让自己更加的强大……至少心里有个底”利迪亚安慰着自己，她此刻对强大咒语的渴望就像瘾君子对待于毒品一样……

四个星期的学习后……

作者酱：其实这章有好几个伏笔，不知道你们有没有发现

作者酱：ᕕ(ᐛ)ᕗ变身!求花花，求打赏，求评论，求收藏，爱你们么么～

作者酱：说一下加更，9金币加更一章，19金币加更三章，99金币加更10章。

作者酱：1金币可以加一个你喜欢的东西，比如说某种植物有什么什么功效？或者是某本书什么的。

作者酱：99金币以上，可以加一个你喜欢的人物，人物可以是自创，金币幅度越大，你给人物的加戏就可以越多。

第二十三章 加更篇：利迪亚的学习成果

“心力交瘁”

一道清脆的女声传来，她用魔杖指向了一只老鼠，老鼠被击中后呜咽了两声，倒在地上，嘴里还吐出鲜血，她连忙跑过去用食指摁压了一下老鼠的心脏部位，果然凹陷进去，她惊奇的望向老鼠，惊讶于自己的再一次学习咒语成功，

“向死而生”

利迪亚继续对老鼠施展着咒语，而这次使用的是书本中记载最多的一个咒语，也是最难的，她的黑眼睛中倒映着老鼠，只见它前脚动了一下，然后慢慢的站了起来，利迪亚喜出望外，

然后她就眼睁睁的看向那个老鼠爬起来还没走两步又一次倒地，没了呼吸，“又失败了……”她失落的说，为什么复活咒就这么难？这28天她惊人的天赋发挥到作用，她几乎掌握了学校所教学生的所有咒语，

（这里不是无脑吹，是有原因的，文章最底下的作者会说其中一个原因的）

只有复活咒，和守护神咒不会，“好了，今天练习结束”她叹了口气对着自己说，

“德迪，今天多少号了”她还算温和的说，除了那一天，她几乎都对德迪没有那么凶残，也许是她本性并刻薄，又或者是说怯懦，不过那天太过愤怒。

愤怒真是会改变一个人……

“28号……”德迪沙哑着嗓子说。

“我差不多到了该回去的时间了”她自然自语的说，想起了斯内普教授批准自己假期对自己说的，“一个月”。

她一想到马上又能见到斯内普了，还有瑞缪拉，让她不由自主的笑了一下，

却没注意到德迪缩了缩脖子，“今天不用给我留晚饭了”利迪亚转头看向德迪“我要出一趟门”她想出门找找灵感，趁这两天把守护神咒弄会，

（其实正常人练守护神咒需要很久，但是女主的天赋太逆天了，然后就误以为念什么咒，大家练咒都是这种速度，所以想着趁“这两天”hhh）

“您要……离开德迪？”精灵惊慌失措的询问，好像利迪亚要把他扔掉一样。

“我只是出一趟门”她平淡的回复

“我回学校前会回来的”似乎是看精灵的神色太过于绝望，她留下了这句话。

利迪亚一个人在丛林中游荡，她记得有一条路能通向外面，她走回了那个湖泊边，湖泊很清澈……

但她并不打算在这块儿多留，她想走出森林走到那个小镇上，四处走走找找使用守护神咒的灵感，她继续的快步走着，忽然想到了什么，

利迪亚回头看了一眼那个湖边的空地，那让她想起来了一些悲伤的事情，那只独角兽……

其实她一直以来都不怎么喜欢神奇动物，但是对独角兽却无比喜欢，如果不是那段时间……

她也许现在连看都不会看一下独角兽……

姓名：利迪亚.沃克.冈特（在学校以利迪亚.沃克自称）

『因为从小被母亲虐待，开学那一天，下意识的没有说出母亲的姓氏，所以在学校的名字是利迪亚沃克，

母亲从来没有给她取过名字，只有父亲有时候会叫她利迪亚，因为讨厌父亲的逃避，所以加入食死徒后，就以利迪亚.冈特自称，还有个原因就是伏地魔也是冈特家族，』

血脉：斯莱特林的后裔与格兰芬多后裔结合，纯血

身高：1.68

魔杖：独角兽骨磨制成的魔杖，镂空的，中间装着三种漂浮的木材，乌木，葡萄藤木，紫杉木，13又1/2英寸

被龙的神经联系在一起，所以按理论上来说，利迪亚的魔杖内心是龙心弦，不过特别的是她的魔杖尾端有一个凤凰羽尾的挂件。

人格状态：隐藏型边缘型人格，（平常表现的与常人无异，在暴怒时十分的狂躁与疯癫，贝拉就是边缘型人格，不过不是隐藏的，贝姐就是被她爸妈逼的，好好的贝姐，她父母天天抽闺女的记忆，控制她，抽记忆的后遗症给贝姐整的越来越疯，活生生的把一个想当傲罗的娃逼的爱上老伏，当了食死徒）原因是母亲的长期虐待与父亲的漠视，

让她自我保护性的产生了这种应激性隐藏边缘人格，我们从她每一次发怒可以看出来，平常怯懦的她可以在那时候拿出魔杖，伸手对施暴者使出速速禁锢，可以去精神控制殴打虐待过自己的精灵等等

喜欢的：叶妮芙.冈特的衣服与怀抱的味道，独角兽毛的味道，（她真的对自己小姨那一次无意的拥抱，感动了好久）

夏天（因为那个天气她不用担心，母亲不给自己衣服，让自己差点冻死）

甜点（因为她母亲从没给她过好饭）

暗恋的：瑞缪拉和斯内普（女主是双，跟斯教是开学的一见钟情）

讨厌的：尖酸刻薄的女人， 安娜贝儿，冬天，

被束缚，（还记得她小时候精灵把她摁在地上，让安娜贝尔给她身上抹葡萄，她痛苦挣扎吗，下一张独角兽事件也会讲当时被束缚的看着自己最爱的东西被毁掉），

葡萄以及各种葡萄制品

讨厌的课程：神奇动物保护课，飞行课（因为那次被欺负瑞缪拉没让她去上课，然后后面飞行课就越来越差，主要还是没天赋）

代表色：黑色（黑眼睛，黑头发，后面剧情会出现黑裙子）

『利迪亚的眼睛是黑曜石色的，黑曜石的意思是不会哭泣，不会去悲伤，而这双眼睛却是哭泣悲伤过最多的』

姓名：瑞缪拉.琼斯

血脉：琼斯血脉，纯血

身高：1.70（这里指的是她们定型的身高）

魔杖：榆木，独角兽毛，11又1/4英寸

人格状态：自我主义，传统（这里指对家族的执念，被家族纯血统至上的洗脑）

喜欢的：被当成家族的荣誉，权力，妈妈的爱

颇有好感的：马尔福家族（仅仅是家族而己哦，因为马尔福家族是一个纯血统而且是非常高贵的家族）冈特家族

讨厌的：麻瓜，血统背叛者，泥巴种，脏污的东西，狼人，阿尼马格斯（就是可以变成某种动物的人）

讨厌的课程：占卜课，鲁伯的神奇动物保护课，以及关于麻瓜的各种课程，

作者酱：下一篇会带一点利迪亚的童年，再写2篇就该回学校虐渣了，

作者酱：后面两篇，下一篇带一点她的童年

作者酱：后面两篇，第2篇是遇到了养父母，

作者酱：主要是觉得像哈利那样的孤儿真的太刀了

作者酱：她的养父母性格有点类似于韦斯莱夫妇哦

作者酱：她学习那么迅速的原因：你们都知道里德尔是个天才吧？里德尔的天才是因为他并不是近亲结婚，

作者酱：而利迪亚也刚好不是，首先她的母亲聪明，二者她又不是近亲结婚，三者她们旁系血脉有一个诅咒（从他外祖父那一辈儿开始）

作者酱：所以她的的学习天赋贼逆天比里德尔还强，

作者酱：今天的加更文有点少，送你们个人物档案吧

作者酱：今天先出两个

作者酱：顺便提一嘴，利迪亚是阿尼马格斯，她的阿尼马格斯是一只黑瞳黑猫

作者酱：不过现在他人都不知道，她自己也不知道

作者酱：求花花，求打赏，求收藏，求评论，爱你们么么

第二十四章 7年前的事

正文

时间回到7年前……

12月31日，那是利迪亚的生日，那时候的利迪亚才5岁，那时的她早早的明白了，自己不受母亲待见，每天，她的母亲安娜贝尔会把吃剩的饭食倒在地上，然后用她的鞋子踩着自己的脑袋，让自己趴在地上吃，

而赏给她的那一点点残羹剩饭只是为了不让她饿死，好让她承受更多的痛苦，

3月17日，她当时唯一的心灵慰藉，就是一只独角兽，那是她饥饿至极时在森林里找野果的时候，遇到的，神奇的是她能听懂那独角兽说的话。

独角兽告诉她，自己受了血咒才会变成动物，他甚至能用自己的角代替魔杖使出魔法……他们就这么相处了6年，每次利迪亚伤心难过的时候都会找这个独角兽，独角兽虽然傲娇，但总会给她很多的帮助和温暖。

当时她以为自己会和独角兽一直待下去，在这个森林里……

5岁时的利迪亚，早就知道，有些孩子并不是因为爱才出生的，而自己的出生只是为了印证这个残忍的事实，与一个残忍，一个自私的人……

父爱和母爱对利比亚来说遥不可及，触碰不到，就像雾一般，

利迪亚记忆中喂在嘴里里脆甜的苹果，伤心时安慰自己温暖的话语，以及自己在高烧不退时在自己旁边那模糊的身影，没有一个属于自己的母亲安娜贝尔，或者是冷漠的父亲安迪.沃克，而是那只带着诅咒的独角兽。

5岁的她早就知道自己可能不那么讨人喜欢，母亲经常会怒骂她，即使她没有犯什么错，经常会朝她大喊：你跟安迪.沃克一样肮脏，经常会在她睡着时揪着她的头发怒骂她是迷情剂出生的杂种。

说她像地上的烂泥巴一样脏。她当时太爱自己的妈妈了，爱到她说什么自己都信，她说利迪亚是泥巴种，她就真的信了。大冬天跑到湖水边的泥潭旁坐着，盯着泥潭里，期望这里面有什么东西钻出来，将她带离这个地方，她从小到大对安娜贝尔唯一的请求就是求她将自己送进孤儿院

下着大雪，利迪亚在泥潭中苦苦等待，等来的不是她的父母，而是那只带着诅咒的独角兽，把自己从泥潭中带走，一边挖苦嘲笑着自己，一边带自己来到水池边洗干净脸。

那时候她明白了，不是所有的母亲都是善良的，但所有的爱一定是温暖的，迷情期出生的孩子确实不懂什么是爱，但这不代表他们没有爱。

在利迪亚眼中独角兽变成了她的爱，她的光芒……

3月11号，在她11岁那年时，她知道自己得到了霍格沃兹的录取通知书，那是她唯一逃出黑暗的东西，可是安娜贝尔却将所有的通知书都截胡烧掉，那一刻，她终于无法忍耐，

正如她想的那样，安娜贝尔没有一刻想让她好过，她要利迪亚无时无刻的感受着痛苦，她要她为此疯魔，却还要利迪亚清醒地感受着，

从她出生的那一刻，利迪亚注定是安娜贝尔的泄愤工具，安娜贝尔生下她 ，把她养到5岁是为了让她清醒的理解什么是痛苦，为让她清醒的感受着，永远，永远。可是利迪亚不明白为什么。

利迪亚去找了那独角兽，向他寻求帮助，那只独角兽第1次教她了魔法，她仅仅拿着一个削好的林木树枝，就第1次在他的带领下释放出了守护神咒，阿拉神蝶在利迪亚身边起舞……

独角兽惊讶于她的天赋，利迪亚生来就有逆天的天赋，可她出生后随之而来的却是安娜贝尔的天赋和能力却随此凋落……没人明白那为什么。

3月12号，独角兽又教她了第2个咒语，索命咒，在利迪亚成功的杀死了一只蝴蝶后，她就以为可以去对抗安娜贝尔这个强大的女巫了，她傻傻的拿起魔杖去指向安娜贝尔，

并向她释放出了咒语，她以为那绿光之后是美丽的仙境，可是事实却大不如意，安娜贝尔直接击碎了她的魔杖，

那年她11岁，那年是她第1次感受到钻心咒被打在身上什么感觉，那年她明白了一个词语—生不如死

3月13号，在安娜贝尔钻心咒的惩罚下，她极强的求生欲望让她苦苦挣扎了一天还没死去，当咒语结束，当她终于能站起来的时候，她几乎是爬着去找了独角兽，可是等她到达那片湖边的时候，

她却看到了被4个男人摁在地上的独角兽，以及独角兽身下那一滩血。

其实她应该早就知道，这个独角兽并不一般，一个能使用魔法的独角兽必然会遭到哄抢，就像纳吉尼一样，不同的是那纳吉尼不会魔法，

她也想扑上去救自己的光，可是她被两个男人束缚住，被摁在地上，她痛哭的呼喊，请求，可是被钻心咒折磨了整整一天的嗓子，却沙哑的说不出任何话，只有难听的呜咽。

其实当你和某人或者某物建立起亲密关系后，你就会用那人填补你身上空缺的东西，一旦你们的关系结束或者是死亡了，你感受到的不是悲伤，而是你感觉到你身体被他填补的那些东西又暴露出来了，你感觉丧失了自己的一部分。

而他们的行为，在利迪亚眼前猎杀着独角兽，无疑是把独角兽填补在利迪亚心中的那片深渊使劲的挖掘出来踩烂将那些血肉扔出来，

利迪亚感觉自己的心被狠狠的挖了出来，她说不出话，她被两个力气极大的男人摁着动不了，无法挣扎，无法言语，只能感受着，清楚的感受着他们将自己的心撕碎……

她只能痛苦的流泪。

利迪亚只能发出沙哑呜咽的行为，这让那两个男人以为她只是一个哑炮，反倒是救了她一命，

那一天，她亲眼得看见光芒从自己的眼里熄灭。还要她看着死去的独角兽被他们割下发着蓝光的角……

3月17号，那个死去母亲的孤儿拿了乌姆里奇施舍的钱，在奥利凡德魔杖买下了一只独角兽骨魔制而成的魔杖……

作者酱：接上文，“如果不是那段时间，她现在或许连看都不会看一下独角兽”

作者酱：其实有个小伏笔，不知道你们会不会细看，我写时间的时候，3月11号，12号，13号，然后后面就直接是17号了

作者酱：其实利迪亚一直都不明白，为什么安娜贝尔要这么对自己。

汤姆.马沃罗.里德尔：求打赏

西弗勒斯.斯内普：求花花

利迪亚.沃克.冈特：求评论

作者酱：爱你们哟～

第二十五章 竟然是安迪.沃克

利迪亚似乎想起来了什么，她想起来了自己好像曾经会守护神咒，只不过因为那件事情让自己的心理太过于冲击，而自己短暂的忘记了。

“那就好办了”

利迪亚感觉自己的锁骨有点疼，然后她脑子里想着自己和瑞缪拉在一块的快乐时光，她闭上眼睛

“守护神咒”一道蓝光从她的魔杖发了出来，一股巨大的力量不受控制的涌出来，利迪亚感觉这不是自己的本意，而是魔杖里面本来就含着巨大的力量，

好在魔杖很快就停止了暴动，一只透明的蓝蝴蝶飞了出来停到利迪亚的指尖上，“真漂亮”她看着蝴蝶，

她抬头看了看天空，天色已经晚了，但是她又不想回到木屋，她只好沿着森林往出走。

过了一会儿她走出了森林外，来到了小镇上，

“多漂亮的小镇”她环顾着四周，然后在人群中看到了一个人，一个有着金发的男孩儿，

“马尔福？”利迪亚疑惑的叫出声，男孩听到声音转过来，“沃克？，我以为你还和瑞缪拉黏在一起”不知道为什么，马尔福对人说话好像总是带着刺儿一般。

“对吧，格兰芬多小姐”他嘲讽着，然后看回自己的两个跟班，两个人也哈哈的笑了起来，另一个人还加重了“沃克”和“格兰芬多”的字眼，多讽刺啊，代表着勇气的两个名号，用在利迪亚身上，完全就是在嘲讽她在学校的种种懦弱。

“我是斯莱特林的！”利迪亚愤怒地说，然后用魔杖指向马尔福，多次在学校被用格兰芬多四个字嘲讽，让利迪亚一下子对格兰芬多没了好感。

“ WOW, WOW, WOW，”三个人笑着摇了摇头，“格兰芬多小姐？”

“昏昏倒地”利迪亚发射出的蓝光一下子就击中了马尔福，他往后摔了过去。啪的一声落在地上，“啊！”马尔福痛苦的嚎叫了一声，揉着自己的尾骨，

“哈…哈哈哈”罗恩不知什么时候从后面跑出来“你现在的样子帅极了”他看着地上痛苦嚎叫的马尔福说道，“噗哈”赫敏也跟着走了出来，轻轻地笑了一声，

“你怎么敢笑我，泥巴种”站起来的马尔福用魔杖指向后赫敏，和利迪亚相比，被赫敏这个他认为身份低贱的女孩取笑让他更加生气，眼看马尔福就要对赫敏使出咒语，赫敏也紧握着魔杖，准备在适时反抗。

然后让人奇怪的是，马尔福突然被空气一下子扑倒，然后凭空被什么东西看不见的东西拽着脚，四处拖行，他的跟班也被凭空的扒了裤子，他的跟班想往前跑，却被自己的裤子一下绊倒。

“啊啊啊啊啊啊”马尔福与他的跟班们大声叫喊着，然后落荒而逃。

利迪亚疑惑极了，她想不明白是什么东西拖着马尔福，她盯着那团空气，然后只见哈里露出来了个头，“别害怕，这位小姐，哈利只是穿隐身衣了而已”赫敏适时的说话。

“隐身衣？”利迪亚看起来有点惊讶“死亡三圣器之一的隐身衣吗”

“什么是死亡三圣器”哈利没回答她的话反倒是提问。

“我曾在书里看到过”利迪亚蹲下身子，拿了根儿木棍“传说有个三兄弟，他们想过一个桥，但是死神拦住了他们…………然后老大得到了一根魔杖，老二得到了隐身衣，老三得到了魔法石…………”

“就是这样”利迪亚回答说，然后用木棍在地上画出了个符号，一个三角，一个圆圈加一个竖。

“怎么是在书上看的”罗恩发话“不应该是父母讲睡前故事的时候讲吗？我妈就是那样”

“闭嘴罗恩！”赫敏一下子打到罗恩的毛茸茸的红卷发上，“噢！”罗恩叫喊了一声揉着自己的脑袋，“她是沃克小姐”赫敏悄悄的凑到罗恩耳边小声说，她嘴里呼出来的气息让罗恩有点儿心猿意马。

利迪亚没说什么，她一声不吭的走了，赫敏看到这一幕又狠狠的拍了一下罗恩的脑袋，“她是当时预言家日报上的利迪亚.沃克！那个失去了父母的孩子，你怎么可以这时候去提她的父母”

罗恩的脸上委屈巴巴的“你这样会让她感到很难过，甚至伤心欲绝，又或者会让她难堪”赫敏喋喋不休的说着，“谁能一下子有那么多情绪”罗恩小声的嘟囔着。

“谁像你一样只有一茶勺情绪”赫敏说了一句，就丢下他们俩去追利迪亚。

“对不起，罗恩太愚蠢了”赫敏追上利迪亚，拍了拍她的肩膀说，

“没事”但利迪亚的语气却听不出一丝的情绪起伏。

“不过，这时候你们不是应该在学校吗”利迪亚亚问

“老师组织我们出来踏青一次，你也知道，摄魂怪的事，让整个学校都很压抑”赫敏回答“我和罗恩的父母都同意了，但哈利是偷偷出来的”

“对了，我叫赫敏格兰杰，格兰芬多学院”赫敏向利迪亚伸出手，虽然她知道对方是斯莱特林的，但是因为利迪亚有格兰芬多的血统，让赫敏下意识的觉得利迪亚是个好相处的人，不是斯莱特林，

毕竟，斯莱特林是出黑巫师最多的学院，大家都有点歧视斯莱特林，下意识认为斯莱特林都是烂人，

“我叫……”利迪亚眼看就要把手伸出来。“等等？！你们都出来了，那瑞缪拉是不是”利迪亚赶紧把她的手抽回来。

“你是说琼斯小姐？她确实也来了”赫敏尴尬的收回手，利迪亚一听这话，马上庆幸自己刚刚没有和赫敏握手，她实在无法想象，如果瑞缪拉看到自己和她最讨厌的血统的女孩握住手，她会是什么样的脸色。

“抱歉，格兰杰小姐，我先走了”利迪亚匆匆的说了声抱歉，头也不回的跑开。

“她真奇怪”罗恩追上来说了一句，赫敏转过去瞪了他一眼。

————————————————————————

利迪亚走了很远很远，她听了赫敏的话之后就幻想着下一次和瑞缪拉一块儿踏青，她的嘴角甚至露出了微笑，可是，那得让她的父母同意，她现在是一个孤儿，

她一边想一边走着，抬起头时看到自己已经走到了一个酒馆旁边，木质的招牌上大大的写着纳拉特酒馆，利迪亚被里面葡萄酒的香味吸引了，不由自主的走了进去。

也许走累了，想在里面稍作休息，她推开门走了进去，她廉价的二手皮鞋与脚踩的高端的木地板形成了一个对比，和其它乱哄哄的酒馆不同的是，这里面显得十分安静，甚至是能说高雅，

大多数权贵都在选择在这里面喝酒，酒馆里的每一个装饰，懂行的人都知道有多贵，就利迪亚脚下踩的这块木地板来说，都比上她身上所有的身家值钱，

利迪亚走进酒馆，随意的坐在靠门口的一个椅子上，“下午好，小姐，来点什么”一个看起来上了年龄的老板走过来，优雅的发问，

他的语气丝毫没有因为利迪亚身上穿着与酒店环境格格不入的二手毛衣，和已经洗到有些发白的牛仔裤所影响。

“什么都不要，我就坐坐”利迪亚被老板的热情弄的有些尴尬，因为她身上一点儿值钱的东西都没有，明显买不起任何一杯酒，她甚至小心的侧过身子挡住她毛衣上的一个洞。

“你…”老板看到她脸那一刻，表情僵僵的，似乎有些呆住，

“怎么了”利迪亚看到了他眼中的异常。

“哦，没什么，就是你跟一个女士长得很像，不应该说是像，你的五官跟她大不相同，可是眉眼间的神韵却有那么一些相像，这很奇怪”老板回答说。

“她是我见过最惊艳的一个女人”他微微看向天花板的方向，好像还在回忆着。

“安娜贝尔.冈特？”利迪亚想起了她的美艳的母亲，

“哦，就是她”老板回答说“不过你怎么知道她，那都是很早以前的事儿了”

“我是她的女儿”

“她？……的女儿？”老板显得十分不可思议，“我从未听说过他还有女儿，或者是丈夫，我记得她挑剔极了，甚至不肯高看眼那个格兰芬多的后裔”

老板平静了下来后说“况且她已经失踪好久了”

“失踪？”

“对，至少在我们眼里是那样，自从她的罪行被抖露出来，她就再也没有出现过了，谁也不知道她在哪”老板的眼神好像在回忆着几十年前的往事，甚至还有点悲哀。

“她是我见过为数不多的美丽女郎，是的，我有点私心我真的不希望她被抓进阿兹卡班那种鬼地方，那里消耗女人的美貌，还有精神，贝拉特里克斯那个美人进入阿兹卡班之后已经变成了疯子了”

“什么意思？她的罪行？”利迪亚从来都不知道安娜贝尔有过什么罪，

从记事起，她就和安娜贝尔一直生活在禁林中的木屋，她也一直疑惑，安娜贝尔为何从来不出那片森林。

“哦，是有个男人揭露出了她的罪行，很严重的猎杀麻瓜罪，或者是铲除那血统叛徒，这件事在那些纯血的权贵身上很常见，不过他们一直用金钱和权力压制着，哦，我不该跟你说这些的”

“不过，按道理来说，以安娜贝尔那样聪慧又有财富的纯血美人，她应该把自己的行为藏得很严实才对”老板抚摸着他的下巴说道。

“不知道那个男人是怎么发现的，而且还找到了极为准确的证据，找到了那么多”他低头看向女孩。

“魔法部接到那样准确的证据，不得不去抓她，她的身份…你能想象到吗？从一夜之间跌到谷底，”

“那个男人叫什么”利迪亚问，

“安迪.沃克”老板回答道。

作者酱：大家可以给评论吗～

作者酱：因为我不知道我写的怎么样，还是希望大家多多指出我的问题。

汤姆.马沃罗.里德尔：食死徒们在这里打赏我，打赏了晚上我穿到你梦里

西弗勒斯.斯内普：嗯哼，打赏我的 小蛇们 我 给斯莱特林 大大的 加分。

德拉科.马尔福：打赏魂穿你的梦里。

作者酱：爱你们～下一章利迪亚就会找到和韦斯莱家族一样的养父母了，没人会拒绝茉莉那样的妈沫吧，

第二十六章 初遇贝克夫妇

“求你们了，让我进去，我真的非常饿，”门口忽地变得吵吵闹闹，坐在利迪亚旁边的老店长向门口走去，利迪亚也好奇的跟了过去。

“请求你们，我只需要一块面包，就一块而已”门口跪着的是个小女孩，她的脸白极了，眼圈红红的，嘴唇没有血色，大冷天穿着薄薄的衬衣，

利迪亚走上前，听到旁边的顾客有人窃窃私语到，把泥巴种赶出去之类的话，老板走上前询问，那个男店员在老板耳边说了一句，“是个麻瓜混血”

“我是这儿的老板”那个老板看向女孩。

女孩听到这话仿佛抓到了救命稻草一般，用着哭腔说道。“我只是需要一点点食物而已，就一点点，我已经很久没吃饭了，”她抓着老板的衣角，好像要哭出来一般。

老板拿了一块面包递给她说到“快走吧，”

“谢谢您先生”女孩儿拿起面包狼吞虎咽的吃着，苍白的嘴唇随着的大动作破裂出了一点点血丝，老板扭头要走，她一下子抓住了老板的手。“不，先生，求您别走，“老板奇怪的回头看她

“求你收留我”她终于挤出这句话，那种感觉就好像利迪亚在挤没有剩多少番茄酱的瓶子一样费劲儿。

“你父母去哪儿了”老板毫无情绪变化的说，

“他们死…了”女孩的眼里产生了万般悲凉，

老板并没可怜她，扭头就要走“不，求求你了先生，冬天我会被冻死的，我会死的先生，求你发发善心，可怜可怜我这个女孩”女孩的声音听起来像堵了一团棉花一样。

“别管那只臭虫了，吉姆，”一个尖锐的声音，不合时宜的响起，打断了这个凄惨之极的悲惨场景，利迪亚这才想起来，这个店里坐的都是权贵，纯血，他们大多数人都讨厌麻瓜血统。

“你打断了那个流浪女的苦情戏”有人调侃道，利迪亚感觉那些人的声音和女孩的声音好像是把烟头摁在了鲜花上，然后鲜花流出了鲜血，她突然感觉有些反胃。

老板转身离去，利迪亚转站在原地，看着这个女孩儿，感觉这个女孩儿真的好像自己在挨饿时去麻瓜的村庄一家一户的求食物却一次次的被拒绝的样子，想起那时她就感觉无比的羞耻，

她转过头想离开不想看这个场景，谁知女孩又抓住了她，女孩看起来比他小两岁，“女士，求求你发发善心吧，你一定是个善良的女孩对吧，我求你救救我，”

利迪亚没法帮助她，她没理会女孩儿回到自己的座位上，身后还传来女孩儿的话“求你了，帮助我，我会被冻死的，冬天太冷了，太冷了”这句话似乎触动了利迪亚的神经，她的眼睛不安的闪了闪。

直到店员残忍地关上大门，女孩儿的声音逐渐被屋外的狂风掩盖，利迪亚心不在焉的吃着老板送给她的食物，又过了半个小时左右，店里陆陆续续的走了几个客人，随着吱呀一声，门的响声让利迪亚抬头望去。

老板热情的去迎接着这个客人，两个壮壮的夫妻走了进来，他们看起来40来岁，丈夫的脸上有些笑容，夫人的脸上非常的严肃，甚至有些悲伤，

老板招呼着他们坐到了门口的座位上，利迪亚正准备不去看他们，那个夫人，却意外的看到了她，她们四目相对。

然后她清楚的看到了夫人眼里的哀伤变成了震惊，然后又变成了喜悦，那位夫人神经激动的向利迪亚走过来，丈夫奇怪的往回看，然后看到利迪亚的眼里，瞬间的眼神也变成了震惊。

“ 克洛伊？”那个女人朝她走来，亲切的走向她，去伸手想抚摸他那白嫩的脸颊，利迪亚退后了一步，站起来一下子靠到了墙上，没法往后退

“怎么了吗，贝克女士”那个男老板问到，拍了拍女人的肩膀，似乎想拉住她。

“瑞秋，”丈夫叫住了那个女人，女人似乎冷静了一下，然后站直了身子没再往前。

“抱歉小姐”他摘一下自己的帽子给利迪亚微微鞠了鞠身子，“我是希伯来.贝克先生”他已经搂住了自己的妻子，但是女人好像有点站不稳一样。

“利迪亚”她有点防备的看着他们俩，然后坐回自己的座位上，那个男人看到了她一点没有与自己握手的意思，搂着他的妻子回到座位上，回去途中还扭头跟他妻子窃窃私语着什么，像是在安慰。

利迪亚尴尬的搅着杯中的咖啡，因为女士回到座位上还时不时的看向自己，好像自己的脸上有黄金一样，让她不安的搅着杯中的咖啡直到它变成了一堆丑陋的泡泡。

她看了一眼丑陋的咖啡，叹了一声气，“真丑啊”准备离开，准备打开门，然后那个夫人突然叫住了她，

“我可以收养你”夫人好像猫咪在叫一样的发生，按道理来说，她这种并不瘦的女人是发不出那样子的声音的，她的面部表情有趣极了，眼神中有点激动和…惊恐。

“可是…什…什么”利迪亚这回有点摸不着头脑了。

“我刚刚告诉她，你父母的事情”老板回答说，

“不用了”利迪亚小声说，然后淡然的推开木门走了出去，她早都不相信什么母爱了，并且十分害怕，

窗外的狂风吹的脸生疼好像钢钉扎呀样，她小心地往森林方向走，因为风大的吹得她都站不稳，她眯着眼睛往森林方向走的时候，听到了几声很小的呜咽，

她扭头往左边看去，在同一时间一个女孩也朝她跑过来，扑到她的脚下，她看到了是那个穿着薄衬衫的可怜的流浪女。

此时的头发乱兮兮的，手里还拿着那个吃剩下的面包，面包已经被风冻的硬邦邦的了，她的眼圈红的有些发黑，如果不是较好的容貌，和实在苍白的不像话的皮肤，利迪亚都没有认出来。

“求您帮帮我”暴风似乎要吞掉她的声音，

“我没有办法”利迪亚看着这个女孩儿，眼神里有了一些怜悯，也许她是看到曾经的自己了，

她遇到其他这样的情况时，却像患有情感障碍一样，不去靠近，眼神冰冷，她一直以为是迷情剂，让自己情感有些障碍，但看着这个曾经的自己，她第1次眼神中有了一些怜悯，

“我自己就是一个孤儿”

她感觉自己的话刚一吐出来就被这狂风给吹冰了。女孩儿那冰冷的手像死人一样紧紧的抓着她的手，有一瞬间她感觉自己的手没了知觉，像块冰雕。

“不……”女孩的眼里充满了绝望，温热的眼泪不要钱似的流出来，也许女孩已经碰壁许多次了，践踏着自己的尊严，请求他人，然而一次次的碰壁，终于明白没有人会帮助她，

“可怜可怜我吧，为什么”她趴在地板上抱怨着命运的不公。“为什么命运如此不公，这么的不公平”她哭泣着说。

“命运的公平只留给那些被光照耀过的人”利迪亚厌恶的说出了这样一句话，脑海里竟然第1个想到的是哈利，她被自己的想法吓到了。

其实这也很好理解，自己和哈利都是孤儿，哈利有一个爱他的父母可以为他去死，而自己的母却亲却以折磨自己为乐。

哈利来的学校能交到那么多好友，而自己到学校唯一的好友自己都要战战兢兢的和她说话，生怕自己说错了什么就会失去掉这个好友，

哈利遇到什么困难一找校长，校长第1个挺立帮助他。自己小心的去找到校长，结果校长因为忙还敷衍无视了自己。

明明自己和哈利波特那么像，都是孤儿，都期盼着爱，心里都无比正义，

她有时候幻想如果自己是哈利波特，那个天选之子，正派人物，是不是就不会这样了？

如果让她说出口来，她肯定会厌恶的咬牙切齿的吐出，正派人物，这四个字，她讨厌歧视，她讨厌有人生来就是恶人。

利迪亚看着女孩儿匍匐在自己的脚下痛哭，叹了口气，准备离开，然后，她突然想到了什么……

她看向了远处的酒馆，然后低下头看向女孩，

“我好像，有办法了”

趴在地板上的女孩儿听到她的话抬起头来，看向利迪亚，眼里露出了希望的光。

作者酱：求点评～说的就是你，正在看的高颜值读者哦。

汤姆.马沃罗.里德尔：爱你们，么么

第二十七章 彩蛋

作者酱：发布一个小彩蛋。

作者酱：这是某人写的一封信的前半章

作者酱：这封信的时间线比较靠后。

作者酱：提供一些小线索。

作者酱：这张信纸非常昂贵，所有的文字都是纯手写。

作者酱：我自己试了，这个翻译不过来。

作者酱：有人猜到这是谁写的吗？

作者酱：下一章结尾是线索

作者酱：其实你们仔细观察信，还是可以发现很多的。

第二十八章 被收养了

“好的，我们下次会光临的”贝克先生转头给老板说，然后搂着自己的夫人往外走去，他的夫人看起来心不在焉，眼眶红红的，他们身上都穿着低调而昂贵的大衣抵御风寒。

“先生”

贝克先生转头看到了站在大风中的利迪亚，旁边还站着一个瘦弱的女孩，女孩小心翼翼的往他身上看，

他的夫人看到利迪亚喜出望外，张张口准备说些什么，贝克先生拉了他夫人一把，让她冷静了一点，

“什么事儿小姐”

“我同意，……您夫人的领养…如果你现在还那么想的话”

“当然了！”他夫人激动的不像个贵妇人。

贝克先生拽了一下他的夫人，没说话。

“但我有个请求”利迪亚不太敢看他们，有些不安的看向鞋尖。

“我会尽可能的满足你的”贝克先生看起来沉稳多了。

“收养我的同时，请务必收养她”利迪亚侧出了身子，那个瘦弱的女孩儿暴露在光下，看起来更加的单薄了，女孩儿赶紧低下头，好像他们的目光能把自己烫坏一样。

“当然可以”夫人看起来激动的不像话，声音都有些磕巴，她壮硕的身躯有点颤抖起来，似乎没想到仅仅只是这一个简单的要求。

“你的芳名是什么”贝克先生抬起头直视利迪亚，利迪亚这才发现贝克先生包裹在围巾和帽子下的脸，其实是一张东方面孔。

“我叫利迪亚……”而后她沉默了好久，雪花飘落了下来。“…沃克”她说出口，随后立马意识到了自己的可笑之处，

“正如你所想，一年前多一点的报纸上那位沃克先生的女儿就是我，想必老板已经给你们说过了吧，我的母亲是安娜贝尔”她不在隐瞒。

“斯莱特林的后裔，冈特”她向贝克先生伸出了手。

“我想让你……”贝克夫人好像根本没有听她说的令人惊讶话，反倒是一直在直勾勾的盯着她，“瑞秋”贝克先生低声呵斥，贝克夫人被吓了一跳，像一只受惊的小兽。

“你会吓到孩子的”他温声安抚着自己的夫人。

“我们是要去登记”贝克先生看利迪亚“如果你想换一个姓名……当然，你想保留自己原有的姓名也是没问题的，”

“只不过，她……”他看向了利迪亚旁边的少女“你叫什么名字”女孩儿被他吓到了，缩着头不敢看他。

“她以后就叫爱若拉”利迪亚替女孩答了话“爱若拉.贝克，她以后就会是我的妹妹，““贝克先生”

“好的，小姐，不过我更希望我们以后的生活不要再用敬语”贝克先生冷静的回答着，他搂着的夫人已经激动的泣不成声，似乎没有什么能比这更加让她高兴的了。

“你的包在哪”贝克先生注意到了自己妻子的包不见了，“啊，我的包，它？”贝克夫人露出了一副不知道自己是谁的模样，“大概是落到店里了，”贝克先生说

“我们一起去取吧”他看了一眼，这两个孩子，似乎害怕自己那爱激动的妻子做出什么过激的事情，拉着他的夫人进了酒馆。

“以后我们有家了”利迪亚目送着贝克夫妇进酒馆，爱若拉听到这话才一幅缓过来的样子，然后眼神中充满了幸福与期待。

“也许吧”利迪亚又好像在否定着刚才的话，她的眼神中没有期待而是一种冰冷和惶恐。“你原来叫什么”利迪亚看了一下爱若拉，

“安娜贝尔，姓氏是……”

利迪亚有些惊讶的看向她“那以后别用那个名字了”她冰冷的说。

“好……”

贝克夫人很快从酒馆里出来，听说她迪亚明天返校，贝克夫人拉着利迪亚的手，让她今晚先住在他们家，往家里去的路上，贝克夫人一直热情的搂着利迪亚，不停的跟她说着话，反倒让利迪亚对她的热情十分不适，

利迪亚感觉这一切都太顺利了，顺利的让人有些奇怪，真的有夫妇会收养着一个身世谜团重重，而且母亲还是在逃杀人犯的孤儿吗，她以为这收养的程序至少要好几天，至少，这对夫妇要考虑好几天，

当自己给他们说自己同意他们收养时，他们不假思索的就同意了，甚至是贝克夫人，的热情似乎有点太过火了，这对待养女的感情也太激动了吧，她感觉奇怪极了，此刻，贝克夫人的胳膊紧紧的抓着利迪亚好像攥着一块儿失而复得的珍宝一样，

她絮絮叨叨的跟利迪亚说着话，重复的聊着利迪亚小时候或者是利迪亚的种种细节，像她这种毫无距离感的谈话让利迪亚的眉头紧锁，雪越下越大，贝克夫人兴奋至极的与利迪亚说着话，丝毫忽略了同样被收养的爱若拉。

贝克先生与爱若拉默默的走在一旁，头顶的灯光照到他们身上，像两个世界。

“你今年多大了”沉默许久的贝克先生问爱若拉。

“11岁，先生”

“霍格沃兹的学校好像新生就11岁左右，你也该去上学……”他捏着下巴考虑着，“你之前的父母”

“他们在我10岁时就去世了，他们原本也商量让我就读于霍格沃兹，可惜……“她停顿了一下“反正，当时那种情况我没办法报名了……”爱若拉看起来难过极了。

“我们想让你读霍格沃兹”贝克先生温和说道。

“不”利迪亚突然出声制止，她马上结束了与贝克夫人的对话，看向这边。

“不许让她去！”她的声音有点大，在这一片其乐融融中显得突兀极了。

三个人的脑袋一起转向利迪亚奇怪地看向她。

作者酱：解答上一章的问题

作者酱：其实大家仔细看能发现，这是半封信，但是却没有写信的规格。

作者酱：前面没有空两格，但是又是模仿贵族写信的方式，其实这是利迪亚写的。

作者酱：她自己本身就是个贵族，但是我们前面不是提了她家庭原因吗

作者酱：所以基本上这些事情他的父母都没有给教过，你也知道她家庭……

作者酱：而且你可以看到中间写着 Miss gunder

作者酱：冈特夫人的意思

作者酱：其实挺悲惨的，现在想想，没有母亲教过她这些该怎么写，所以她只能把自己的署名签在中间。

作者酱：你们可以猜一下这个冈特夫人到底什么意思？

作者酱：猜猜是谁的夫人？

作者酱：嗯，我说一下，这封信是之后写的，不是现在的时间段写的。

作者酱：然后我还要由衷的感谢一个人

作者酱：感谢冰糖是淑女不接受反驳送来的打赏～

作者酱：顺便在这里求一波花花，打赏，and评论与点赞打卡。

作者酱：超级想要～

作者酱：爱你们，求投喂。

第二十九章 小剧场

作者酱：有一点点不明白，我感觉我好像扑街了

作者酱：我的收益特别少，而且评论也没几个

作者酱：特别的不活跃

作者酱：本人现在非常难过。

汤姆.马沃罗.里德尔：所以这就是我到现在还没出场的原因？

汤姆.马沃罗.里德尔：阿瓦达警告。

作者酱：害怕/

作者酱：当然大家都是学生，没有钱打赏很正常。

作者酱：那能不能评论支持支持我啊？

作者酱：现在连催更都没有。

作者酱：我现在特别想我们把写作的节奏提快。

作者酱：我后面的文都想出来了。

作者酱：但是这一块儿衔接不上。

作者酱：卑微求评论。

作者酱：能不能点评一下我的作品？

作者酱：或者大家告诉我，像我这类型的文笔和风格适合在什么上面发？

作者酱：我想这本书多发几个。

作者酱：呜

作者酱：谢谢家人们。

第三十章 彩蛋 安娜贝尔的日记

安娜贝尔冈特的日记

1909年10月22日.安娜贝尔冈特出生。

1914年1月2日

这是我第1次写日记，即使妈妈（阿丽莎.马沃罗.冈特）对待我并不温柔，甚至有些冷漠和漫不经心，但是她依然建议我可以把自己的心事写在日记里，这让我很高兴，我有了一个宣泄方法，

1914年1月3日

今天我的表姐梅洛普来找我了，还有我希望我能每天写日记，

1914年1月5日

我很难过，昨天没有写日记，但是我实在没法写，阿尔德温（父亲）臭骂了我一顿，即使我只是不小心打碎了一个盘子，我不明白他那么暴躁，为什么他的妻子却如此平淡？又或者说他又老又丑，是怎么娶到那么年轻的妈妈的，

1914年1月6日

又开始了，他又开始说那些我不懂的话了。

1914年1月7日

妈妈的身体开始越来越差了。

1914年1月20日

我不明白，我实在不明白，他为什么总能无缘无故的发他那臭脾气，我没法每天都写日记了……

1914年1月31日

他那些话是什么意思？为什么我是害妈妈身体变差的原因？

1915年1月1日

我也没想到我隔这么久才开始写，我家里很有钱，衣食无忧，可是我需要爱，妈妈太冷漠了，她对我很好，但是我需要非常非常多的母爱，顺便说一句，她的身体开始越来越差了。

1915年1月12日

我仅仅是去拥抱了一下妈妈，他怎么可以打我，我也没想到她会那么弱，我只是需要爱，我就紧紧的拥抱了一下她，我没想到她会咳出血来，阿尔温德狠狠的扇了一巴掌！为什么会这样？

1915年1月14日

我的“妈妈”生出了一个妹妹，她不是阿丽莎，但是父亲让我叫她妈妈，她看起来老多了，老的像阿丽莎（安娜贝尔的母亲）的妈妈一样，倒是和我那个又老又丑的父亲般配，她也弱的要死，生下女儿就死了。

1915年1月15日

我的“妹妹”有了个名字，父亲给她取名叫叶妮芙，他说我们应该像亲姐妹一样，我们本身就是亲姐妹，真可笑，妈妈身子弱的已经生不了妹妹了，我们怎么会是亲姐妹呢？不过她看起来挺招人喜欢的，

1915年1月20日

我要去拜访我的表姐梅洛普了，这真是开心的一天，我5岁时她来过我家，我非常喜欢她，我不明白为什么父亲如此厌恶她，还有表姐的父亲，他们说她是哑炮，他们用着那类的词语，我不明白那是什么意思，没人告诉我，他们却在我跟前说，

作者酱：后面会穿插着发其他部分，

作者酱：安娜贝尔的全家福（当时还没有画叶妮芙，因为她还没有满11岁）

安娜贝尔.冈特：11岁：我的母亲脆弱的像一张纸，似乎从我出生就开始慢慢变得无比羸弱，父亲大把大把的给妈妈穿戴各种华贵的首饰，好像那样就能让她单薄的身躯看起来强壮一些，

安娜贝尔.冈特：可是那样反倒让妈妈更像一个没有生命的娃娃了。

安娜贝尔.冈特：他愚蠢地让母亲穿戴着各种华贵的首饰，似乎有意无意的在弥补着母亲，妈妈整个人都快堆不下了，单薄的身躯在那些沉重的首饰面前显得更加孱弱了，

安娜贝尔.冈特：我还记得自我出生起妈妈从来没笑过，父亲开始疯狂的给她各种珍贵的物品，似乎为了博她一笑，不过她从来没笑过，像一个忧郁的美人。

作者酱：这个与正文无关，正文已经码好了，明天排版一下，发正文。

作者酱：怎么老是没有点评呀？

第三十一章 利迪亚变成猫猫了

上期回顾：“不”利迪亚突然出声制止，她马上结束了与贝克夫人的对话，看向这边。

“不许让她去！”她的声音有点大，在这一片其乐融融中显得突兀极了。

三个人的脑袋一起转向利迪亚奇怪地看向她。

利迪亚的眼睛稍微有点红，她没说话，低下头悄悄的说了句，“学校不是什么好地方”

“别去那里”她看向爱若拉“如果你想学习，我可以教你，或者，请一些家教……总之，别去学校”

“就这样吧！我们听你的”贝克夫人激动地看着利迪亚，不顾她丈夫阻拦的神情同意利迪亚的话，

“但是，你妹妹也许需要去学校，毕竟你也只是个学生而已，又能教些什么呢”贝克先生看向利迪亚似乎希望能同意，

“我真的，什么都会”利迪亚看向贝克先生，似乎为了让他相信自己，拿出魔杖“呼神护卫”，话音刚落，蓝色的蝴蝶飞向他们，贝克夫人的眼睛里满含泪水，就像看到她亲女儿的成绩一样激动，

先生却望着利迪亚的魔杖，陷入了沉思，爱若拉没说话，低着头，眼神幽怨。

————————-——————

“呃……啊啊”利迪亚痛苦的叫喊道，此刻她正躺在贝克先生家里的床上，不知道为什么，她的小腹突然一阵一阵的疼，好像有巨蟒在里面撕咬一样。

“啊啊啊啊啊啊，疼…死…了”利迪亚痛苦的挣扎着，她在床上死死的揪着被子，让自己喊得小声一些，余光看下旁边的闹钟，已经凌晨1点了。

“啊……呃呃呃……求……你”利迪亚已经语无伦次，感觉到自己的小腹好像正在改变，她感觉自己的身体里的部分好像在转动，这让她痛苦至极。

“呃呃……停…”利迪亚的眼神涣散，她看着窗外伸出手想抓到什么求救，她好像看到了一只黑猫，金黄的眼睛在黑夜中闪闪发光，利迪亚的视线慢慢模糊，然后，晕了过去。

——————————————

“呃……？”利迪亚睁开眼睛，已经是清晨了，她感觉浑身都布满了汗，像是做了一场噩梦一样，她伸出手去擦拭额头上的汗，然后突然感觉触感不太对，怎么毛茸茸的？

“喵？”

“喵喵喵？”

[这什么鬼啊喂，我怎么说不出话来了]

利迪亚懵逼极了，她晃晃悠悠的站起身子，发现自己的四肢都变得毛茸茸的，她抬起手，啊不对，应该说是爪子，

“喵？喵喵喵喵喵？”

[我的天哪，为什么是猫咪的爪子]，

利迪亚滑稽的的迈这四只脚往前走，跌跌撞撞的走到试衣镜面前，然后，她震惊了，试衣间里显示的是一只黑毛黑瞳短毛猫，要不是是这双黑眼睛太过像自己了，自己都以为这是一只猫了。

“喵喵喵喵喵喵喵？”

[怎么回事？我怎么变成猫了]

“洛儿？”贝克夫人听到了许多声猫叫，推开利迪亚的门走了进来（洛尔是贝克夫人给利迪亚的爱称，也可以读为洛儿）

“你在干什么？”那个夫人走了进来。

“！”利迪亚吓了一跳[天哪，我这副样子怎么见人]随后她一个俯冲加翻滚的滚到了床底下，在床底下偷偷盯着贝克夫人那双低调而昂贵的拖鞋走来走去。

“你去哪儿了？洛儿！”贝克夫人的声音都有点发尖了，显然被这变故吓到了，“亲爱的！若 不见了！”贝克夫人疯一样的叫着她的先生，

[这怎么了，这至于吗]利迪亚还有些不明白，贝克夫人现在的情况了。

[哦，好好想想，我现在到底是怎么回事]利迪亚在心里托腮，虽然猫咪已经托不了腮。[这到底是怎么回事儿？我为什么会变成一只猫咪]

[啊，我想起来了，我在图书馆看到过，人变成动物……对，阿尼玛格斯……]

[难不成我是天生的阿尼玛格斯？那，昨天晚上的疼痛也是真实的？昨天晚上不知道为什么而来的疼痛，让我激发了我的阿尼玛格斯？]

[天呐，这太刺激了，别人需要修炼很久的阿尼玛克斯，我竟然激发出来了，难不成我天生就会这个？]利迪亚激动极了。

[不不不，等会儿，]她立马发现了一个严重的问题，[问题是我现在怎么变回去啊，这个弄不好可会一直变成猫啊！]

[好，冷静点，只需要脑海里想着自己人的样子就可以了，对吧，别紧张]利迪亚是给心理做了几个深呼吸，当然，以猫猫形态是无法做深呼吸的。

利迪亚脑海里想着自己以前的样子，然后她感觉自己的身体受到了变化，在慢慢的膨胀，她的手臂变得更加长了，待再睁开眼睛的时候，自己已经变了回来，但，屋里已经乱开锅了，贝克夫人疯狂的呼喊着利迪亚，到处的找着她，贝克先生安抚着自己的妻子，爱若拉在一旁不知所措。

“我弄丢了我的洛儿！这是梅林对我的惩罚啊！”贝克夫人瘫软在他丈夫的怀里哭泣着，爱若拉在一旁想安慰她。“妈…妈，”

“别跟我说话！”处于边缘的贝克夫人眼睛红的发黑，大声的叫喊着，利迪亚捂着耳朵，她最受不了这种吵吵闹闹大声吼叫的环境，因为这样的环境总能让她想起来安娜贝尔对自己的大吼。

“我在这儿！”

“冷静点，夫人”利迪亚走了出来，贝克夫人在看到利迪亚那一刻立马安静了下来，“你还在这…”她小声的说着，像是犯错的孩子，眼神像是得到了丢失的珍宝，“对不起…”贝克夫人一下有了力量站了起来，她去拉出利迪亚的手。

利迪亚被这热情弄的不知所措，她马上松开了贝克夫人的手，“我要去上学了”快速的说，好像是在逃避着自己从没遇到过的热情……

利迪亚提着自己的东西，像逃避似的跑了出去，爱若拉幽怨的看着贝克夫人为利迪亚所做的早餐，以及贝克夫人对利迪亚疯狂的热情…

有时候人自卑到一定程度，连别人对自己的夸奖与爱都会觉得那是一种嘲讽。——————利迪亚.冈特

第三十二章 瑞缪拉竟和斯可瑞娃聊天？

利迪亚回到学校的时候已经满是中午了，她不再穿那个破洞的粉毛衣了，换了一身贝克夫妇为她准备的干净衬衣与牛仔裤穿着，让她看起来清爽漂亮多了，尤其是不像以前那样低着头，切切诺诺的样子了，她看起来更漂亮了，

大概是刚吃完午饭的时候，有些学生已经出来了，在学校的草坪空地上聊天。

马尔福和潘西在一起说着话，他的两个跟班坐在石头上，不知道在聊些什么，利迪亚匆匆的瞥了他们一眼，然后去寻找她心心念念的瑞缪拉了，

利迪亚走进学校里瑞缪拉常去的一个地方，她走近亭子，看到前面坐着两个人，利迪亚看到那个黑长卷发的瑞缪拉，喜悦无法言表，自己快乐的神经好像是看到了许久未见的恋人一样，

不过接下来的事情让她震惊，待她看清楚，瑞缪拉旁边的女孩儿时，那个与瑞缪拉坐在一起嬉笑的孩子时，利迪亚的笑脸僵住了，那感觉就像奔涌而出的快乐被凝胶包住了一样，她的表情像被冰箱速冻了，

她听到小鸟在叫，看到斯可瑞娃.吉娜，在和瑞缪拉聊着什么，她们似乎在轻笑……阳光照在斯可瑞娃的金黄色的头发上，头发发着光芒，像阳光照到了海边沙子上的样子，像……一个明亮的天使，

可利迪亚脑海里只有斯可瑞娃的跟班把自己摁在地上，斯可瑞娃像个公主一样骄傲的站在自己面前，告诉自己，舔一下她的鞋子，她就放自己，那种恐怖的，像恶魔的样子。

吉娜抬起头来，好像看到了站在不远处的树底下震惊失神的利迪亚，这个幼稚的金发女郎笑了一下利迪亚，然后站起身来，匆匆告别了瑞缪拉，

“你的朋友在等你呢，瑞缪拉”斯可瑞娃对瑞缪拉说，然后又露出了个胜利者的眼神看向在远处的利迪亚。

利迪亚目送着吉娜.斯可瑞娃站起身来再离开，这一些动作利迪亚都没有动一下，她一直待在那里，好像有谁给她的人生按下了暂停键一样，

“利迪亚？”

利迪亚仍然站在那里，没说任何话，她看着吉娜离开的地方，而瑞缪拉一步步向她走过来，

“你终于回来了，我想你好久了”瑞缪拉动人的说着这几句话，她还是如此美艳的，让人无法拒绝，要不是男生更喜欢金妮.韦斯莱那样的清纯可人型女孩儿，瑞缪拉.琼斯绝对是校花。

“你真美丽”利迪亚把头扭过来看向瑞缪拉，

“我以为…”她低头勾了勾自己的卷发“你会问我和吉娜的事情”

“我真想你，瑞”利迪亚把抱住了瑞缪拉，有意无意的回避着这件事情，也许也许是利迪亚害怕事情是自己想象的那样，所以根本就不敢去问。

“我也是”

“你的衣服变了？”瑞缪拉说，

“还变贵了？”瑞缪拉退后两步审视着利迪亚身上和自己相同品牌的衣服。

“我……有了个养父母”利迪亚有些尴尬啊，因为瑞缪拉的眼神太像在打量一个商品。

“谁呀”

“贝克夫妇”

“雷特.贝克先生吗？哦，我知道他”

“他们是怎样的？”利迪亚和瑞缪拉慢慢的往自己寝室走，

“怎么说呢，古老的……他们位于神圣28家族之一，嗯……他们不站麻瓜这边也不站巫师这边，保持着中立，嗯，大多人隐居，神秘而古老，”

“不过有趣的是，他们大多数人能力十分强大，这也许是血统的关系…”瑞缪拉往后仰了仰身子“我就知道这些”

“那爱洛去哪了”利迪亚四处打量着，没有见到自己送给瑞缪拉的那只蓝猫。

“被我送进宠物管教所了，我对你说过的，我的猫也得跟我一样，是个淑女”瑞缪拉漫不经心地说了一句。

“去上魔药课吗”瑞缪拉转移了的话题。

“你不是最讨厌斯内普的课了吗”利迪亚戏虐的说了一句。

“的确是，但是……我看你不是挺喜欢的吗，而且，这节课要讲爱情魔药哦～”她看着利迪亚露出了一抹笑容。

“哎呀，你怎么那么笑啊，你别这样说。”

第三十三章 是斯内普教授？

“你来晚了，琼斯小姐”斯内普一边调制着魔药一边说。

“只是来晚两分钟而已”有人在底下小声嘟囔，似乎大家对斯内普专门刁难哈利与瑞缪拉的事情早已习以为常。

“接了个朋友，教授”

斯内普没说话，依然在熬制着自己的魔药。

“知道他为什么那么刁难我吗，因为我父亲和卢修斯马尔福是对立关系，他显然站在卢修斯马尔福先生那边”瑞缪拉低声对利迪亚说。

“好了，已经好了”斯内普低沉的声音打断了两个姑娘的小身谈话，“这就是迷情剂……”

他移开了他的身子露出了，身后那一小罐粉色的药剂。

“众所周知，”他说，“迷情记忆是一种 极其 下流的 肮脏的迷幻药……它会让受害者疯狂的爱上对他使用迷情剂的人”

“然而 据我发现 大多数的学生们把它称为，爱情魔药”他停顿了一下，冷着眼打量了一下底下的学生们，底下没一个人敢说话，

“真是愚蠢至极”他说，

“我甚至不明白为什么魔法部要让教师来给学生讲述迷情剂的制作方法，甚至还在韦斯莱笑话商店贩卖？”他有意无意的盯了盯陪着赫敏来上课的罗恩，他对韦斯莱厌恶至极，

罗恩厌恶的看了他一眼，低下头去，斯内普看向利迪亚“沃克小姐，看来你还算准时”

（这里指的是内部给利迪亚放了一个月的假利迪亚一个月就准时回来了）

“作为缺席了一个月的跳级生，让我来看看你的能耐”斯内普教授招呼着利迪亚让她来到了装有迷情剂小罐子的旁边

“还记得怎么描述这种药剂吗”他温和的说，

“记得先生……书里描述迷情剂极其危险，会散发出你喜欢的味道”

“我们要的不是套书上的死板知识”斯内普说，

相比于赫敏，斯内普对利迪亚温和多了，利迪亚对魔药知识像斯内普年轻时那么有天赋，斯内普对此极为高兴，因此利迪亚可以称得上斯内普的爱徒了，

“准确来说 如果你喜欢的东西没有味道，你只能想象到那种东西的味道而已”他示意利迪亚看那个瓶子。

“你能闻到什么？”斯内普问，

“华丽…宝石的味道？”利迪亚还真感受到了那种东西，不过她不明白自己为什么会闻到宝石。

高级绸缎的……”利迪亚用心的闻着这些味道，试图把它描述出来，斯内普在一旁检查着别人的功课。

“麻瓜的口红？”利迪亚皱了皱眉头，听到这话，斯可瑞娃在底下做出了个厌恶的表情。

[它们组合起来是我小姨叶妮芙的味道！？]注：[] 代表心里想的话。

“还有什么”斯内普好像没有听到利迪亚说的最后一句话，他的脸色还是跟平常一样“这种东西应该有许多种味道”

“瑞缪拉的……头发”利迪亚缓慢的说出口，底下的同学们发出了一阵嘘声，斯可瑞娃的表情更加难看了。

“还有……”利迪亚想到了那是什么味道时，她停住了，她感觉自己的脸慢慢的发热，感觉自己的脸红了，她有点儿紧张，她紧紧的抿着嘴唇。

“还有什么”底下有人小声说。

利迪亚轻轻的喘着气，她说“还有斯内普教授”

底下一下子安静了，大家的表情都僵住了，非常滑稽，所有人看起来像一排排雕塑一样，这种安静让利迪亚更加紧张了，她的心怦怦的跳，寂静中，感觉好像所有人都能听到自己的心跳声了。

“教授？”她看向斯内普那边，不由得露出了一种求助的眼神，斯内普看都没看她，他说，

“沃克小姐汇报完了，那我们就开始讲述迷情剂的制作吧”刚才的事儿好像对斯内普毫无影响，他淡定的拿的记分册，然后往斯莱特林加了5分，然后开始教学。

“首先我们需要……”

第三十四章 真正的反抗！

“斯内普教授？”门外一个女孩探出头来朝里面喊道，利迪亚定睛一看，原来是潘西.帕金森，

斯内普脸上的神色不太好，可能是被潘西打断后不悦的情绪“什么事儿”

“邓不利多找您”

斯内普环顾了一下班级，说了几句类似于让大家安静的话便走了出去，他走远后，青春期的荷尔蒙还是没有拜倒在严肃的训斥下，于是同学又开始讨论了起来，声音有些吵杂。

利迪亚断断续续的听到同学们在底下小声的讨论着自己，“她既然从迷情剂里闻到斯内普？”“可能是斯内普教授比较喜欢利迪亚这个学生？”

“谁会喜欢斯内普？”罗恩嘟囔一声，不过他马上就遭到斯莱特林学生反对“斯内普是对我们最好的教授！他从不带偏见对待斯莱特林”

“那是因为他自己就是斯莱特林！”赫敏出来维护罗恩，

“我还真没想到，”一道尖锐的声音传来，“我们的沃克小姐，斯莱特林的小甜心，会喜欢凶巴巴油腻腻的老教授”她捂着嘴笑了一声，好像在嘲讽。

“我喜欢什么东西，好像跟你，斯可瑞娃小姐没什么关系吧，有这个嘲讽我的时间还不如去多看看你的魔药书，”利迪亚不甘示弱的回击了回去，她还是第一次大胆的反抗着斯可瑞娃的话，利迪亚明显感觉自己的手在抖。

斯可瑞娃显然愣了一下，没想到利迪亚会这么说，大家笑嘻嘻的冷漠着期待斯可瑞娃对利迪亚大大出手。

“我再怎么也比你这个懦弱的倒霉虫好！”斯可瑞娃快速的喊道。

“比我好？”利迪亚冷淡的回应到“那为什么在魔药比赛时斯内普教授让我来，而不是你斯可瑞娃小姐呢”利迪亚努了努嘴好像在思考着“又或者说……斯可瑞娃小姐的拿手好戏就是”

“大家来猜猜我能炸几个坩锅”

大家都被利迪亚这话逗笑了，在底下小声的笑着，

“不许笑了”斯可瑞娃愤怒的朝四周大吼，她的脸通红，好像被气的不轻。

“倒挂金钟”斯可瑞娃对着利迪亚大喊，

可利迪亚却敏锐的将魔杖一挥，魔咒反弹到了斯可瑞娃旁边的比尔身上，比尔啊的大叫一声被挂道了空中，斯可瑞娃的神色错愕极了，她不明白利迪亚，什么时候这么厉害了？

但是其实利迪亚一直都这么厉害，只不过她刚开始不敢反抗。

“你！”比尔受伤了，斯可瑞娃被激怒了，不知道说了什么，一到咒语又像利迪亚打过去，而利迪亚轻松的挥手将它抵消。

看到这一幕，瑞谬拉皱着眉头，她眼里的好友一直都是怯怯诺诺不敢言语的样子，从来都没有像这么自信冷静强大。

斯可瑞娃又愤怒的将一道道咒语向利迪亚打过去，可是利迪亚依然轻轻松松的挥手，就将那些全部抵消，利迪亚笑着一步步地往斯可瑞瓦那里走。

斯可瑞娃快速后退着，疯狂向利迪亚发出许多咒语，可这却毫无用处，逐渐，她的眼神有些惊慌。

利迪亚完全在碾压她。

“我喜欢这感觉”利迪亚冷不丁冒出了这句话，脑海里冒出了许多场景，第一次击杀一个女人的时候，第一次用速速禁锢将欺负自己的比尔.布朗而击倒的时候。

她露出了个不好看的笑容，神色恐怖极了，“让我们……”她用魔杖指向斯可瑞娃，魔杖已经抵到了斯可瑞娃的脸上。

“不…”斯可瑞娃说，

在这千钧一发之际，一个女孩冲了上来，

“停下”她喊到，瑞谬拉上前压下了利迪亚拿着魔杖的手臂，不知道出于什么原因，她对着利迪亚摇了摇头，

利迪亚看了斯可瑞娃一眼，然后退后几步，环顾四周，看着那些目瞪口呆的人们，开口道。

“以后，再有任何人想要伤害我，侮辱我”

“下场就是这样”

说着她用魔杖指了一下斯可瑞娃的书本，那堆书一下子燃烧了起来，

“喜欢这个吗”利迪亚走到斯可瑞娃跟前，她们几乎要脸贴脸了，她用魔杖指了一下那堆燃烧的书本，示意着，斯可瑞娃僵在那里，

“这是我为你准备的，”利迪亚阴狠的神情让斯可瑞娃不知所措，尽量偏着头不看她，大家都摒住呼吸，不知道利迪亚下一步要干什么，

突然一到女生打破了寂静，

“斯内普教授说这节课先不……”潘西跑了进来，随后她愣住了“你们在干嘛？！”她瞪着眼睛看向正在燃烧的课桌。

利迪亚看了潘西一眼，不再理会斯可瑞娃，她越过潘西，径直离去，

潘西疑惑的看着班上的斯莱特林僵在那里的同学们，没有一个人为她解答到底发生了什么，

在利迪亚离开后教室好像显得不那么低气压了，在潘西的追问下，大家都面面相觑，斯可瑞娃还是在那里靠着墙站在那，她整个人僵僵的，失魂落魄，好像还回忆着什么，脸上的神色难看极了。

“你还好吗”瑞谬拉看向斯可瑞娃，可能是看她的神色太过于可怜。

斯可瑞娃也回过头看瑞谬拉，斯可瑞娃的眼神看起来惧怕极了，整个人都显得可怜兮兮，被吓坏了。

————————————————

原来我过不去的是我母亲的那道坎，她像白鼠效应一样训练着我！让我觉得我只要反抗就会遭到最严厉的毒打！————————利迪亚.冈特

作者酱：今天看到打卡的人，真的看到了许多熟悉的面孔，让我觉得我的书原来在被你们热爱着，

作者酱：非常的暖心，谢谢那个狗狗的头像，白头，女孩儿的头像，红帽子的头像，这么久对我的书籍一直在追更不离不弃。

作者酱：我发现一直以来打卡中你们都在，真的很开心。

西弗勒斯.斯内普：日常要评论

汤姆.马沃罗.里德尔：日常求打赏

德拉科.马尔福：日常求打赏

西弗勒斯.斯内普：嗯？怎么和约定好的不一样

作者酱：爱你们么么

第三十五章 和哈利的决斗

瑞谬拉走进利迪亚的寝室时她还在床边看书，利迪亚悠闲自在的神情，让瑞谬拉十分不爽，就好像刚才什么也没发生一样。

“ 利迪亚”

“怎么了，瑞”利迪亚放下手里拿的那本冈特家族的书，抬起头来直视她，

“你今天有点反常”瑞谬拉坐了下来“我的意思是和以前不太一样了”

“这不好吗”

“我没有那么说”

“我变得更强大了，瑞，我有美丽的皮囊，有知识，有力量，我们现在看起来像同类了，你知道吗”利迪亚说这话的时候，眼里还闪着兴奋的光芒，

“算了，我来是想跟你说，斯内普教授知道了你的事情之后”

“他怎么样！”利迪亚突然有些激动，

“放心，没什么”瑞谬拉摆了摆手“你在他眼里还是他喜爱的学徒，他只是让我转告你，他想让你代替斯莱特林去和格兰芬多的人在决斗场上决斗”

利迪亚显然松了一口气，然后她笑了起来“你为我骄傲吗，瑞”

“……嗯，算是吧”瑞谬拉盯着床旁边的花瓶说，

决斗场

利迪亚和瑞谬拉还像平常一样亲密的携手穿过人群来到决斗场附近，斯莱特林和格兰芬多的学生们吵吵闹闹地叫喊着，利迪亚看到大名鼎鼎的哈利和赫敏罗恩站在格兰芬多学生周围，

“想必你们都知道决斗场的规则吧”斯内普一说话，所有人都安静了下来，

“让我们看看……”他眼睛看向了哈利，盯着他那双绿色的眼睛“大名鼎鼎的救世主哈利波特会给我们带来怎样的精彩决斗呢”

他指了指哈利示意哈利上来，然后看向旁边看热闹的马尔福拽着他的领子提溜了上去。

“教授？”利迪亚说，

“我知道，马尔福完了之后你再去”斯内普回答说，随后又抬头看向台上的两个男孩儿了，

“看来同样作为斯内普的得意门生，在斯内普眼里还是马尔福更好”瑞谬拉笑嘻嘻的对着利迪尔说出了这么一句挖苦的话，听到这话利迪亚的脸色变得阴沉极了，也许是利迪亚的母亲曾经也对利迪亚说过，你永远都是最差的那一个，

利迪亚不再理会瑞谬拉，她转过头去，看着台上的两个男孩儿，

“我这次可不会像上次一样大意输给你了，圣人波特！”马尔福说，

“你上次那是作弊！”赫敏在底下愤怒的说，许多格兰芬多的学生们也帮腔着，

“闭嘴，你这个泥巴种”马尔福愤怒地说，

“你的对手是我！等着吧，你这次还会像上次一样输掉的”哈利信心满满的说，

“你有校长的独家关爱，和因为救世主称呼，其他教授的独特关爱和开小灶，你赢了马尔福并不是一件值得炫耀的事儿”利迪亚不知怎的突然对哈利说出了这样一句话，

斯内普开始倒数，好像底下学生的闲言碎语对他毫无影响一样“3”

“2”

“1”

“除你武器”

“昏昏倒地”

两个人同时喊出，马尔福发射的咒语一下子击中了哈利的手臂，哈利痛呼一声，直接跌倒，

“你这是作弊！马尔福”赫敏在台下喊叫着，蹦跳着往台上看，“决斗规定只能用除你武器！”然后赫敏看向斯内普，斯内普站在那里并没有理会的意思，

“疤头胳膊没断吧”马尔福嘲讽着说，

听到这个讨厌的称呼，愤怒的哈利又朝着马尔福发射去了一道咒语，咒语不偏不齐，正好落到了马尔福的袍子上，袍子立刻被烧着了一角，“哦，天哪，我的衣服”马尔福着急忙慌的拍着自己的衣服，哈利趁这时候站了起来，“万弹齐发”几个小杯子一下地朝马尔福袭了过去，马尔福正好几个杯子打中肚子，他痛呼着跪倒在地，

“除你武器”哈利指着马尔福喊叫道，马尔福手中的魔杖一下子飞了出去，哈利稳当的接住了，格兰芬多的人群中爆发出一阵欢呼，斯莱特林则是一脸不悦，

利迪亚看向斯内普的眼神中闪着寒光，她竟然看到两种矛盾的情绪，一方面是对哈利的赞许，一方面是对马尔福的被哈利打倒的不悦，真奇怪，教授不是一直不喜欢哈利波特吗？

不知道出于什么心理，利迪亚冲动的推开了自己旁边的人，跑上了台，她用魔杖指着刚刚赢过马尔福满脸喜悦的哈利，开口道“Hi，波特先生”哈利停止的笑容看向利迪亚，

“不介意和我比试比试吧”利迪亚挑挑眉，突然瑞谬拉发现利迪亚的东方美人像也有点冷冽的感觉，

“哈利接受挑战，赢下她”有一个格兰芬多的男生开始起哄“把斯莱特林再赢一次，让斯莱特林输个彻底”更多人开始起哄了，

“哈利，我的好兄弟，可别输给小女孩”罗恩朝哈利说到，

然后哈利朝利迪亚点了点头，他们俩走到对方面前，将魔杖举到自己脸面前，然后挥了下去，

“我数到3时你们就开始，利迪亚”斯内普站在利迪亚身后说道，哈利做好了攻击的姿势，而利迪亚则轻轻的把魔杖垂在手边，

“1……2……3”

“除你武器”

“昏昏倒地”

两个人也是同时念出了咒语，光波撞击在了一块儿，利迪亚发出的强烈光波甚至晃了底下人的眼睛，罗恩看到这一幕，有点呆住，“那个跳级生有这么厉害吗”罗恩回过头看赫敏“别低估任何一个女性”赫敏无语的说道，反而看向利迪亚的脸上带上了点笑意，

两个光波还是僵持不下，哈利脸上的神色有点不佳，而利迪亚则是坦然自若，她透过光芒盯着哈利，她甚至不明白为什么哈利看起来有些费力，这也不难呀，利迪亚恶趣味的开始发力，哈利压力更大了明显不占上风，光波朝着哈利那边涌去，哈利额头上出了些许细汗，

格兰芬多的孩子们看到哈利好像有点儿支撑不住了，才开始向他喊叫着加油之类的话，瑞谬拉也震惊地看着这一幕，她现在无法理解自己的心情了，她有些震惊于利迪亚竟然这么厉害，好像利迪亚什么都不敢什么都不会老躲在自己身后的样子，仅仅是在昨天而已，

利迪亚和哈利依然在台上对抗着，利迪亚的发射出的强烈光波让整个教室都亮了起来，她的神色轻松了许多，好像这对她来说变成了一种享受，瑞谬拉盯着利迪亚的脸，似乎想把她盯出个洞，来看看她是怎么变得突然这么厉害，

过了一会儿，瑞谬拉低着头看向胸前的台子，看了好久，然后她轻轻的说出了一串书上学到的咒语，一条蛇从她的魔杖尖滑了出来，好像是生长出来的一样，那条小青蛇慢悠悠的朝台子中间爬去，她退后了两步，静静的盯着那条蛇，

在格兰芬多人群中赫敏担忧的盯着哈利冒着汗的脸，然后她的目光转下，突然发现了地板上正在爬的蛇“ 哈利！”赫敏大叫了一声，被突然的喊声惊的两人结束了对播，“那儿有条蛇”罗恩也发现了，

大家尖叫到，迅速的往后退，很快就让出了一大块空地，瑞谬拉的脸色马上变得很不好，她恨恨地瞪了一眼赫敏，但她还是跟着人群往后退了几步，

哈利顺着赫敏指向的方向也看到了，在台子中央的小青蛇，青蛇也被赫敏的叫喊吓到了，扭头朝赫敏看去，

“别担心”哈利绅士的对利迪亚说，随着想对那条蛇说蛇语让蛇安静下来，谁知利迪亚却突然开口「停在那儿，就现在」利迪亚对着蛇用蛇语说着，大家安静了下来，哈利，赫敏，罗恩，瑞谬拉，斯内普，5个人脸上都露出了不同程度的震惊表情，

「现在，攻击自己」利迪亚盯着那条蛇说道，青蛇乖巧的像是受控制一样，用嘴一下子咬住了自己的脖子，自己咬住自己的青蛇，费力的挣扎着，不过却迟迟不松口，很快断了气，然后慢慢的化成一缕青烟消失了，

利迪亚下意识的回头看向斯内普教授，斯内普露出了个打量的表情盯着她，

利迪亚又看了看四周，发现大家都用着奇怪的神色看向自己，斯莱特林的同学们还好，尤其是格兰芬多那边儿的，他们用着看着不祥之物的眼神盯着自己，这让利迪亚困惑极了。

作者酱：有人爱我吗，我存了好多稿，不过没人打金币，让我双更，我直接痛苦面具

第三十六章 蛇佬腔与活点地图

利迪亚看到三人组里面的罗恩，用一种怀着恶意的眼神盯着自己，赫敏在旁边也看着自己 但是赫敏显得很困惑，

“一个格兰芬多的后裔竟然会蛇语？”站在高台底下的马尔福说道。

身为官场出身瑞谬拉很快明白，现在的场景对利迪亚十分不利，她立马冲上去拉下了利迪亚，一直拉着利迪亚的胳膊急匆匆的往外冲，门口堆着的人纷纷避开了一条道，生怕惹到了琼斯的女儿瑞谬拉，倒不是因为心疼利迪亚，只是瑞谬拉着实有些气愤。

利迪亚完全不明白这到底是怎么回事，瑞谬拉也不做任何解释，她死死地拽着利迪亚的手腕将她拉着往前走，直到来到了斯莱特林的休息室，

“我们这是……”

“你会蛇语，可你却没有告诉我！”瑞谬拉质问着说，她将利迪亚压到了沙发上，

对于瑞谬拉的接近，利迪亚显得有些心猿意马，特别是瑞谬拉的呼吸落到利迪亚的脸上时，利迪亚脸上明显掀起了一抹红晕，她眯着眼睛，直到瑞谬拉在她说了好几遍，她才反应过来。

“什么蛇语？”

瑞谬拉马上白了他一眼“这代表你能跟蛇说话，你怎么总像个白痴小姐一样”瑞谬拉似乎又找到了乐趣了。

“你父母真的什么都不教你吗吗？他不至于你刚生下来就死了啊，该知道的你真是一点儿都不知道，”瑞谬拉从利迪亚身上起来，

“这点大家不是都能做到吗”利迪亚试探着说，

即使利迪亚从家里回到学校之后，一改之前懦弱的形象，变得尖锐起来，但在瑞谬拉这里，利迪亚还是像平常一样充满服从性，也许她对瑞谬拉产生了一种新的情感了，那种情感使她变得更加依赖瑞谬拉，并且讨好她，更加听她的话了。

“这不是谁都能做到的”瑞谬拉说，

“我保证大家应该都会做到和动物说话，瑞，比如说和蛇或者是独角兽”

“你说独角兽？”

“对，我曾经……我在很小的时候跟独角兽说话，他…”“……帮助了我许多”

“可是独角兽没有语言”瑞谬拉用一种奇怪的眼神看着她，好像看到了利迪亚身上长出了什么奇怪的生物一样，然后用她那充满香味的手去贴了一下利迪亚的额头“没发烧啊”

瑞谬拉逆着光对利迪亚笑了一下，利迪亚注意到瑞谬拉的笑容是如此的美丽，妩媚，令人着迷，让人心神荡漾，瑞谬拉的举手投足之间都散发着一种能让人立马对她俯首称臣跪倒到她的裙摆之下的魅力。

瑞谬拉对自己的追求者总是残忍至极，她会残忍，恶趣味打消他们的对自己的自信心与激情，可是那些让人不安的话丝毫没有影响到追求者对瑞谬拉的激情，反而让瑞谬拉更像一个带刺的玫瑰，高度数的酒一样，变得更加迷人。

而现在对于瑞谬拉的成长，她的身材和脸变得更加成熟，这种魅力在利迪亚的眼中被无限放大了，这对她影响至深，

利迪亚被这弄得脸红了，“也许没有独角兽跟我说话，我是在做梦……”她嘟囔了一句。

瑞谬拉叹了一口气，然后她坐下来心平气和的和利迪亚说“跟蛇说话是萨拉查·斯莱特林的著名本领，所以，我们斯莱特林学派的象征才是一条蛇”

“萨拉查斯莱特林？” 利迪亚好像想起了什么，她想起来自己一直在读的那本书，冈特家族，斯莱特林的后裔，

“这本身是一个很好的现象，它可以证明你不是肮脏的泥巴种，而是高贵的斯莱特林的，最让人高兴的是，这一点证明了你跟格兰芬多那个讨厌的学院没有任何关系了”瑞谬拉说，然后又补充了一句“即使你是格兰芬多的后裔”

“你有可能是他的后代，现在已知的会蛇语的人只有神秘人，你”然后她露出了一种脏东西粘在脸上的表情说到“还有我们的救世主哈利波特”

“你是说黑魔王和我都会蛇语”利迪亚有点激动，这证实了一个想法。

“为什么你的重点在这？我以为你会怀疑哈利波特……”瑞谬拉皱起脸“等等，你说黑魔王，你叫他黑魔王？你不会……也像其他食死徒那样崇拜他的力量吧”

“哦，不不是”利迪亚赶紧改口说“我只是随口一叫”

这一天夜里利迪亚好几个小时都没睡着觉，她翻来覆去，倒不是因为自己会蛇佬腔，而是她的脑海里一直想着瑞谬拉轻轻抚摸着自己的额头，脸贴着自己跟自己说话的时候，瑞谬拉的举手投足，还有呼吸间，都散发着一种让自己着迷的味道。

自从回到学校之后，自己对瑞谬拉的情感更加深了，她不明白这是一种什么样的感情，但她希望自己每一天都和瑞谬拉待在一块儿，不想让瑞谬拉和其他人聊天，尤其是吉娜.斯可瑞娃，利迪亚的感情和突如其来的控制欲让她自己害怕。

但不得不说，吉娜和瑞谬拉的共同语言实在是太多了，即使瑞谬拉不主动去和吉娜聊天，她们偶然碰上时也能聊到一块儿。

她们多么相像，这种感觉让利迪亚自卑至极，家族都是官场上的女孩，有着聊不完的话，在一块儿都讨论的是谁家又升官了，魔法部最近怎么样，自己的父母，家族，金银首饰和，权力（瑞谬拉喜欢聊这个，但吉娜明显更对首饰感兴趣）

而利迪亚对那些东西一点兴趣都没有，利迪亚回想着自己的举动，自己一天天的只围着瑞谬拉转，也许真如同吉娜所说的那样，瑞谬拉早晚会厌烦自己，然后找上别的女孩，更有身份的，

对于利迪亚对瑞谬拉突如其来的情感，随之而来的还有利迪亚惶恐不安的内心，在这情感的左右下，利迪亚在瑞谬拉跟前变得更加敏感了，即使在别人眼里她已经像一个充满着尖锐保护壳的女孩，一个优秀至极的孩子，一个有清秀的美貌，超高的天赋，高贵的血统，有钱的养父母，令人羡慕的成绩的女孩，

但她还是觉得自己没法和瑞谬拉那样自信明快的人比，或许真的像吉娜说的那样，她的自卑和生来的依附感早已刻进她的骨髓。

吉娜甚至还残忍的向利迪亚举了个例子，赫奇帕奇的黛西.霍尔那个漂亮开朗的非洲女孩刚开始在摄魂怪事件中还冒险向斯内普清求去帮助利迪亚，

在利迪亚没有么么朋友但跳级时第1个去告诉利迪亚，利迪亚刚开始对她有一点心存感激，可是后来在黛西一次次的向自己献殷勤送食物，一次次夸张的假装偶遇，没话找话，利迪亚对她的感觉现在是如何呢？

吉娜残忍的告诉利迪亚，她的未来就是这样，利迪亚在床上猛发现自己没意识到自己对黛西从刚开始的感激变了成没感觉，甚至不希望她在自己身边，让瑞谬拉误以为自己很喜欢跟黛西说话而疏远自己。

想到这儿，利迪亚猛的震了一下，她好像忽然间看到了自己的未来，

“我该独立一点了”她念念自语道……

——————————————————

“难道我说的不对吗，会蛇语的没有一个好巫师”罗恩在格兰芬多的休息室说道，

“你不能那么说”赫敏下意识的反驳了一下，然后扶着脑袋坐下来，想让自己平静一下，哈利在旁边的椅子上坐着，一直没说话。

“还记得上次的密室事件吗”罗恩冷静了一点，他好言好语的说道“上次哈利就因为会蛇语被误认为斯莱特林的后裔，被认为是那种斯莱特林的恶人，被大家冷落了好一阵儿”

“而现在真正的斯莱特林的后裔来了”罗恩看着两人，意图很明显。

似乎是为了增加自己话的可信度，他看着两人手舞足蹈的说道“看看她的眼睛，鼻子嘴巴，看起来就像那种传统书籍中的反派，再看看她在决斗场对哈利的样子，残忍的嘴脸，她像你的猫玩我的斑斑一样，恶趣味的单方面碾压哈利”听到这话，他怀里的小老鼠缩了缩头。

“你之前可不是这么说的，罗恩，你之前说利迪亚看起来柔柔弱弱的总是低着头，被一个叫吉娜的欺负，

你现在不能因为她会蛇语了，就认为她什么都像恶人，如果斯莱特林的蛇佬腔住定是恶人的话，别忘了她还是格兰芬多的后裔，这两者是相对的……”赫敏说道。

“我们至少需要先讨论……”赫敏盯着罗恩补充道。

“得了，你们爱怎么说怎么说吧”罗恩不耐烦的说道，然后他看向哈利“哈利，你支持不支持我”

“我在思考杀害我父母的阿兹卡班在逃犯小天狼星的事情”哈利没看向罗恩，他看向别处说了一句，

而他口袋里装的正是那幅活点地图……

第三十七章 悲惨的罗恩和马尔福

第2天，利迪亚和瑞谬拉照常上完了一些课，上准备回去休息，她看到了哈利波特正在从预言课的教室走出来，走向罗恩和赫敏，正要说些什么，罗恩和赫敏突然打断他在跟他交谈些什么？

“巴克比克输了，哈利”罗恩微弱的说“马尔福赢了，他们会在日落时给巴克比克执行死刑，海格刚刚把这个送来了”

罗恩给哈利一张纸，上面海格写了一些东西，上面的笔记非常的不清晰，看起来是在颤抖中写的一样。

“我们应该去找他”赫敏给他们俩说。

……

“什么巴克比克，马尔福，瑞”利迪亚对身旁的瑞谬拉说，

“你不知道，那时候你应该还在家里，巴克比克重伤了马尔福，让他骨折，马尔福的父亲卢修斯生气极了，现在鲁伯海格那个粗鲁的人养的危险动物要被执行死刑了”

……

“我要去找马尔福！”赫敏对着两个人说“不管你们去不去”罗恩没说话，但是他却朝着利迪亚的方向冲了过去，赫敏一下子拦住了他，“海格一点都不粗鲁”他向瑞谬拉大声叫喊道。

“冷静点，”赫敏在后面费力的拉着罗恩，“她是琼斯的女儿，惹了她比惹了马尔福还麻烦”赫敏对着他耳朵悄悄说。

然后罗恩又看向了利迪亚，罗恩对着赫敏耳朵悄悄说“你不是不同意我说利迪亚不是好巫师吗，那我们看看利迪亚会不会向着那个和她同院的混蛋马尔福”

“什么”赫敏有些疑惑，

“你不是要找马尔福吗”罗恩回答说“为什么不邀请她一起呢”

然后罗恩冲上前，瑞谬拉看到罗恩冲过来，马上摸到了自己的魔杖，她漂亮的脸上露出了一丝危险的气息，罗恩却拐了个弯儿，跑到利迪亚跟前说了一句“巴克比克要死了，我们要去安慰海格，你去吗”

“利迪亚凭什么跟你们……”

“我为什么要去？”利迪亚盯着罗恩。

“它要死了”罗恩说“你斯莱特林的人没有同情心吗”罗恩有些生气，

“罗恩”赫敏制止他。

“难道马尔福不是这样吗”罗恩回过头，冲赫敏喊道“就因为巴克比克伤了他，他就要让人杀死巴克比克！”

“斯莱特林……”罗恩对着利迪亚说，他还没有说完，啪的一声打断了在场的所有人，利迪亚扇了罗恩一巴掌，

“同情心？你还想说什么，韦斯莱”利迪亚脸上冰冷至极，“ 爱？是吗，你想说什么？说我没有爱，没有同情心，没有感情？你想说我情绪缺陷？我是最可怜的？”

“对不对，韦斯莱”利迪亚质问到，语气变得更冰冷了，

“你生活在爱中阳光中，所以你没资格来批判别人，除非你自己先感受一下”利迪亚恶狠狠的说。

“你想说我可怜的连爱都感受不了？对吗，你是不是还想同情没有爱的人”利迪亚的一连串发问和那一巴掌，让罗恩一下子懵了，虽然瑞谬拉也有些惊讶，但是相比利迪亚之前，瑞谬拉已经显得不像刚开始那么惊讶了。

“对不起，因为巴克比克要死了，才导致他的情绪那么激动”赫敏试图让他们俩不要吵架。

“现在扯平了”罗恩摸了摸自己的脸，看了一下赫敏，退后了几步，

“你愿意和我们去看海格吗，利迪亚”赫敏对着她问道，瑞谬拉正想拒绝，可是突然听到后面有什么口哨的声音，她回过头看到吉娜在后面的树旁边朝自己吹着口哨，然后她看了一眼利迪亚说了句“你去吧”然后朝树后走去。

利迪亚回头看却什么也没看到“我们走吧，格兰杰小姐，我缺课了一个月，我还没见过那种动物呢”

哈利，赫敏，罗恩，利迪亚向着海格的小屋前走着，忽然赫敏听到了石柱旁的马尔福在那里轻笑。

“我爸爸已经想办法让巴克比克处死刑了”马尔福朝他的两个伙伴说道“他还同意我把那只动物的脑袋标本拿走”

“或许把它捐给格兰芬多休息室是个好想法，那一定是个不错的大礼”马尔福依旧说着。

赫敏终于忍不住了，她冲上前对马尔福喊道“你这个恶心肮脏令人讨厌的小蟑螂！”她冲过去一下子把魔杖抵到了马尔福脖子前。

“不”马尔福痛苦的缩着头，害怕的看着赫敏的魔杖，

“他不值得你那么做”罗恩说道。

“利迪亚，你不会要向着格兰芬多的人吧”马尔福试图向同院的利迪亚求助，

“马尔福，你一直认为我骨子里流的是格兰芬多的血，不是吗，况且我的密友瑞谬拉父亲和你父亲的关系也不太好，”利迪亚冲马尔福挑挑眉，然后她努了努嘴“这种情况该怎么办呢，马尔福先生，我没什么理由帮你啊”利迪亚故意说，

“至少斯莱特林会认为你是一个向着麻瓜血统和格兰芬多的叛徒”高尔在一旁说道，

利迪亚停顿了一下，然后她对赫敏漫不经心的说“假如马尔福先生知道他的儿子又被魔法重伤了，一定会生气的，”利迪亚停顿了一下“特别是……身份并不是特别高的人伤了他儿子”

然后利迪亚看向赫敏，赫敏犹豫着，利迪亚又补充了一句“那样子一定会很麻烦”赫敏终于收回了魔杖，魔杖刚一收回，马尔福就笑了起来，似乎在笑赫敏，赫敏的怒气一下子就直冲脑门了，她回过头狠狠的给了马尔福一拳。

“ Oh”马尔福捂着鼻子哀嚎了一声，然后他拉着高尔跑了出去，边跑还边说“你会付出代价的，泥巴种，我不会放过你的”

“感觉真好”赫敏摸了摸她的手笑着说。

“何止是好，简直酷毙了”罗恩说到

“不是要带我去海格那儿贝巴克比克吗”利迪亚提醒到，然后他们带着利迪亚前往鲁伯那里……

作者酱：如果有人和我一样想监督自己日更的话，可以进我这个作者小组哦，是新建的小组哦，有很多机会。

作者酱：么么下章见

第三十八章 巴克比克的死亡

他们到达海格的小屋，并且轻轻的敲着门，海格几乎几分钟之后才回答，他打开门，他的脸上满脸憔悴，他看着哈利将他们4个人拉进了屋子，“你们怎么在这儿，你们不应该来这儿的”

海格的脸上非常无助，他盯着4个人，利迪亚注意到这种表情，让他巨大的身体变得弱小起来，“要喝点儿茶吗”海格说，

“哦，对了，罗恩，保管好自己的宠物”海格从一个盒子里面拿出罗恩的老鼠递到罗恩手上

“斑斑你在这儿”罗恩惊喜的接过那只老鼠，

“现在你可以道歉了吧”赫敏说，她手叉着腰，看起来不太高兴。

“我会跟你的猫道歉的”

“我说的是我”

“巴克比克真的要死了吗”哈利突然说“没有什么能帮助吗”听了这话，海格的神情变得更加无助了，哈利和罗恩对视了一眼，罗恩也无助的看着他，

“邓布利多呢”哈利问海格，

“他试过了，但他没有权利指挥委员会，委员会的人都被恐吓了……”海格说到“你们知道卢修斯马尔福喜欢那样……威胁他们，我知道执行死刑的人是卢修斯马尔福的老朋友……算了，至少过程会干净利落，不会有太多痛苦”

突然桌子上的罐子一下子碎裂，“怎么回事”利迪亚看着罐子说。

“啊”哈利突然捂着自己的脑袋“我被什么砸到了”他看向窗外。

海格哽咽着看向窗户“他们来了……”“……你们快走”

4个人被海格赶着从后门走出去，哈利回头看向海格说“一切都会过去的”

“快走快走，你们被看到会有麻烦的”海格催促到，4个人躲开执行的几个人，他们跑到了山坡上。赫敏打马尔福的那个地方，他们4个看着下面许多巨大的南瓜挡住了巴克比克的身影。

“我刚刚出门的时候看到它，看起来真像独角兽”利迪亚说道“它们有一样的毛发身形，甚至还有一样的翅膀……”利迪亚说着，她有点哽咽。

“那个人要砍断它的脖子”罗恩有些痛苦的说道，“oh”赫敏难受的趴到罗恩，似乎在哭泣。

听到砍断脖子这几个字眼，利迪亚一下子难过了下来，她恍惚间看到了很久之前自己的独角兽被那几个凶狠的人砍断脖子的那个场景，她的表情瞬间变得很僵硬，她盯着那个执行者，执行者一下子将刀砍了下去。

利迪亚的表情好像要哭出来了，她难过极了，脑海里全都是自己最爱的独角兽，死亡的瞬间，她捂住了自己的嘴巴

“我们得走了”赫敏说到。

“不等等”罗恩突然说“斑斑安静点儿”罗恩低着头，紧紧的握着他手中的老鼠，老鼠在疯狂的扭动着身体，“啊”罗恩叫了一声，他一下子松开手，斑斑掉到了地上，迅速往前跑去。

“他竟然咬我”罗恩喊道，向前跑着想抓住斑斑，“罗恩等等”赫敏和哈利在后面拼命的追他，罗恩猛的往前扑终于抓住了正在逃跑的斑斑，

“停下来”利迪亚在后面喊道，赫敏和哈利一下子停止了，他们立在那里才发现自己差点儿就走到了打人柳的下面。

“罗恩，罗恩，你在打人柳的下面”赫敏着急地向罗恩喊道，罗恩回过头来，但是他的脸变得僵住了，并且露出了一种害怕的神情。他说到“看……看你们后面”

第三十九章 小天狼星出现了！

利迪亚，赫敏和哈利同时转过头来看到，身后有一只巨大的黑狗，利迪亚敏捷地拿出魔杖对着黑狗正准备施咒，黑狗猛然一跳，一下子跳过了利迪亚，他直直的冲向罗恩，咬住罗恩的腿，轻而易举地把罗恩往前拖，拖进了一个树洞里面。

“罗恩”哈利大叫着追了过去，“等等你先别去”利迪亚冲他喊，但哈利并没有听利迪亚的劝阻，他直直的往前冲，一根沉重的树枝在半空中把他抽打了回去，哈利磅的一声一下子落到了旁边的草地上，那声音好像他的骨头都碎了一样。

“我都说了”利迪亚说“你们能不能先冷静一下，理智一点”谁知赫敏也从旁边冲了出去，打人柳的枝条朝她打了回来，赫敏跳了起来躲过了打人柳，

利迪亚叹了一口气，她拿着魔杖指向打人柳“咒立停”利迪亚向打人柳喊道，她的魔杖中出现了一阵强烈的蓝光，似乎魔法不是从利迪亚那散发出来的，而是从魔杖的身体里，

巨大的柳树，一下子就停了下来。

“快走，我现在控制了不了多久”利迪亚小跑着钻进了柳树的树洞中，哈利目瞪口呆的看着被停止的柳树，“别愣着了，哈利”赫敏率先反应过来，拉着哈利也往树洞里跑，在一瞬间打人柳又恢复了过来，它的枝条紧随其后，重重的拍打到了树洞上。

不过幸好赫敏和哈利已经进入了洞中，“真险啊”哈利说，

“罗恩在哪”赫敏问道，

“我们先走”利迪亚说，她边说边往深处走，

“这个隧道通向哪里”赫敏有些喘不过气的，她在后面问，

“安静点儿，如果有危险就会被声你们的声音给遮盖的”利迪亚制止了赫敏说话，然后她一步步的往前走，他们走上楼梯来，“那只老鼠在罗恩.韦斯莱跟前待了多久啊，让他那么激动”利迪亚突然问，

“罗恩说有12年”赫敏回答说。

“12年？”利迪亚皱了皱眉头。

他们很快到了一个小出口，进入了之后，利迪亚发现这是一个和自己家非常像的混乱房间，布满了灰尘，墙壁上的壁纸都剥落了，地板上到处都是污渍，家具几乎都是坏的，坏掉的家具堆在一起。

罗恩就坐在房间角落的椅子上，他缩着身子抓着自己的老鼠，哈利和赫敏猛的赶向罗恩面前。

“罗恩你还好吗？那只狗去哪儿了”

利迪亚举着魔杖小心翼翼地往进走，

“那不是一只狗”罗恩呻吟着，他的牙齿痛苦的咬着，很显然罗恩的腿被狗咬伤了“哈利，那是一个圈套”

“他是一个阿尼玛格斯”

利迪亚马上明白了什么，忽然，她旁边的门被砰了一下关上，门后一个男人向哈利慢慢的走去，他头上的头发十分脏乱，如果不是他看到哈利之后，眼睛中闪烁的光芒，在黑暗中他看起来就像一具蜡黄的尸体，穿着脏兮兮，乱糟糟的衣服。

“除你武器”利迪亚敏捷的向他喊，

小天狼星手中罗恩的魔杖一下子飞到利迪亚手中，利迪亚一手拿着罗恩的魔杖，一手用魔杖指向小天狼星，她缓慢的后退，“布莱克先生，看起来阿兹卡班的监狱生涯让你过得不太好”利迪亚紧紧的盯着他，以防他做出什么举动。

小天狼星明显愣了一下，然后他笑了起来“真是个厉害的姑娘，霍格沃兹又出了个厉害的小巫师？那真不错”

“你来救你的朋友罗恩？真不错，你和你父亲一样勇敢，哈利”小天狼星转头看向哈利，可是这时候在哈利眼里，小天狼星说的话好像是对他的辱骂一样，哈利愤怒的拿着魔杖想攻击他，可赫敏比哈利先一步，他一下子把哈利护在了身后。

“如果你要杀哈利，你得先过我这关”赫敏大声说着，虽然她站着看起来摇摇晃晃的，而且说的时候她的嗓音也有点颤抖，利迪亚在旁边依然盯着小天狼星，她脸上的表情，好像小天狼星动一下，利迪亚就会一下把他杀死一样。

“不不不，今天晚上只有一个人会被杀掉”小天狼星笑了起来，他饱经风霜的脸让他的笑容变得诡异和恐怖起来。

“那个人就是你”哈利愤怒的大喊，然后他冲了过去，一下子扑倒了小天狼星，他们在地板上翻滚了两圈，哈利的眼镜都有些歪斜了，哈利压在小天狼星身上拿着魔杖抵着他的喉咙。

小天狼星将手脚在地面上伸开，他的胸膛快速的起伏着“你要杀我吗？哈利”

“你杀了我父母”哈利的声音因为愤怒变得颤抖了起来，

“不是我，你不知道所有的事儿”

“所有的事儿”哈利愤怒的重复道“你把他们出卖给伏地魔，这就是我知道的所有事情，哈利激动地说“我知道很多我知道比你想象的更多，我的妈妈试着阻止伏地魔杀我，而你是伏地魔的帮凶，你是他的帮凶”

而这时候另一种声音传了过来，卢平教授从门那儿冲了进来，小天狼星看到他激动的把哈利几乎甩了出去，卢平教授刚进来就把哈利的魔杖除去了。

利迪亚在卢平教授给哈利施“除你武器”的时候，她敏捷的把自己的魔杖藏进了校袍里，以防自己的魔杖也被拿走，哈利和赫敏愣在了那里，不明白卢平为什么要那么做，

下一秒卢平教授伸出了手，他拉起了小天狼星，他们像兄弟一样激动的拥抱着，“你竟然是他的同伙”哈利对卢平教授说，他震惊极了

“不，我不是，但是现在你们先让我解释解释”

利迪亚默默的把魔杖放到身后，她退后两步，准备找准时机向卢平教授发起攻击。

“我没有帮助小天狼星，请你们给我个机会，我会解释……”卢平说道“杀你父母的是另外一个人，”

“告诉我是谁”哈利说。

“彼得！小矮星彼得！”小天狼星大声的喊道，

“小矮星彼得已经死了”哈利说。

“不，他没死，我本来也以为他死了，可是直到你告诉我你在活点地图上见过他的名字”卢平教授说。

“活点地图出了问题”哈利说。

“地图不会出问题”卢平回答说。

小天狼星指向罗恩“而现在彼得就在这里”

“你开什么玩笑”赫敏说，

“他没说是罗恩，他说的是他手上的那只耗子”利迪亚马上明白了，她补充到“毕竟一只老鼠是不可能活12年的”

“那怎么可能，那是我的斑斑，我们在一起呆了……”罗恩说。

“她说的对！你见过哪只耗子能活12年？！”小天狼星依然在大声喊叫，“我们得先告诉哈利原因”卢平在旁边对小天狼星说。

“我等不了了！我一刻都等不了了，卢平！我在阿兹卡班呆了12年，12年！我就为了这一刻！”小天狼星疯狂的喊叫。“彼得出来啊，彼得，我们来一起玩儿”

这时楼梯那儿又传来了一阵脚步声，斯内普快步走进来“除你武器”他对卢平教授喊道，



作者酱：怎么说呢？

作者酱：反正就是一整个羡慕住了。

作者酱：呜

作者酱：今天双更了，快夸我

第四十章 阿瓦达与奇怪的纸条

卢平教授的魔杖一下就飞到了斯内普手里，他慢悠悠地走向卢平教授，轻声开口道“我一遍又一遍的告诉校长，你在帮助你的老朋友小天狼星进入城堡……”

“……这就是证据，即使是我都没有想到，你竟会将这个老地方当做你的藏身之处”

“斯内普你犯了个错误”卢平教授急忙说“你并非了解所有的一切……我可以解释小天狼星来这不是为了要杀哈利”

“对于阿兹卡班来说，今晚又多了两个罪犯”斯内普说道“大家一直确定你是无害的，认为你是个被驯服的狼人……”斯内普诡异的笑了一下，然后他的目光变得神采奕奕。

小天狼向斯内普走去，而斯内普一下子把魔杖指向了小天狼星“复仇是多么美好啊”斯内普盯着小天狼星说“我是多么的希望，我是那个送你去阿兹卡班的人啊”

“你赢了斯内普”小天狼星低声说“你只要将这个男孩的老鼠带回城堡”他将头转向罗恩“我就会安静”

“去城堡？”斯内普的脸上露出了一种狡猾的神色“我不认为我们要走那么远，我们要做的只不过是离开这个柳树之后就把摄魂怪叫来，他们会很高兴再见到你的，小天狼星，他们会高兴和你来一个小小的亲吻”

小天狼星的脸上，立刻失去了血色，

“你害怕了？小天狼星，我在你脸上看到了恐惧”斯内普露出了笑容，

“你……你必须听我说”小天狼星哽咽的说道“老鼠，你看那只老鼠”

但有一种疯狂的光芒闪在斯内普的眼睛中，利迪亚看着那种光芒，她感觉有点熟悉，就好像自己在报复那些欺负自己的人时自己眼中露出的那种报复的快感，

“除你武器”哈利对着斯内普喊道，斯内普突然双脚离地，被重重地摔到了后面的墙上，他把一堆空木板给击穿了，很多东西砸到了斯内普的身上，

“斯内普教授！”利迪亚尖叫，然后她回头恶狠狠的瞪了哈利一眼，冲进了废墟。

“她是一个斯莱特林，那是她的院长，哈利”罗恩弱弱的解释了一句“而且……我们今天攻击了一位老师”

“告诉我为什么”哈利没有理会罗恩，他看向小天狼星，

“把老鼠给我”卢平教授在旁边说，

“我把它给你们了你们会怎么对待它”罗恩紧张的问，

“我们会让它显出原形，如果只是只老鼠，我们不会伤害它”卢平回答，罗恩犹豫着，他把老鼠交了出去，卢平接过它，它慢慢开始不停的尖叫扭动，

然后那老鼠一下子跳了出去，他跳到钢琴上试图从墙下的洞钻出去，卢平教授魔杖施出的魔咒击中了他，他一下子变成了个矮小的男人，但那个洞好像刚好能容下他的身体，他在拼命的往出钻，马上就要钻出去了，

这时利迪亚刚把斯内普扶起来，当她看到那个杀人犯马上就要跑走时，她下意识举起魔杖对着他轻声说“阿瓦达……”

“除你武器”斯内普一下子把利迪亚的武器除走，“你疯了吗，这是谁教你的，告诉我谁交给你这个的”斯内普一下子把利迪亚摁在墙上，他按着利迪亚的肩膀大声的喊道，利迪亚也被突如其来的变故惊得不知所措，

卢平教授用魔杖施法将彼得拉了回来，然后他，小天狼星还有三人组都被斯内普的喊叫声给吸引了“利迪亚怎么了”卢平问道，

“不关你的事儿”斯内普看了一眼卢平，然后他拽着利迪亚来到另外一个房间，利迪亚听到隔壁房间的彼得正在对卢平还有小天狼星喊到“我的老朋友，我好久没见到你了”

“告诉我你是怎么会这个的”斯内普一进屋就把利迪亚摁在了墙上，

“我自学的先生，我家里有本书……”

“你自学的？！”斯内普的表现更加恐怖了“别对我撒谎！利迪亚沃克！”

“你知道你刚刚差点干了什么吗！你刚要是施出了那个咒语，阿兹卡班就有你的一席之地了”斯内普的声音让利迪亚感到不安，

利迪亚辩解到“我只是看那个杀人犯要逃走了”

“别扯这些！告诉我谁带你练这个的，你练习了多久？什么时候开始的？谁教你的”

利迪亚的脸皱成了一团，她被斯内普恐怖的样子吓到了“练习了三天，没有人教我，我发誓，这是我自己学的，我不知道这个犯法，没人告诉我这犯法，求你了斯内普教授，别这样”

斯内普教授想起来了，她的父母早逝，他好像冷静了一点，但他还是说“跟我说实话利迪亚！三天没人能学会这个”

“我说的就是实话，那很简单，我还会守护神咒 教授”利迪亚说着拿魔杖挥了一下，释放出来了一只神蝶，

斯内普有点震惊的看着利迪亚轻而易举的释放守护神咒，然后他撂下一句“这件事情完了之后你来我办公室”他放开了抓着利迪亚的肩膀，走了出去，

利迪亚揉着被斯内普摁疼的肩膀，跟着他走了出去，房间里早已空无一人，利迪亚看向前面的斯内普她正想说些什么，然后斯内普突然被一道咒语击中，摔倒了下去，好像晕了过去，

“斯内普教授？”利迪亚着急忙慌的蹲上前“您怎么了？教授”然后一个小纸团从远处玻璃那飞了过来，砸到了利迪亚的手臂旁，利迪亚捡起纸团，纸团是施了魔法从远的地方飞了过来的，她打开纸条，纸条上用血写着，

「别管斯内普教授，去楼下，不能让他醒来，你必须听我的话」

“什么鬼”利迪亚被这突如其来的情况整的有点懵，她看了斯内普一眼，在心里说了声抱歉，随即跟着纸条的指示跑下楼去，

第四十一章 月圆之夜

她一下楼就看到赫敏和罗恩正在石头旁边说话，哈利则是跟小天狼星待在另一头说话，

她在原地站了一会儿，大家都在其乐融融的说话，让利迪亚觉得有些尴尬，毕竟场上只有一个她这样的外人，而且只有一个斯莱特林，她正尴尬到无措的时候，回头看到了可怜兮兮蹲在树旁边的小矮星彼得，

利迪亚走了过去，还没等她说什么，彼得一下子扑到了利迪亚的脚边，抱着利迪亚的双腿“求你了，好姑娘，好姑娘帮帮我，别让他们把我送到摄魂怪那儿去，你把我变成什么都成”

卢平猛的拉开彼得“抱歉，利迪亚”他向利迪亚道歉，

“我想跟他单独聊聊”利迪亚对卢平说，

“什么？”卢平愣住了，

“我就问问关于背叛和朋友的事情，没有什么的教授”利迪亚看着卢平真诚的说道，

“这……好吧”卢平教授走开，但他回头还是不放心的看了一眼彼得，似乎在说，我在盯着你呢彼得，别想干什么。

“小矮星彼得”利迪亚看向他，然后蹲了下来“我记得你和布莱克先生，卢平教授还有哈利的父亲詹姆波特先生是非常要好的朋友，我有个疑问，既然这样，你为什么背叛他们……”

“哦，好女孩，我们的确要好，像你和瑞谬拉一样”小矮星缩着嘴巴说。

“你怎么知道瑞谬拉？！”

“你也知道我是罗恩身旁的老鼠，他知道的我都知道”

“你想说什么”

“可是你发现没有”彼得压低声音说“你在她身边很卑微”

“我没有”利迪亚有点愤怒了，

“冷静点儿姑娘，对朋友那样没什么，我对他们也是那样，可他们对我多残忍啊”彼得用这一种说故事的语气说着，

“我是他们友谊的最低层，一个可以随便使唤的玩具，有时候还甚至嘲讽我……，他们丝毫不顾及我的心情……就像瑞谬拉不及顾及你的一样”彼得的小眼睛闪现出了一种狡猾的光芒“我和你一样……好女孩，利迪亚，我们同命相连……”

“……我们能互相理解彼此，那是他们所不能理解的，我的好女孩，”彼得诱导着利迪亚。

“……摄魂怪是一种非常痛苦的东西，好姑娘，你一定不会让我被摄魂怪带走吧”

“哦，天呐，彼得叔叔……我能理解你这种感受”利迪亚的眉头变成了个八字形状，然后她搂着了彼得的肩膀，彼得以为自己成功了，他沾沾自喜着，利迪亚却悄悄的把自己弄破的手指头上的鲜血抹在了彼得的衣服上，鲜血渐渐渗了进去。

“但是我还是会把你交给摄魂怪的”利迪亚站了起来，她露出了一抹残忍的微笑，“彼得叔叔”她低下头来凑到他耳边说“像这种东西对其他的姑娘有用，但对我没什么用，你这样的话非但没有让我感同身受，你还让我变得不安……不安会让我变得愤怒……愤怒转换为……折磨”

“我真期待你和摄魂怪热吻，彼得叔叔，那一定很美好”利迪亚站了起来，她欣赏着彼得惊恐的神情，月光照到了利迪亚的脸上，把她的脸衬的有些太白了，她微笑的表情在这一刻僵住了，月光？利迪亚猛地转头去看卢平教授，

卢平教授的神色十分痛苦，他的瞳孔一下子被放大了，他的身体开始变大，变得更加强壮，“他没带药剂！”小天狼星第1个冲到他跟前，他抱住卢平对他说道“坚持住兄弟，你有一颗人的心，这只是你的肉体，控制住他，你可以的”

“卢平听我说……这只是你的肉体，你可以控制住他”

利迪亚看着发狂的卢平教授，她紧张的后退了几步，抽出魔杖，三人组和利迪亚待在一块儿紧张的看着卢平，“卢平教授！”赫敏往前走了几步，试图唤醒她的教授，

卢平更加的狂躁，然后他一下子甩开了小天狼星，向赫敏扑去，利迪亚连忙施了个咒语，想控制住狂躁的卢平教授，谁知在教授扑过来那一瞬间，赫敏被吓得尖叫了一声，这声尖叫让利迪亚的咒语一下子打偏了，

卢平教授的战火瞬间被利迪亚吸引了，他一个跳跃向利迪亚扑了过来，利迪亚连忙往别处跑，她跑的时候注意到斯内普从柳树的洞里跑了出来，他挡在了三人组面前，此时他手里没有魔杖，什么都做不了，

利迪亚想把自己的魔杖丢给作战经验更丰富的斯内普，谁知就在她准备丢魔杖的这个间隙，卢平教授变成的狼一下子扑到了自己的身上，将利迪亚准备丢魔杖的那只手死死的甩开，

利迪亚尖叫到不停的挣扎，挣扎中，她手臂上的皮肉被旁边尖锐的树枝扎穿了下来，她的手臂整个变得通红，不停的流着鲜‘血，血’都染在了地上，地面上通红一片，

利迪亚费力的抽身出来，拖着那一只伤痕累累的手臂，她用左手勉强的对卢平发射着咒语，她边跑边发射，卢平教授被咒语击中了两次，他后退了几步差点摔倒，另一只黑狗冲了上来，咬住了卢平的身体，他们撕咬在一块儿，

利迪亚站在这儿，她满脸都是冷汗，她感觉身体很重，手臂上的‘血‘在滴滴嗒嗒的往下流，地上流了一大片，利迪亚看见眼前的场景越来越模糊，越来越模糊，然后她一下子晕倒在地上，晕倒前她听到了一声狼嚎，然后她感觉卢平教授从自己旁边冲了出去，

第四十二章 瑞谬拉的吻

“格兰杰小姐！看看你干的好事儿”一道好听的女声朦朦胧胧的说道，

“这不是我的错”另一个女孩也开始说话了，声音依然很朦胧，

“这不是他的错，没人知道卢平教授会发狂”

“你们差点让利迪亚死掉”她语气看起来很生气。

“你关心她吗，我们来的时候，我看你和斯可瑞娃聊的开心的不得了了”似乎是罗恩毛毛躁躁的声音。

“住口，这不关你这个血统背叛者的事儿”

利迪亚感觉自己的身体很重，耳边被声音吵得很烦，她感觉自己沉浸在水泥中，在朦胧中听到有几个人在对话，还有一双手搭在自己的额头上，手很冰凉，非常舒服，利迪亚试着动了动身体，她的右手一阵阵撕裂一样的痛，

利迪亚皱着脸开始试图让自己醒来，她感觉自己能动了，但是怎么也睁不开眼睛，“利迪亚？”她听到瑞谬拉好像在呼唤自己，不过那声音像是来自远方一样朦胧。

“利迪亚？”

“利迪亚？”

突然声音变得清晰了起来，利迪亚睁开眼睛，她看到瑞谬拉完美无缺的脸，“你醒了？”

“我在哪儿？”

“你忘了？是斯内普教授把你送来的，你现在在医务室”瑞谬拉眨了眨眼睛，她长长的睫毛在阳光下给眼睛上打下了一片阴影，

“噢”利迪亚用手摸摸自己的脑袋，似乎头还很疼，“彼得！”她突然想起来了，她马上看向赫敏。

“他跑了”旁边的罗恩说，

“连自己的老鼠都关不好吗，韦斯莱”瑞谬拉在一旁出言嘲讽，利迪亚没有反驳，她静静的躺进了瑞谬拉怀里，瑞谬拉用手摸着她的脸，利迪亚闭着眼睛享受着。

“他把衣服撂在那儿对吗”利迪亚睁开眼睛看向罗恩，

“对，他变成老鼠逃走了”罗恩回答，

利迪亚低眸看向自己受伤的手指，手指上只有他自己能看到的红线已经慢慢的消散了，那红线连在远处，穿过了建筑，她知道这红线连的是血抹在彼得衣服上的部位，可是彼得离开了他的衣服，这红线就会慢慢消散，直到完全消失。

注：我曾经说过，利迪亚这个家族受过一点诅咒，不是冈特家族，就是冈特家族利迪亚这一族的分支，在利迪亚姥爷那一辈儿的时候，一个女祭司诅咒了他们。

“斯内普教授怎么说”利迪亚依然躺在瑞谬拉的怀里，她低着眼睛轻声说，

“斯内普说他什么都没看到”罗恩似乎有些气愤，

“斯内普教授被哈利击中倒在那里的角度当然什么都看不到，等斯内普教授从楼上下来的时候，彼得早跑了不是吗”利迪亚抬哞看向罗恩，也许是她和瑞谬拉呆久了，她眼神也变得勾人起来，有着无与伦比的魅力。

忽然大门响了一声，邓布利多教授走了进来，他马上看见了利迪亚和瑞谬拉依偎在一起，

“感情真好”他说，

“我得回避吗？邓布利多教授”瑞谬拉的语气变得极好，她对着有能耐的人总是那样，

而利迪亚见到邓布利多时，她马上离开了瑞谬拉的怀抱，坐直了起来，瑞谬拉站起身子，她走之前弯下头吻了一下利迪亚的脸颊，“再见”她轻声说，

然后瑞谬拉站起身子往门外走，利迪亚后知后觉的摸了摸被她亲吻的脸，然后也对她说了句“再见，瑞”那声音好像情人的呢喃，

瑞谬拉走出门外后，邓布利多感叹了句“爱情多美好，对吧”他看向利迪亚，

利迪亚愣了一下，然后她低下头摸了摸自己刚刚被亲吻过的脸，低头会意笑了一下，笑得娇羞可人，

“校长，小天狼星是无辜的，真正的罪犯是彼得”哈利激动的说，

“小矮星.彼得已经死了，况且没有证据证明他活着”校长说，

“我们都看到了他，他就是罗恩的老鼠，罗恩的老鼠缺了根脚趾，而在那刚好，只发现了小矮星的一个手指”赫敏着急的说，

“可惜魔法部不会相信孩子们的话”校长惋惜的说了句，

“不过时间总能让一切显现出来，格兰杰小姐”校长看了看她胸前的挂坠“有时候，不知道该怎么办，就按原来的再走一遍就好了”

“也许这件事情成功了，你们拯救的不仅仅是一个无辜的生命，你知道那规矩吧，别让别人看到”校长说着退后到大门外，将大门慢慢关上，

“记住小天狼星.布莱克被关押在顶楼”他最后说了一句，然后砰的一声把大门关闭，

“他在说什么”坐在床上的罗恩显得有些迷茫，

利迪亚和赫敏显然明白了，她机智的看着赫敏挂在那的项链，“看来我知道那个东西是什么了”她挑着眉看了看赫敏的挂坠，

第四十三章 一切都是注定？

“情况很危急，沃克小姐，”赫敏着急的看向利迪亚，“也许我和哈利两个人仅仅不够……你在和卢平决斗的时候很厉害不是吗？即使被伤成那个样子，所以我需要……”赫敏停住了，她看到利迪亚久久没搭话，然后她突然意识到利迪亚的胳膊还是重伤，

她一下意识到自己把这件事情忘在脑后了，在利迪亚受伤之后，她几乎在病床上没喊一句，相比旁边的罗恩，所以自己直接把利迪亚忽略了，况且小天狼星和利迪亚什么关系都没有，自己根本没有理由……

“抱歉，沃克小姐，我忘了你还在养伤”

“没什么”利迪亚坐那儿说，

然后赫敏招呼着哈利走过来，她把脖子上的项链也挂在了哈利脖子上，他们正准备转动着，“等等”利迪亚突然打断了他们。

“我要救那个独角兽，你们要是同意，我跟你们一块儿去”利迪亚突然说，

“独角兽？哦，那不叫独角兽利迪亚，嗯？等等，你和我们一块儿去？可是你的手”赫敏说，

“就算我只用左手，也比大多数巫师好，不是吗”利迪亚挑了挑眉，然后她下床也钻到那两个人之间“不过我继续和你们混在一起，一旦被瑞发现，我可就要失去我生命中最宝贵的东西了”利迪亚低下眸子说，

赫敏把项链也带到她的脖子上，开始扭动着里面的装置，然后周围的人开始慢慢倒退，时间也开始倒退。

“现在可以了”赫敏把项链拿了下来，她拉着哈利和利迪亚往前走，

他们在顶楼准备往下走的时候，利迪亚从窗户跟前看到了楼下面的三人组，“等等你转的有点早了”她边看着边拉住赫敏，

“那时候罗恩正在邀请我……”

赫敏和哈利也朝着窗户往下看，只见下面的利迪亚扇了罗恩一巴掌，“哦，真狠”哈利感叹了一句，

“以前的我们走了，现在我们快下去”赫敏说，

然后他们三个跑了下去，躲在一个柱子旁边，

“你这个恶心肮脏令人讨厌的小蟑螂”前面传来赫敏的声音，“他不值得你那么做”罗恩说，然后利迪亚又听到了自己在那里说了些什么，最后只听哐一声，伴随着马尔福的哀嚎，

“那种感觉好极了”赫敏在石柱后面说。

“简直酷毙了”哈利回应。

“马尔福过来了，别呆着了，我们快走”利迪亚拉着赫敏来到了台阶下面，马尔福在上面叫骂着“你这个泥巴种，我会让你好看的”然后他从台阶跑了出去。

哈利，赫敏，利迪亚跟着以前的自己，然后现在的他们躲在了海格小屋旁边的南瓜后面，他们看着以前的自己走进了海格的小屋，“把这个巴克比克赶紧救走吧”利迪亚催促到。

哈利慢慢的往前走，他看到巴克比克时鞠了一躬，巴克比克安静下来后，哈利卸下来巴克比克的铁链子，拉着他准备往后面走“快点哈利”赫敏在后面催促到，

“快走啊，巴克比克”哈利使劲的拉着巴克比克的铁链子，可是巴克比克就是不走。

利迪亚着急的四处看着，然后她看到那边挂着许多死的雪貂，她和赫敏对视了一眼，她们俩跑过去一人拿了一些雪貂，“巴克比克看这儿，这有好吃的雪雕”赫敏向巴克比克扔了一个雪雕，她们拿着这个又引着巴克比克往后走。

他们几个人缩在巨大的南瓜下面，“保管好你的宠物罗恩”小屋里传来海格的声音，哈利听到这声音简直要坐不住了，他几乎马上就要冲出去了，利迪亚和赫敏一下子按住了马上要跳起来的哈利“你疯了吗？哈利”赫敏说。

“但是小矮星.彼得！”哈利几乎要喊出来了，

“哈利波特！”利迪亚朝她喊道“你能不能不要老是那么鲁莽！想想别人好吗！你怎么老是像一个莽撞的长不大的孩子一样，你冲进去，以前的我们看到你，我们所有人都会以为自己疯了！你能不能冷静下来？别遇到事情就这么冲动”她费力的的摁着哈利，

利迪亚和赫敏费了好大劲儿，才把冲动的哈利压下，随后他们看到福吉还有一些人，慢慢的往海格小屋那儿走“我们怎么还不走” 赫敏着急的看着小屋中以前的自己，

随后她捡起一块石头，狠狠的朝小屋里丢了过去，小屋里的一个罐子应声而碎，听到罐子碎裂的声音，利迪亚似乎回想到了什么，她惊讶地看向赫敏，原来自己还在小屋的时候，听到的罐子声音就是未来的自己和赫敏在外面丢的石子吗？

随后赫敏又捡起了一块石头，狠狠的砸向了屋子里的哈利脑袋，“那一下真的很疼”赫敏旁边的哈利说道“ 抱歉”赫敏说，然后他们几个牵着巴克比克来到了后面的森林，以前的自己避开执法官，慢慢的走到了赫敏打马尔福的小山坡上，

“好了，现在你可以走了，巴克比克已经被救了，你可以带着巴克比克走，你的手还好吗？它好像渗出血了”赫敏对利迪亚说，

而利迪亚站在那里似乎在想些什么，[我为了救巴克比克，所以要回到之前去救没有被杀的巴克比克，但是之前的自己在院子里就听到有人砸哈利，所以说在之前，未来的自己就已经和赫敏待在一块儿了，赫敏在后面用石头砸了哈利]

[也就是说，在小屋时哈利被砸的石头是未来的赫敏砸的，那很有可能我在尖叫棚屋时被砸的那个小纸团，就是未来的自己砸的，所以说现在的自己注定要去帮助小天狼星去把彼得抓获吗？可是那时候为什么自己要吧斯内普教授给击昏呢？]

利迪亚站在那里思考着，

“利迪亚，你听到我说话了吗”赫敏在一旁拍拍她的肩膀，

“哦，我要去，我……我帮助你们”利迪亚好像才反应过来赫敏在跟自己说话，

她也很想弄清楚纸团的事，然后就跟着赫敏还有哈利一起来到了他们的那个打人柳跟前，亲眼看着他们之前的自己进入打人柳的洞穴，

“现在怎么办”哈利蹲在后面的草丛里说，

“只能等着了”赫敏说，

[不不不，假如等的话，那么我在这个位置根本就没有办法，去砸到以前的自己，我不能在这呆着，我得换个地方]利迪亚想到，

第四十四章 纸团是利迪亚扔的

“你们先在这儿呆着，我去别处马上就回来”说完利迪亚不顾他俩的劝阻往右边一直跑，她走了好久，最终看见一个很好爬的树，利迪亚施展开自己以前为了爬到树上获取食物练的爬树功，

她轻松的像只猫一样爬到了高树上“嗯，刚好这里能看到”

她看到小矮星彼得被小天狼星抓着，他们几个人从尖叫棚屋走出去，看样子已经走到了打人柳那边儿，而从她这个角度看斯内普也要走出去了，[假如斯内普教授走出去看到小天狼星，他会直接召唤摄魂怪的]利迪亚着急的想到，

她看着斯内普马上就要走出自己的视线，利迪亚着急的拿魔杖对着远处的斯内普施法“昏昏倒地”一道光芒发射出去，利迪亚亚偷袭斯内普成功，斯内普摔倒了下去。

她看到斯内普停下后，她的心刚放松了一下，就看到之前的自己一下子扑到了斯内普跟前，“你可千万不敢把他叫醒了”利迪亚看着之前的自己，

恍然间，她突然什么都想明白了，

她咬破手指，从口袋里拿出那张废旧的草稿纸在上面写了一些字儿，然后将纸揉成团，用魔力发射出去，她太使劲儿了，牵扯了一下右手，她疼得缩了一下，然后纸团打偏，打到了之前自己的手臂上。

“啊，好疼我的胳膊”她扶着已经开始渗血的胳膊，像一只受伤的小鹿把自己抱成一团，她总是那样，自己一个人躲起来疗治伤痛。

[如果我要抓到小矮星.彼得，那我就得知道他的位置，而之前的我把血液抹在了彼得的衣服上，彼得变成了老鼠，所以抹在衣服上根本没用，可是我离以前的我那么近，我怎么神不知鬼不觉的把血抹在彼得身上而不被以前的我发现呢]利迪亚皱着眉头，

然后她突然想到自己在自己养父母家那一天剧痛之后，自己变成了一只猫咪，“哦，黑猫！黑天最不容易被发现了”

一想到这儿利迪亚把自己的身体弓成了个猫的形状，她准备试图再把自己变成一只猫，然后她感觉天**然不那么黑了，一阵月光打到自己的脸上，“月光？现在怎么这么快！这让我怎么办”

她连忙俯身变成了猫咪，然后快速的往彼得那儿跑，不过已经来不及了，卢平教授已经发狂，而小矮星.彼得已经变成老鼠往一旁逃跑，

不过利迪亚现在是只猫，她比老鼠跑得更快，她的黑眼睛瞪得大大的，瞳孔一下子在黑暗中放大，她快速的往前跑，然后俯身一下子咬住了小矮星.彼得的后颈

彼得马上意识到自己被一只猫咬到了，它迅速变大，想因此摆脱掉这只烦人的猫咪，当然利迪亚也感觉自己嘴里叼的生物开始慢慢变重，膨大，她也直接变回了人的样子，一下子把彼得压在草地上，用自己的魔杖抵住他的喉咙，

“现在看你往哪儿跑，彼得叔叔”然后利迪亚看了看他身上“看来你还挺有羞耻心，给自己变了身衣服，我以为你向来无耻呢”

“别杀我，你不敢这么做的对不对，你杀了我，你也得进阿兹卡班”

“哦，当然，不过假如我告诉他们我变成了一只猫咪，然后咬住了你，我不小心把一只小老鼠咬死了，我甚至不知道那可怜的小老鼠就是我们的彼得叔叔”利迪亚看向彼得，然后轻飘飘的开口“彼得叔叔你说魔法部会怎么想，他会相信我这个孩子残忍的杀害了一个人吗”

她残忍的挑了挑眉，利迪亚手上的血顺着她的衣袖流到了彼得的肩膀上，渗进了彼得的皮肤，不过她自己没注意到，

“别，别这样”彼得躺在地上哀求，

利迪亚的魔杖离她越来越近，最后干脆死死的抵着彼得的脸“说说你的临终遗言吧，彼得叔叔，毕竟你太狡猾了，只有尸体才会乖巧安静，等他们回来的时候，就会发现已经死去好久的小矮星.彼得，他的尸体又躺在了这儿，那时候用不着我说，所有人都会知道布莱克先生无罪，

我会把你变成一具安静的尸体的，这里没人会发现是我干的，说不定我把你带走的时候你又跑了呢……你这么狡猾……说说临终遗言吧……我会尽量干净利落的解决掉你……给你少点痛苦”

“你的好院长不会想你那么做的！”彼得喊叫道，

“什么意思？”利迪亚的脸色变了变，

“你的院长，斯内普”

“说清楚点，彼得！”利迪亚又把魔杖使劲戳着他的脸逼迫他，

第四十五章 利迪亚的愤怒

“我说，我说，你轻点”小矮星费力躲着她的魔杖“从前有个人……有个男孩……他很讨厌校园暴力，他和你一样讨厌校园暴力……”

“别废话，说重点”

“我说，我说……你把魔杖离我远点……另外几个残忍的男孩……我保证的是我亲眼看到的……詹姆，小天狼星，还有好教授卢平……”彼得断断续续的说。

“你还记得斯内普一进来就对小天狼星说到：复仇的味道是多么美好吗……”

“我记得，你想说什么，彼得”利迪亚说，她依然狠狠的瞪着彼得，

“仔细想想，我聪明的姑娘……为什么……你的斯内普教授那么讨厌卢平教授呢，他为什么那么恨小天狼星？为什么要说到复仇，他为什么那么讨厌哈利？他经常说哈利的父亲的坏话？好好想想，聪明的姑娘……”彼得舔了舔嘴巴说，

“那几个残忍的男孩……”彼得继续说“让你最尊敬的斯内普教授在心爱的女孩跟前抬不起头来……尤其是小天狼星，他差点杀了你敬爱的院长……你差点就见不到你的院长了！……让我来……好好给你讲讲事情的原委吧……好姑娘……”彼得慢慢抬起头，表情阴森，他推开愣住的利迪亚站起身子。

………………

“所以你觉得……他们的行为……你怎么看呢，好姑娘”彼得眨巴着他的小眼睛向后退着，听完了彼得讲的话之后利迪亚愣在了那里，她整个人显得僵硬极了，不知道是不相信，还是这一切都太过震撼了。

“哦，天哪，我的姑娘……看看他们那种虚伪的嘴脸”彼得看着时机差不多，他又添了把火“你在斯莱特林也经常被格兰芬多的歧视吧，两边学院都歧视你，一个因为你会的蛇语……你是斯莱特林的人……另一个因为你有格兰芬多的血统”

“特别是我的小主人罗恩……”彼得一边眨着他狡猾的小眼睛一边向后退，他边退边说“韦斯莱说过：会蛇语的都不是什么好巫师……你见过哪个上流巫师会蛇语？”

彼得继续往后退着“你的好院长帮了你很多不是吗，你说过他虽然言语上不饶人，但是他对斯莱特林的学生们很好，尤其是对你，你在他那感受到了温暖，不是吗，而且他年轻时和你一样讨厌校园暴力……他……”彼得继续往后退着，利迪亚已经僵在那里了，她盯着地面。

“你们是一样的人……一样的可怜人……看看那些讨厌的格兰芬多混蛋们……他们所谓的勇气就是欺负别人吗？好好想想你被他们歧视的样子，你看那一刻，他们都在用什么眼神看着你”彼得说的越来越狠，他感觉利迪亚站在那里已经快崩溃了，他让这个女孩儿原本就不理解的善恶观又一次崩塌。

“那些格兰芬多的人还自以为自己是正义的……尤其是罗恩韦斯莱，他们认为蛇院全是混蛋……你想帮那个正义的化身布莱克先生吗？好女孩，这世界本来就没什么正义，人心是一些莫名其妙的罪恶，莫名其妙的善意混合在一起……”彼得感觉利迪亚站在那里快崩溃，快哭出来了，她几乎要站不住了，

他觉察到时机已经成熟，他又退后了几步，然后摇身一变，变回老鼠的样子，嗖的一下跑的没影了，

“不”利迪亚突然意识到，她往前跑了几步，可是小矮星.彼得已经没了影，她来站在那里，十分无措，她站了好久，然后失魂落魄的往回走，她走到打人柳的远处，慢慢的往城堡里走，然后利迪亚感觉到自己上方有什么东西正在飞行，巴克比克一下子落到了自己的旁边，

“嘿，快上来”赫敏在上面朝她招呼着，等利迪亚清醒过来时，自己已经坐在了巴克比克的背上，哈利和赫敏骑着巴克比克跑到了顶楼，他们救下了小天狼星，小天狼星坐在利迪亚的前面时，她感觉浑身不舒服。

他们骑着巴克比克落到了学校附近，他们4个下来，利迪亚慢慢的坐在了旁边的台子上，低着头盯着地面一言不发，一直在那儿坐着，而哈利和赫敏则兴奋的在和小天狼星说着话，

过了一会儿，小天狼星看回利迪亚“你怎么了”他说，利迪亚缓慢的抬起头来，她迷茫的眼神变得有些气愤，甚至凶狠，她极其缓慢的开口，

“除你武器…”

“干得漂亮，詹姆”

“你们谁想看看……”她说到这停了下来，她就么就这么盯着小天狼星，一言不发。

小天狼星愣住了，她没想到利迪亚知道了这件事，然后哈利和赫敏显得非常茫然，不明白利迪亚在说些什么，

“随着时间的推移这件事情就这么过去了？没人为此付出代价？”利迪亚看着小天狼星质问到，她好像已经预示到了吉娜也不会为自己的言行而付出代价一样，

即使吉娜现在并不敢对利迪亚再做些什么，但是往日的种种还是深深的刻在了利迪亚的心里。

“施暴者们不用付出任何代价？！甚至不忏悔？他们还被后面不知情的人所崇拜？！”利迪亚似乎是浑身颤抖地说出了这句话，

“而受害者却需要承受一辈子的阴影！？”利迪亚就这么看着小天狼星，她满脸不可相信，

这时，小天狼星完全的愣在那里了，他听着眼前这个小姑娘的质问，却不知道该说些什么，

利迪亚愤怒盯着哑口无言的他，然后她在赫敏和哈利不解的目光下，愤怒的转身向城堡里跑去，“你要去哪，利迪亚”赫敏在后面喊道。

“我回寝室！瑞谬拉要是知道我和格兰芬多的麻瓜血统的人混在一起，她会杀了我的”利迪亚大喊道，她的声音在这些柱子跟前回荡着，

第四十六章 高塔里的对峙

利迪亚愤怒的往城堡里跑，她看到前面一面有一个男人走过来，定睛一看，正是斯内普教授，利迪亚停了下来，愤怒的眼神一下子转变成了心虚，她低下头，想降低自己的存在感从旁边走，

“利迪亚.沃克”斯内普沉着脸叫住了她，

利迪亚停住了，她明白自己难逃一劫了，她立在那里，久久没吭声，

“现在你见到我连句招呼都不打吗”

她吸了一口气，终于抬起头来“教授”她紧张的说，

“来我办公室”斯内普沉着脸落下这句话，

利迪亚跟着斯内普进了办公室，她站在办公桌前，她和斯内普之间的氛围显得十分怪异，

斯内普重重的叹了一口气，然后他站了起来，双手撑到桌子上靠近利迪亚，看着她“利迪亚，你知道这不是一件小事，我听所有的经过”他站在那里与利迪亚的对比，显得利迪亚无比娇小。

“教授，我在尖叫棚屋的时候，已经说完了所有的事情”利迪亚不卑不亢的站在那里。

“利迪亚！你知道我完全有权将你直接送进阿兹卡班”斯内普压低了声音，低吼道，

利迪亚痛苦的喘息了一声，她终于开口“斯内普教授…”她哽咽着说“你知道我没办法……我没办法明白法律……我从来没有被人教过这个……你不能”

————————————————

利迪亚回到寝室时已经是12点，她刚进寝室就看到瑞谬拉和吉娜在自己的床上玩巫师棋，她阴沉的走向吉娜，然后一把打翻了他们的棋子，棋子哗啦啦的落了一地“滚出去，斯可瑞娃”她低沉的说，

斯可瑞娃先是一愣，然后嫣然一笑，故意在利迪亚面前对着瑞谬拉露出极其亲密的笑容，然后三步一回头的离去，在退到门口时，对着利迪亚露出了一种极其阴暗和挑衅的笑容。

“瑞”等斯可瑞娃走后，利迪亚拨开棋盘，坐在了自己的床上，

“你脾气太大了，莉娅”瑞谬拉低着头玩着自己的指甲，她的指甲上涂了白百合提取液，看起来像发光的鳞片，那是新巫师研发涂抹指甲的奢侈品，

“你没告诉我你今天一天都在和斯可瑞娃聊天”她用着质问的语气，审视着瑞谬拉

“你那个来了吗，你的脾气越来越不好了，莉娅”

“你为什么没告诉我，你今天一天都在和斯可瑞娃聊天”利迪亚的声音提高了一点，她依然重复着这句话。

“我没必要把所有的事情都告诉你，莉娅，我们又不是情侣”瑞谬拉抬起头来，她看着利迪亚，

“我们又不是？……哈”利迪亚夸张的摆着手“赫”她不可置信的笑了笑，好像被这话给气笑了。

她笑着坐在床上愣了几秒，然后站起身来大步的往外走，

“你要去哪？现在已经很晚了”

“我被斯内普关禁闭了，还被停课了6个月，我被关在顶楼，你想来就来，不想来就不来”利迪亚赌气般的撂下这句话后，大步流星的的走了出去。

利迪亚一个人走上了顶楼，她被斯内普带了上去，然后啪的一下把门关了，她被锁到了顶楼，利迪亚坐到顶楼的地板上，顶楼的窗户很多，月光透下来，显得禁闭室亮堂极了，她盯着那些月光出神，她将手伸了出去，任凭月光从指缝间溜出来。

“你到底想要什么，利迪亚”她盯着手上奢华的黄钻石手链“现在明明什么都有了”

利迪亚坐累了，干脆躺到了地板上，任凭好几扇窗户上的月光把自己割裂成几份，她睁着眼睛也不睡觉，就这么躺着，过了一会儿，她听到有哒哒的上楼声，她转过头去看向来人。

“沃克小姐来蹲禁闭了，真是不常见”来人正是斯可瑞娃.吉娜，顶楼的月光多极了，把两个女孩儿都照耀的如此白净，像在发光一样，好像不是两个凡间的女孩儿在谈话，而是两个落入凡间的天使在对话一样。

“外貌多能迷惑人啊，你这幅甜心脸（她是个像金妮一样的圆脸）金色头发，看起来真是人畜无害”利迪亚见来人不是瑞谬拉，她的话语瞬间变得尖锐了起来。

斯可瑞娃努了努嘴没说话，她蹲了下来，在门口和坐在地上的利迪亚达成了同样的高度，“沃克小姐这么胆大，竟然敢施索命咒，”然后她满含笑意的看着坐在地上的利迪亚，

“校园里新闻传播的这么迅速，对吧”

“倒是迅速，第1个传到你的耳朵里，但是你得明白，斯可瑞娃，你要是敢传出去，斯内普第1个不同意”利迪亚毫不示弱，

“别那么激动，我当然知道，斯内普偏袒了你，不然你就不仅仅是在这儿呆一天禁闭，回家反思6个月那么简单了”

“我只是在想……校园里的消息这么迅速……” 斯可瑞娃说着，她的眼睛里浮现出了肮脏的神情，一种阴毒的样子，这让利迪亚一瞬间想到了安娜贝尔在找办法折磨自己的时候也是这种样子，

“你要说什么？别告诉我你已经蠢到要把这件事宣传出去了”利迪亚压着笑意说，

“我可没说要这么干，利迪亚” 斯可瑞娃凑近了利迪亚，缓缓的站了起来，眼里充满了算计和怜悯，

“看来我走这么一趟，你蜕去了愚蠢，变得更加狠毒恶心了”利迪亚就这么仰着头看着斯可瑞娃，嘲讽到，

“不敢当，谁比你更狠毒啊……”“当我回来看到你的眼睛的时候……利迪亚，我就知道你一定会滋生出狠毒恶心的幼苗，我已经看到你的眼睛里一直埋藏着你母亲种的种子……”

斯可瑞娃看到利迪亚的表情变了变，她继续说“我猜你有一个极其恶心的家事，充满“人情味儿”的父母，诞下了腐烂欲望的果实，也就是你，利迪亚，你就是他们诞下的，腐烂，欲望，被发泄的果实，”她一字一句的说道，

斯可瑞娃刚说完，利迪亚猛的站了起来，她的表情像野兽一般，她把手伸出木栅栏一样的门，一把拽住了斯可瑞娃后脑勺的头发，穿过木栅栏拉向自己，死死的把她的头固定在门板上，

“呃啊！”斯可瑞娃感觉自己的头被固定在了门板上，后头皮撕扯的痛苦传入了她的大脑，她咬着牙，她听到利迪亚在自己头后边轻喘，

“赫赫……赫……赫”利迪亚在斯可瑞娃头后喘着粗气，

然后斯可瑞娃笑了，她好像断定了利迪亚不会动手，似乎觉得自己拿捏到利迪亚的弱点，她猛的掐住利迪亚抓着自己头发那只手，利迪亚吃痛松开了手，也让斯可瑞娃得以逃脱。

“你竟敢这么对我”斯可瑞娃已经重新站回门前，居高临下地看着利迪亚，然后撩了撩自己被弄乱的头发，利迪亚愤怒至极的盯着她，

她又要抽出自己早放在怀中的魔杖，她指向利迪亚，看着斯可瑞娃坚定的指向自己，利迪亚满脸不可置信，然后她退后了几步，“你要杀我？”

“没人知道我来过这儿，沃克，你会死的悄无声息”

斯可瑞娃用魔杖依然指着利迪亚的脸，她看着她，她们之间的气氛好像僵住了，直到利迪亚上扬的嘴角打破了这一平静，她笑着摇了摇头，退后着，斯可瑞娃看到她的脸上露出了讽刺般的微笑。

斯可瑞娃就那么一直在盯着她的笑容，看着利迪亚对着自己露出讽刺的微笑，她咬紧牙齿，魔杖又向前伸了伸，然后狠毒的盯着利迪亚，僵持好久，利迪亚甚至看到她的嘴唇在蠕动，终于，她一把扔下了她手里拿着的篮子，

“瑞谬拉带给你的”她说完一下甩下了魔杖，撂下这句话，转身快步往出走，

斯可瑞娃头也不回的离开了，最后只留下了回荡在楼梯间的咚咚”的鞋声，利迪亚笑了，

“胆小鬼”她低声吐出一句。

随后她将瑞谬拉的篮子拉了进来，打开这个精致的小篮子，发现里面装了一包小食品，零食之类的东西，里面还有一张字条。

「 Sorry」

利迪亚又笑了，不过这次露出的是美丽而灿烂的笑容，

第四十七章 回贝克夫妇家1吉娜与他人的对话

到了第2天的时候，利迪亚被斯内普从顶楼放了出来，斯内普教授早早的通知了贝克夫妇，在第2天一早，贝克夫妇就带着爱若拉来接她的姐姐了，

利迪亚一出门就看到了贝壳夫妇在门口等着自己，他们旁边站着白净的爱若拉，相比于之前她显得漂亮多了，不再那么瘦，她似乎在和秋.张聊天，旁边站着金妮一类的女孩，

她突然感觉到有点嫉妒，为什么爱若拉能大大咧咧的和她们交朋友？

“莉娅要走了？”瑞谬拉最终还是诱不过自己的内心，她走出去远远的站着目送利迪亚，她对着旁边的吉娜问“昨天的东西你送到莉娅那了吗”

“莉娅？叫的真亲密”她阴阳怪气的说了句，

“送了，还夹杂了点小点心”吉娜靠在柱子上盯着远处的利迪亚，偏着头对瑞谬拉说，

“点心？什么点心”瑞谬拉皱起了眉头，

“那个赫奇帕奇的黛西.霍尔送的，她一直在给你的莉娅送吃的不是吗，我正好借花献佛”

“谁允许你那么做！”瑞谬拉压低了怒火说“谁让你把那个莫名其妙女孩的东西当做我的东西送给利迪亚！？”

“别生气”吉娜蛮不在乎的说，

“……我昨天准备杀了她”她回头盯着瑞谬拉的眼睛，想看出什么，但瑞谬拉好像根本不为所动，她抱着胸，面无表情地说了句“然后呢”

“我以为你至少会激动……”

“激动什么？……你要是杀了她，她也不可能这么平安无事的来到这，况且……”瑞谬拉终于直视吉娜，

吉娜突然发现，不管什么时候，瑞谬拉总是保持着那贵族的气质，似乎天生就是那样一样，赤裸裸的让吉娜明白自己以暴发户登上贵族后代的身份相比于天生贵族的琼斯继承人瑞谬拉，自己是多么可笑

怪不得那么多男孩喜欢瑞谬拉……

“你要是当时杀了利迪亚，她或许还能看得起你点儿”瑞谬拉冷眼撂下这句话，刺痛着吉娜的心，她抱着胸离开。瑞谬拉靠到另一个柱子跟前，对着即将远去的利迪亚摆了摆手。

利迪亚看到她，微微的笑了一下，似乎已经原谅了她，瑞谬拉也微笑着回应，吉娜感觉烦躁极了，她转身回到学校内部，

“她最近变化真大”

“是啊，我听别人说她以前不是那样”

“是什么身份来着？格兰芬多的后裔？”

“哦，我想起来了，开学前，6个月前报纸上曾经登过这件事”

“什么事”

“震惊！格兰芬多的后裔，父亲神秘失踪，母亲遭人砍头杀害，这到底是神秘人残留势力所干，还是……，当时我记得就是这个标题”

利迪亚走后，学校里稀稀疏疏的在讨论着她，似乎同学们自从她转性都憋了好久，真奇怪，她被人欺负的时候没人理，她开始反击，变得凶狠，成功，有存在感，直到这时才有人发现，啊，原来那个女孩身份那么奇怪，原来她考试，决斗这么厉害。

听到这些声音的吉娜只觉得吵闹，她担心自己也会卷进舆论的漩涡，毕竟自己曾经欺负过她，她害怕人们把利迪亚身边的瑞谬拉和自己的身份相比，又或者把利迪亚和自己的身份相比，吉娜找了个位置坐下烦躁的抚摸着脸，压根儿没理另一边，自己跟班的招呼。

可这世界是，你不想什么他偏要来什么，一个斯莱特林同院的女孩儿，拉着另外几个女生走进她，她们坐在吉娜旁边“嗨～吉哪”一个声音很好听的女孩开口，她坐在了桌子上。

“怎么了”吉娜被她们围的烦的几乎都不想看她们，

“嗯……我们想来找你打听打听……那个格兰芬多的后羿……”另一个女孩犹豫着说。

“打听他妈妈是怎么去世的”那个第1个开口的女孩儿突然说。

“我怎么会知道这个，”吉娜翻了个白眼“而且……瑞谬拉不是跟他更亲近吗，你们跑来问我干什么”

“谁敢去招惹琼斯啊，我们可不像她的追求者们都那么有耐心，愿打愿挨，像块狗皮屑膏药一样”另一个女孩阴阳怪气的说，

“所以你们不敢招惹她，就来找我？”吉娜似乎生气了，她一下子站了起来“我没这闲工夫”说着离开座位往别处走。

“比尔”吉娜伸出手招呼着自己坐在另一边的的男跟班，那个男跟班比尔，带着她妹妹朝她这边走来结伴离开。

“别生气呀，吉娜”那个声音好听的女孩在后面说“我们就想知道利迪亚.沃克到底是不是纯血而已，又没人知道她妈妈到底是谁，

她妈妈头都没了……”

吉娜听到纯血两个字时，脚步停了停了，

“就是啊，别生气，她说起来是个贵族，可是行为举止一点都不像受过训练的贵族”另一个女孩也接过话茬子说，

吉娜彻底的停下了，她回过头盯着那几个女孩儿，吉娜自己就不是受过训练的贵族，她只是一个暴发户的女儿，有了钱之后混进了贵族圈子，

“不是纯血总是令人讨厌，不是吗，她流着格兰芬多的血也就算了，要还是个麻瓜混种……”那个声音好听的女孩儿自顾自的说，她全然没在乎吉娜盯着自己那说不明白眼神，

“你说的对，”吉娜突然说，“泥巴种……确实令人恶心”她露出了个襂人的笑，转过头离去，她的伙伴不明所以的跟着她。

作者酱：哦，谢谢我的宝贝

作者酱：Thank you～我的亲人

作者酱：这个章节专门加了1000字，专门感谢我的家人～

第四十八章 回贝克夫妇家2爱若拉的往事

次日

利迪亚穿着她的真丝睡裙，她在贝克夫妇为她准备舒适的床上一觉睡到了10点，这点连她自己都不敢相信，常年睡不好的自己，竟然睡到了这么久，

“早上好，亲爱的”夫人端着一杯牛奶小心翼翼的走进来。

“早上好”

“睡得好吗，洛尔”贝克夫人亲密的说。

“谢谢您，我睡得很好，夫人”

“不用叫我夫人，你可以教我……妈妈”

“好的”利迪亚有些不安的说道

“我明白了，夫人”

“啊……算了，我们先出来吧，洛尔，爸爸找你呢”

“好，夫人”她说完这句之后，贝克夫人显然有些失望，她跟在利迪亚身后和她一块出了房间。清晨的阳光透过窗户，照到家里的家具上，家具争先恐后的吸收，

利迪亚走到贝克先生跟前，夫人也紧随其后，坐在了旁边，贝克先生旁边的爱若拉突然开口“妈妈……你们先聊，我去帮你们洗早餐碗”她讨好的看着夫人，

“好的”夫人温和的说，不过目光全都在利迪亚身上，

爱若拉马上去了其他地方，利迪亚只听到隔壁洗碗的水声，贝克先生这回看向利迪亚，他仔细的端详着女孩，利迪亚感觉贝克先生好像在揣摩着另一个人一样，

终于，贝克先生开口了“你曾经说过，你要教爱若拉魔咒……”

“当然了，我刚好回来，正好可以在这6个月之间把她教会所有的魔咒”

“所有的？”贝克先生放下了茶杯。

“是啊……我猜这只需要一个月就可以完成，不过那会累一些，所以我觉得6个月是非常轻松”

“轻松？”贝克夫人的金丝眼镜差点掉下来，

“说实话，我以为你们叫我来是想问我为什么被停课……”利迪亚说，

“那没什么大不了的”贝克先生好像刻意在回避，

“对呀，我们的洛尔只是被停课了而已”夫人说道。

利迪亚奇怪的望着他们夫妇，似乎没有父母会说出这样的话，她看着他们看自己激动又满怀爱意的样子，让利迪亚的内心越发不安了，她总感觉这爱意稍纵即逝，

来的不明不白的东西，最终也会走的不明不白，

——————————————————

利迪亚跟厨房里的爱若拉聊了一会儿，她告诉爱若拉，自己想避开贝克夫妇和她去门外面练习，并且说想让她6个月之内学会很多咒语。

利迪亚说完了，准备往出走，他刚走到门口，艾若拉突然开口，

“你也一样，怕我丢脸对吗，因为你不想让我在他们跟前笨拙的施法吧”她的声音很清脆，伴随着水池水滴流下来的声音。

“你怎么会让我丢脸呢，夫人和先生肯定也以你为骄傲吧”利迪亚肯定的说。

“不”爱若拉用魔杖将盘子放好“他们不喜欢我，我能感受到爱，但不是父母对子女的爱，只有他们在你跟前时，我才能感受到父母对子女的爱”

“我们只是他们的养女，我们不能要求他们像对亲孩子一样对我们……”

“那为什么他们对你……”爱若拉急切的说。

“我不知道，别问我这种问题”利迪亚突然打断她“我不理解这些，我没办法理解，”利迪亚小声的说完，她就走了出去，爱若拉也追了出去，她们一块走了出去，

她们在山坡上一直往下走，谁也没说话，风景很好，到处都是绿油油的草，还有清风。

爱若拉建议再往前走一点儿，利迪亚和她一块儿走，她看爱若拉的脸，她的脸特别白，有着谈到几乎发白的浅金色头发，比马尔福的头发都淡得多，她穿着一件白衬衫，和一个短裤，她及肩的长发被风吹的挥舞着，

后来她们找到了一片特别大的空地，爱若拉走在前面，利迪亚跟在后面，风渐渐大了起来，她的丝绸黑长裙也被风吹得飘动起来，爱若拉的衬衫随着风慢慢飘动着，好像一只蝴蝶。

“就这儿练习吧”爱若拉看向天空，眼神中有些哀伤，“我爸爸常带我到湖边玩儿，这里的湖好像那我们那时的湖啊”

“我们真像”利迪亚沉闷了好久才说出一句，爱若拉终于心情好些了，她围绕着草坪边的又蹦又跳，没有听见利迪亚又说了一句什么，

当她们教完咒语后，两个女孩坐在湖边，利迪亚和爱若拉把鞋子脱了下来，她们把脚伸入了湖水中滑动着，湖水的波纹随着她们的滑动而一圈一圈散开，随着，落叶也跟着飘动，

利迪亚穿的黑真丝睡衣长裙，艾若拉穿的白衬衫，对比下利迪亚显得成熟而有魅力，像一个真正的姐姐。

“你会想他们吗”爱若拉看着天边的云彩，坦然自若的将脑袋靠到了利迪亚跟前，利迪亚愣住了，自己从来都不敢这么对其他人，就是对瑞谬拉，自己也是跟她相处了很久很久之后才敢。

“也许会…想……吧”她不安的眨了眨眼，她不好打断爱若拉对母爱美好的回忆，

“他们以前对我很好……”爱若拉的鼻子皱了皱。

“他们说我是最好的女孩，他们说……他们会保护好我”她已经开始哽咽了，

“你知道吗……食死徒伊娃的哥哥他杀了我的父母……我恨他们”爱若拉继续说。

“为什么”

“因为我父母是个傲罗……他们就是抓食死徒的人”爱若拉的脸皱在了一起，她将腿从水中抬了上来，上来缩在了利迪亚跟前，她开始哭泣。

“你知道我为什么救你吗”利迪亚似乎也被这情绪感染了，突然说“因为我觉得你和我好像，你在那里求我的时候……那种样子，”她停顿了一会儿，说“我也许只是为了救我自己吧……”利迪亚自顾自的说。

……

“我是迷情剂出生的孩子……”利迪亚突然说，她快速的喘了一口气，好想把压在心里的石头突然推开了一样。

“我爸爸是安迪.沃克，我母亲是安娜贝尔.冈特，他们其中有一个人对另一个人使用了迷情剂……我爸爸还将我妈妈变成囚犯……这又算什么？父母的爱？没有爱为什么要有我”

“我无法理解爱，这让我一直很困难……”利迪亚难过的说“就像在家里，我没办法去回应贝克夫妇对我的感情，我甚至不明白为什么他们对我有那种感情……你能明白那种感受吗，我能清楚的感受到爱，可我不理解，我无法正确的回应，”

“我说的是真的”利迪亚说“迷情剂确实让人不能理解爱，但它从没有让人没有爱……我没有骗你，我爱一个人……这种感受太清楚了”

然后她强颜欢笑了一下，“看那有鸟”利迪亚突然指向天空，爱若拉终于从哭泣中抬起头来去看，在那么一瞬间，她们俩好像都已甩开了自己的悲伤世界，利迪亚真的感觉自己好委屈，为什么有人很惨，但他会被救，为什么自己天生不能被救，她笑着看着自由飞翔快乐的鸟，她笑的都快哭了。

后来的一个月，利迪亚和爱若拉相处的很好，贝克夫妇家里有一个家养小精灵，他是夫人分配给利迪亚的，爱若拉每天和利迪亚出去练习，聊聊天，再回来，爱若拉有时候得一天才学会非常难的咒语，而利迪亚只需要几分钟就好了，

她们每天都过得很好，利迪亚在早上，贝克夫妇经常会给她准备一种三明治，里面加了香肠，还有一些青菜，香肠上面刷着油，露着白色的脂肪边缘，还有黛西.霍尔天天派猫头鹰寄来的小蛋糕，利迪亚有时候吃，有时候会把那些全部给爱若拉，她回信给黛西，首先感谢了她，又表示自己并不需要这些。

可这似乎并没有阻止到黛西的热情，即使利迪亚不回信，她也能一个人用信写许多许多的话，给利迪亚分享许多东西，她乐观极了，像个开心果，

就这么过了一个月，一天早上又一个猫头鹰向窗户跟前飞来，利迪亚刚开始以为是黛西又来送东西了，结果猫头鹰飞近，她发现猫头鹰的翅膀上有些黑纹路，是一个她没见过的猫头鹰，

相比黛西笨手笨脚的的猫头鹰，这个猫头鹰准确的将嘴中的信投进了窗户中，然后敏捷的哗啦啦飞走了，利迪亚打开那封包装精美的信，里面掉出了张邀请函，烫着金边，上面写着。

「瑞谬拉生日会」

第2行写着

「邀请所有的贵族」

作者酱：谢谢姒卿送来的5朵花花，

作者酱：发没发现文章变长了，嘿嘿，

作者酱：谢谢花花

第四十九章 白蔷薇与红玫瑰

然后后面又小小的写了自己的名字，看起来像是瑞谬拉亲手写的，利迪亚的脸一下子被喜悦充满了，几乎冲昏了头脑，她幸福的叫喊着，然后扑到了自己卧室的床上，

她在床上滚来滚去，好久好久都没有平复自己的心情，到了下午的时候，才跑出来吃饭，她告诉自己的养父母自己要去琼斯家里开的宴会，

贝克夫妇听到琼斯二字他们皱了皱眉头，很明显不想让利迪亚去，不过贝克夫妇脸上露出了一种奇怪的情绪，厌恶悲伤惊恐，这些情绪小心地混在贝克夫人的眼睛里，她看着利迪亚，好像在害怕失去一个珍宝，然后她勉强的同意了利迪亚去那里。

贝克夫人为了减肥，和她先生带着利迪亚走去那，他们把爱若拉一个人留在了家里，利迪亚当时太兴奋了，根本没注意到爱若拉笑容的苍白，如果她知道后来发生的事，她一定会把注意力都放在爱若拉身上，

她也从未注意到爱若拉在家里一直希望自己比姐姐更受欢迎，因为她为这个家做了很多，

在路上，利迪亚一路上一直在说瑞谬拉是自己最好的朋友，有多么多么好，自己回家这么一个月，她没有给自己来信，自己以为自己不受她待见了，结果今天竟然邀请了，

这一路上几乎是利迪亚这一个月来说过最多的一次话，

贝克夫妇把她送到了琼斯庄园前就走了，她也明白贝克夫妇他们讨厌官场上那些恶心的人，利迪亚随着琼斯家里的家养小精灵来到了房子的门前，小精灵就离开了，

琼斯的家和贝克夫妇的家完全不一样，贝克夫妇的家显得很温馨，虽然看起来房屋小而廉价，但是懂行的人知道里面的一点点东西都是最好的，最贵的，贝克夫人手上戴的那条普通而低调的手镯，都是花了大价钱买的，

而琼斯家庭他们的房屋，也就是这个庄园，看起来华丽极了，一看就知道价格不菲，利迪亚本来准备用自己飞身的方法去后花园，这是她与众不同而没有告诉别人的一点，但她有点紧张，都没有成功，

她犹豫着，终于走向大门，仔细的看着这个门牌，这整栋庄园楼都非常干净，金色门把手熠熠生辉，利迪亚的心跳的很快，她仔细的听到里面的音乐声，还有一些人在说话的声音。

利迪亚深吸一口气，整理了一下自己的礼裙，这是一件黑色的长裙。腰身那里是束着的，贝克夫人非说自己会喜欢这个，“我的洛尔，我我记得你说过，你最喜欢成熟的风格”即使利迪亚不记得自己什么时候说过这句话，

她把裙摆向旁边拽了拽，理了一下自己及肩的头发，她担心自己一会儿会不小心变得胆怯，所以只好让自己的外表看起来万无一失，然后利迪亚小心的摁了一下门铃，等了一会儿没有人来开门，她马上又按了一下，

这次等的时间更长了，直到听到有一个女人生气的说“你不会去开门吗？嗯，小精灵？”接着是小精灵跑过来的声音，利迪亚面前的门被哗啦的打开了。

“邀请函，小姐”一个小精灵抬着头说，

利迪亚把自己手中的邀请函递了上去，

“你是利迪亚？”一个面容较好的贵妇人走上前，涂着鲜红的口红，她看起来30多岁了，但是保养的很好。脸上一条皱纹都没有，

“是的”利迪亚认出了这个妇人是瑞谬拉的母亲，

她身上有一种浓郁的贵族气息，并且眼睛和瑞谬拉很相似，不过与相比她女儿美艳的女性感，和瑞谬拉身上散发出来与年龄相符的少女感，她的母亲显得更加凶和富有女人味，

“进来坐吧，我们家所有人都知道你”她说着偏过身子，让利迪亚从门前进来“瑞拉（爱称）经常对我们说起你，”夫人边往里走边说，利迪亚走进屋子，她感觉有点闷，身边各式各样的贵族少爷千金散发出来与自己不同的气息，让她无法呼吸。

“瑞说什么”

“她说你…嗯…很好，特别是你从你家里回学校之后，瑞垃说你变了……变得让她感到……嗯……”

夫人走在前面说着，她带着的真丝手套，轻轻的揣摩着下巴，

“莉娅？”瑞谬拉看到了利迪亚，

利迪亚寻声看过去，再次看见瑞谬拉的时候，利迪亚察觉到她的状态不对，

不过那一瞬间眨眼就过去，瑞谬拉又恢复了常态，利迪亚注意到她打扮的很漂亮，穿着一套酒红色的长裙，带着一个紫水晶耳环，一点也不夸张，并没有画很浓的妆容，她似乎只是淡淡的涂了个口红，

利迪亚走进她，瑞谬拉发现，利迪亚穿着成熟的黑长裙，而她身上却散发着一股青涩的味道，

“这件衣服不适合你”瑞谬拉直断的说，

“啊？”利迪亚显得有些无错，这样的表情使她更青涩，她的身体和衣服好像是两块，

“过来吧”瑞谬拉抓着利迪亚的手，来到了自己的卧室，瑞谬拉找出来了许多套华丽的衣服，她们之间的气氛看起来很轻松，像是在玩儿一样，可是利迪亚马上发现了，她们之间的气氛不太对。

从刚进来到现在，瑞谬拉一直板着脸，根本不像迎接了好友，她似乎不太高兴，是什么惹到了她，也许是在学校？利迪亚没在的时候有人招惹了她，

试衣服的时候，瑞谬拉看起来满怀恶意，她强迫利迪亚试穿她的许多衣服，尽管利迪亚说那些衣服她根本就穿不上，这一场看似在玩儿的游戏中，对于利迪亚来说并不好受，瑞谬拉比利迪亚高挑，比利迪亚丰满，所以她量身定做的任何一件礼服，穿在利迪亚身上都显得很可笑，

可是瑞谬拉并没有停止她的行为，她一件又一件的让利迪亚试穿，事实结果是，她那些让利迪亚试的衣服中没有找到任何一件能让她穿上的衣服，衣服越试瑞谬拉的脸色越不好，最后让利迪亚感觉瑞谬拉好像在借机发泄自己一样，

她也要注意，等瑞谬拉再给她拿衣服的时候一直在说，你适合这些，这些很华丽很漂亮，你变得更好了，你该穿更好的，这些你穿不上，也许你应该穿比我好的，你比我更强了，应该穿比我更好的……这些衣服配不上你……这些你穿不上的衣服已经告诉我了，

瑞谬拉似乎不愿意承认利迪亚穿不上她的任何一件衣服，她一直说也许这里收紧就好了，这里稍微往后一点就好了，把这里稍微往缝一点就可以了，她的态度很糟糕，就好像利迪亚的声音也会让她厌烦一样，

然后瑞谬拉越看利迪亚越不顺眼，就好像不仅是利迪亚穿不上衣服，而是利迪亚里里外外都把她得罪了一样，

后来她垂下两个胳膊，终于说“已经够了”她的脸色看起来好像看到了鬼，然后她看向利迪亚，她努力做出一副微笑的表情，说到“后面的花园里有许多吃的，有许多甜食，你不是很爱吃霍尔小姐送的糕点吗，后面就有很多”

当时利迪亚正在穿着瑞谬拉妈妈少女时期的柔软的白色长裙，她正把自己的衣服叠好放到桌子上，

“我没有和黛西……”

“算了，我知道”瑞谬拉看起来有点烦躁，她拉着利迪亚就走了出去“许多贵族都来了，”

她们走了出去，外面正在放着钢琴曲，利迪亚闻到周围有一股食品和果汁，还有酒的味道“也许，不出意外的话下学期应该要开舞会”瑞谬拉说，这时她已经把利迪亚拉到了举行宴会的后花园，

“你说舞会？”

“好吧，又一个你不知道的”利迪亚看到瑞谬拉的脸变得轻松了，她从紧梆梆的样子缓过来“学校里的男生邀请我们女生跳舞……你可以在这里提前找舞伴练习”她挥舞着自己的手，像鳞片的指甲伴随着她的舞动在太阳下闪闪发光。

“我不会跳舞，在这里会出丑的”

瑞谬拉盯了利迪亚好久，不是刚开始对利迪亚的疑惑，而是一种熟悉的轻松感，

然后她建议带着利迪亚一块跳舞，她们来到了花房，花房里传出了玫瑰的芳香，

“我妈妈喜欢玫瑰”她解释道，

她们走进了花海，瑞谬拉拉着利迪亚的手，翩翩起舞，利迪亚紧张极了，瑞谬拉冰凉的指尖握住利迪亚那一瞬间，利迪亚的心都提到了嗓子眼儿，她听到自己的心不受控制的在怦怦地跳，

她极其担心自己会出丑，她担心自己脸会爆红，因此错了好几个舞步，她们几乎要脸贴脸了，利迪亚感觉自己浑身都被瑞谬拉的香气给洗脑了，她眼神迷离着看到瑞谬拉的红裙，红色的嘴唇与花海融为一体，她似乎在和一片红色的玫瑰跳舞，

她的白裙在红玫瑰中显得十分明显，

瑞谬拉小心而温和的地教导着她，利迪亚似乎能感受到她吐出的气，打在自己的头发上，外面的音乐也打断不了她们，利迪亚感觉瑞谬拉越发迷人了，利迪亚几乎控制不了自己了，

第五十章 宴会的中心

到了晚上的时候，她们已经练习的差不多了，瑞谬拉早早的出去和她的母亲接待宾客，利迪亚在这个像迷宫一样硕大的庄园内，没有一个朋友，她羡慕瑞谬拉可以自由自在的穿越这些让人晕头转向的走廊和庄园，去处理一段又一段关系，

利迪亚一个人在庄园里晕头转向，她干脆找了个地方坐好，就这么静静的仰望着天空，

“哦，你在这儿”瑞谬拉优雅地向利迪亚走来，

“你怎么不去逛逛，或跟他们聊聊天”瑞谬拉问，

“这里我一个人都不认识，我一定会出丑，再者我真的很不擅长去处理关系”利迪亚头也不回的说，

她的余光看到瑞谬拉笑了，这个笑容比微笑嘴角咧得更大一些，那是一种发自内心的笑容，随后她看起来很高兴，过了一会儿说，反正有人会来找你的，你多漂亮啊，

“我以为你会邀请斯可瑞娃”利迪亚突然说，

“不……她的身份还达不到来这儿的要求”

过了一会瑞谬拉被她的父亲招呼走了，利迪亚看到了她的父亲，老鹰一样的眼睛盯着自己，可利迪亚却不害怕，

她又无聊的仰望着星空，她所处的后花园，人们一直在交谈着，欢笑着，非常热闹，可是这些热闹与利迪亚无关，置身除外的她只感觉吵闹，

她闭着眼睛，忽然听到有一个脚步声朝着自己走来，随后一声“ Hi，美人”打断了利迪亚的思绪，她睁开眼睛看到面前有一个英俊的男生朝自己走来。

“我叫诺克斯.沃瑞亚”那个有着琥珀色眼睛的男生朝利迪亚伸出了手，

“利迪亚.沃克”利迪亚也伸出了手，

“沃克？”他好像有些惊讶“真有缘，小姐”他说着就坐在利迪亚旁边的椅子上，

“怎么个有缘法”利迪亚从半靠着的姿势身子直了直，然后用手撑着脑袋，她的秀发顺着指尖滑落下来。

“格兰芬多的后羿……我是格兰芬多学院的”他说着露出了个笑容，

“格兰芬多？ 哦，那真不错”利迪亚看后远处狂欢的人们，然后她好像想到了什么，“我跟你一块上过课”利迪亚突然回过头指着那个男孩“我想起来了，是斯内普教授教你这一级的时候，我去帮忙送个材料，他让我留下听课了”

“哦，没想到你还是我的学妹……我之前没太注意，”他挠了挠头说“我在学校老把心思放在魁地奇上，哦对，我的魁地奇非常棒，我是击球手”这个有魅力的男孩眼中闪着光芒说道。

“是啊，能看出来，你身上散发着无与伦比的魅力”利迪亚敷衍的夸了一句，然后就看向了别处，好像根本不想理谁，

“你怎么不去走走……”

“我第1次来这儿，不熟”

“那我带你逛逛？我对这很熟，来过很多次”

这时候利迪亚才把眼光放到了男孩跟前，“你对所有女生都这么热情吗……诺…”她皱了皱眉，好像想不起来他的名字了，

“是诺克斯……我只对像你一样优雅又美丽的女士这样”

诺克斯伸出手，他优雅的邀请利迪亚跟他一块走，利迪亚只好搭上了他的手臂，这样近距离接触，让她很不自在，在一个陌生的环境里，和一个陌生人手牵手的待在一块儿，

男孩把利迪亚邀请进屋，不停的说着她的好话，那些动听的话让利迪亚变得从容，她感觉自己的身心都很舒服，他们进去的房子很大，因为宴会的缘故，所有的门几乎都是开着的，没有一丝黑暗，灯火通明，这时候利迪亚才开始仔细的观察着四周，四周非常漂亮，白色墙壁上挂着一些华丽的装饰盘，

来到另外一个房间，房间里都是书，满墙壁都是书，有古老的，精美的，现代的各种书籍，原来瑞谬拉没有骗他，利迪亚来到这里第1次感受到了，原来还可以奢华到这样，

在从窗户往外看时，舞会几乎已经开始，打扮漂亮的女孩和男孩们开始翩翩起舞，他们好像都是书香门第，官场世家，他们都无比从容，这让利迪亚十分羞耻，同是贵族，可是自己却如此的不适应。

等利迪亚再回过头的时候，那个男士站在身后像鬼魅一样，吓得利迪亚一跳，然后他像变戏法似的掏出了一朵白蔷薇，“你适合这个，美丽的小姐”然后他把蔷薇带到利迪亚的耳朵上，退后几步夸奖到，“看啊，和你的白裙多配”

利迪亚愣了一下，她有点奇怪，他是对我感兴趣吗？我有什么可喜欢的呀？她下意识在心里问出了自己的问题，然后被自己给惊讶住了，自己竟然下意识认为自己这么一文不值吗？

利迪亚感到有些悲哀，因为她一直都在逆境中，

那位男士和她慢慢的走了出去，他一直在夸奖利迪亚，说她要有多么多么的好，说利迪亚在学校多么漂亮，多么认真，多么有天赋，说她的血液无比纯净，有着勇气和善良的格兰芬多后羿血液，利迪亚一路上一直在推脱这些赞美之词，

诺克斯将利迪亚带回到了宴会上，他从容的向大家介绍了利迪亚，告诉大家利迪亚就是那个曾登上报纸的格兰芬多的后裔，有着格兰芬后羿，父母双亡的孤儿，努力好学又有天赋，还美丽，还被魁地奇明星诺克斯介绍，这些的加持下大家对利迪亚瞬间有了好感，

一瞬间，聚会的中心跑到利迪亚跟前，大家突然开始赞扬利迪亚了，仅仅是一瞬间，上一秒她坐在那里是无人问津，下一秒就久负盛名了，

这是一种很奇妙的体验，

就是你所处在一个极其陌生，让人非常不自在，没有安全感的一个环境中，你害怕，惶恐生怕出错，可是你却突然发现，自己在这里已经众所周知，久负盛名。

在那些滤镜的加持下，你不用做什么努力，就可以让大家接受你，那些你下意识认为比自己地位高的多的官场小姐，她们来巴结你，那些陌生人，他们要努力的了解你才能进入你的世界，

而你不用费吹灰之力，就可以轻而易举的进入到你曾经想都不敢想的他们的世界，利迪亚已经习惯于她的逆境，而这种忽然出现的顺境让她变得精神抖擞，容光焕发，这出乎了她的预料，

虽然很奇怪，但是利迪亚很高兴瑞谬拉邀请了自己，让自己出现到了这所庄园，出现在了这些有钱人的中心，甚至有一个漂亮的姑娘跑过来一把握住了利迪亚的双手，

“利迪亚，认识你我真高兴，我喜欢你在学校写的论文”利迪亚还没有来得及说话，其他人也开始说起了她在学校的优秀。

利迪亚突然感觉应付这些关系变得不棘手了，她在这个家里倍受欣赏和喜爱，利迪亚就表现的非常友好，好像十分会处理这些关系一样，她用一种优雅的方式与他们侃侃而谈而谈，

她突然像一个真正的贵族一样，用着文雅的英文，优美的手势和他们聊天，而她自己一点也没察觉出来有什么不自然，过了好久，当宴会进行到高潮的时候，那些人才从利迪亚身边离去，

利迪亚全程满脸笑容，她看起来真的很高兴，诺克斯带的利迪亚进到了宴会的中间，诺克斯轻而易举的和其他人聊天，他谈了利迪亚说过的一些观点，利迪亚也入迷的听着他们聊天，因为那些话都是她熟悉的东西，

他们越说，人越多，利迪亚也加入了话题，许多人附和她，他们甚至建议利迪亚在人群之中进行讲解，

她像一个真正成熟的淑女一样，再稍微高一点的台阶上，与人们谈论着一个全新的世界，关于对社会现状的想法，对神秘人的看法，在这种情况下，她不由自主地附和了他们对麻瓜厌恶的看法。

利迪亚兴奋的在上面说着，像一个演说家，所有人的注意力都跑到了她身上，在这种顺境下，她激动的都快哭了，激动和他们的愉快的聊天，

瑞谬拉在人群后面靠着一个柱子，她双手抱着胸，脸上没有丝毫表情，她就这么看着人群中的利迪亚像个仙女一样光芒四射，

整个宴会的中心，人们的关注点全都跑在了利迪亚身上，似乎这个宴会是为她开的一样，利迪亚嘴里说着许多话，她感觉这些话不是她自己说的，好像是另一个懂得更多，更有自信的人通过她嘴里说的，

利迪亚听到他们的谈自己感兴趣的话题，她急切想于表达自己想证明自己的欲望战胜了她自己的羞怯，

不知道过了多久，利迪亚才想起瑞谬拉，她往下看去，在人群中寻找瑞谬拉的身影，可瑞谬拉早已不见踪迹，

利迪亚急切的去找她，最终在一个阁楼中找到了瑞谬拉，她正坐在那里弹钢琴，利迪亚小心的走了过去，生怕打断了优美的琴声，可是琴声还是在她到达的那一刻戛然而止，瑞谬拉先开口了“玩的开心吗”她不冷不淡的问，

“嗯，是啊，我在那里受欢迎极了，你知道吗？我特别开心，我当时特别激动”利迪亚激动的说，根本没有看到瑞谬拉冷漠的眼神，

“哦，那真不错”瑞谬拉打断了她，她嘴角勾了勾，露出了一种讽刺的笑容。

作者酱：下一章是，[一个是爱一个是发泄]，如果你看到的下一章不是那个，那就是那一章被审核吞掉了，你就评论我，我看到了，再更改发，因为我不知道那个能不能过。

作者酱：谢谢姒卿送的花花，

第五十一章 一个吻

利迪亚不明白瑞谬拉的情绪为什么突然变坏，这一整天她都这样，这会儿又变得更坏，瑞谬拉转头盯着利迪亚的脸，盯了有一分钟，然后站起身来，从利迪亚身侧走过，“我累了，我要回屋休息休息”她说

利迪亚一句话也插不上，她眼睁睁的看着瑞谬拉走下楼走进了自己的房间，然后啪的一下把门关上，

诺克斯又找到了利迪亚，还要请她下去和他们一起玩儿，利迪亚下去和那些小姐们聊天，喝一些果子酒，但是她的心里全都在想着瑞谬拉的事儿。

她的心全都在瑞谬拉那了，她一杯又一杯的机械般的喝着果子酒，神却全在瑞谬拉的屋子中，直到诺克斯提醒她不要再喝了，她已经喝的够多了，利迪亚感觉自己对瑞谬拉的感情已经超过了对朋友的界限。

宴会到了后半夜，他们都在中场休息，利迪亚喝的有点醉，她面颊发粉的想去看看不瑞谬拉，她走上前敲了敲瑞谬拉的门，里面传来了沉闷的女声“进来”

利迪亚推开门走了进去，将门留了个缝，她看到这个精致房间中，瑞谬拉趴在桌子上，她的紫水晶耳坠挂到脸旁边，她的面相有些红，旁边放了几十杯酒，双眼迷离着，红润的面颊显得她更有魅力了，

瑞谬拉跌跌撞撞的站起来，她坐在床上，眯着眼睛看向来人，她醉的什么都看不清，

利迪亚看到瑞谬拉坐到了床上，招呼着自己也坐过去，她看着瑞谬拉水润的双唇，利迪亚瞬间心神荡漾，她盯着女孩绯红的脸颊，慢慢爬到了床上，抬起头来和瑞谬拉在同一水平线上，

利迪亚盯着瑞谬拉的双眼迷离的神色，像漩涡似的眼睛，好像能把人一个个吸进去一般，利迪亚的脸更红了，还感觉头脑很昏沉，醉酒的原因让她也看不清前方的事物，所有事情都是迷离着，她眼里的瑞谬拉好像变得更加迷人，

和瑞谬拉相处的点点滴滴又侵入了她的心，一种陌生的欲望像风一样灌进利迪亚的身体，欲望驱动着她，她怔怔的盯着那水润的双唇，然后不由自主的凑前，

瑞谬拉虽然看不清前方为何物，但她还是下意识头往后一缩，她们拉开了一点距离，利迪亚愣住清醒了一点，

[我在干嘛？]

作者酱：审核大大求过

作者酱：这是一半，下一半儿我等会儿发

作者酱：审核说我涉耽，所以下一半我用男性来写，她改为他，瑞谬拉改为男孩，（为了过审）所以你们看名字识性别吧

第五十二章 一个吻2

她停到那里不敢动弹，看着近在咫尺的瑞谬拉，刚刚退后的瑞谬拉，迷离的盯着自己，他们的眼神四目相对，似乎像触电一样，然后瑞谬拉突然吻了上来，

啪——他们两个人脑海中的一根弦一下子断了，

利迪亚抱着瑞谬拉将她扑倒，她们拥吻着，床头的花瓶被碰倒，哐当一声掉落在了铺着地毯的地上，

酒精将他们的欲望无限放大，

就在一瞬间，他们呼吸被夺去，灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇啊……

瑞谬拉的右手紧紧环绕住利迪亚的脖子，利迪亚拦腰拥住他，他们更贴近了，利迪亚嘴里满是瑞谬拉的香味，淡淡的兰花味，唇舌柔韧而极具占有欲，他们极其青涩的吻，让不适感随即而来。

瑞谬拉从没有这样无所顾忌过，他沉闷的生活突然被撕开了一个灿烂的缺口，

瑞缪拉发泄似的发狠咬着利迪亚的唇，利迪亚享受着这一切，俩人身子换了个角度，一吻之后大口大口的呼吸，两人面颊绯红，房间变的燥热，利迪亚又俯下身子和他相吻，房间中只听到粗重的呼吸声，

来回相吻，你来我往……，

瑞谬拉使劲的搂着利迪亚的腰，利迪亚也加深掐入他后颈的手指力道，在唇舌来往中，胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名青春的荷尔蒙，不安和躁动，耳边的呼吸声越来越粗重，空气中弥漫着一股果酒的香甜

有三十秒了吧？或许更长时间了，他们不断地索取，不断地用力，窗外的夜，死寂一般的黑，窗内充满着欲望与活力，桌子上的果子酒瓶倒了，闪烁着稀的红影，

弥漫着欲望的酒水，一滴一滴滴到地毯上，直到将地毯完全的污染……

那是他们第1次接吻，也是最后一次。



第五十三章 利迪亚的幸福乐园

第2天早上，阳光从窗户缝溜进来，晃到了利迪亚的眼睛上，利迪亚从床上醒来，她揉了揉脑袋清醒了一下，她看到自己躺在瑞谬拉的床上，自己的裙子有些凌乱，精致的房间也变得乱糟糟的，果酒的瓶子倒在桌子上，花瓶也在地毯上，

她想起来了什么，

回头看一下旁边的瑞谬拉，瑞谬拉好像还在熟睡中，头发有些乱的堆在床上，利迪亚悄悄的亲了一下瑞谬拉的额头，然后轻手轻脚的从床上下来，只听哐一声，原来是利迪亚走路的时候不小心碰到了地上的花瓶，花瓶在地毯上旋转了一圈，

她被吓了一跳，呼了出了一口气，小心翼翼地将自己的衣服整理好，利迪亚趁着小精灵没发现偷偷溜进了瑞谬拉母亲给自己准备过夜的房间，

她走进房间，将门小心的关上，蹲下身子靠着门坐在地上，她想着昨天晚上发生的事儿，迟迟没有缓过来，她感觉这件事情像梦里一样不可思议。

利迪亚往床头一看，床头有一面一人高的镜子，她愉快的走到镜子跟前，镜子倒映着利迪亚现在的样子，面色红润，头发凌乱，脖子肩膀上全都是青紫的痕迹，裙子有些发皱，

利迪亚在镜子面前发愣的抚摸着自己身上的痕迹，然后不由自主露出了幸福的微笑，

……

中午时分，利迪亚穿戴整齐在琼斯庄园门口等待自己的养父母来接自己，她穿的还是她第1次来琼斯庄园时穿的黑礼服，不过多了一件咖啡色的外套，搭在自己的身上，利迪亚把外套的扣子扣得严严实实，护住了整个脖子。

她这一整天都洋溢着幸福的笑容，没过一会儿，贝克夫妇瞬间幻影移形来到利迪亚跟前，养父母伸出手想带她走，她突然犹豫了，这一走又得6个月才能见到瑞谬拉，

她抿着嘴唇想了一下，然后抬起头跟养父母说了一声跟瑞谬拉告个别，就跑进琼斯庄园里，利迪亚一进门就遇上了瑞谬拉的母亲，

“夫人”利迪亚打了声招呼，她停下了脚步“瑞，醒了吗”

“她早都醒了”夫人优雅又不失高傲的说。

“早都醒了？”利迪亚有些奇怪，她走的时候瑞缪拉还在熟睡，既然瑞谬拉醒了，为什么不来自己的房间找自己呢？

“那她去哪儿了？夫人”利迪亚不失礼貌的问，

“她就在房间，你自己去找她吧”夫人平淡的说完就离开了，

利迪亚走进了瑞缪拉的房间，礼貌的敲了敲门，等待着回应，过了好久还没有人出声，利迪亚又喊了一声，过了一会儿，里面终于传来了声响，

“进来吧”

利迪亚推开房门，瑞谬拉坐在里屋的凳子上，侧着身子看着利迪亚，

利迪亚看到她穿戴整齐，不知道是瑞缪拉的内循环比较好，还是利迪亚昨天很生疏，她身上几乎没有什么痕迹，脖子旁边只有浅浅的红印，不仔细看都看不出来。

利迪亚欢快的走到瑞谬拉旁边坐好，她看到瑞谬拉脸上闪现了一丝慌乱，不过很快就恢复了常态，利迪亚以为自己看错了，

“你怎么笑成这个样子了”瑞谬拉紧皱眉头，看着好友笑得像花儿一样的脸，“你和他们聊天，什么东西把你高兴成这样”瑞谬拉撇了撇嘴说，

“那个昨天晚上……”利迪亚的眼神中充满了雀跃，

“什么？”瑞谬拉转过头来，一脸不解，

利迪亚望着瑞谬拉不解的神情愣住了，她想过她说这个的时候瑞谬拉的很多种反应，但唯独没想到会是这种反应，利迪亚十分尴尬，然后她挠了挠头，十分尴尬和无措“嗯，没什么，我先走了”

利迪亚皱着眉头跑了出去，她跑出大门一把拉住了自己养父母的手，瞬间和他们移形换影，回到家后也一声不发的坐在凳子上，皱着眉头一句话也不说，

“你怎么了，洛尔”贝克夫人担忧的问。

“没什么，我只是想不明白”

利迪亚虽然有些不适应别人突如其来的强烈的热情，但是这么久的相处下，她和贝克夫妇的关系越来越像孩子与父母了，因为天生的原因，还有她生母的原因，让利迪亚一直没办法像爱若拉一样在贝克夫妇膝下承欢撒娇，

“想不明白什么，洛尔”夫人关心的，

“您能别叫我洛尔了吗，叫我利迪亚也行啊”她好像很烦躁，盯着贝克夫妇说，

“一个爱称而已”先生出来打个圆场，

利迪亚不再说话了，她停顿了一会儿，叹了口气说“我不明白瑞为什么要隐藏……”她说到这儿突然停下去了，利迪亚犹豫了，她最终没有告诉自己的养父母自己和瑞谬拉发生的事，

利迪亚只是轻飘飘的问了一句“人在醉酒后会断片对吗”

“对，会不记得任何事儿”贝克先生说，

利迪亚听完就回到了自己的房间，爱若拉在一旁给贝克先生倒着茶，她奇怪的看着自己的姐姐穿着这么厚的外套……

利迪亚回到自己的房间趴在床上想着，原来她忘了呀，原来不是不喜欢我，

她又想，可如果瑞忘了，那我们俩是不是永远都没有进展？天呐，天呐，那太不好了，

然后她接着想，如果瑞想起来了，那更不好，这样见面一定会尴尬，利迪亚在床上滚来滚去，一会儿希望瑞能想起来，一会儿希望瑞不要想起来，

她就在床上滚来滚去一筹莫展之际，听到贝克夫人在叫自己，利迪亚只好又爬起来，随便的捋捋刚刚在床上滚乱的长发，她看到床边有个杯子，顺便拿出去接个水，利迪亚拿了个杯子就走了出去，她推开门……

贝克夫人告诉了她一个让她差点把杯子摔到地上的消息，

作者酱：谢谢风流大小姐送来的8朵花花

作者酱：么么

作者酱：谢谢问晚a送的花花

作者酱：谢谢大家的支持

第五十四章 斯可瑞娃竟然帮助利迪亚？

“你说什么？我能回学校了？” 利迪亚惊的差点把杯子扔到地上了，

“是的”贝克夫人拿着一封信，她继续说“信里写着，就在昨日，斯可瑞娃.吉娜小姐向斯莱特林院长表示，你差点使用出不可饶恕咒是她逼迫你的，斯可瑞娃表示你是无辜的，她申请校长撤回对你的处罚”说完夫人抬头，

听完这句话，利迪亚震惊的简直不知道该拿什么来形容她此刻的心情了，她心里念叨着，这怎么可能。

最后利迪亚紧紧的皱着眉头敷衍的说了句知道了，接过信就跑进了自己的屋子，她坐在床上一遍一遍的看着这个信，直到已经确认确实有这个事情，“斯可瑞娃在搞什么鬼，她怎么可能……”

“姐姐？”门外传来了爱若拉的声音，

利迪亚缓过神来，尽量让自己的言语变得和颜悦色，她问了句“怎么了”

爱若拉打开门，“我想请你帮我个忙，如果我现在不说，你明天回到学校去，你就没办法帮我了”爱若拉走近利迪亚，

“什么事儿”

“我很喜欢你那套衣服，那个黑色的长裙，可是妈妈说那是你的”爱若拉盯着利迪亚说。

“你想说什么”

爱若拉笑了笑“我想，如果是你想带我出去买衣服的话，夫人一定会同意吧”她露出了个完美的笑容，

不知怎的利迪亚突然十分讨厌这个笑容，她觉得这个笑容太完美了，就像演员刻意练习了许多遍的一样，她只能安慰自己，是自己太敏感了，

“好”利迪亚压下自己的不安和烦心事，拉着她的手出了房门。

她们告诉贝克夫人，自己要出去买衣服，利迪亚为了避免贝克夫人又突然说什么啊，你是喜欢成熟的一类的话，刻意给自己挑衣服，她一个人带着爱若拉出门买衣服，

她们抓了一把飞路粉，来到了对角巷的一个服饰店，店里的人很多，但是贝克夫人是这里的VIP用户，所以利迪亚毫不费力的带着爱若拉拐进了最里面的房间，

房间里放着各色的衣服，爱若拉看到这些漂亮的东西就离开利迪亚匆匆的去选了，利迪亚在这个大房间里转悠着，她欣赏着各种衣服，突然她看到了一个黑裙子，让她眼前一亮，

不知道为什么，她一看到这件衣服的时候，就已经看到了自己未来穿到这件衣服的样子，她猛然间感受到了一种启迪，她觉得这就是自己的未来，利迪亚默默的让服务员把这件先包起来

她又随意的转悠着，她看到另一件黑白渐变的裙子，这裙子好像一只蝴蝶，

哦，想起来了，自己的守护神是一只白蝴蝶，这种品种的蝴蝶分三种，一个是黑的，一个是白的，一个是黑白渐变的，利迪亚突然觉得真有缘，又让店员把这件包了起来，

利迪亚举止优雅，待人有礼，通过那天的宴会，她好像真的已经适应了自己贵族小姐的身份，又或者说她被爱情给滋养了，

利迪亚看着另一件红色的礼裙，还有想起来瑞谬拉了，她的脸上又不由自主的露出了那种极其幸福的笑容，她痴迷的看着那条裙子，好像在望着自己的情人。

直到爱若拉招呼她可以走了，她转头一看，吓了一跳，爱若拉至少挑了10来一件衣服，“你……怎么买这么多”

“啊？多吗”爱若拉回过头翻翻自己的衣服“不多啊，我父母还在的时候，他们就给我买这么多衣服的”她茫然的回应，

利迪亚闭上嘴巴了，她没说话，只是带着爱若拉去结账了，

他们结账出来，利迪亚看时间还早，爱若拉又提议去山坡那玩会，她们沿着林间小路往前走，找了一片干净的地板坐下聊天，

树叶将阳光切成一片一片，片片碎裂的阳光撒在爱若垃的脸庞上，阳光照在她蓝色的眼睛上，让她的眼睛看起来像一片没有底的海洋。

“你真漂亮”利迪亚感叹，

“你也是”被人夸奖还是让爱若拉不由自主的笑弯了眼睛，

“对了，那天回来你身上的痕迹是怎么回事”爱若拉挑着眉凑近她，

“那也没什么，这你就不要问了”利迪亚捂着脸害羞，

“行，我不问”爱若拉坐直身子“那我问你另外一个问题，开学前6个月，安迪沃克，也就是你爸爸到底是怎么回事”

刹那间利迪亚的表情变了，她的笑脸一下子消失得无影无踪，“怎么突然问这个”她偏过头去看向别处，手指不自然的摸着自己的脖子。

“好奇而已啊，毕竟我都告诉你我爸爸妈妈了”

望着爱若拉美丽而天真的脸庞，利迪亚叹了口气，她最终说了出来了，“从我记事起，我妈妈就在不断的衰老，那是一种极其迅速的衰老，想想看，一个女人在十年之间，从20多岁的样子变成了50多岁……”

“她和我爸爸关系很不好，关系更像仇敌……她对我也是”利迪亚迷茫的看着远方，“如果他们都没有爱，那我算什么”

“我爸爸对我很冷漠，他很少回到我们的家，回来时有时像挑逗宠物一样跟我说两句话，有一天，我爸爸回来了，他给我带来了一块儿非常香甜的面包，可是我感觉十分不好，有一种预感让我知道他要离开我们了，”利迪亚继续说

“那天，我跪着求他……”她平静的说

作者酱：第1件衣服我画的不是很好，我就画了个大概，你们明白是什么样就行，然后衣服长度你参考旁边贝拉穿的衣服长度

第五十五章 利迪亚的回忆

天气阴暗，细雨绝望的落在草地上，树上的枝叶溅起碎玉般的声音，

“爸爸……”利迪亚哭泣的跪在地上，抓着安迪.沃克的裤腿，雨珠打在她的头发上，淋湿了她的秀发，头发湿湿哒哒的贴在脸上，

“爸爸求你了，你不要走……”利迪亚往前跪着行走，用她微小的力量去拉着安迪，她的膝盖在粗糙的地上被磨的发红。

“你不能走爸爸……你走了我怎么办”她沙哑的哭喊，用最低的态度去哀求，

小小的女孩地上苦苦哀求，巨大的男人冷漠至极，

雨，连绵不断的下着，

远处木屋的安娜贝尔，此时脸上已经变成了50多岁的样子，没有一点年轻时的美丽，她抱着胸冷眼看着远处利迪亚在地上求着安迪沃克，

男人依然在努力的甩开利迪亚，利迪亚更加使劲的抱着他的腿“别走！求你了！”她喊道，声音在雨中变得很小。

“你走了我怎么办！我会死的！我真的会死……我不想死”一股植物腐烂的气息混合着利迪亚的哭嚎弥漫在周围，

“你不会死”男人说，他想拉开女孩，

他的脸在利迪亚的记忆中是多么模糊，父亲这个角色也是，但是利迪亚依然能想起来他当时冷漠的嘴脸，

“我会的！”女孩就是不撒手，利迪亚只是不知道没了父亲给她那一点点的莫须有的爱，她用什么安娜贝尔的残忍折磨下活下去，她用什么抵抗？意志吗，已经没有意志了。

“她会杀了我，妈妈会杀我……可是我不想死，我想活着……我求求你，我想活着……”利迪亚低声哀求，泪水模糊了她的双眼。

“求你了……带我走，你让我干什么都行，求你了”女孩的嗓子似乎卡着玻璃，玻璃切割了她发出的哀嚎，让她的声音变得支离破碎。

“不……不要拉开我”利迪亚惊恐的说，可男人用了更大的力气去拉，

“如果你是我你会怎么办”利迪亚快速说，男人已经使劲的把利迪亚拉开，利迪亚依然去抓他的手去说，“你是我你怎么办！”

“告诉我！”利迪亚对着挣脱开的男人绝望的大喊，她想用手去抓住那身影，男人已经在往外走。

“不……不……不，别走”她看着父亲的身影正在走远，她意识到父亲真的要离开她了“求求你爱我，求你再爱我一次！”

“求你再爱我一次！”

“爸爸！”

她眼中父亲的身影一点一点变得模糊，最后直到不见，就好像他从来没有出现过一样，

“我还记得我当时绝望的感觉，我的头脑一片空白，雨点好像被冰冻了一样，它像针一样刺穿我的身体，扎入我的灵魂”

“我感觉我的身体比尸体还冷”

利迪亚看向草坪上的爱若拉继续说“我自己也没想到，人可以在一瞬间感觉自己坠入冰窖，很奇怪，当我知道他已经永远的离开我这个事实之后，我没有再嚎啕大哭，我只是坐在雨中，就那么一直坐着……”她的语气很平淡，好像在讲着别人的故事，而不是自己经历过的，

利迪亚盯着地板，许久自嘲似的笑了声“我也许不该跟你讲这个”

她站起身来“我们回家吧”

————

第五十六章 暴风雨之前的安宁

第2天

利迪亚收拾好东西就来到了学校，按道理来说，她应该先去调查一下斯可瑞娃为什么突然让自己回到学校，可是自从知道了晚上时贝克夫人告诉自己瑞谬拉是真的喝的稀醉，

根本不知道吻她的是谁，为她的父亲狠狠地批评了她，因为有人听到她和她父亲的谈话，将这件事情坏心眼地散布了出去，整个学校都知道了，添油加醋的将她塑造成了一个喝的烂醉的酒鬼风流女，对她这个继承人来说算上很不好的负面消息了，她父亲一定要找到那个臭小子，

瑞缪拉在压力山大，所有的压力都压在她的肩膀上，她的父亲比任何时候都暴怒，甚至这个从来都没打过她的男人，竟然狠狠的扇了她一巴掌

这会正是斯内普教授的课程，利迪亚蹦跳的来到了斯内普的教室，此时还没上课，瑞谬拉正坐在座位上看书，利迪亚冲了过去，一屁股坐到了她的旁边，“ Surprise（惊喜）我来了”利迪亚兴奋的说。

可是瑞谬拉在看到利迪亚的那一刻，表情出现了一丝僵硬，“你怎么突然回来”她说，

“就是突然回来”利迪亚声音紧张的有点发颤，

瑞谬拉嗯了一声就看着前方在那里发呆，窗外的阳光照耀到了她的黑卷发上，在卷发上镀上了好看的光辉。

利迪亚终于忍不住了，

“我喜欢你”她小声说，然后没等瑞谬拉做出反应，利迪亚嘟囔一句“天真热啊”她抬起头看着窗外，

瑞谬拉转过头来以为自己听错了，她又转过头去，继续在桌上写着东西，

利迪亚用余光扫着她，她看到瑞谬拉没有做出回应，利迪亚咬了咬嘴唇转过来又说了一句“你怎么看这件事”

瑞谬拉这才转过来直视利迪亚，随后她露出了笑容，用着开玩笑般的语气说道“开什么玩笑啊”

利迪亚的心一下子沉入了谷底，她偏过头忍着自己即将喷涌而出的情绪，她几乎说不出话来，

没过半分钟，斯内普进来了，利迪亚终于忍不住了，在斯内普的课上，她直接冲了出去，一口气跑到了女厕所进去最里面，然后一下子锁上门。

她蹲在地上，紧紧的抱着自己的身体，开始哭泣，眼泪不受控制的一滴一滴的往下流，一种窒息感在她胸中蔓延，她大口大口的呼吸，

利迪亚抽噎着想说些什么却什么也说不出口，她张着嘴挣扎，好像溺水的鱼，

“你怎么了”姚金娘从上方飞了下来，她看到在厕所的利迪亚像她当年一样满脸泪痕，痛哭流涕。

“她不爱我”利迪亚抽噎着说，她的声音因为哭被扭曲到了一个不自然的音调，

“我知道她不是我独一无二的，可是有时候……”利迪亚的眼泪又不受控制的往下流“她的光芒确确实实的照到了我身上……”

“我……早应该预料的…”

“我其实早预料到了……是我…是我一直在骗自己，我骗自己她爱我…”说完这句话，利迪亚也几乎要喘不过气来了，她靠在厕所的墙上。

“原来意料之中的事情也会让人这么难过…”利迪亚哭着说，

桃金娘在上方插不进一句话，半晌，她终于说“也许她不是蕾丝边”注：蕾丝边代表女铜

“是啊，她不是蕾丝边，这是我一直在欺骗我自己”她有气无力的说，知道了这个事是让利迪亚更崩溃了。

“也许你也不是”

“什么？”利迪亚十分不解，

“你或许是太爱她了，你对她的爱把你自己变成了蕾丝边，我记得你说起男生时也会害羞”桃金娘一语惊醒梦中人，

利迪亚直愣愣的坐在那，她呆滞不太敢相信这个事实，过了好久，桃金娘也飘走了，她还在厕所里坐着，突然，她听到门外传来悉悉簌簌的声音，似乎是两个女孩在门外交谈，

利迪亚这才发现有人进来了，她用袖子擦了擦眼泪，用手摸了摸红肿的眼睛，尽量让自己变得自然，正准备走出去就听到外面的女孩开始说话了，利迪亚知道偷听不是什么好事儿，可是她听到了自己的名字。

利迪亚用耳朵贴着门板，听到了外面传来朦胧而断断续续的声音，

“你说…是她吗”

作者酱：这是暴风雨之前的安宁

作者酱：女铜=女同

第五十七章 逼问

“是啊，就是那个…迪亚.沃克”

“从教室里跑出来的那个”

“对啊，就是她”

“真没想…她杀了他母亲，看起来长得挺纯的，没想到那么狠毒”

“什么嘛，她母亲应…不是什么好东西，没听……说，她母亲就是一个卑贱的麻……，去给她父亲下了迷情剂”

“那种人真恶心”

“可不是嘛，一样的妈，一样的女儿”

“现在她杀他妈这件事，全校都知道了”

利迪亚在厕所隔板里颤抖地听着这些话，在脑海里回荡着“她杀他妈这件事全校都知道”利迪亚颤抖的几乎说不出任何一句话，

她只知道所有人都知道了，

她的大脑好像被轰炸，一种巨大的痛苦，将她的全身都沾满。

“啊！！！”利迪亚惊声尖叫，她压抑已久的情绪终于在这一刻喷涌而出，她使劲的捂着自己的脑袋，以防她炸裂，

厕所里传来断断续续的尖叫，门外两个女孩被吓到，等了好一会儿，声音停止，她们才颤颤巍巍的打开厕所门，

停下尖叫后，利迪亚大口大口地呼吸着新鲜空气。

这时门突然被打开，那个女孩站在门外，利迪亚缓慢的抬起头，看到面前的女孩，她眼中的神情像狼一般，像只猛兽一般冲了出去，冲向了那个说她坏话的女孩，

她一下子把女孩摁在地上“谁告诉你的！谁告诉你的！”她抽抽魔杖一遍又一遍的质问着女孩。

女孩在地上被吓得不知所措，断断续续的哭泣。

“你不告诉我？”利迪亚从她身上站起来“你不告诉我，我也知道是谁了”

利迪亚提着魔杖，黑着脸往外走，虽是课间，但是走廊上却没有多少人，她一眼就望到了在走廊里和别人谈笑的斯可瑞娃，斯可瑞娃也回到头看到她，

利迪亚看着远处的斯可瑞娃对朋友说了句“我跟老朋友叙叙旧”她的朋友也离开了走廊，此时走廊里只剩她们俩。

她带着怒火走进斯可瑞娃，看到斯可瑞娃突然笑着张口想说些什么，没等斯可瑞娃说话，她一下子掐住了斯可瑞娃的肩膀，将她狠狠的摁在墙上，

随后以极快的速度抽出魔杖架在她的脖子上，压抑着怒火说“我就知道你让我回来没什么好事”

斯可瑞娃看到利迪亚眼中喷涌而出的愤怒，一瞬间她突然有点后悔做出这样的事，不过她还是强撑着站在那儿

“是你说的对吧！你怎么知道这件事！”利迪亚质问着她，听到这话，斯可瑞娃露出了个阴狠的笑容，利迪亚看到这个笑容的那一刻，她仿佛看到了自己的母亲，她的神经几乎要被瓦解，她的脑海里不停的叫嚣着，

杀了她！杀了她！杀了她！把她撕碎！把她撕碎！

利迪亚几乎是用了全身的力气才压下她即将要冲破理智的愤怒“我问你！你怎么知道！”她几乎是喊了出来，

魔杖还是死死的抵在斯可瑞娃的脸上。

“你猜呀”斯可瑞娃依然不紧不慢地说。

“我再问你，你是怎么知道的！！我在问你！”

“利迪亚，你现在看起来像个疯子”斯可瑞娃不紧不慢的调侃，

“我会杀了你，你以为我不敢吗”利迪亚的眼神中出现了残忍的神色“你以为我不敢吗，我敢释放出阿瓦达，我就敢在这杀了你”

斯可瑞娃盯着利迪亚的眼睛，她好像发现利迪亚说的是实话，这让她全身一震，她强装镇定地说“除非你想被捕”

“我们可以试试”利迪亚威胁到，

第五十八章 暴风雨 上

斯可瑞娃脸很不自然的抽了抽，似乎为了躲避利迪亚刀子般的目光，她转过头去，一字一句的说“是瑞谬拉告诉我的”她说话的声音是多么轻，多么柔软，掺杂着笑意，

可这短短8个字，个个都像陨石那么大，毫无征兆又雷霆万钧的砸到利迪亚身上，砸得她五脏六腑都碎成了渣。

“不，你骗我”

“我没骗你”

“你骗我！！别以为我不知道你的把戏！”

“我到底骗没骗你，你心里是最清楚的，除了瑞谬拉，谁还知道你杀了你母亲”

利迪亚摇着头，她手上的力道逐渐松了下来，一下撂下斯可瑞娃，她快速的往瑞谬拉的寝室里冲，

她一下子就冲进了寝室，她看着瑞谬拉身穿白丝绸睡衣坐在窗边，她还是像以前那样美，

“是你告诉她的？”利迪亚停在了瑞谬拉跟前质问道，她自己都没发现自己的声音有多么颤抖。

然后她就这么看着瑞谬拉等她说不是，

“你觉得是我说的吗”瑞谬拉轻声道，

“只要你说不是，我就信你”

…………

“是我”

“为什么”利迪亚的声音更颤抖了，她急速地喘着气，好像在崩溃的边缘。

“你会原谅我吗”

一种极其强烈的背叛感，让利迪亚痛苦尖叫，愤怒怂恿她拿起旁边的花瓶砸向了瑞谬拉的那个位置

瑞谬拉连忙偏头躲过去，花瓶砸在墙上碎成了碎片一块一块掉落下去，花瓶里的水沾到墙上，一滴一滴的往下流，墙好像在哭。

瑞谬拉有点儿震惊，马上从宿舍里跑了出去，

利迪亚无力的跪坐在地上，她把头埋手臂之间，像只松鼠一样缩紧自己，在自己为自己创造的安全空间里，小声的呜咽，她感觉大脑一片片眩晕，眼前出现了白色的东西，之后她就什么都不知道了，

当利迪亚在醒来时

她躺在地上，时间已经是第2天早上，很明显她们两人的宿舍瑞谬拉昨晚没回来，

她从地上坐起来，跌跌撞撞举起镜子，她突然惊讶了，镜子里的人是谁，镜子里面的人眼睛红肿，鼻子通红的丑姑娘是谁？

利迪亚几乎花了一个小时才用魔药恢复了她的面孔，她将自己的泪痕擦干净，努力像平常一样上课，可是当她看到自己旁边的空位置还是不免暗自伤心，瑞谬拉走了，她回到她那年级该上的课堂去了，

而现在，全校人都知道利迪亚的事情，即使没有任何证据，但大家没有一个人坐到跟前。

上课，下课，再上课，下课，

课间利迪亚发现没有一个人能陪自己去接水，没有一个人陪她去取书，也没有一个人可以帮她看一下她在黑板看不到的内容，所有人都在聚在一团暗暗取笑她，讨论她，

聊天的女孩们见到她一过来把话匣子一下就闭上，

吃饭时有人专门排挤她，不跟她同坐，她被全校孤立了，

她好委屈，好想找人倾诉，环绕一周，突然发现自己只瑞谬拉了，没有一个人和自己说过话，自己在这个学校里没有一个朋友，她想倾诉却看着形形色色的人，不知道该向谁说，她突然觉得好崩溃。

她无法解释原因，她无法向别人坦然的说出自己的家庭，因为她既希望自己被理解，又害怕被别人看穿她的脆弱，

这一整天的课程让利迪亚崩溃至极，她脆弱的神经一直紧绷着，就在她拿到魔药课糟糕的分数时，她终于当着所有人的面哭了起来，

利迪亚实在受不了，她感觉自己快死了，她受不了这样子的生活，让她过上一天又一天，她不想自己后面的学校生活都永远这么崩溃，

她知道自己得回到瑞谬拉身边，

她给自己找了个理由：瑞谬拉是为了让自己的桃色绯闻不传到学校里，所以才采用她的事情获取大家更大的关注。

她来到猫舍的时候，她也是这么想的，

利迪亚想带回自己送给瑞谬拉的猫“爱洛”她希望这能帮助她们记起原来美好的事情，让她们破镜重圆，她走进这个华丽的宠物训练营，付给了看守员一些钱，看守员破例带她去见猫，

“那个猫快不行了”看守员说着指向了最里面的笼子。

利迪亚走了过去，笼子很大，比她人都高，猫咪在里面显得无比渺小，此时的猫咪早没有了光洁柔顺的毛发，它毛发干枯，眼神灰暗的躺在笼子里，好像是临死之前的样子，

“为什么会这样”利迪亚不可置信的往后退“你们没告诉它的主人吗”

“我们说了，她让我们救，可是这怎么看也救不活”

“你们为什么要打它”利迪亚的声音像摔碎的玻璃渣子一样。

“它不听话”

“它很乖的！它比任何猫都乖”

“反正它在这儿绝食，不听话，不听话就教训了，这猫死去……反正也不是什么好猫，我觉得贵族小姐肯定不喜欢这玩意儿，就打了呗”

利迪亚几乎要哭出声了，紧接着她又听到看守员说“它没两天了，它现在活着比死还痛苦”

“把它卖给我吧”她沙哑着声音说，

第五十九章 暴风雨 下

这一天瑞谬拉终于走进了她的寝室，她看到利迪亚坐在自己的床上，好像一直这么坐着，不知道等了自己多久。

瑞谬拉往前走了几步，她想说些什么，可是当她看到地上的情景之后，瑞谬拉的脸色立刻变得十分惊恐。

她看到了爱洛像死一般的躺在地上，“你…杀了它？”瑞谬拉看着地上好像已经死去的猫咪，她的眼神变得惊恐，她摇着头后退，然后像看一个疯子一样看着利迪亚，

利迪亚愣了一下，她看到瑞谬拉看自己的眼神像在看一个疯子，这种眼神像一根针一样刺痛了她，紧接着她直接说“对呀，我杀了它”她就那么紧紧的盯着瑞谬拉的眼睛，似乎想看出点什么她以前忽略的东西，

“你…疯了”瑞谬拉看着地上的死猫直摇头，“你这个疯子”瑞谬拉惊恐的看着猫。

瑞谬拉说的话让利迪亚的心一寸寸冷到了底。

利迪亚所有的情绪在这一刻喷涌而出，

“我是疯了”利迪亚恶狠狠的说“我像一个疯子一样的爱你！而你……”

“连朋友的爱都不曾给我！”利迪亚压低了自己的声音低吼，然后她站了起来凑近瑞谬拉“你把我当朋友吗”她低声道，神色充满了恨。

“我知道你那天……在你家……你为什么突然闪过一丝心虚，”利迪亚猛的一拍大腿“因为你好朋友送你的猫快不行了！”她大声说道。

“猫他妈快死了！”利迪亚夸张的怒吼，又猛地转过身来，一直盯着瑞谬拉“而你他妈却没告诉我一个字儿！！”

“你只顾享乐”她凑近瑞谬拉的脸，

“我…不是”瑞谬拉摇着头，

“你把那只猫当什么？！你又把我当什么？！我和那只猫一样对吧，”利迪亚指着地上的猫说“低贱的身份？！父母全死，无依无靠”利迪亚步步紧逼。

“而我就像你的宠物一样，你对我从来都没有爱，从来都没有朋友的爱！你他妈把我当玩物！你把我当玩具！！”利迪亚的声音在这空旷的房间里回荡着，

“你想说什么？你想说你是清白的？你和吉娜什么关系都没有？……”利迪亚的眼泪里一滴一滴的往下流，但她依然死死的瞪着瑞谬拉，她咬牙切齿，

“我以前觉得你是个天使！！可我现在发现……”

你他妈就是个吸血鬼！！”利迪亚贴着她的脸怒吼，桌上水杯的水也轻微的震动。

“你残忍的吸取着每个人的对你的爱！每个人！！”利迪亚心里的愤怒喷涌而出”“……你感觉很开心吗？”房间似乎都因为她的声音而在颤抖。

“你明知道不是那样”瑞谬拉辩解到，

“不！！你就是那样！！你用尽心机从别人身上获取爱！可你他妈不爱任何人！”利迪亚感觉自己的脑子都充斥着自己的怒吼，她的愤怒全都冲到自己的大脑里，她感觉自己大脑里好像有野兽要蹦出来，

“我对你有过朋友的爱”瑞谬拉继续说

“不，你不爱我！你他妈享受的是被我爱的感觉！！！被人崇拜！被人喜爱！你这个贪心的女人！你要掏空别人的灵魂，别人的爱，一点不剩……而现在，你要掏空我对你的爱！！”

“我也是人！！我也会疼！！你明白吗！不是只有你瑞谬拉一个人会疼！这世界上不是只有你一个人他妈的会疼！”利迪亚绝望的哀嚎，

“你在我最需要你的时候，你在哪？我最需要的时候你他妈在哪！”她愤怒的质问“对，你在陪斯可瑞娃聊天！！”

“真正的朋友会那么做吗？！真正的朋友不会那么做！！她们做不到像你这么残忍，恶毒，绝情，贪婪……”利迪亚挥舞着手臂说，

啪 一声响亮的巴掌声，让她们瞬间安静，

瑞谬拉扇了利迪亚一巴掌，

她们两个人都愣住了，瑞谬拉不敢相信的望着自己的手，她像个机器人一样后退，

利迪亚笑了，她露出了一种极其讽刺的笑容，她坐回了床上，就这么笑着看瑞谬拉，那笑容好像在说：看看你自己，看看你现在的样子，你就是我说的那种人。

瑞谬拉一直在摇着头，她看着自己的手，好像看到了什么恐怖的东西，她几乎是落荒而逃，往门那个方向跑。

利迪亚就这么冷眼的看着瑞谬拉，直到她快跑出去，利迪亚突然轻声说“其实我们的友谊早就没有想象中的那么好了，对吧”

瑞谬拉停住了，她僵硬的扭头想说些什么，可最终她什么也没说，

利迪亚看见瑞谬拉跑了出去，她知道她们这段感情彻底的结束了，没有任何挽回的余地了，她低下头看着这只猫，利迪亚的眼神没有任何神色。

猫没有死，只是临死之前的苟延残喘，就像看守员那句话说的，活着比死了还痛苦。

利迪亚将猫拎起来，她拎到了壁炉旁边，将猫举在上面，猫咪看着底下的火舌，好像已经知道了自己的命运，它闭上了眼睛。

利迪亚面无表情的松手，她看着自己最爱的猫慢慢被火舌吞噬，她突然好想哭，可是怎么也哭不出来。

作者酱：谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢

作者酱：谢谢！

作者酱：这么多天你们对我的支持。

作者酱：爱你们

第六十章 利迪亚的自述

13岁那年，莉娅吻过瑞的唇，就以为能和瑞永远。

当你身处黑暗，看到一束光透了过来，一旦那不是救赎，就是错误和罪……

正文：

“自从这件事情过后，斯可瑞娃介入我们之间的感情后，瑞谬拉和我就再也没说过一句话，

有时候失去比得不到更可怕。

她搬出了我的寝室，去了斯可瑞娃.吉娜的寝室，尽管我在大多数场合都还会遇见她，

但是我们始终没说过一句话，我突然发现我们原来可以狠的让对方怀疑以前的好都是演的。

我开始和黛西.霍尔聊天，去交其他的朋友，瑞缪拉的流言结束了，因为我的流言被所有人议论纷纷，没人再注意瑞缪拉了，至于我的那些流言，我的养父母轻而易举的把流言压了下来，

曾经我以为的瑞谬拉，我们的命中注定，独一无二，现在显得无比可笑，再次见到她时，我们之间的过往点点滴滴，那些快乐的感情好像已经恍如隔世了。

诺克斯.沃瑞亚，那个我在宴会上认识的男孩，他知道我回学校后就开始追求我，我几乎想都没想就同意了，我不知道我为什么会同意，我只知道我很迷茫，我感觉很累，我需要帮助。

黛西一直在阻止我，她告诉我，我不爱那个男孩，我只是现在急切的需要一个救命稻草帮我续命，她不认为我们有好结果，

可是我又能和谁在一起？诺克斯帅气英俊阳光，魁地奇的大明星，我和他在一起是一个最合适的……

我又能怎么办？

我变得更加爱学习了，我用一种将近疯狂的态度去拼命的学习，除了吃饭睡觉，其他时间我都在图书馆或者自习室，我很累，但是我不敢停。

瑞谬拉走了，她填补我身上的缺陷的东西不见了，我非常惶恐，我害怕我会暴露，我不敢停下，因为我一停下我就想起来那天她看我的眼神，一种夹杂着痛苦厌恶恐惧的神态，

我表面上看起来更独立了，看起来没什么事情，可是只有我一个人知道，我可怜的神经一直在紧绷着，只需要瑞谬拉或斯可瑞娃的一句话，我的神经就会再次瓦解，

我以这种极端的情绪度过了几乎两个月，那对我来说差不多两年，我随时感觉自己会倒下……”

——————————————————

作为魁地奇的击球手诺克斯邀请利迪亚来看他和斯莱特林的比赛，因为诺克斯是她男朋友的身份，利迪亚就同意了这个邀请，这么多天的陪伴，她对诺克斯的好感日益增加，诺克斯.沃瑞亚像他的外表一样开朗。

比赛开始了，斯莱特林和格兰芬多的比赛，大家都坐在自己的位置上，有人拿着望远镜在看，利迪亚坐在自己的座位上，黛西跑来与她同坐，

利迪亚知道马尔福因为自己的事情不能比赛，所以斯莱特林换了一个找球手，她根本就不想在乎到底是谁找球，她对任何事情都提不起兴趣，无聊的看着诺克斯比赛。

没过多长时间诺克斯就拿下了好几分，在场上的人都兴奋的大喊，诺克斯也频频的看着利迪亚，可是利迪亚只是冷漠的看着整场比赛，对于她来说，到底是斯莱特林胜或者是格兰芬多胜都无所谓，

她现在已经没有了所谓的胜负欲或者是学院荣誉了，她觉得斯莱特林和格兰芬多从未容下自己，她就像那个局外人。

可是当利迪亚看向赛场的另一个角落时，她慵懒的气质一下就没有了，随机来的是惊讶，她看到斯莱特林的找球手正是这些天都没见到的斯可瑞娃，

作者酱：谢谢花田家的一枝花送来的三朵花花

第六十一章 报复

在那一瞬间利迪亚感觉自己变得有活力了，自己有生机了，她就这么盯着斯可瑞娃骑上扫帚，看着斯可瑞娃飞向高处，她用一种极其恐怖的眼神盯着斯可瑞娃，

斯可瑞娃在努力的找球，利迪亚不敢看向座位席的其他地方，她怕瑞谬拉就坐在哪里，利迪亚紧盯着斯可瑞娃，然后开始开口念咒语。

斯可瑞娃的扫把出现了状况，一上一下的摆动着，利迪亚开始笑了，在更加发狠的念着咒语，直到斯可瑞娃尖叫一声，从上面摔了下去。

利迪亚停止了说话，她面容变得平静。

但她的内心在狂欢，在欢呼，她两个月积攒下来的负面情绪在这一刻抒发了出来，她顿时感觉无比轻松，那根紧绷的神经变得舒缓，

有那么一秒，她感觉自己得救了，

可在往那个方向看的时候，她还是和瑞谬拉对上了眼，瑞谬拉的眼神多陌生啊，又带着一丝怀疑，然后瑞谬拉就往斯可瑞娃那个地方跑，利迪亚受不了这样的眼神了，她从座位席上跑了下去，在后面候场的诺克斯紧随其后。

她一路往寝室那个位置冲，结果诺克斯从半道将她推进了女厕所，

“你怎么了，利迪亚”

利迪亚坐上的洗手台，看着面前的男人，她说“我累了，就先出来了”

“你有什么事可以告诉我”诺克斯凑近一利迪亚说“我可以帮助你的，我比你大三岁呢，并且我是你男朋友”

利迪亚没说话，诺克斯埋头亲吻一下她的脖子，他想和利迪亚像平常一样亲密的互动，可是今天他亲着亲着。

他想亲吻利迪亚的嘴唇，诺克斯的呼吸打在利迪亚的嘴唇上，利迪亚一动不动任他摆布，当他快要亲上的时候，利迪亚脑子里突然闪过那天宴会的灯红酒绿，她似乎又一次看到了瑞谬拉带着绯红的脸颊亲吻自己，

她一下子把诺克斯推开，诺克斯一下摔到了后面的地上，

“你怎么了”他感觉很错愕，

“啊…哈……哈”利迪亚捂着额头喘息的，她的神色很痛苦，她不想再面对眼前的男人，她跑了出去又一次逃避了，出门时女厕所刚好进来了一个人，那是瑞谬拉，

可是她和利迪亚仅仅只是擦肩而过。

利迪亚跑上了一个台子，这是她平常来散心的地方，这里很高没有人，可是今天这里却坐着一个人，黛西坐在这里，她深棕色头发随风飞舞着，

“我知道你会来这”黛西说，

“我不爱他”利迪亚说，然后她也坐了下来。

“你现在好点了吗”

“我一点都不好，没有人爱我，我也不爱任何人，我生活在这个恶心黑暗的时代，到处都是偏见和利益，不讨厌这一切”

“世界其实没有那么糟糕”

“太糟糕了！这世界有些人生来就被爱着，有些人一辈子活在尘埃里！坏人很嚣张，好人太冷漠，这个该死的世界太折磨我了，”

“可是假如我们真的生活在这世界最黑暗的时代的话，我们也要看到人性的光辉与美好，放过自己吧，利迪亚”黛西着急的说，

“你不明白”她摇着头说“你跟我不一样，你不明白我”

“我能明白你，我爱你，从开学那一天就开始了，我想帮助你，我想让你放过自己，跟我一起携手向前看”

“不，你没有跟我一样的经历，你不明白我现在的感受”利迪亚摇着头，

“你说的多轻巧啊，你轻轻松松就把我一直苦恼的东西都否决了呢”她站了起来。

“算了……”利迪亚想离开。

“可我爱你”黛西转过头来急切的说，停顿了一会儿又说“所以我想帮助你”

………………

利迪亚回过头久久的看着她，最后轻轻说出一句“会淡的，黛西，包括你的爱，这世上没有谁是离开谁就不能活的”

她回过头走了出去，利迪亚已经不想再接受任何人的爱了，她开始不信任了，

利迪亚回到了自己的寝室，她躺在了床上，就这么一直静静的躺到了天黑，寝室很大，可是现在寝室里只有她一个人，像只笼中困兽，其他人早都搬走了。

利迪亚不知为什么，在黑暗中总能想起来那天的小矮星彼得，她想起来自己流血的手，变成狼的教授，

她将手抬了起来，利迪亚盯着这自己纤细的手看着自己食指上细小的疤痕，她的脑子里突然出现了小矮星彼得的身影，然后她看着自己的手指上慢慢出现一根红线，她的眼神从疑惑变得震惊。

利迪亚不可思议的看着手上这根线，这个线穿过墙壁连着城堡的远处，然后她笑了，她在被子里不断的笑，一直用手捂着脸，

“我真没想到”她说，

————————————————

校园里有个传说，有一只黑猫在所有人睡着之时偷溜出城堡。

而在学校独来独往的利迪亚也总是不见，

她有时销声匿迹，

几乎无人发现，

————————————————

作者酱：注：诺克斯16岁

第六十二章 三强争霸赛

下学期开学

所有的学生都坐在大堂里面，黛西与利迪亚摆了摆手之后就坐到了赫奇帕奇那边的座位上，利迪亚一个人坐在斯莱特林座位的前端，在后端瑞缪拉和吉娜两个凑在一起聊着天

台子上的校长说到。

“今年这座城堡不仅是你们的家，还将迎来一些特别的客人，霍格沃兹被选中……主办一项传奇赛事，三强争霸赛”

邓布利多刚说完，底下就有学生小声叫好好。

“对于那些不太了解的人”他继续说，

“三强争霸赛是在三所学校问展开一系列魔法比赛，每所学校只选一名学生参加，事先说明，一旦被选中，

你将孤军奋战，相信我，经受不起打击的赛前请三思，

不过这些可以日后说，现在与我一同欢迎，来自布斯巴顿魔法学校美丽的姑娘们，和她的校长马克思西姆夫人”

利迪亚低着头一直在插碗里的肉，看起来心事重重，

几个穿蓝丝绸校服的姑娘走了进来，为首的姑娘漂亮至极，让大多数男孩开始躁动，姑娘走上前伸出手臂，许多蓝色的蝴蝶飞了出来，后面跟着一个非常高的短发女人，那女人往前走时，大多数同学都在感叹她的高大，

她几乎有两米。

“还有我们北方的朋友”邓布利多继续说“欢迎来自德姆斯特朗的骄子们……和他们的校长伊格尔卡卡洛夫”

话音刚落，一群剃着寸头的男孩们就走了进来，他们一人手上拿着一根权杖一类的东西，每走一步就拿权杖在地上敲两下地上摩擦出火花。

男孩走在前面拿了根管子用嘴一吹，火烟冒了出来，变成了一条龙，又变成凤凰飞走。

所有人都在欢呼或者是窃窃私语，只有利迪亚一个人一直在在插着自己面前的肉，她低着头一言不发。

校长在上面喊道“大家请注意”说着他走了下来，走在一个满是黄金宝石数层的塔旁边，

“我有几句话要说，”他将手搭在了黄金塔旁边，说到“永恒的荣耀将属于那位赢得三强杯的学生，

但获得这项荣誉必须完成三项任务，这三项任务都异常艰险，因此魔法部准备的迎来新的规则，将由我们的部长来向大家解释”

巴蒂.克劳奇先生走向了台前，突然一道霹雳划过了屋顶照亮了他，所有人都被吓了一跳，

门后来的一个外来者立刻拿出魔杖向天花板发出了一道咒语，天花板立刻恢复了原样。

“天哪，是疯眼汉穆迪”有人发现了这个外来者。

疯眼汉站在走廊上拄着一根拐杖，他盖着一个深色的斗篷，他的脸看起来奇怪极了，很像将泥土泡过水后揉捏而成，轮廓模糊，

皮肤像是被一块块破布缝起来的一样，嘴巴上有一个深口子，鼻梁那一块还缺了一点，他一只眼睛向外突出，可以胡乱动，看起来像义眼一样，另一只眼睛看起来可怕极了，

他一瘸一拐的坐到邓布利多右手边的椅子上，

“让我介绍一下，我们新来的黑魔法防御老师，他是穆迪教授”邓布利多打破了沉默，疯眼汉在另一旁拿出了一个瓶子大口的喝了一口，

巴蒂.克劳奇先生又站在了前面，他说道“经过深思熟虑，为了学生自身安全，魔法部决定未满17周岁的学生禁止参赛，三强争霸赛这一决定不可更改”

“简直胡扯！”弗莱德大声喊，不仅仅是他，许多未满17周岁的同学都发出了为什么的质问，大厅一瞬间变得乱哄哄。

“安静！！”邓布利多大声的向同学们喊道，

“看来大家都不满意这项规定”

同学们安静下来了，邓布利多掏出魔杖在旁边的有宝石和金子堆成的塔上点了一下，那些东西瞬间像遇到了高温一样融化，

露出了一个巨大的杯子，上面燃烧着蓝色的火焰。

“这是火焰杯”邓布利多说，“想参加三场争霸赛的学生，只需要将姓名写在一张纸上，在周四晚之前投进火焰里，提前想好，一旦选中你就不能反悔，三强争霸赛至此拉开序幕”

利迪亚这才抬起头来看着这个火焰杯，她又把目光转向了怪异恐怖令学生们害怕的疯眼汉穆迪，疯眼汉发现了她的目光也看向了她，他们目光相撞，利迪亚并没有露出一般女孩那样害怕的神色，她优雅而不失礼貌对着疯眼汉短暂的微笑了一下，然后将头偏过去，

她低着头插肉，百无聊赖的等待宴会结束，宴会一结束，她就离开桌子往自己的寝室那边走，黛西马上追上了她，

“怎么不等我”

“啊”利迪亚停了下“我给忘了”

黛西努了努嘴说“你前些日子就老是不见人，我都找不到你，等我好不容易又见到你人了，你又表现的心事重重，到底怎么了，难不成你和诺克斯分手让你伤心了？”

“不是这个了，我没什么事”利迪亚摇摇头，

她继续和黛西往前走，尽管自己阻止，但是黛西还是坚持要她送进斯莱特林的休息室在走，利迪亚回到了空荡荡的寝室，偌大的寝室有很多床，可是只有自己一个人在这里住了，

她心事重重地来到自己的镜子跟前，盯着自己漂亮的脸，盯了好久好久，然后下了个结论，太有标志性了，要是是个普通的脸就好了，

半夜利迪亚睡得很不安稳，她一直在等，

等查寝的老师来，

过了许久许久，老师终于来了，利迪亚闭上眼睛装睡，她听到老师斜着走过来的声音，老师拿着蜡烛在她眼前扫了扫，似乎已经确定了女孩儿睡着，老师就准备走。

利迪亚将手轻轻的伸进床底下，找到用绳子吊着的魔杖，她抽出自己的魔杖，然后慢慢从被子中坐起来，用魔杖指着老师的背。

轻轻说了句“灵魂出窍”

老师的身体定住了，然后像个木偶一样任凭利迪亚的摆布，利迪亚向她说了句“利迪亚.沃克已经查完两次了，然后你该去查别人的寝了，不要回来了哦”

魔杖在对着老师发射出淡蓝色的光芒，这光芒在黑暗中将利迪亚的眼睛映成了蓝色，然后光亮停止，四周陷入一片黑暗，她有些紧张，毕竟她仅仅只是练习过一次灵魂出窍，

直到她听到老师慢慢向前走的声音，她才放下心来，等老师走出去，利迪亚静悄悄走出斯莱特林休息室，她在学校顶楼上静悄悄的看着远处的某一处， 犹豫着，

月光照在她的脸上，给她的眼神上染上了不明的神色。

她最后回头看了一眼学校。

作者酱：谢谢请callme有才送来的4朵花花

第六十三章 去叶妮芙家暂住

深夜，一只黑猫跑进了麻瓜公爵的庄园，

她就端端正正的卧在一个高花盆那儿躲着，清晨打扫卫生的女仆众多，没有一个人注意到这只猫，也没有人注意到她慢慢变回了人的样子，

仆人们在井边或者是水池旁洗着一些东西，冷不丁一个漂亮的姑娘就站在他们跟前了，利迪亚还是穿着她斯莱特林的绿校服，仆人们以为是哪个贵族小姐来拜访他们的主人了，

公爵夫人对外宣称公爵已经死了有10来年了，公爵夫人倒是交了些好友，所以他们以为是哪个女孩来拜访公爵夫人。

他们仔细一看，这女孩虽然漂亮，却是疲惫不堪，满脸尘土，脸色显得有些苍白，女孩单薄纤细，不说一句话，但仆人们注意到，她擦脸上汗的时候用的不是绣着金线的手帕，而是手指。

这一点让他们印象深刻，利迪亚走到水池旁，就打开水旁若无人的在自己的脸上洗了洗，

利迪亚的样子自然和这些仆人所见过经过多年调教的贵族小姐是不同的，仆人们在旁边讨论着，觉得是哪家的穷亲戚来公爵夫人这里讨钱来了，

利迪亚抬起头来了，她脸上的水顺着鬓角流下来，她转过去看着一个仆人，厉声说“还愣着干什么？还不快点去找夫人去”

她的脸在清洗过后失去了一种雾蒙蒙的感觉，水渍让她的黛色的眉毛拧在一起显得很细很黑，脸上有一种醒目的寒意，

“你是哪家的小姐呀？这么厉害”

利迪亚听出了那个女佣话里的含义，她轻轻的把袖子挽上了来露出了那一串黄钻石手串，有个仆人便低眼睛去通报了，

“告诉夫人，安娜贝尔.冈特的女儿来到访”利迪亚朝着那边往过走的女仆说道，

在她附近的几个女佣都不太敢说话了，她们看到那亮晶晶的黄手链时好像已经发现了利迪亚的鞋子也是价值不菲的，纷纷弯着腰干自己的事情，想把存在感降到最低。

没过一会儿利迪亚就被请进去了，她被几个女孩儿叫进去，

一进门儿就看到夫人走了过来，穿的还是那件黑衣服，为她丈夫守丧，

一个包臀的黑裙子，裙子右胯骨那边有些褶皱和专门装饰用来的黑纱，裙子大概到膝盖，肩膀那块儿整个肩膀都被包住，她的头上还带着那个黑纱，

或许是觉得自己的样子太过于没有色彩了，她的嘴上涂着很鲜艳的口红，她笑着邀请利迪亚进来，是那一种让人感觉很讨厌，很狡诈的笑，利迪亚感觉她皮笑肉不笑撑着笑脸的样子，实在让人可笑。

因为年龄的原因，她比利迪亚第1次见到时，显得皮肤松了些，但是并没有到她这个年龄那般显老，看起来她的每一块皮肤都是经过良好保养的，

利迪亚还记得第1次见到她的样子，她带着那条比格犬，将自己抱起来叫西西，

利迪亚也随着她坐下，她的黑蕾丝手套硌的利迪亚的脸十分不舒服，叶妮芙另一只手拿着一个极长的麻瓜烟斗，深吸一口，然后销魂而舒爽的吐出来烟，看起来她这些年隐藏身份，带着死去麻瓜丈夫的财宝在麻瓜世界过得很好，她的旁边还有两麻瓜个贵妇在和她打着牌，

“这是我的侄女”

叶妮芙向其他贵妇介绍，利迪亚只好站起身行了个不太完美的贵族礼，当众人问起叶妮芙利迪亚是谁的孩子时，叶妮芙的表情很尴尬，还带着一种古怪的神情，然后就匆匆让她们走了，

走后叶妮芙放下自己的烟，她用一种古怪的神色端详着利迪亚，她开口道“我以为你那天和你母亲一块死了”

“这么说，您是不欢迎我吗”利迪亚故意说，

叶妮芙尴尬地笑了笑，然后说“那倒没有”利迪亚注意到，她的笑脸，将她嘴角的皱纹扯开了。

叶妮芙招呼利迪亚蹲下，“我看看你样子”说着拿指尖挑起利迪亚的下巴，然后她噗嗤一笑，站起身来说道，“你和你妈妈真是一点儿不像”然后回过头来又补充了一句“和你爸爸也不像”她笑着说，

“那个疯女人”叶妮芙嘟囔了一下“什么都比我好”她轻声道，

然后又撑起了一个牵强又夸张的笑脸转过来问道“你来是想干什么的”

“我想来住两天，小姨不会不同意吧”利迪亚脸上出现了一种奇怪而警告的笑容，她站起来接过叶妮芙拿的杯子。

叶妮芙愣住了，这神情简直和她姐姐安娜贝尔一模一样，

作者酱：感谢元寄雪送来的10朵花花，加更生效，加更章在后面哦～

第六十四章 无趣的聚会

“不会”

然后她就转身走了，利迪亚听到她给走廊尽头的女佣小声说了一句“给她安排最次的客房”

利迪亚露出了讽刺的笑容，

她走进了他们给自己准备的房间，即使是最次的，对于整个房子来说最破的一间小房也显得无比奢华，可见其它的房间都是什么样的，利迪亚坐在床上的时候就感觉奇怪，公爵已经死了10来年了，什么都不干的叶妮芙是如何做到这么多年都挥金如土，挥霍无度的呢。

利迪亚盯着那个镶了金的上好瓷杯，它被随意的扔在地上，上面倒映着自己迷茫的样子，里面的女孩看起来很娇小，朦朦胧胧间利迪亚似乎看到了自己小时候的样子，那天母亲正在责骂自己，

自己也不明白为什么，也不明白自己到底做错了什么，这时候叶妮芙小姨来了，利迪亚母亲很讨厌她，很讨厌这个妹妹，好像是因为什么叶妮芙为了钱嫁给了一个麻瓜。

这让安娜贝尔觉得很恶心，安娜贝尔有的是钱，她觉得钱跟纸没什么区别，她觉得自己的妹妹为了一个随随便便就能得到的钱，而嫁给一个令人恶心的麻瓜，这让她绝不能忍受。

渐渐的杯子上的人像清晰起来，杯子里面好像传出来了什么声音，利迪亚就把它贴到自己耳朵上，她听到了某种从远处传来的声音，

她还记得那天，她听到了自己母亲的怒吼，如此真切，甚至让她一阵寒颤，

“别忘了你身上的东西都是我的钱！”

她恍然间好像明白了自己为什么如此贫穷，因为母亲全都把钱给了自己的妹妹，在自己出生的那一年，

可这又是为什么，母亲极度厌恶自己的妹妹，却把钱全给她，并且听起来还不是特别情愿，

在第2天的时候，叶妮芙又和其他贵妇人聚在一起喝下午茶，她就带上了自己的侄女利迪亚，利迪亚在夫人跟前们受到了热情的礼遇，夫人们都笑着跟她说话，她被那些笑脸围着，恍惚间看到了几百张假笑的面具。

她们坐下说话时，叶妮芙头一句话就是说钱，说谁家的葡萄园今年收成又好了，挣了多少箱黄金，说哪个男人更有钱，别的夫人就和她一块儿说，利迪亚听了半天，她们说的要不就是哪家的男人，要不就是期待着自己下一次的艳遇或者是偷情，说金银首饰，说当季最流行的项链。

她们的生活极度奢靡又非常无趣，

像马卡龙一样，并不好吃，可是光鲜亮丽，备受追捧。

利迪亚在那里吃了半天高档水果和昂贵的蛋糕，她觉得吃的腻得慌，感觉有点厌烦，就插了一句嘴，说了个什么草药书，具体什么书利迪亚不记得了，令人印象深刻的就是那一瞬间，那些夫人们全都停下说话了。

大家全都面面相觑，

最终有人打破了沉默，她笑了出来说道。“这个笑话多好笑啊，一个好笑话”

“我没说笑话，你们难道不读书吗”利迪亚平静的问，

“这里…”夫人的嘴角抽搐了一下“没人读书的”

“书有什么用，我妈妈说嫁给一个有钱有身份的男人才有用”一个面容精致的小女孩说，能看出来是哪个贵妇人的女儿，她天真的说道，随即一些夫人也乐呵了起来。

利迪亚这才知道她们从来都不读书，除叶妮芙外这些麻瓜贵族小姐从出生就是为了嫁给男人，她们的美容，项链，她们的礼仪，她们的父母让她们学习的女德，这些都是为了把她们嫁给一个成功的，有权利的男人。

太阳快落山，利迪亚知道自己时间不太够了，她该走了，她回到了自己的房间，拿出了床下的一个小包，里面装着几根这两天她收集的叶妮芙掉落下来的头发，看着头发她露出了微笑，没人知道她要做什么。

她回到学校的时候，学生们已经聚集在一起等待着火焰杯的名单了，她静悄悄的坐在最远处的位置上。

第六十五章 多出来的勇士

她错过了黑魔法防御课三大不可饶恕咒的展示，可利迪亚不觉得可惜，因为现在所教的咒语，她几乎全会，并且做的十分好，她觉得自己多上一节课少上一节课没什么区别。

火焰杯上燃着蓝色的火焰，校长将手伸上前，可以看得出所有人都极其紧张，利迪亚盯着这蓝色的火焰，好像像盯出什么来。

过了一会儿，火焰变成了红色，第1个纸条飞了出来，校长接住了它，看清了上面的字眼之后说道“德姆斯特朗的勇士是，威克多尔.克鲁姆”

一个男孩儿在人群中握拳鼓励了一下自己，他身边其他的兄弟看起来都很兴奋，德姆斯特朗学生那边都开始说着耶一类的话来庆祝，

利迪亚有些失望她低下头去翻看着自己的小包，玩着上面的花边，过了一会儿，火焰又变成红色，飞出来了一个漂亮的纸，校长随即说“布斯巴顿的勇士是，芙蓉.德拉库尔”

布斯巴顿学校那边的女生们发出一阵阵欢呼，都开始鼓掌，前面的女生是极其漂亮的，她走上前接过了这个纸条，

紧接着第3个纸条飞了出来，利迪亚也终于抬起头来，

“霍格沃兹的勇士是赛德里克.迪戈里”校长说到。

霍格沃兹所有学生都在欢呼，利迪亚抬起头盯着那个站起来的男孩，她又看了一眼火焰杯。

“太好了，现在三位勇士都选出来了”校长高举双臂说。

利迪亚低下头去不在看上面，她一直在用力的抠着自己的小包花边，斯内普在台上疑惑地盯着火焰杯，他慢慢走向火焰杯。

火焰杯开始躁动，接着变成了极大的红色火焰，他它飞出来了一张被烧焦的纸条，那纸条慢悠悠的飞下来，校长一把抓住了它，

“哈利.波特？”校长疑惑的说道，他的表情很是不解，然后他抬起头向四周寻找着，接着又重复了一遍“哈利.波特”

利迪亚看向缩到一旁的哈利，他十分无措，不知道现在该怎么办，

“哈利.波特！”校长用更大的声音喊道。

哈利被赫敏推着走上前了，他颤颤巍巍的走过去，接过校长手中的纸条，他慢慢的往下走，人们用一种奇怪的眼神看着他，有人忍不住了，他说道“他作弊，他还没到17岁呢”

他伴随着人们异样的目光走向后台，麦格教授拍了拍他的肩膀安慰，

人群中有些躁动，黛西往后想去瞅利迪亚，结果发现她怎么又不见了，黛西无奈的感叹一句，利迪亚真的像个幽灵一样，神不知鬼不觉，

这些日子她都没有见到过几次利迪亚，每次去找都找不到人。

哈利走到了三个勇士都在那儿的房间里，他的后面传来许多人愤怒的声音“闭嘴，你这个法国佬”

“这一定是阴谋”

“你安静点，我现在没办法思考了”

“所有事都像阴谋”

这是校长混合着其他老师或宾客的声音，声音越来越近……

“哈利！”校长走到了哈利跟前“你有没有把名字投进火焰杯”校长抓着哈利的肩膀问。

“没有，先生”他急促的回答，

“有没有请年纪大一点的同学帮忙！”

“没有”

“你确定吗？！”

“我确定，先生”

后面的个子很高的夫人，她一下子冲了进来，拍开了挡在面前的灯，“他肯定在撒谎”夫人愤怒的说。

“他才没有”疯眼汉反驳道。

“火焰杯是法力十分高强的法器，想要蒙蔽它，需要特别强大的混淆咒，四年级的学生可没这个能力”疯眼汉着急地向邓布利多说，他的腋窝里粗暴的夹着一只猫，猫咪随着他的大动作往下掉了掉，他又使劲儿的把猫咪来上去，

“你好像动了不少脑筋呢，疯眼汉”卡卡洛夫凑在他面前怒斥。

“我以前的工作让我必须用黑巫师的方式思考，卡卡洛夫，你应该没忘”他恶狠狠的说

“别说没用的了”校长大声说，然后他走到了巴蒂克劳奇跟前。

“你来决定吧，巴蒂”

“我们得遵守章程，火焰杯的选择有魔法约束者”然后他转过头来对着校长郑重其事的说“波特先生没有选择，

从今天晚上开始，他就是三强杯的勇士”

所有人都看向了救世主哈利，

作者酱：谢谢冥地哈迪斯和镇楼以北分别送来的1朵花花

作者酱：感谢乒乒乓乓送来的10朵花花，加更已生效，加更章在后面哦～

第六十六章 舞会邀请

在哈利波特走后，大家还在聚集在校长室里，

“不能再这么下去了，阿布思，先是黑魔标记，紧接着学校里又有学生去施不可饶恕咒，摄魂咒，现在又来这个”米勒娃说道，

“那你觉得该怎么做”校长用手搭在冥想盆旁边，他问到，

“把这件事情结束了呀，别让波特参赛，我们现在应该去查查到底是谁在学校施了不可饶恕，她身上还有踪丝，是个未成年巫师，阿布思”

注：踪丝存在于未成年的巫师，它能发现巫师使用不可饶恕咒或者是在校外施咒，但是只能发现有巫师在某一块是咒，是不知道具体是哪个巫师在施法的。

“巴蒂说了必须遵守章程”

“那让巴带和他的章程去死吧”米勒娃有些愤怒，她的声音尖了起来，“你怎么都听魔法部的话了，”

“校长我也认为这不仅仅是巧合”斯内普的缓慢声音传来，他走上前说“但是我们如果真的想揭开谜底，也许我们最好还是静观其变”

“什么？”米勒娃惊愕的看向斯内普。“我们什么都不做吗，拿它当诱饵？波特是个孩子，他不是块肉”米勒娃显得十分不赞同。

疯眼汉穆迪在一旁依然抱着那只猫，他皱着眉头显得人更恐怖了，他没再用腋窝夹着那只猫了，他把猫用另一只手抱起来，让猫稍微舒服了一点，不过猫咪看起来在他的手中还是不太好受，

他的另一只手拿着拐杖，冥思苦想着。

“我同意西弗勒斯的话”校长看着冥想盆说道。

米勒娃微张嘴巴露出一种不可置信的神色。

“阿拉斯托，看着点哈利，好吗”校长说。

穆迪看向校长那边然后他说了个嗯，他拄着拐杖走过来，猫咪在他怀中挣扎了一下，好像被他的举动弄得更不舒服了，穆迪接着说“没问题，但是别让他知道”

“已经快开始的比赛就够让他头疼的了”校长边说着，边用魔杖抽出今天的记忆，将它放入冥想盆。

穆迪在后面站着，看着校长完成这一举动，他粗暴的将猫往上抱了抱，猫咪终于忍受不了他的粗暴对待了，喵呜叫了一声，一溜烟跳了下去往门外走。

“你养猫了？”校长回头看了一眼

“公的母的”校长问了一句。

穆迪看了一眼往外走的猫，他解释到“母的，那天来学校的路上下着雨，看到了一只快死了的野猫在那儿没人要，我就带走了，”

猫咪的尾巴下垂着，它浑身漆黑的往前走着，好像要与黑夜融为一体，

“现在估计着急是找你那守门员养的猫玩，”他看着跑开的猫打趣到，

“公的吧”校长盯着猫下垂的尾巴说“母猫的尾巴是抬起来走的，弓着走路的时候尾巴下垂”

————————————————

斯莱特林的休息室那有人正在争执，这黛西一直想让人帮忙去找利迪亚出来，可是那些人不仅不帮她，还出言讽刺她，

利迪亚待在寝室里，她看着那面镜子，一直盯着自己的脸，她看到镜子上自己的脸好像变成了叶妮芙的样子，然后一眨眼又不见了，原来在黑暗中她出现了幻觉。

底下的吵闹声越来越大了，利迪亚也听到了，她闻声走下楼去，到黛西跟前驱散了周围的人。

她们倒是乖乖离开了，

毕竟现在没人想去招惹利迪亚，也没人敢惹，

“怎么了，黛西”

“没事，我就送你个东西”黛西说道，然后她露出了可爱的笑容，那种很可爱的小女孩娇羞，她塞给利迪亚一个薄薄的信封，嘱咐了一句“过两天再打开”就跑开了。

利迪亚在原地怔了一会儿

她回到寝室就把那打开了，信封上很漂亮，还有一股茶叶的香味儿，里面的信纸准确来说不是信纸，而是一个精致而厚厚的卡片。

上面不知用了什么材质烫出来了一些金边，看起来并不是贵族所用的那些东西，而是她自己制作的金边，很精致，上面认真的写着

舞会邀请，

第六十七章 舞会

利迪亚明白了，她想邀请自己去舞会当她的舞伴，她轻轻勾唇，扯开最底下的抽屉，将这个邀请卡扔进了其它邀请函里面，抽屉里全都是各式各样的邀请函，不过不同的是那些邀请函都是男孩儿给她的

她是美丽极了

黛西的厚重的邀请轻飘飘的飘进了抽屉最底层里，柜门被关上，邀请函陷入了一片黑暗，

过了一会儿，柜子又被打开了，一双漂亮的手把邀请函拿了出来，利迪亚盯了一会儿最终把邀请函放上了桌子的最上面，用自己精致的摆件儿压住一角，

第2天一早，利迪亚就去找黛西了，这两天利迪亚的时间突然变得十分宽裕了起来，她几乎这两天都在和黛西黏在一块，准确来说是黛西一直黏着她，虽然利迪亚没有拒绝，可能她出于补偿的心态。

她一直和自己的好友黛西在一块聊天，朋友之间的，

如果按黛西的话来说，那就是她们在约会，黛西总是抱着利迪亚的胳膊，黛西只有1米56左右，而莉迪亚却有1米65左右，她在利迪亚跟前显得很娇小。

她抱着利迪亚的胳膊，一整天都一直在聊天，她讲的这事情那事情，像个快乐的小女孩。

这两天的事情并不平静，哈利波特被校园暴力了，马尔福发明了一种写着哈利臭大粪的徽章，校园里大多数人都带上了它，利迪亚对此有点怜悯，她很讨厌校园暴力，可是她没有去主动去帮助或关心，因为在她被暴力的时候，也没有谁去关心或帮助自己。

注：原著那个徽章是马尔福发明的，

她这两天一直在聊天，黛西的快乐感染了她，对于学校那种气氛，她们更像与那个隔绝了，也没有注意到虽然斯可瑞娃也不怀好意的带上了那个徽章与他们一起恶趣味的嘲讽，但是她旁边最好的朋友瑞缪拉的衣服上却没有那个徽章。

关于舞会的事，利迪亚一直没给黛西准确的答复，到底要不要和她去舞会，她看起来有些纠结，不过这并没有阻止黛西一如既往的热情，

黛西是个喜欢热闹的女孩儿，在火龙比赛的时候，她热情地邀请利迪亚也来，利迪亚并不喜欢热闹就拒绝了她，意思是想清静一下，让黛西等到最后一个项目再来找自己一块儿去看，

利迪亚并不喜欢和他人谈论八卦，所以等她再次听到哈利消息的时候，是在第2天了，人们都在大堂等待着自己猫头鹰送包裹的时候，

她看到人们身上写着鼓励哈利的标语，处处都在谈论哈利，利迪亚惊讶于大家对哈利的转变间如此之大，几乎所有人都不讨厌了还把他视为明星，

她听黛西说哈利赢得了第1场火龙，利迪亚不明白，赢了一场比赛，所以人们就会对一个人转变态度吗？直到黛西说，我们都觉得像救世主这么善良正直的人，不会把名字投进火焰杯的，

利迪亚明白了，她想起来自己在瑞缪拉家里的那场生日宴上，自己仅仅是被放上了几个光环，所有人都开始喜欢自己了，而哈利的事情就和那件事如出一辙，利迪亚觉得好讨厌，这世界上的人们怎么都像墙头草一样，都像没有领头羊的羊群一样，

很多外来的东西迷住了他们的眼睛，使他们看不清内在，她突然觉得这个社会需要一个真正的领导者，真正让世界变回原谅变回它最初始的样子，不再用那么多美好的东西，

虚假的去掩盖这个世界真正的黑暗，她真的好想撕开这个世界上虚伪的保护膜来让大家看看这个世界真正的样子，真正的黑暗的底层样子，弱肉强食的真面目，

想法变成欲望，欲望化为动力，动力变成行动。

利迪亚无聊的等黛西收自己的包裹，她想等完就回去，可是让没想到的是，一只猫头鹰竟然朝自己飞来，还扔下了一个包裹，她撕开了包裹的一角，发现是贝克夫人送来的昂贵礼裙。

上面写着

舞会快乐，亲爱的。

她将裙子遮住和黛西离开了。

她这些日子几乎不上任何一节课，不去上任何课都没人管，因为利迪亚即使不上课，她的考试依然是满分，所以除了斯内普教授，没人逼着她天天上课，

所以黛西在其他课上都见不到利迪亚，

这天终于等到了黛西最爱的斯内普监管的自习室了（因为利迪亚会来）

大家安静的自习，黛西看到利迪亚最后一个走进教室坐在斯莱特林那边，她看着利迪亚的身影，开心的笑了一声，

她旁边的女孩儿突然说道“有人邀请你吗？黛西”

“有人邀请你吗”黛西笑着反问。

女孩娇羞着点头。

一旁的另一个女孩打趣道“她暗恋的那个男生邀请她了，她这两天都快开心死了，天天在那儿说”

“哎呀，你小点声”那个女孩连忙捂住另一个女孩的嘴，

她们在这里笑闹，直到听到斯内普去教训正在说话的罗恩，这个女孩赶紧低下头来生怕斯内普也跑过来。

那个女孩又问道“那你的舞伴呢”

“是我邀请别人的”黛西说“她现在还没同意，我还不知道她的意思呢”

“她？”女孩有些疑惑，随后几个人露出了意味深长的笑容“哦～哦哦，我们明白了～”

————————————

第六十八章 舞会2

又是一天，

距离舞会不足几个小时了，现在黛西还是没找到利迪亚，她怀疑利迪亚在躲自己，因为不想答应自己的邀请，但是又不好拒绝，

黛西一个人站在门口一直在等待，而其他人都挽着自己的舞伴优雅的走进去，

“穿的真漂亮”一个女生挽着他的舞伴，从黛西跟前走过，她感叹了一句。

黛西笑着点了点头，她的目光还是在往远处扫，她今天穿的的确漂亮极了，是一套金色的裙子，她虽然肤色不像白种人黄种人那么白，但是在黑种人里面，不是那种油光色的肤色而是那种类似于雾面的黑色。

穿着金色的裙子，黑金色显得高贵漂亮，她还为自己化了一些妆，像让自己显得更加精致，

黛西一直在苦苦等待，可是一直没有等到自己想要的那抹身影，直到4个勇士带着舞伴已经开始往进走，她也只好跟了进去，

黛西最后回头看了一眼，走廊空荡荡一个人也没有，她悲伤极了，慢悠悠的走进去，坐在旁边听着舞会上悠扬的曲子，

大家开始跳舞，所有人都在那里跳，舞上几乎所有人都来了，只有利迪亚的身影不在，大家都在幸福而开心的1对1对的跳舞，也只有黛西在那里坐着。

她显得失落至极，一直低着头，她等待这一天等了好久好久，最后干脆走到门口蹲在外面的台阶上，不去关注里面热闹的样子。

黛西几乎都快哭了，她的脸扭成一个不好看的形状，似乎有泪水要从眼角流出，这让她不得不用她的手背擦了擦脸，紧接着她又深呼吸了一下，努力调整好了自己的情绪，然后抬起头来。

令黛西没想到的是，她抬起头看到的是她朝思暮想的利迪亚

“嗨”利迪亚冲她腼腆一笑，

利迪亚穿着她买的那身漂亮的黑白渐变裙子，她微笑的看着黛西，黛西对她不可思议的出现还显得有些愣神，

利迪亚站在走廊中像纸片一样单薄，走廊的尽头便是黑暗，她的那身裙子好像一只透明的黑白蝴蝶在慢慢顺着风飞舞，透亮，脆弱。凄美的破碎感再加上她脸上少女的幼态和清纯还有那青春生命力，组合出了一套奇怪的美感，

“不邀请我吗”见黛西还愣在那里，利迪亚朝她伸出了自己的手，

黛西笑了，露出了一种幸福的笑容，她挽过利迪亚的手，绅士般的在手背上亲吻了一下，

伴随着悠扬的歌声，黛西和利迪亚这两个女孩走进舞池，在舞池中翩翩起舞，

白衣少女美丽，淡然，金衣少女高贵，富有力量，一个像白色的无任何感觉淡然的纸，高冷，一个像有丰富色彩的墨，生机勃勃，

舞会结束后，黛西简直要控制不住自己的兴奋了，她狠狠的抱了利迪亚，“我太感谢你了”她趴在利迪亚身上说，利迪亚感觉她快激动哭了。

“你都不知道我当时有多紧张”黛西说，

“嗯”利迪亚拍了拍黛西裸露在外的后背，她对于热情的感情应对的还是有些难。

窗外的黑夜仿佛是一个天然的背景板，让两个女孩此时的样子像画一般，她们在一生中最好的年华，有着人生中最漂亮的面孔，一生中最美妙的生命力，

这幅画精彩至极，这一刻就是她们一生中最漂亮的样子，这是独属于她们青春的活力与美貌为笔细细勾勒出的一幅画。

在最后的日子里，利迪亚常常回忆起这一刻的场景，她是多么的惋惜，多么的留恋，人只有到了最后等失去某些东西的时候，才会发现这些东西，那些自己年轻时不珍惜的，认为不值得一提的东西，那些微小的东西原来竟是如此的珍贵，

天色渐渐变晚，

在寝室床上的两个女孩心思各异，一夜未眠，黛西是因为舞会兴奋，至于利迪亚，也许是因为舞会的兴奋吧，

作者酱：感谢夏家的小醉送来的10朵花花

作者酱：感谢娅希丝送来的20金币

作者酱：你们太热情了，我连夜加更了3章

作者酱：还有一章现在来不及了，我明天一早就发

作者酱：爱你们，木马哦～

第六十九章 质问

早上，黛西照常去看三强争霸赛的第2项，不过她这次没邀请利迪亚，因为她听到利迪亚对她说第3项的时候再邀请她，

黛西猜测的利迪亚也许不喜欢热闹，所以她就和其他女孩去看这个节目了，一路上韦斯莱双子他们一直在怂恿着大家去压某一个人胜利，其实最后的赢家还是他们，他们两个人非常活跃的给各个学生推荐，

在比赛中，4个勇士都跳进了水中，他们在水里游动着，台上的观众没处可看，都很无聊，黛西也是，她四处观看着，突然，她在远处看到了一个东西，看到最高处的观望台上角落里蹲着一只黑猫，用审视的目光看着水面，

她以为看错了，揉了揉眼睛又看过去，黑猫确实蹲在那里，旁边就是穆迪，这她才想起来，穆迪捡到过一只流浪的公猫，猫咪正卧在那里，有时会伸伸爪子或者是尾巴，行为举止优雅正是人们说的那种猫咪的优雅，

任凭黛西怎么盯那只猫，那只猫都没有再露出审视的眼神了。

过了一会儿，果不其然，哈利成功了，那几个女孩都很高兴，因为她们压的都是哈利。

黛西的注意力马上被这边吸引了，也跟着兴奋的呐喊了一会儿，

晚上的时候黛西往休息室走的时候下意识看了一眼斯莱特林的休息室，而让她失望的是从门口看不出里面有没有人，最后她还是回到自己的寝室。

另一边

哈利刚从校长室出来，路过斯内普的魔药室，他加快步伐想赶紧走过，谁知道严厉的斯内普突然发话“急匆匆的去哪啊，哈利”他不怀好意的说。

哈利只好走到斯内普跟前，

“恭喜你，你在大湖的表现非常鼓舞人心”斯内普快速的说，就好像多说一句夸奖哈利的话都会让他感到厌烦。

“你用的是鳃囊草，我说对了吗”他一字一句说，

“是的，先生”

“真聪明”斯内普不冷不淡的说，然后他走进那间狭小的魔药室，爬上梯子，拿出了一个很小的黑瓶子“腮囊草是很少见的，这个也是”

他从梯子上快速的下来，把瓶子在眼前晃了一下，瓶子里发出了水碰撞的声音，他说“知道这是什么吗”

哈利摇了摇头说“泡泡油吗？先生”

“这是吐真剂，只要3滴，神秘人也要把他最黑暗的秘密说出来，真遗憾不能在学生身上用” 斯内普平静的说着这个恐怖的事情，

根本不理会哈利害怕的眼神。

“但是”他加大了一点声音说，“你要再敢从我的私人储备里偷东西，我就把这个失手倒进你的南瓜汁里”

“我没偷你的东西”哈利说道，

“别对我撒谎”斯利普一字一句的说，

“鳃囊草就算了，非洲树蛇皮和草蜻蛉呢？你和你的小伙伴在熬制复方汤剂，还有增龄剂，告诉你”他大声的说“我一定查个水落石出，哈利”

“我说了不是我干的”哈利退后一步，却不小心踢到了旁边路过的疯眼汉养猫咪，猫咪喵呜叫了一声。

“那是谁干的呢？哈利”斯内普凑近他质问，

“也许是这只猫？” 哈利眨了眨眼睛说，他被斯内普的压迫感弄得很不舒服，就随便扯了个理由“穆迪说过他的猫吃草”

哈利刚说完，斯内普就砰一下把门给关上了，

哈利缩了缩脖子，逃一样的跑开了。

第七十章 叶妮芙？

第2天，黛西早早的找到了利迪亚，邀请她自己一块去看第3次三强争霸赛，比赛现场很热闹，人群在欢呼，她拉着利迪亚坐到了最高处，她兴奋极了，在人群的呼喊中，黛西也挥舞着手臂喊，

有些人的脸上还写了哈利波特的名字，足以表达自己对哈利波特的喜爱，学生们闻在一起欢呼，期待，人声鼎沸，

校长在下面的草地上制止了人们的呼喊声，他用洪亮的声音说“早些时候，我们把三强杯放进了迷宫深处，由于迪格里先生和波特先生并列第一，所以他们率先进入迷宫”校长说到，同学们高兴极了，又开始欢呼。

“第1个触碰奖杯的人就胜利，我们的护工会在周围巡逻，如果哪位选手想退出比赛只需要发射红色火花即可，选手们都过来，快点儿，”

几个选手凑近邓布利多，他们窃窃私语着，台上的黛西根本看不见底下的人在说什么。

“他们在说什么呀”黛西在上面激动的左顾右盼，

“你有些激动过头了，黛西”，在这种情况下，利迪亚却像融不进去一样仍然保持着平常的样子，似乎这些热闹的东西这些尖叫呐喊的人群跟她没关系似的，人们的欢笑也传不进她的耳朵，她只觉得很吵，

人类的悲欢有时候并不相通，有时只觉得吵闹。

利迪亚一直坐在那里，她好像有点紧张，出汗的手心已经暴露了紧张，利迪亚感觉自己很热，特别是处于人群中，她的额头上也有些细汗，她一直在抠着自己的指甲，缓解无聊。

黛西热情而坦然的和左右边的人们一起说话，黛西在和别人说话的时候忽略了利迪亚，所以利迪亚一直在抠着自己的指甲，从表面上她思维好像已经跑向了别处，直到黛西惊呼一声让她清醒“天呐，你的手”

当利迪亚回过神来的时候，她发现自己的食指上的指甲已经被抠破，指甲缝里渗出红色的血液，血液顺着手指的缝隙，滴滴嗒嗒的滴到木地板上，顺着木地板的缝隙滴落在草坪上，最终被泥土吸收。

正当黛西着急忙慌的查看着利迪亚的伤势时，有一道红色的火花点燃了上空，有人退出了，周围一下就躁动起来，他们窃窃私语的讨论着到底是谁退出，

这个烟花点燃的时候，利迪亚也对黛西说“你能帮我拿个创可贴吗”说着就匆匆支开了黛西，她马上走下看台，往学校内部走，黛西的身影一点点被夜色淹没，

利迪亚坐在那里，她把双手放在膝盖上，差不多一分钟过后，一位昏迷的勇士被抬了出来，这时候也是场上最乱的时候，利迪亚轻轻的站了起来，悄悄的走向后面。

混乱的人群中谁也没发现，利迪亚的离开，

她走向远处扭头看了四周，然后拿出一个小瓶子，她平淡的神色在看到这个瓶子的时候，终于露出了笑容，

瓶子里面是一堆说不清楚的液体，然后她拿出了另外一个更小的瓶子，将里面的液体倒入了这个瓶子里，搅动了一会，然后盯着这罐冒着泡的浓稠黑液体一会儿后，他一口气将这一瓶液体倒进了自己的嘴巴里，

这个黑液体非常浓稠，就像沥青一样，它冒着令人恶心的泡泡，令人意外的是，他并没有什么恶心的气味，只不过它周围散发着像雾一样的东西，似乎盯久了还能看到幻境，

过了一会儿，利迪亚感觉这瓶液体在自己身上起效了，

利迪亚将自己的衣服全部脱下，直到赤裸，然后换上自己带来的一个黑裙子，她又看了一眼远处的人群中的热闹，拿起魔杖深吸一口气轻声念叨了一句咒语。

——————

另一边

在赛德里克和哈利抓到奖杯的一瞬间，他们就像是被什么卷起来一样，

直到哈利感觉自己被重重的摔在了地上，浑身上下的骨头好像都要断掉了，奖杯也被扔到了一旁。

“这是哪儿”站起身后的哈利疑惑的问。

赛德里克也踉踉跄跄的站起身来，他摇了摇头，他们四处张望着，这明显已经离开了霍格沃兹，环绕着霍格沃兹城堡的山不见了，他们站在一个墓地跟前，周围到处都是墓碑，还有乌鸦在上方发出难听的声音。

现在塞德里克兴奋走到奖杯跟前说到“奖杯是个门钥匙，现在又是要闯什么关呢？”

“我来过这儿”哈利打量着四周，他感受到了一丝害怕，最终把目光落在了里德尔的坟墓上。

“我们快离开这儿，我们快回奖杯那里”哈利显得有些害怕和着急。

“去哪儿啊？哈利”一个穿着黑衣服头戴黑面纱的妇人走了过来，她面纱下的脸隐隐约约，叶妮芙狡猾的笑着，

第七十一章 可是为什么会是她

赛德里克一下子就站了起来，他用魔杖指着那个妇人，但夫人好像丝毫不慌乱，哈利看着那个妇人，他不知道那是谁，黑色的面纱遮住了她的大部分眼睛和鼻子，只留着一个涂着鲜红口红的嘴唇。

“哦～”她忽然发出了类似于猫叫的声音，她看着赛德里克的魔杖指着自己，然后叶妮芙露出来了一种不怀好意的笑，她用指甲玩着自己魔杖的尖头。

“速速禁锢！”她突然向赛德里克发起进攻，赛德里克还没来得及反抗，就被一道绳索给捆住，他倒在了地上挣扎着。

“赛德里克！”哈利大声喊道，他立马拔出了自己的魔杖，想向叶妮芙进攻。

他看着叶妮芙嘴角勾了勾好像在笑，然后就轻松挡下了哈利的攻击，“除你武器”她说

哈利的魔杖一下子就飞到了叶妮芙的手里，手无寸铁的哈利一步步往后退，这个压迫感很强的黑衣女人一步步向他面前走。

她将哈利的魔杖随意的扔到一旁的地上，“小宝贝哈利”她笑着说，然后一下子指向哈利，哈利感觉在空中被什么困住了，夫人将哈利捆绑在了里德尔的坟墓上，哈利被架在了那里挣扎着。

“哦，小宝贝哈利”那个妇人停下来笑着欣赏着自己的杰作，

哈利费力的挣扎，他看着夫人的魔杖，突然觉得好熟悉，但是又想不起来。

“谁能想到我们的救世主这么弱”那个夫人嘲讽道，然后退后了几步，审视着，

“哈利波特”她轻声道，哈利感觉那声音好像蛇缠满了他的全身，他感觉身体凉飕飕的。

“从一刚开始我就想不明白，为什么，我们那么像，可是你因为一些光环可以变得那么受欢迎，你的妈妈视你为珍宝，用性命去救你”夫人说着就凑近哈利，“我妈妈却把我当最贱的东西！”

“我真的好讨厌这样”被夫人转过头来，眼神好像是一个可怜的小孩子，她小声的说。

“可我根本就不认识你”哈利依然在上面做无用的挣扎。

“当然了”夫人又猛的转过头来。

“那就让你来看看我是谁吧，我觉得今天的事情一过，我就不用再顾及什么了”夫人轻松的撩了撩自己的头发。

然后她将脸凑进哈利，用魔杖在自己脸面前一扫，她的脸瞬间产生了变化，衣着也是，

“利迪亚？”

哈利不可置信地说，

利迪亚鼓着脸看着哈利，然后她露出了笑容说到“是的”

哈利波特已经忘了上次见到利迪亚是什么时候了，他只记得在学校利迪亚十分低调，好像一个透明的蝴蝶一样。他只记得他见到利迪亚时，总觉得她是一个透明的蔷薇一样脆弱，安静，可是这时他看到她的眼里竟然闪着深深的怨恨，这是那种装不出来的，对生活，对周围，对自己的怨恨。

他仿佛看到一个美丽的白蔷薇正在被她周围可怕的生活摧残，让她不得不堕入黑暗。

利迪亚说完退后了几步，不怀好意的说“有人要见你，哈利”

作者酱：加油，努力更

第七十二章 伏地魔复活了

说着利迪亚就往一旁走开了，然后哈利的伤疤毫无声息的就开始疼痛，说实话，哈利这辈子都没有感觉到伤疤竟然会如此疼痛，他疼痛极了，使劲皱着眉头，在上面挣扎的更起劲儿了。

哈利眯着眼睛看到另一个矮小的男人抱着一堆衣服向他走来，那个黑衣男人慢慢的向哈利走过来，

“除掉碍事儿的”利迪亚听到一个沙哑的声音从那堆衣服中传来。

“阿瓦达索命”

那个矮小的男人以迅雷不及掩耳之势用魔杖射出了一道绿光，那光芒包裹住了塞德里克，利迪亚震惊的回头，塞德里克已经死了，他躺在草地上呈一个大字状，他的脸色变成了青色，他的嘴巴微张，眼睛无神。

利迪亚的眼神中显得无比震惊，她看到塞德里克在自己面前被杀掉，她看到一个生命就在自己面前陨落，直到小矮星彼得抱着那堆衣服从自己跟前走过，衣服里传来沙哑又残忍的声音“对敌人要果断，利迪亚”

利迪亚僵硬的转不过头来，她几乎是强迫自己，她努力的不去看那个黑衣服里面包裹的东西，僵硬的说到“我知道了”

虫尾巴在伏地魔的催促下，慢慢带着伏地魔来到了一口大锅跟前，利迪亚不去看他们，却又忍不住将眼神看向死去的赛德里克，她的眼神中出现了惧怕，她的脑海里此时全都是哈利痛苦的尖叫。

她摇了摇头，强迫自己冷静，

眼前的大锅开始翻着，虫尾巴说了句父亲的骨在无意中捐出，便拿出了一个骨头扔进了这口黑暗的水里，那骨头一下子开始燃烧。接着虫尾巴又说仆人的肉自愿献出，利迪亚看着虫尾巴颤抖的将自己那根断了手指的手，切进这口大锅里。

然后从他发出了他一生中最痛苦的哀嚎，大锅开始变成红色，然后里面的水泛着孤独的绿色，感觉这水几乎都要扑出来了，他紧张的看着这个锅。

仇敌的血，虫尾巴继续说，他来到了哈利跟前，拿出一把刀割开了哈利破烂的衣服，随着哈利痛苦的叫声，他说了句强行取出将刀上的血液也滴进了冒着白气的锅里。

锅开始燃烧，上面布满了火，利迪亚往后退了两步，她站在了里德尔坟墓的旁边，紧张极了，她紧紧的盯着这个燃烧的锅，随后在火的烧灼下，这口锅慢慢不见，利迪亚看到一个红黑色的东西悬浮在空中，它慢慢长大，长成人的样子，他好像在挣扎，他轻轻抬起手臂，周围有许多黑烟拢了进来。

它们变成长袍穿在了即将出现的人身上，伏地魔复活了，他用他那苍白而细长的手指，抚摸着自己的身体和脸，他的瞳孔像蛇一样，随即又恢复正常，

他的皮肤苍白，没有鼻子和毛发，鼻孔是细长的像蛇一样，利迪亚清楚的感觉自己的手在发抖，她又退后了两步，紧紧的抓着里德尔的墓碑试图让自己安静下来，

“把我的魔杖给我，虫尾巴”高昂的声音传来，利迪亚感觉那声音像蛇一样，钻进了自己的耳朵盘旋着，她感觉不舒服极了，特别是耳边还充斥着哈利痛苦的叫喊。

“伸出你的胳膊”伏地魔拿到魔杖对着虫尾巴说道。

“谢谢你主人”虫尾巴脸上出现了一种神色，利迪亚也看不清楚，可是她清楚的听到这声音颤抖极了，

“是另一只胳膊，虫尾巴”伏地魔笑着说，然后他强硬的将虫尾巴的另一只胳膊拽过来，用魔杖抵着他的胳膊。虫尾巴胳膊上的黑魔标记渐渐的变深，然后鼓了起来，利迪亚看到天空中的黑云变成了一个骷髅和蛇的样子。

紧接着好几道黑色的雾立在了这旁边，雾散去是许多穿着黑袍戴着面具的食死徒，

“欢迎，我的朋友们”伏地魔看着围绕了自己一圈儿的食死徒说道

“13年了，可是看看眼前的你们恍如昨日一般，我不得不说我很失望，你们没有一个人来找过我”

“麦克尼尔”伏地魔愤怒的将戴着面具的人，面具挥掉，那个人一下子就跪倒在地。

“高尔”他说着也拿掉了另一个看起来稍微胖一点男人的面具，那个男人也赶紧跪了下去。

伏地魔的压迫感和声音像魔音一样回荡在利迪亚的耳边，利迪亚的心里产生了一种让她不舒服的异样情绪，她不明白这来自于哪儿。

“连你也没有”伏地魔说着走到了另一个站得很直的食死徒面前

“卢修斯”他冰冷的说，

第七十三章 黑魔王与哈利的第1次会面

然后轻轻一挥，卢修斯的面具瞬间化为灰烬，利迪亚看到平常高高在上的卢修斯马尔福先生一下子就跪倒在地，他小声说道“主人倘若我绝察过任何征兆或者传言透露过你的下……”

“征召有的是，狡猾的朋友，而且不仅仅是传言”伏地魔说。

“我向你保证，我的主人我从未背弃过去”说完卢修斯拿下了自己的帽子，他站起身来说“您离开后我一直十分谨慎，我在人间展示的都是假象”

“我回来了，主人”虫尾巴举着他那一只完好的手颤颤巍巍说。

伏地魔一快速跑到他跟前，虫尾巴吓得赶忙低下头来，紧接着那冷酷的声音说“你是因为害怕，而不是忠诚”

“不过在过去几个月，你还是有点用，虫尾吧”紧接着伏地魔魔杖一挥，一只银制的手从虫尾巴的断臂那儿长了出来，那只手漂亮极了，光彩夺目。

“谢谢您，我的主人”虫尾巴，端详着自己的新手说。

伏地魔不再理会他，他扭头看到了利迪亚，他的嘴唇勾起了一点笑容，然后他慢慢的走向利迪亚说“还有你，我的好姑娘，”

伏地魔将手抚摸上利迪亚的脸颊，他感叹道“多漂亮的脸啊，啧啧”他拍打了两下。

“我非常感谢格兰芬多的血没有污染到你还存在体内斯莱特林的血液”说着伏地魔将手抚摸了一下利迪亚的头发，好像在观赏一件物品，利迪亚闭着嘴巴没说话，她感觉伏地魔的手像冰凉的刀锋般在切割她的头发。

紧接着伏地魔抽过手，他走到哈利面前说“哈利，我差点把你忘了，你站在我父亲的尸骨上”

“我本来想介绍一下你的，哈利，但听说如今你的名气快赶上我了”

紧接着伏地魔转过头对着大家说“这个大难不死的男孩儿，”说完他转过头来看着哈利说“你的传奇是谎言堆彻的，让我来揭露十三年前那一夜的真相吧，揭露一下我是如何丧失力量的”

伏地魔走向众人跟前他看了看周围的人，然后说“因为爱”

“爱？”寂静里利迪亚突然插嘴，她少女般清晰的声音在这成人之间的寂静中显得无比突兀，周围人都倒吸了一口凉气。

“是的”伏地魔发出了一种蛇的声音，“可爱的莉莉波特为唯一的儿子牺牲了生命，也给了他最强大的保护，让我不能触碰他，那是一种古老的魔法”伏地魔看着利迪亚说。

“我本该遇见到的”他说到就朝着哈利走了跟过去“但是现在不重要了，一切都变了，哈利现在我可以碰你了”

说着伏地魔伸出手指，缓慢的去触碰哈利额头上的伤疤，在被触碰的那一瞬间，哈利发出了一种极其痛苦的哀嚎，他尖叫到，伏地魔学着他的声音也叫到，

但是这个位置利迪亚能看到伏地魔是真的痛苦。

作者酱：不好意思，友友们，我停更了4天，我食物中毒了，昏迷了好几天，

作者酱：感谢娅希丝送来的20金币。

作者酱：加更在后面哦

第七十四章 绝斗

“神奇吧，哈利，你的血作用这么大”他说着向后退了一步“捡起你的魔杖哈利”上面的石人一下子就放开了哈利，哈利从上面摔到了草地上。

“我说了，捡起来，起来，起来”

哈利惶恐而迅速的将自己的魔杖捡了起来，他站直身子紧张极了。

“你学过怎么决斗吧，对吧，莉娅呀，他学过吧”伏地魔说着看向了旁边的利迪亚，

利迪亚盯着他点了点头。

“首先”他继续说“我们要互相鞠躬”

说完伏地魔就弯了一下腰，利迪亚看到哈利还是站在原地一动不动

“快点哈利，礼节还是要遵守的，邓布利多可不希望你失礼了吧”那高昂的声音极其迅速的说。可是哈利还是站在原地一动不动。

“我说了”伏地魔的声音变得像蛇一样。

“鞠躬！”

他的魔杖指着哈利轻轻下滑，哈利的身体好像被一个无情的大手摁住了，残忍的强迫他弯腰。

“好极了，现在……”

“不”哈利被强硬的摁着他痛苦的说。

“钻心蚀骨”伏地魔拿着魔杖对哈利施法，利迪亚看到哈利在地上开始大喊，他在扭动着自己的身体在地上挣扎着。

“真是好孩子哈利，你父母会为你骄傲的”伏地魔残忍的盯着刚从钻心咒下缓过来的哈利，他恶狠狠地补充了一句“特别是你那肮脏的麻瓜母亲”

“除你武……”

愤怒的哈利举起魔杖还没说完，伏地魔轻松一挥杖，哈利立克摔倒滚出了好几步远。

“我要杀了你哈利波特”伏地魔懒洋洋的说。

“我要毁了你”

紧接着他蹲下了身子用一种像耳语一般的声音说的“今晚过后就再也不会有人质疑我的力量，而今晚过后再有人说起你的时候，只会记得你是如何如何求着我杀了你，而我，出于仁慈，成全了你”

“起来”伏地魔用手在半空中将哈利领起来，哈利感觉有一个无形的东西将自己抓起，

伏地魔放开手后，哈利立刻跑到了一座石像后面躲避，

“别把背对着我，哈利波特！”伏地魔，高昂的声音在四周回荡着，几个死咒撞到了哈利所躲藏的石像跟前。

“我要你看着我杀死你！”

利迪亚看着伏地魔的样子，她感觉自己越发不能呼吸了，她靠着汤老汤姆里德尔的坟墓喘息着，她的眼里出现了一种奇怪的神色，她感觉一种欲望凉飕飕的钻进自己的身体。

她看着伏地魔强大的样子，看着伏地魔轻易发射出一道一道的死咒，看着伏地魔说话的压迫感，她在伏地魔面前她就在伏地魔跟前感受着这种感觉。

她感觉伏地魔说话的时候有一种异样的神态，好像一把火点燃了她死灰般的生活。

她当时太需要一个寄托了

第七十五章 第1个死亡的人

她喘着气，看着这一切，听到伏地魔继续说“我要看着光从你的眼里消失，哈利波特！”

周围恢复了安静，哈利慢慢从后面走出来“那就如你所愿”

“除你武器”

“阿瓦达索命”

两道光芒撞击在了一起，利迪亚的眼睛中闪烁着绿色的光和红色的光，她看着这光柱，伏地魔轻松的将它们中间撞击的地方快速向哈利波特那边移，

伏地魔单手抓着魔杖施法，他的眼神中出现了凶狠的神色，哈利费力的用双手抵着魔杖，可是突然局势发生了变化，他们光柱相撞的中间擦出了阵阵火花，光柱相撞的那个部位开始朝着伏地魔的方向移动。

利迪亚瞪大了眼睛，不可置信的看着这个，因为从实力上伏地魔是比哈利强了不知多少倍的，

利迪亚提着魔杖就要上前，伏地魔迅速用手拦住“谁也不许动，我要亲手杀了他”

伏地魔咬着牙发力，紧接着他们魔状相撞的部分开始发射出了阵阵光芒，这光芒像一个保护罩一样围住了他们俩，他们相撞的部位擦出了阵阵的火花，火花中弹射出了许多个灵魂。

在灵魂的轻声细语中，哈利用魔杖一下把他们的连接瞬间断开，伏地魔想上前，可是被许多个灵魂阻挡视线。

随着一声奖杯飞来哈利消失在了这里，

伏地魔迅速上前，结果发现哈利已经消失，他叫喊到“不！”这声音让所有的食死徒们心里一震。

利迪亚开始大口的喘气“不……”她走上前失魂落魄的发现哈利真的已经逃走，“不……”她不可置信地摇着头。

然后强迫自己承认这个事实，她快速转过头向旁边的伏地魔说的“我很抱歉，先生，但是我得走了”伏地魔听出了利迪亚声音的急速和害怕。

利迪亚说了声移形换影就瞬间离开。

她回到了场地上，看到哈利在中间趴在赛德里克的尸体上痛哭，所有人都在鼓掌，有人在吹着口哨，可是突然有人发现不太对劲，紧接着芙蓉尖叫一声，其他人也察觉到了不对，他们跑了过去，

“这是怎么回事儿”邓布利多着急的问，

“他回来了，他回来了”因为刚刚的痛哭，哈利几乎是哽咽着的说。

“伏地魔回来了，塞德里克要我把他的尸体带走，我不能把他留在那”

“没事儿了孩子，没事儿了”校长捧着哈利的头说。

利迪亚在人群的最后端，她不敢上前，她紧张至极，她害怕哈利告诉校长在食死徒中自己也站在那，她不想进阿兹卡斑，她记得小巴蒂克劳奇对自己描述过阿兹卡班的景象，她记得克劳奇的记忆中，仅仅18岁的男孩在里面尖叫，呼唤着自己的妈妈。

克劳奇先生告诉利迪亚自己从来没有加入过虐待隆巴顿夫妇的行列，但是自己的父亲却不愿意听自己解释一句。

“跟我走哈利，你不该待在这”疯眼汉强硬的拖着哈利将他往别处拖。

利迪亚看到那一幕，她俯下身子变成一只黑猫，冲了进了黑暗。

第七十六章 真假穆迪

疯眼汉几乎是架着哈利软糯的身体，将他拽进了自己的房间，他们穿过一个漆黑的走廊，打开一扇铁门，进去之后他招呼哈利坐一下，问道“你还好吗，波特”

哈利点了点头。

“胳膊上还疼吗”

“现在没有那么疼了，奖杯是个门钥匙，被施了魔法”哈利说，

“你感觉怎么样”

“什么？”

“我是说黑魔王，站在他面前你是什么感觉，”

“我不知道”哈利显得有些茫然。

哈利刚说完，疯眼汉的脸就抽动了一下，他显得有点痛苦，他的手指也在抽动。他明白自己的身体即将发生什么变化，他颤颤巍巍的拿出自己常带的瓶子往嘴里倒了几下，结果发现瓶子里面一滴水也没有了。

他快速的推开另一个门，冲进去，在一个箱子瓶瓶罐罐里面到处找着，空玻璃瓶被他拨动，发出叮叮当当的声音，然后又走向了屋子的深处，结果他看到利迪亚穿着校服站在角落，“帮我”利迪亚小声道，

“还有别人吗？墓地里还有别人吗，你有见到什么你熟悉的人吗”疯眼汉看着利迪亚，他向门外的哈利问道。

“好像还有一个女孩……”哈利还没说完，疯眼汉就立马冲了出去，利迪亚也紧皱眉头变成一只猫，随着跑了出去。

“等等我没有说我在墓地”

“龙可真是个神奇的生物，你说那个愚蠢的海格，怎么可能会想到带你去看龙，还不是我告诉他的”他边说着边在另一个柜子里翻找着。

“还有塞德里克，他为什么要告诉你在水下打开金蛋，还不是我先告诉他的”他说着继续翻找着，利迪亚变成的猫，随着他的翻找跳到了最上面的台子上。

“还有隆巴顿那个白痴，怎么可能想到帮你找鳃囊草”疯眼汉转过身子，指着哈利喊道。

“还不是我给了他一本书，他才开窍的”

“原来是你将我的名字投进火焰杯，可你……”哈利满头大汗的问。

“可我什么？你的胜利就是我精心策划的，波特，你今晚去墓地也是安排好的”他说道，“假如黑魔王知道今天我杀了不起的哈利波特，他要怎么奖励我”他的脸开始抽搐开始变形，看起来恐怖极了，

“别躲了，冈特，杀了他就没人能发现你了”他叫喊道。

台子上的黑猫一动不动得俯视着下面两人，不过它最终还是跳了下来，化成了人形，她拿出魔杖对着哈利的脑袋轻声说“一望皆空”

随后在哈利短暂的失神下，利迪亚瞬间又变回了那个黑猫，变回前她对着疯眼汉小声说了一句，我觉得你还记得黑魔王说过要亲自杀他。

“胆小鬼”疯眼汉吐出一句

他拿着就魔杖准备对哈利使死咒，

“阿瓦达……”

“除你武器”门外传来了一声大喊，紧接着一道强劲的蓝光将门击破，打在了疯眼汉的身上，法力之强大让他直接被打在凳子上，

地上的黑猫差点受惊，它向后退了几步。

校长举着魔杖冲了进来揪着穆迪的脖子，用魔杖抵着他的脸。说到“西弗勒斯”

斯内普紧随其后，他立刻拿出了手中的吐真剂，全部倒在了穆迪的嘴里，强迫着他咽了下去。

“我是谁”邓布利多问。

“阿布斯邓布利多”疯眼汉回答，因为吐真剂，他的脸上全是水渍，

“你是穆迪吗”

“不是”他痛苦地说，

“穆迪在哪里”

疯眼汉穆迪颤颤巍巍的看向哈利坐着的箱子，哈利立马站了起来，给邓布利多校长，让位子，邓布利多过去用魔杖轻轻一指，最外面的箱子打开了，里面又有无数个小箱子，它们一层一层的打开，直到所有的箱子都打开之后，穿着睡衣的穆迪正坐在最底下。

这种情况下，变成黑猫端坐在那里的利迪亚紧张极了，她的黑瞳孔闪烁不定，她害怕邓布利多突然问小巴迪克劳奇关于伏地魔的一些事，她害怕吐真剂会让他把自己也供出去。

紧接着坐在座位上的假穆迪突然开始痛苦的抽搐，所有人的目光都被他吸引，他的脸肉眼可见的开始发生变化。

作者酱：家人们，你们要是真心喜欢这本书，能不能推荐一下？

作者酱：就是比如说某音啊某快啊，如果有那种推书的能不能看到的时候帮推一下，我真的很希望能在那上面看到我的书，真的会高兴死。

作者酱：谢谢家人们

作者酱：我会勤快更新，攒更多的粮给你们。

作者酱：╰（‵□′）╯✧Duang~送你五毛钱特效！

第七十七章 黛西的谎言

他的面部皮肤开始扭曲，最后变成了小巴蒂克劳奇的样子，被邓布利多摁着的小巴蒂舔了舔嘴巴，露出了个阴森恐怖的笑容，他笑着说道“伏地魔大人回来了”

利迪亚看到邓布利多脸色瞬间发生了变化，她又看向魔法镜子，上面显示了邓布利多，和斯内普？而自己和小巴蒂显示不出来，奇怪，这面镜子照出的是敌人啊，她看向了斯内普

“我和他多像啊，我们都有一个令人厌恶的父亲”他边说边死死的盯着台子上的猫，猫咪很快明白了什么，猫咪的嘴唇微微的张开似乎念了个什么咒语小巴蒂克劳奇的眼睛瞬间变得混沌起来，

“回到阿兹卡班后，我将会受到英雄般的欢迎”小巴蒂克劳奇继续说。

“我这儿可没时间招待英雄”邓布利多看起来苍老了一点，他撂下一句走了出去。

门外的福吉走了进来，看到了小巴蒂克劳奇，他的表情变得很僵硬，然后冷漠的找来了摄魂怪，利迪亚坐在那个台子上看着小巴蒂克劳奇和摄魂怪小小的亲吻，不一会儿没了声息，

又一条鲜活的生命在利迪亚面前熄灭，这个伏地魔派来教自己黑魔法，陪伴利迪亚一年温和的小巴蒂克劳奇在她面前死去，死的如此轻松，好像这一年充满鲜活生命力的年轻男孩不是他。

他死了，唯一可以理解利迪亚的朋友又不见了

小巴蒂的死亡很明显是一个意外，摄魂怪不知为什么的有些失控，邓布利多回头看到了自己，利迪亚赶忙摆出猫咪的姿态，她看到邓布利多看了自己一会儿，然后说了一句“这个怎么办呢”

斯内普也转头看到这只猫，他刚开口还没说什么，突然一个女孩急匆匆的闯了进来。

“邓布利多校长”女孩着急慌忙的说。

刚刚出来的就是黛西，她一直在这门口偷看着，紧接着用祈求的眼神看着校长说。“这只猫是我家的，我才发现它竟然被穆迪给捡走了，我能把它带走吗？我丢了它好几天，我太想他了”

“你确定，这是你丢的？”斯内普突然发问。

“是的，先生”

黛西边说边把猫咪抱在怀里准备走。

“别着急”斯内普缓慢地说“这是公的还是母的”，他审视着黛西。

黛西僵住了，然后她盯着斯内普的脸，沉默了一会儿，

…………

“公的”

斯内普往后仰了仰给她让开了路，黛西抱着猫就往自己的寝室走，她走的快极了，好像害怕别人看到一样，

终于，她来到了自己的床边，她将猫咪放在了床上，床上黄色的床单垂下来，轻轻的抚摸着黛西的鞋子，她蹲下小心翼翼的问道“利迪亚，是你吗？”

猫咪重重的吸了一口气，然后变成了利迪亚的样子，她坐在床沿轻声道“你什么时候发现的”

“刚刚”刚说完黛西就笑了，那笑容好像明媚的小雏菊“这是我猜出来的，猫咪的黑眼睛和你的眼睛很像，说不上来哪像，反正就是感觉有点像”

听到这句话，利迪亚的表情明显变得不太好了起来，她竟然随随便便就被套出话来了，紧接着又开始担心，这种这件事情被其他人知道怎么办，毕竟自己是一个没有登记的阿尼玛格斯。

她低眸沉思了一下，似乎想到了什么，轻轻一笑，然后从床上下来，她的脸慢慢的靠近黛西，黛西直接僵住不敢动了，她们的鼻尖越来越近，然后利迪亚将一根手指放在她们的唇间，“你能替我保守这个秘密吗”她轻轻的说。

她兰花似的呼吸打在了黛西的嘴唇上，她们的近距离直接出让黛西心乱极了，她羞涩的点了点头。

“好极了”利迪亚说完便站起身来，“不过我还是想知道你为什么对斯内普教授说的是公猫”

“你想知道吗，那是因为……

你是人，不是猫咪，你不会像猫咪那一样把尾巴抬起来，你会下意识把尾巴垂下去遮挡”黛西坐在地上，阳光照在她的头发上发出了一点点光芒。

利迪亚愣了两秒，然后说“真聪明”

……

利迪亚走了出去，它沿着墙边快速的走啊走，身边是学生脚步的声音，她不理会那些，她一口气走到了自己想去的一间房间，

第七十八章 高明的猎人总以猎物的方式出场

这是一间病房。

这间房间很白净，有很好的光线，它大约放着8到12张床，整齐的排列着，利迪亚要找的不是这些，她慢慢的往最里面走，

等她走到最里面，大概发现自己走到头了，她在最里面的床旁边坐了下来，没错，这个床上坐的正是救世主哈利波特，利迪亚来这里是为了打着看望哈利伤情，从而得知自己有没有成功的施好了遗忘咒。

她不能确定自己百分之百成功，因为这是她第1次使用遗忘咒，

还没来得及和哈利说两句话，利迪亚就听到了一些声音，传来的有多人在嚷嚷，至少有三个人，利迪亚仔细听着，门外断断续续的传来，

“你难道要听那个孩子的话吗”

“我认为哈利说的是真话”这是邓布利多的声音，

“神秘人复活是不可能的，我知道有一种病症，让他觉得伤害他的人还存在，哈利波特只需要一些治疗，一些小小的……”

“我说的都是真话！”哈利终于忍不住了向门外喊。

利迪亚猛的一震，她被哈利的喊叫给吓了一跳，然后她看到那三个人进来了，进来的是邓布利多，斯内普也紧随其后，她透过门缝看到福吉在门口阴郁地站着，

“我能说出那些食死徒的名字，我在那里看到了卢修斯.马尔福”哈利喊道，

“那个古老而优秀的家族，他早早的被魔法部证明是清白的了”福吉在门外反驳道。

“那高尔呢”

“你现在只是在念那些早已被证清白的人名单而已”

“福吉”斯内普低声说，然后他飞快的走在福吉跟前，他背对着哈利将袖子挽了起来，从利迪亚这个角度看的话，能清楚的看到他左臂有纹身一样的东西，

斯内普凑近福吉用一种耳语般，又让他能听清的声音说到“这个一小时之前就开始疼痛了，之前很黑，现在淡了些，不过我想你应该能看清楚”

看清这个东西后福吉的脸变得煞白，他好像是看见了怪物一样的东西，瞪着眼睛连连后退，

邓布利多直接把门关了，把声音都关在了外面，他独自一人走了进来，坐到哈利另外一边的床上对着利迪亚说道，“沃克小姐你请先出去吗？我们要谈一些事情恐怕不太方便”

“不”利迪亚说，

“什么？”邓布利多有点不解，

“哦，我的意思是我在这儿也许能帮上什么忙，”她说完这句话为了掩饰自己说出理由的离谱，又干巴巴的笑了一声。

邓布利多见她坚持就没有再管，他问到哈里“你在那见到什么人了吗？那当时的情况是什么样的”

“可是他们不信我，我说了有什么用”哈利说，

“我明白魔法部总是像被布遮住了眼睛一样，但是至少我们没有”邓布利多狡猾的眨了一下眼睛。

哈利微笑了一下，开始说“奖杯是个门钥匙，我被传送在了里德尔的坟墓跟前，我记得我好像被绑住了，小矮星彼得把一个很像婴儿的东西扔进了一个锅里，然后锅就开始燃烧……哦，对了，我的血”

他讲的时候，那天晚上发生的一幕幕好像在他眼前浮现了：他又看见了那使伏地魔复活的药剂的闪闪发光的表面，他又看见了在坟墓间出现的食死徒，他又看见了躺在地上靠在那金杯旁的塞德里克的尸体，

“他拿了一个骨头扔进去，他把我的血也滴了进去，他还把自己的肉切了进去，我不知道那是什么仪式，然后伏地魔就复活了，”

听到伏地魔这个字利迪亚微微睁眼震惊，哈利察觉到她的异样，转过头问“怎么了”

“你敢直呼他的名字？”

“这没什么好怕的”

“那真不错”利迪亚讥讽的笑了一声，

“哈利，你是说他用你的血复活了”邓布利多问道，

“是的”哈利回答道，那一瞬间，哈利似乎发现邓布利多的眼神中露出了胜利的样子，但是马上就不见了，这让他怀疑自己是否看错。

“哦，我想起来了，有一个我不认识的女人……她杀了塞德里克”哈利继续说，“哦，天哪，我的脑子好混乱，我感觉我的记忆像是被做了手脚一样，我感觉我像是喝多了酒一样在断片儿，我的记忆好像一片一片的一样”

“你只是太紧张了”利迪亚说“那个女人长什么样子”利迪亚紧张的抓着床角，

“我记那是一个成年女人，她穿的是黑色的鱼尾裙，涂着鲜红的口红，戴着一个黑面纱，……”

听到成年两个字，利息迪亚的嘴角悄悄抬了起来，她松开了抓着床单的手，哈利还没说完，利迪亚就假装一副非常夸张的惊讶样，然后她假装心虚的捏了捏衣服，随便敷衍了两句在哈利起疑的目光中走了出去，

邓布利多看着被她抓出褶皱的床单，陷入了沉思，

利迪亚缓慢的往门外走，她感受着背后哈利起疑的目光，露出了一抹微笑，

“猎物要上钩了”

第七十九章 方式是对的，人物是错的

利迪亚刚走出门就看到两个急匆匆的身影跑来，是罗恩和赫敏，他们是来看哈利波特的，利迪亚凑过身子让开路，赫敏从他身边跑过，她蓬蓬的长卷发略过了利迪亚的鼻子。

校长走后赫敏和罗恩，一下子就跑到了哈利身边询问道，

“你怎么样？兄弟，胳膊还疼吗”罗恩问道，

“我还好，不过，你知道沃克家族有没有一个很爱穿黑衣服的女人啊，我在墓地里发现了一个陌生的女人，利迪亚对此表现的很心虚，我想她应该认识那个女人”

“什么女人”赫敏疑惑的问。

“我被传送在里德尔的墓地之后，有一个女人杀了赛德里克，嗯，我记得是那样，好像是赛德里克被索命咒击中，好像是那个女人释放的”

“我记不清楚了”哈利说的“我感觉我的记忆变成一片一片的，好像被改动了一样”

“我们可以回到里德尔的坟墓那块看看，说不定能找到什么线索”赫敏提议，她的眼睛闪闪发光，

“可是我现在怎么偷溜出去呀”哈利问，

“用你的隐形斗篷啊”罗恩插嘴说，

他们三个人愣了一下，然后相视一笑。

………………

里德尔老宅，

脚下的草地凹进去了一块，它一下一下的凹陷着，就是这些凹陷跟慢慢走到了里德尔的坟墓面前，哈利把隐身衣脱下，露出了脑袋，还有后面跟着的罗恩和赫敏，

墓地非常阴森，即使到了早上也有一股腐烂的气味扑面而来，哈利走到晚上时绑着自己的石人跟前，在石人身上粘上了老旧的已经发黑的血液，还有什么其他的东西混合着，

赫敏格兰杰和罗恩在其他地方找着一些线索。

哈利用手轻轻抚摸在了里德尔的坟墓上，他的手感受着这些凹凸不平的文字，他似乎在沉思，他在梦里见过这个。

“找到了！”赫敏的声音突然传来。

那声音惊吓到了一只乌鸦，随着乌鸦难听的叫声，它扑扇着翅膀飞走了。

赫敏手里捏着个什么东西，还得走近看才发现，她正捏着一根长发，“这应该是那个女人的头发”她说，

“有了这个，我们只需要一点复方汤剂就知道这个女人长什么样了”赫敏继续说，

他们几个人坐了下来，赫敏拿出了一个小瓶子，瓶子里面的液体冒着泡泡，好像一锅浆糊，她将头发扔了进去，融化后，赫敏忍着恶心一口喝了下去。

喝下去后她忍着不适咳嗽了好一会，她的脸开始发生变化，脸变得长了一些，她变得更高了，胸部隆起，她稚嫩的皮肤出现了细小的皱纹，最终变成了叶妮芙的样子。

赫敏低下头，看着自己成人的手指，问到“我看起来怎么样”

“一个长相较好的老女人”哈利说。

赫敏白了他一眼，对着罗恩“你能看出来这是谁吗”

“这个是叶妮芙.冈特？”罗恩瞪大了眼睛“我妈妈曾经给我讲过她，她是冈特家族唯一一个和麻瓜通婚的女人”

“就是她杀了赛德里克”哈利盯着赫敏，他的眼睛里出现了怒火。

“现在我们有办法了”赫敏冷静的说，

另一边

利迪亚回到了自己的寝室，她把床头柜最底下的抽屉打开，拿出了一个精致的小包，她将里面剩余的头发拿了出来，然后装回小包，冷眼将它们扔进了火炉中，小包和头发一点一点的融化，最终变成了细小的黑色残骸。

她看着火炉慢慢露出了微笑，用耳语般的声音说……

“我亲爱的小姨，我给你准备了个小小的礼物”

天，渐渐黑了

作者酱：家人们喜欢的点点赞，或者是打卡

作者酱：如果你们特别关注我，我也会很开心的

第八十章 新成员

滴答，滴答，滴答。

一块华丽的怀表在胸前的口袋里响着，夜有些深，周围安静极了，好像只能听到心跳与怀表的律动，利迪亚穿着她斯莱特林的校服慢慢往前走，她已经悄无声息的离开了学校，来到了另一个地方，她有些紧张，只好微微扬起下巴，让自己看起来不那么胆怯。

这黑暗与女孩白净的脸格格不入。

利迪亚提着魔杖穿越了一道大门，映入眼帘的是修剪精美的花园，余光下还能看到白孔雀在慢悠悠的渡步，她来不及注意这些，她一直往里走，越走越深。

家养精灵多比将他干枯的手放在门把上，将门轻轻的拉开，让她进去，利迪亚一步一步往进走，里面挂满了一些高贵的壁画，每一块木地板都铺着华丽的地毯，有一种朦胧的感觉，她提着魔杖继续往里走，走到了一个房间，

就是这里的了，利迪亚几乎不能呼吸，在这安静中她能听到自己的心跳与喘息声，她低下眼睛轻轻推开门。

映入眼帘的伏地魔与食死徒坐在那里，她抬起眼睛，所有人都看见了她，房间里深紫色的墙纸，黑色的衣服，让整个房间看起来没有一点光线，她身穿的绿色校服和手上带的黄钻石手链似乎变成了这黑漆漆之中唯一盛开的花朵。

她不看其他人径直走到了伏地魔面前，不知是不是错觉，她看到伏地魔露出了微笑。伏地魔用手示意了一下旁边的座位，利迪亚小心的拉开凳子，然后坐了上去，她低着头看着桌面。

然后又抬起头扫射了一遍面前的人，她看着大家对她投来打量的目光，卢修斯的目光，纳西莎疑惑带着惊讶的目光，其他食死徒互相眼神的交流，

伏地魔没说话，也没有人敢说话，房间里陷入了一片寂静，脚边传来稀稀疏疏的声音，纳吉尼慢悠悠的爬了上来，伏地魔用手被爱抚了一下它冰凉的身体。

他终于开口说道，“今天”

那冰冷的声音在空荡荡的房间里回荡着。

“我们迎来了一个新的成员”他高傲的说，没有一个人说话，他露出了狞笑。

“利迪亚”伏地魔看着众人说。

紧接着他看向利迪亚，他修长苍白的手示意利迪亚过来，利迪亚推开凳子单膝跪地在伏地魔面前，

伏地魔抬起了她的下巴，用手指揣摩着，又好像是对利迪亚说，又好像是对大家说，“这个聪明的姑娘，她选择投奔我，选择了弃暗投明，多明智的选择啊”他冷笑着说。

“特别是她是斯莱特林的后裔”他又补充了一句。

利迪亚一句话都没有说，它感觉伏地魔的冰冷大拇指，摸着她的下巴，好像死去的人冰冷的尸体在揣摩着自己，“是的”利迪亚干巴巴，还有点颤抖的说。

为了让自己不那么紧张，她大着胆子脱离了伏地魔的手指，很快站了起来，在伏地魔的注视下坐回了座位上，

“你将会得到一个奖赏”他说，紧接着他将魔杖拿了起来说道“伸出你的左手”

“不，先生”

伏地魔停下了，所有的食死徒都倒吸一口冷气。有人敢拒绝黑魔王的要求？

“为什么呢”他带着笑意说。

“我认为……”利迪亚低着眸子毕恭毕敬的说“我可以在学校作为您的一双眼睛，除斯内普以外的，我想斯内普，不可能比我这个学生更容易接触到哈利波特的，如果魔法部在我手上发现了黑魔标志，我就没有办法……”

伏地魔没有说话，他看着利迪亚等她继续说。

“先生，我认为”利迪亚抬起眼睛，直视着伏地魔，他依然高傲的看着她，“你可以在这里”利迪亚说的转过身来，把自己的背部对着伏地魔，她用右手轻轻的剥开校服一角，露出了光洁白皙的右背部。

“留下一个印记”

伏地魔拿这魔杖把玩了一下，然后似乎考虑好了，他用魔杖向了利迪亚的背部，“呃啊”随着利迪亚痛苦的呻吟，一个黑魔标记烙印在了她的右背部，

烙印之痛苦，让利迪亚直接双膝跪地，她在地板上大口的喘着气，“我也有个请求”她轻轻说。

“什么请求”高冷的声音在头顶响起。

“请不要把这件事情告诉斯内普教授”利迪亚说。

斯内普在学校算是利迪亚唯一比较在乎的人了，作为他的爱徒，她是真心不想让斯内普知道，她现在的样子，成为了一个食死徒

利迪亚感觉自己在堕入黑暗，

可是又无比爽快。

这种道德感和她内心的欲望像毛线一样混合在一起，密密麻麻数不清楚，它们互相交缠，互相交错，谁也离不开谁，它们死死的困住了利迪亚的灵魂，将她包裹在其中，不见天日。

