第一章 另一个世界的通行证

你相信这个世界存在魔法吗？

……

我……一直都相信。

两位女仆站在一扇门前争执不休，不断地敲门呼应，可里面就是没有应答。

房间里坐着一位奇妙的女生，她正在闭目养神，用她的话来说就是冥想，掏空脑脑袋里的一切事物，忘记时间，寻求心灵的宁静。有一点奇怪的是，她居然能将自己悬浮在半空中！

法比亚·艾克塞拉，出生于较为富贵的家庭，因为父母很忙，多半没有什么时间回家，法比亚一直和家里的两位双子女仆——仙蒂和伊莎贝拉生活在一起。

因为长期要独自一人生活在伦敦，她也形成了较为独立的性格，这两位女仆就是她为数不多可以信任的人。

此时，透过窗外，一只叼着白色信封的猫头鹰已经等候多时。它拍打着翅膀，将信塞进了她们家门口的信箱中，随后完成任务般远走高飞。

法比亚松开了一直抱膝的双手，双脚缓慢又平稳地落在地面上，拉下了房门的把手。

法比亚被两位女仆左右一边一个看护着走到餐厅，餐桌上已经摆满了美食，飘逸着鲜甜香气的烤酪饼、果蔬混合在一起的饮料，怎么看上去这么像早餐。

见小姐落座以后，女仆们开始忙里忙外的收拾餐具，将不锈钢的刀叉摆放在餐盘两侧，还讲白色的手绢塞进小姐的领口处，以防汤汁滴在身上弄脏衣服。从头到尾，法比亚只是安静地坐着，什么都没干。

这些都是老爷和太太的命令。因为他们长期不在家，宝贝女儿的生活全靠她们两个来支撑了，不容许出现一点差错。两姐妹也按照“契约”照料小姐的起居，任何方面都体贴到位。

仙蒂和伊莎贝拉这两位双子女仆，因为父母欠下了大批债款无法偿还，无奈之下将两位女儿卖到地下黑市以此来还债。原本她们的生活会一直昏天黑地，不仅要为黑帮老大蹲下擦皮鞋，甚至还要当出气筒或风尘女，好在世界没有抛弃她们，为她们带来了一丝希望的曙光。

法比亚的父亲在伦敦似乎是个大人物，在黑市花重金将两位少女买下带回家，接受全新的教育。因为自己太忙，担心没人来照顾他年幼的小女儿，有了她们一切就好办多了。

双子很感激老爷的施舍和救命之恩，她们会用一辈子去报答，所以对小姐无微不至的照料就成了她们唯一的方法。姐姐仙蒂擅长家务，上到收拾房间下到厨房料理，而妹妹伊莎贝拉则承担对小姐的教育工作，也如同保镖一样处处关照她的安危。

法比亚并不嫌弃这两位女仆，反正多数时间她都是在冥思，也不会招惹上什么麻烦。多年来她一直在思考一个问题：我为什么不会笑？为什么感觉不到快乐。

是的，法比亚从来没有笑过，也从来没有体会过快乐。

伊莎贝拉说罢，转身出门去检查门口的信箱。通常会有路过的邮差将信件或报纸塞进挨家挨户的邮箱里，其次就是订购的快递了。

伊莎贝拉把刚刚从信箱里拿出来的信交给结束用餐的法比亚。这封信用白色的信纸包装着，中间扣着一块红色的腊封，信纸上还画了一个奇怪的徽章图案。

那徽章被分成了四瓣，每一瓣都画着不同种类的动物，狮子、蛇、老鹰还有獾，最上方写着「霍格沃茨」几个字。

法比亚揭开腊封，从里面拿出一份信：

「亲爱的艾克塞拉小姐：我们很高兴地通知您，您已被霍格沃茨魔法学校录取了。」

法比亚毫不犹豫地相信了这封信，她即将去传闻中的魔法学校去学习魔法，成为一名女巫！

到了第二天，法比亚整理好着装，准备踏上通往另一个世界的道路。就在她准备出发的时候，家门口站着一位高大粗壮的男子，他甚至比一般人类还要高很多。他骑在一辆摩托车上，向面前的女孩挥挥手。

海格走下摩托车，徒手抱住法比亚的腰，将她抱上了他的摩托。

海格发动他的摩托车，带着法比亚飞上了天空，穿梭在伦敦的上方云层。然而目的地并不是霍格沃茨魔法学校，在去那里之前，她还需要购买开学必备的物品。

仙蒂·塞丽娜：小姐，该吃午饭了。

仙蒂·塞丽娜：法比亚小姐？

伊莎贝拉·塞丽娜：算了，随她去吧。

伊莎贝拉·塞丽娜：估计又在一个人面壁冥想呢。

仙蒂·塞丽娜：可是，那也该出来吃口东西吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（还要等多久……）

法比亚·艾克塞拉：好吧。

仙蒂·塞丽娜：小姐，您终于肯出来吃东西了！

法比亚·艾克塞拉：还没有吗？

仙蒂·塞丽娜：什么还没有？

法比亚·艾克塞拉：就是我经常和你们提到的那个。

伊莎贝拉·塞丽娜：这……

伊莎贝拉·塞丽娜：等等我再去看一看吧。

伊莎贝拉·塞丽娜：仙蒂做好了午餐，您该吃东西了。

法比亚·艾克塞拉：……

仙蒂·塞丽娜：怎么样？还合口味吧？

法比亚·艾克塞拉：很好吃。

仙蒂·塞丽娜：那就好。

伊莎贝拉·塞丽娜：仙蒂的厨艺还是很不错呢。

伊莎贝拉·塞丽娜：说起来，今天还没有查看信箱呢。

伊莎贝拉·塞丽娜：小姐，这里有你的信。

法比亚·艾克塞拉：信？

伊莎贝拉·塞丽娜：嗯，您看看。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这一刻我已经等了很久了。

仙蒂·塞丽娜：霍格沃茨魔法学校？

伊莎贝拉·塞丽娜：小姐被录取了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：派对开始了。

法比亚·艾克塞拉：打扰一下，你是……

鲁比·海格：我叫鲁比·海格，随时为您效劳。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不可思议。

鲁比·海格：当然，你收到了我们霍格沃茨的录取通知书，你要去学习魔法了！

法比亚·艾克塞拉：不，我是说海格先生您很不可思议。

法比亚·艾克塞拉：这就是传说中的……混血巨人吗？

鲁比·海格：我想你已经做好准备了。

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：准备好了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，走吧。

伊莎贝拉·塞丽娜：小姐……

法比亚·艾克塞拉：不用担心。

仙蒂·塞丽娜：不，我们是说……

仙蒂·塞丽娜：一路顺风！

伊莎贝拉·塞丽娜：照顾好自己！

法比亚·艾克塞拉：……多谢。

伊莎贝拉·塞丽娜：……

仙蒂·塞丽娜：……

伊莎贝拉·塞丽娜：我们……要不要和老爷太太他们说一声啊？

仙蒂·塞丽娜：我觉得不用。

仙蒂·塞丽娜：霍格沃兹，对于我们这种麻瓜来说，是可望不可及的。

伊莎贝拉·塞丽娜：但愿如此吧……

第二章 对角巷，九又四分之三站台

海格骑着摩托车，带着法比亚来到了一家酒馆——破釜酒馆，然而目的并不是来喝酒，而是另一个别有洞天的街巷。

海格摸了摸法比亚的头顶，像是在安慰，然后他掏出了一把红色的雨伞。奇怪，明明没有下雨啊。

海格按照固定顺序敲了敲石砖砌成的墙，这些石砖居然自己活动了起来！随后就像打开了一个新世界的大门，欢迎来到巫师的世界。

看来这把雨伞，就是海格的魔杖。

这里是属于巫师的街巷，一踏入这里就等于离开了麻瓜世界，因为你注定和他们不一样，甚至连用来买东西的钱都不同。

法比亚看着海格消失在人海中，这里的巫师非常多，他们有的顶着高尖角的巫师帽和宽大的袍子，也有些适合自己一样来买用品的新生。法比亚感觉这里的一切都很亲切，感觉这里才是她应该来的地方。

“不好意思！请让一下！”

法比亚感觉自己好像被推了一把，那个人慌慌张张的跑走了，似乎在追赶前面的一位女孩。尽管没有看清他的脸，但那一堆卷毛的头发让她印象深刻。

法比亚似乎很熟悉对角巷，完全不像一个出身于麻瓜家庭的样子。她先是来到了古灵阁银行，她需要取一些钱才能买东西。

在古灵阁工作的大部分并不是人类，而是一些身材矮小、鼻子和耳朵尖长、脾气不太好的妖精。坐在最高处的妖精带着眼镜，正在记录文案，金色的天秤摆放在办公桌上。

“……”妖精放下笔，把头探出办工作看向她，“很好，带钥匙来了吗？”

法比亚取下挂在脖子上的项坠，这是一把金色的钥匙，是妈妈留给她的，以后她会用的到。

有了钥匙，妖精带着法比亚坐上矿车，来到了古灵阁银行的金库，这里就像在开凿中的矿山一样。妖精驾车来到了法比亚的金库，插入钥匙。

金库的门缓缓打开，映入眼帘的是那些堆积成山亮闪闪的金币！

这就是魔法世界通用的货币——加隆。

取了一些钱后，法比亚来到了奥利凡德魔杖店来购买魔杖。这里的环境有些昏暗，基本每一个架子上都塞满了装魔杖的盒子，唯独不见老板人影。

刚刚说完问候语，一位站在滑轮梯子上的老先生出现在法比亚的面前，看来他刚刚在整理库存。想必他就是魔杖店的老板奥利凡德。

“又来了一位年轻的巫师，你给我的感觉有点熟悉。”奥利凡德开始招待他的客户。

“让我看看，这根也许适合你。”奥利凡德从杂货架上取出一个盒子，拿出里面的魔杖交给法比亚。

“挥一下试试。”

“很好，你会是一位很出色的巫师。”奥利凡德非常震惊眼前这位年轻的女巫，“没想到你居然知道是魔杖选择主人，而不是巫师选择魔杖。”

奥利凡德顿时觉得不能小看这个女孩子，她或许也是能做出一番大事的人。他仔细的翻找了以下放魔杖的柜子，终于他做出了选择，这一根或许就是为她准备的。

“试试这根，应该没错。”

果然，是那种类似于共鸣的感觉！

这是一根造型精细的魔杖，由冷杉木和独角兽尾毛制成，长十一英寸，质地坚韧。

“奇妙……太奇妙了……！”奥利凡德震惊地说，“如果我没记错的话，曾经也有一位巫师，从我这里买走了一根和你这根一模一样的魔杖。”

“我记得我卖出去的每一根魔杖，艾克塞拉小姐。”奥利凡德回忆着，“曾经有一根和你手里一模一样的魔杖被卖了出去，但我却连名字都不记得。”

“你只要记得，这根魔杖生来就是为你所用，就足够了。”

法比亚没有多说什么，也没有细问，反正买到了属于自己的魔杖，目标也达成了。

将魔杖小心翼翼地收好，法比亚走出了魔杖店，学习用品基本都买齐了。魔杖、法袍、手套、坩埚，一样不缺，就差学校让学生自愿带的宠物了。

刚走出魔杖店就遇见了海格，没想到他准备为自己买一只猫头鹰作为入学礼。魔杖店的旁边就是猫头鹰邮局，那里有各式各样的猫头鹰，总有一只是你喜欢的。

法比亚来回踱步，思索着哪一只猫头鹰合适，因为它们似乎不怎么友好，对人类都爱搭不理。

不过有一只除外，她的羽毛是白色和褐色混在一起的花色，炯炯有神的大眼睛和小巧的喙。那是一只白面雕鸮，它在笼子里盯着法比亚看了很久，而且目不转睛。

法比亚也注意到了这只雕鸮，她打开笼子，雕鸮就扇着翅膀飞到了法比亚的手臂上。

现在用品都齐全了，魔杖、衣服、手套、坩埚，还有猫头鹰。海格帮法比亚把新买的用品全部搬回家，但因为他的摩托车出了点问题，两人只能选择坐地铁。海格似乎很喜欢坐地铁。

海格再走之前，还塞给了法比亚一张火车票，上面标记这「九又四分之三站台」。

告别海格之后，法比亚又在家里呆了一段时间，生活依旧由两位女仆照顾。她们毫不担心小姐即将去魔法学校学习，也不在乎小姐是一位巫师。

时间过得飞快，转眼就到了霍格沃茨开学的日子。法比亚推着一车的行李，在国王十字车站寻找着那所谓的九又四分之三站台。

法比亚困惑的站在第九站台和第十站台中间，看着手里的火车票。应该没印错吧，怎么就是找不到那个站台？

“如果我没猜错的话，你一定是在找九又四分之三站台。”一位温和的男性声音从法比亚的背后传来。

这位男性戴着一副圆眼镜，成熟的气质下透露出些许小孩子的稚嫩，而且很友好地帮忙解答困惑。

“当然。看到九站台和十站台之间的那一堵墙了吗？直接跑进去就行了。”男性说，“当然，如果紧张的话就闭上眼睛，一路小跑就好了。”

法比亚看了一眼眼前的那堵石砖墙，紧握着堆满行李的小推车，一路小跑冲了上去。

他说的对，这并没有什么难的，只要有这个胆量和决心。法比亚穿过了那堵墙，来到了九又四分之三站台，霍格沃茨特快车已经在此等候多时，还好赶上了。

伴随着一声长鸣，火车启动，窗外的风景也开始飞快变化。

鲁比·海格：我刚才开得是不是有点太快了？

法比亚·艾克塞拉：没有，我喜欢这样的刺激感。

鲁比·海格：并不是每一个一年级新生我都会亲自陪同，但你是麻瓜家庭出身，我想你会遇到点麻烦。

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：好了，看看你的清单上需要买什么。

法比亚·艾克塞拉：新生需要配备三套工作袍，一根魔杖，一双龙皮手套……

法比亚·艾克塞拉：这也太多了……

鲁比·海格：都是基本装备，孩子。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：还有一只标准尺寸的坩埚，愿意的话可以自带一只猫头鹰、一只猫或一只蟾蜍？

法比亚·艾克塞拉：稀奇……

鲁比·海格：欢迎来到对角巷！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：所以，我们要去买学习用品。

法比亚·艾克塞拉：我需要一只魔杖。

鲁比·海格：买魔杖的话就去奥利凡德魔杖店，没有比它更好的了。

鲁比·海格：你先自己去吧，我还有点事要办。

法比亚·艾克塞拉：没关系，我从来都是很独立的性格。

鲁比·海格：一会儿再见了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：古灵阁，对角巷安全的银行。

法比亚·艾克塞拉：我想我需要点钱来买用品。

法比亚·艾克塞拉：打扰一下，我需要取一些钱。

法比亚·艾克塞拉：在这里。

法比亚·艾克塞拉：我需要买一根魔杖，刚刚海格说去奥利凡德魔杖店，那里的魔杖最好了。

法比亚·艾克塞拉：有人在吗？

法比亚·艾克塞拉：我需要一根魔杖，老先生。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：算了，我可不想破坏您店里的整洁，这根魔杖应该不适合我。

法比亚·艾克塞拉：之前有人和我说过，如果遇见了适合自己的魔杖，会有类似于共鸣的反应，这根明显没有。

法比亚·艾克塞拉：【接过】……！！

法比亚·艾克塞拉：你说真的？

法比亚·艾克塞拉：那……为什么又出现在了这里？

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：你好啊，孩子，魔杖和衣服都买齐了？

法比亚·艾克塞拉：海格，你忙完了？

法比亚·艾克塞拉：必须准备的我都买齐了，接下来就差……宠物了。

鲁比·海格：那太好了！来吧，我为你准备了一份入学礼物。

法比亚·艾克塞拉：礼物？给我的？

鲁比·海格：没错，我准备给你买一只猫头鹰。

鲁比·海格：学生们都喜欢猫头鹰，他能替你送信、送包裹。

鲁比·海格：你喜欢哪一只？

法比亚·艾克塞拉：【思考】嗯……

法比亚·艾克塞拉：怎么？你想跟我回家？

法比亚·艾克塞拉：海格，就它了。

鲁比·海格：看来小家伙很喜欢你啊。

鲁比·海格：【挥手】咱们霍格沃茨再见！

法比亚·艾克塞拉：一定。

法比亚·艾克塞拉：第九站台……第十站台……

法比亚·艾克塞拉：九又四分之三站台在哪呢？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是。您知道怎么去那个站台吗？

法比亚·艾克塞拉：谢谢，但我并不紧张。

第三章 初次相遇，欢迎来到霍格沃茨

火车驶过田野，绿茵丛生，湖泊清澈见底。法比亚坐在车窗前，张望了一会儿外面的风景，很快又把目光转移到手里的书本上。

这间车厢里只坐着她一个人，她和其他人不一样，太过独立的性格让她即便是一个人也无所谓。坐在座椅上看看书，或者闭目冥思，都可以帮助她消磨时间。

一位小女生把在车厢的门框处，他有一双黑黝黝的大眼睛和波浪短发，皮肤略显黝黑。她怀里抱着一个本子，头上戴着一顶贝雷帽。

反正这里车厢里只有她一个人，多一个也无所谓。而且看她恳求的样子，拒绝实在不好。

女孩高兴地走了进来，坐在法比亚对面的座椅上。

洛蒂翻开素描本，拿起画笔开始速写。法比亚只是随洛蒂开心，反正自己就算一直坐着也不会觉得很无聊。而且洛蒂的绘画技术很高超，分分钟就把速写搞定了。

这就是艺术家和写实家的不同之处吧，洛蒂在速写上添加了很多点睛之笔，最突出的就是为平静的法比亚添加了微笑。自己笑起来是这个样子吗？

洛蒂将那张画从速写本上整齐地撕下来，送给法比亚。希望法比亚每天都能看着这张微笑图，总有一天她能想起来如何露出笑容。

就在法比亚与洛蒂畅谈的时候，一名一头卷毛的男生闯了进来。一看车厢里是两个女孩子，他连忙道歉退了出去。

等等，这个男生好像有点眼熟，是在哪里见过来着？

在洛蒂的热枕和法比亚的允许下，男生走进了这间车厢，坐在了法比亚的身边。法比亚还在回忆，到底是在哪里见过他，真的非常熟悉。

法比亚终于在自己的记忆中搜索到了正确答案。上次海格陪自己去对角巷买学习用具的时候，她似乎被谁给推了一把，还险些摔倒。虽然没看清那个人的脸，但他明显是个男生，留着一头红色卷发。

丹尼尔也想起来了，那天他和他的哑炮姐姐去对角巷，被人群挤散了。好不容易看见了姐姐的身影，急忙跑了过去，因为太过焦急，好像真的推了某人一把。

“要不要买点什么？孩子们～”列车上卖零食的阿姨推着餐车走过来，询问孩子们要不要买零食吃，距离到霍格沃茨还有一段时间。

法比亚毫不吝啬地那拿出她装满了加隆的钱袋，拎起来还有些沉甸甸的。洛蒂和丹尼尔大眼瞪小眼，原来她是个富家小姐！

丹尼尔拆开了巧克力蛙的包装，里面确实装着一只巧克力制成的青蛙，还会“呱呱”地叫。它一蹬腿，从包装里跳出来，趴在了法比亚的脸上。

法比亚将巧克力蛙从自己的脸上摘下来，一口将它吃进嘴里，真的只是巧克力的味道。

法比亚将比比多味豆送到洛蒂面前，洛蒂从里面抽取了一块黄色的豆子送进嘴里，随后她的面容就开始扭曲变化。

丹尼尔看了一阵子比比多味豆，希望能选择一个味道好点的，这个看上去不错，是荧光粉色。结果他还没咽下去，就将豆子吐在了座椅底下。

法比亚依旧淡定地吃着比比怪味豆，全程没有像洛蒂和丹尼尔那样的过激表情。

火车开始鸣笛，车速减慢，看样子马上就到站了。

法比亚已经干脆利落地换上了长袍，将两位给落在了后面，洛蒂和丹尼尔也纷纷把长袍换上，做好入学的准备。

火车驶到了一个站台后停下，现在已经是黑夜了，海格提着一盏灯前来迎接新入学和返校归来的学生们。

原来要从火车站到学校还要坐船，霍格沃茨围墙外被黑湖环绕，不远处有一片阴森森的树林。那座壮丽的城堡，点亮夜灯，在月夜下显得格外壮观，一年级的学生们大部分都被震撼住了。

洛蒂·特纳：不好意思。

洛蒂·特纳：我能坐在这里吗？别处都坐满了……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你愿意的话，就坐下吧。

洛蒂·特纳：啊，谢谢！

洛蒂·特纳：我叫洛蒂，洛蒂·特纳。

洛蒂·特纳：【伸手】很高兴认识你。

法比亚·艾克塞拉：【握手】幸会。

洛蒂·特纳：所以，你呢？

法比亚·艾克塞拉：法比亚·艾克塞拉。

洛蒂·特纳：棒极了！很有风雅的名字！

法比亚·艾克塞拉：你居然这样认为。

洛蒂·特纳：哦，因为我们是艺术家，在艺术家的眼里美有很多。

法比亚·艾克塞拉：艺术家……

法比亚·艾克塞拉：这么说，你手里的本子。

洛蒂·特纳：是的，这是我随身携带的素描本。

洛蒂·特纳：我可以为你画一张速写吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：随你喜欢。

洛蒂·特纳：你觉得怎么样？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：那个，洛蒂……

洛蒂·特纳：请讲。

法比亚·艾克塞拉：我并没有笑。

洛蒂·特纳：哦，是这样的。但我认为画上笑容会更好看一点。

法比亚·艾克塞拉：是吗？我笑起来是什么样子，连我自己都不知道。

洛蒂·特纳：你从来没有笑过？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我已经忘记该怎么笑了。

洛蒂·特纳：那这张画送给你了，你以后每天都看着它，总会想起该怎么笑的。

法比亚·艾克塞拉：送给我？可以吗？

洛蒂·特纳：当然可以！

洛蒂·特纳：说说你家里人怎么样？我爸爸是画家。

法比亚·艾克塞拉：我家里人啊……

法比亚·艾克塞拉：爸妈都很忙的，家里只有我和女仆。

洛蒂·特纳：哇哦，你们家很有钱的样子。

法比亚·艾克塞拉：嗯，但是在巫师看来，应该是麻瓜——

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：抱歉，我走错车厢了。

法比亚·艾克塞拉：站住。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我们……在哪里见过吗？

丹尼尔·佩杰：你想多了，我从来没有见过你。

法比亚·艾克塞拉：而且，你的眼神不擅长说谎。

法比亚·艾克塞拉：说是走错车厢了，其实你根本没有座位吧。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：那有什么关系啊？来和我们坐在一起吧！

洛蒂·特纳：法比亚也不会介意的，对吧？

法比亚·艾克塞拉：随你喜欢。

丹尼尔·佩杰：那么……

洛蒂·特纳：对了，我叫洛蒂，她是法比亚。

洛蒂·特纳：你呢？

丹尼尔·佩杰：丹尼尔，丹尼尔·佩杰。

洛蒂·特纳：很高兴能认识你。

洛蒂·特纳：对吧？法比亚。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：为什么要问我？

洛蒂·特纳：这间车厢里除了我和丹尼尔以外只剩下你了啊。

法比亚·艾克塞拉：我在思考。

洛蒂·特纳：思考怎么笑？

法比亚·艾克塞拉：思考我在哪里见到过丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：我真的没见过你。

法比亚·艾克塞拉：你没见过我，不代表我没见过你——

法比亚·艾克塞拉：啊，想起来了，上次在对角巷推了我一把的人就是你吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我很抱歉，当时我很急，所以——

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我没有在意过，只是你让我印象很深。

洛蒂·特纳：你们两个真有意思。

洛蒂·特纳：你们想吃吗？

丹尼尔·佩杰：我还不饿。

法比亚·艾克塞拉：饿和想吃可是两回事。

法比亚·艾克塞拉：阿姨，每样都给我来一份。

洛蒂·特纳：【吃】嗯姆嗯姆，坐火车的时候吃点零食，确实很享受。

丹尼尔·佩杰：这个是什么？甘草魔杖？

洛蒂·特纳：里面甘草的味道很浓重，受不了的话不建议吃。

丹尼尔·佩杰：巧克力蛙……不会是真的青蛙吧？

洛蒂·特纳：只是被施了魔法而已，不过只是单纯的巧克力而已。

丹尼尔·佩杰：小心，我这就拿走。

法比亚·艾克塞拉：不用了，它应该只能跳一次，不然发明这种零食就没意义了。

洛蒂·特纳：其实买巧克力蛙是能收集著名巫师的卡片。

法比亚·艾克塞拉：那为什么还要叫零食，零食可是算在食物里的。

法比亚·艾克塞拉：这个你还吃吗？

丹尼尔·佩杰：呃……不了，我可不想被他乱蹬的脚噎住喉咙。

法比亚·艾克塞拉：那我要了。

洛蒂·特纳：法比亚在吃什么？

法比亚·艾克塞拉：比比多味豆？好像是叫这个名字。

丹尼尔·佩杰：我知道这个，说是有各种口味，有的很正常，有的又很奇怪。

法比亚·艾克塞拉：奇怪？我没感觉到。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂要不要来一个？

洛蒂·特纳：哦，谢谢。

法比亚·艾克塞拉：怎么样？

洛蒂·特纳：太……！

洛蒂·特纳：居然是辣芥末口味的！我以为会是甜一点。

丹尼尔·佩杰：口味多种多样不是浪得虚名的。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔要吗？

丹尼尔·佩杰：我看看……

法比亚·艾克塞拉：你还好吧？

丹尼尔·佩杰：你相信吗？刚才那个是鼻涕口味的。

法比亚·艾克塞拉：看来你和洛蒂运气都不是很好。

法比亚·艾克塞拉：看样子是松露口味的，虽然我更喜欢松露巧克力。

洛蒂·特纳：法比亚喜欢吃巧克力吗？

法比亚·艾克塞拉：我只是喜欢甜点心，甜食能让人心情畅快。

法比亚·艾克塞拉：虽然并不能让我笑……

法比亚·艾克塞拉：将长袍换上吧，我想马上就到霍格沃茨了。

洛蒂·特纳：说的是，我们的学院生活要开始了。

洛蒂·特纳：要是我们能分在一个学院就好了。

丹尼尔·佩杰：为什么你这么想？

洛蒂·特纳：我们已经是朋友了，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：朋友……

洛蒂·特纳：法比亚也是这样认为的吧？

法比亚·艾克塞拉：我已经换好长袍了，你们快点。

鲁比·海格：一年级的，请这边走！

鲁比·海格：到这边上船，别害羞，都快点，跟我来。

法比亚·艾克塞拉：它很美，对吧？

洛蒂·特纳：是啊。

法比亚·艾克塞拉：（霍格沃茨……我来了。）

第四章 分院帽，入住魔法学院

乘坐小船，抵达了霍格沃茨学校，一年级的学生们按照指示前往学校的大礼堂。那里是学生们吃饭的食堂，也是举行分院仪式和宣布各种学院决定的地方。

学校里的一切都如此让人大开眼界。动听的歌声，飞舞的蜡烛，据说霍格沃茨的天花板被施了魔法，所以看上去就和外面的天空一样。

高年级的学生们都坐在长桌前，他们在等待着晚餐时间和分院仪式。一共四张长桌，四所学院，礼堂深处坐着四位教授，他们是各自学院的院长。

时不时会有几个幽灵穿梭在礼堂，他们都是霍格沃茨史上的名人，比如差点没头的尼克。

校长麦格教授将一年级的学生们带到礼堂中央，开始发话。

麦格教授在讲述霍格沃茨前不久发生的那段历史，作为巫师，每人都应该知道那段典故。伏地魔和他的食死徒卷土重来，企图毁灭霍格沃茨学校，最终巫师们的英雄哈利·波特和他的伙伴们打败了伏地魔，将其化作历史。

那的确是一次惊心动魄的冒险，有很多学生都奋不顾身地参战，最后死在了战场上。他们是英雄，英雄不应该被人遗忘。

那一瞬，仿佛看到了年轻的小哈利坐在那张椅子上，头顶着分院帽，紧张的神色。那时的校长还是伟大的巫师阿不思·邓布利多，麦格教授也只是其中一个分院的院长，如今她已然成为了霍格沃茨的新校长。

新生们纷纷排好队站成一列，麦格教授的手里拿出一张名单，另一只手拿着一顶高尖帽，那就是霍格沃茨的分院帽。

紧接着，分院仪式正式开始，前面的同学一个一个地被叫到前面去，再被分院帽分去不同的学院。有象征着勇气的格兰芬多，代表智慧的拉文克劳，忠实勤劳的赫奇帕奇，还有能力至上的斯莱特林。

丹尼尔走上前，坐在了椅子上，他看上去有些担忧。分院帽被戴在了头上，这顶帽子还会说话。

在被告知分去的学院后，丹尼尔如同松了一口气，而且还比较高兴的样子。赫奇帕奇代表着忠诚，丹尼尔一定是一位忠实的好伙伴。

这是一位戴着眼镜的金发小男生，看上去有些干瘦。没想到他能被分去格兰芬多，只有最勇敢的人才属于那里。

分院帽还没戴在她的头上，就直接决定了分院。这位女生身上撒发着强者的魅力，金色漫卷的长发，非常高傲的样子。

前面几位被分了学院的学生们已经坐在了所属学院的长椅上，等待着之后的分院结果。每当学院多了一位新生，前辈们都会鼓掌祝贺，欢迎他们这一个大家庭的新成员。

轮到法比亚了，她和其他学生不同，并没有表现出多么紧张，依旧是那张淡定又平静的脸。分院帽在她的头顶上扭动着，思考该把她分到哪里。

以上全部都是分院帽在其思想内的对话，法比亚具备四所学院的美德，给她安排分院属实有点困难。不知道分院帽是不是想起了什么，拉文克劳或许最适合她。

但为什么要说她是第二个？之前有过和自己很像的人去了拉文克劳吗？那个学识高于一切的学院。

虽然看上去纠结了很久，但对于现实世界来说，只是短短几秒钟。法比亚依旧平静地坐在椅子上，分院帽宣布了她的分院结果。

是的，法比亚选择去了赫奇帕奇，她坚信在这所学院里能解答她的困惑。赫奇帕奇的全体学院都鼓掌欢呼，他们多了一位学妹，还如此冷艳高贵接地气。

法比亚坐在了丹尼尔的旁边，继续观望分院仪式，已经只剩下几位学生还没有分院了。

一位短发女生听到自己的名字，飞也似的冲上前去，等待被分院。

终于轮到洛蒂了，她很希望能和法比亚他们分到同一所学院。之前在火车上就说好了，如果他们有缘被分到同一所学院，就一直做好朋友。

名单上还剩下最后一个人，可哪位学生却迟迟没有出现。学生们纷纷摇头，表示都没有见到过这位名叫艾薇的学生。

这时海格赶了过来，还带着一位可爱的女孩子。留着银白色的长头发，炯炯有神的大眼睛一眨一眨的，斜挎着一只背包，有些不好意思的样子。

麦格教授已经准备好了分院帽，就等为最后一位学生分配学院了。艾薇老实地坐在了椅子上，分院帽被戴在头上。

艾薇也被分到了赫奇帕奇，这次分院仪式是圆满结束了。

麦格教授一挥手，桌子上就出现了丰富的美食，这些可不是魔法产物，而是隶属于霍格沃茨的家养小精灵们亲手制作。大家可以放心地吃，绝对健康。

结束了晚宴后，一年级的学生们被各个学院的级长带领去学院的公共休息室，进入公共休息室是需要特殊口令的。

赫奇帕奇的公共休息室就在城堡一楼，距离礼堂还是挺近的。然后斯莱特林在地下一层，格兰芬多在八楼校长室旁边，拉文克劳在塔楼，学院里最高的地方。

公共休息室整体偏黄色调，如同夕阳透过窗户照进屋内，给人一种很温暖的感觉。而且整体设计偏传统一点，就像生活在橡树屋里的小精灵一样。

男生的宿舍在楼上左侧，女生在右侧，他们在火车上的行李已经提前送上去了，床铺也都已经收拾好。

法比亚走进自己的宿舍，惊奇的发现整间宿舍里只有她一个人。原本宿舍是四人一间，看来她是多余出来的那一个，只能自己一个人住一大间，每天面对着那三张空的床铺。

估计是因为自己选择来到赫奇帕奇，导致多出了一个人吧，怪不得分院帽说自己应该去拉文克劳。想必拉文克劳那边，肯定有一间宿舍只住了三个人。

不过没关系，法比亚一向都是独立的，自己一个人反而更容易让她冥思，寻求心灵的宁静。

正当法比亚准备再次进入封闭状态时，一个声音叫住了她，是那个在分院仪式上迟到的学生。法比亚这才发现，自己隔壁床铺旁摆放着一个行李包，她还有一位舍友。

明天即将开启在霍格沃茨生活的第一天，会发生些什么奇妙的事呢？

米勒娃·麦格：欢迎来到霍格沃茨。

米勒娃·麦格：首先，我想提醒大家一件事。费尔奇先生向我告知，一位性情乖戾的食尸鬼占领了三楼的一间空教室。

米勒娃·麦格：所以在没有收到进一步的通知之前，请大家不要进入那间教室。

米勒娃·麦格：在我受命担任校长之时，离霍格沃茨之战落下帷幕仅有四个月。

米勒娃·麦格：所有人团结一心，英勇奋战，最终击败了伏地魔及其爪牙。

米勒娃·麦格：那一战涌现了许多英雄，有巫师、巨人、家养小精灵，还有很多像你们一样的学生。

米勒娃·麦格：我衷心希望你们不必再面对此等恶魔，但若战事再起，请记住——

米勒娃·麦格：当大家团结一心时，你们的力量将超乎自己的想象！

米勒娃·麦格：现在，我知道不少同学在这样的场合会感到紧张。

米勒娃·麦格：事实上，哈利·波特也曾站在这里，他当时也确实挺紧张的。

米勒娃·麦格：同学们，我知道你们已经饿坏了，但请再耐心点，新生现在要进行分院仪式。

米勒娃·麦格：这很重要，因为你的学院就是你在霍格沃茨的家，将陪伴你一路成长。

米勒娃·麦格：准备好了吗？现在请大家站成一列。

洛蒂·特纳：【小声】要开始了呢。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

洛蒂·特纳：法比亚会紧张吗？

法比亚·艾克塞拉：我无所谓。

米勒娃·麦格：报到名字的同学就走到前面来，我会把分院帽戴在你的头上，然后决定你要去的学院。

米勒娃·麦格：丹尼尔·佩杰？

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：轮到丹尼尔了。

法比亚·艾克塞拉：你认为他会去哪里？

洛蒂·特纳：或许……拉文克劳？

分院帽：嗯……不错，这就对了……

分院帽：赫奇帕奇！

法比亚·艾克塞拉：你猜错了呢，洛蒂。

洛蒂·特纳：啊哈，我也只是随便猜猜。

丹尼尔·佩杰：……

米勒娃·麦格：凯文·法雷尔？

凯文·法雷尔：……

分院帽：格兰芬多！

米勒娃·麦格：卡珊德拉·沃尔？

卡珊德拉·沃尔：哼……

分院帽：斯莱特林！

米勒娃·麦格：法比亚·艾克塞拉？

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：加油！

分院帽：嗯……该将你分到哪个学院呢？

分院帽：你有十足的勇气，足够强的能力，学识渊博，正直忠实。

分院帽：你是第二个，或许拉文克劳最适合你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我想……

分院帽：嗯？不想去拉文克劳吗？你的学识会得到赞赏。

分院帽：你或许会错过很多机会。

法比亚·艾克塞拉：一生的困惑，或许在那里能找到答案。

分院帽：哦，看来你已经有了自己的决定。那么……

分院帽：赫奇帕奇！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：又见面了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你也来了啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯，以后好好相处吧。

米勒娃·麦格：罗宾·西斯尔思韦特？

罗宾·西斯尔思韦特：！

分院帽：格兰芬多！

罗宾·西斯尔思韦特：耶！

米勒娃·麦格：洛蒂·特纳？

洛蒂·特纳：哦。

分院帽：赫奇帕奇！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂也来了。

丹尼尔·佩杰：看来分院仪式终于结束了。

法比亚·艾克塞拉：你怎么盼着仪式结束啊？

洛蒂·特纳：太好了！和你们在一起了！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂你这样友善，不会来赫奇帕奇就奇怪了。

洛蒂·特纳：法比亚会被分到赫奇帕奇我觉得很不可思议，还以为你会去格兰芬多呢。

法比亚·艾克塞拉：看来我的勇气还是不够格啊，哪像刚才那位罗宾那么有活力。

丹尼尔·佩杰：……

米勒娃·麦格：艾薇·沃林顿？

米勒娃·麦格：艾薇？谁知道艾薇怎么了？

米勒娃·麦格：没人看见沃林顿同学，我没理解错吧？

鲁比·海格：校长，看来我们还漏了一名迷路的学生，她似乎被城堡外面的灌木丛吸引住了。

艾薇·沃林顿：非常感谢您，海格教授。

米勒娃·麦格：在分院仪式上迟到，这种情况非常罕见，沃林顿小姐。

米勒娃·麦格：我希望你不是一个爱惹麻烦的学生……

分院帽：赫奇帕奇！

米勒娃·麦格：现在，分院仪式正式完成，再次欢迎各位同学来到霍格沃茨！

米勒娃·麦格：请大家尽情享用丰盛的晚宴，然后回到寝室好好休息。很快你们将会迎来这个学年的课程！

法比亚·艾克塞拉：终于回来了。

法比亚·艾克塞拉：好像这一天下来，就没有真正放松休息过。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：只有我一个人吗？

艾薇·沃林顿：打扰一下，你是我的舍友吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：如果那个行李是你的。

艾薇·沃林顿：对，那是我的。

艾薇·沃林顿：我好高兴，还以为没有舍友呢，那样一个人太孤独了，还有点害怕……

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：哦，抱歉我说的有点多，我叫艾薇·沃林顿。

法比亚·艾克塞拉：我知道你，艾薇。

艾薇·沃林顿：【挠头】是啊，在分院仪式上迟到，估计我要成整所学校的名人了吧……

法比亚·艾克塞拉：没那么夸张，至少在同学院同年级里比较出名。

艾薇·沃林顿：那你呢？

法比亚·艾克塞拉：我？

法比亚·艾克塞拉：法比亚·艾克塞拉。

艾薇·沃林顿：以后就我们两个在宿舍好好相处吧！

第五章 第一学年，神奇的课堂

等法比亚睁开眼睛的时候，已经是第二天天亮了，还以为今天很难起床。昨晚她和艾薇聊了很久，她似乎有无限的活力，也不知道聊到什么时候才纷纷睡下。

看来生物钟已固定，就算睡得再晚，第二天一样固定时间起床，而且今天还有课。

法比亚来到食堂吃早饭，有很多学生来了，大部分都是新生，他们今天有早课。也有很多积极的前辈，不过基本是拉文克劳那些喜欢学习的学霸。

丹尼尔来得比法比亚还早，他已经在吃早点了。不过他看上去没什么精神，真担心他昨晚是没睡好。洛蒂和艾薇还没有来，应该快了，希望第一堂课不要迟到。

也许是两人都不擅长聊天，就草草地结束了刚刚的话题，开始吃早饭。霍格沃茨的早饭和麻瓜没有什么太大区别，各式各样的面包、黄油和牛油果酱。

然而两人却不约而同地将手放在了同一块面包上，法比亚看了他一眼，依旧是那张平静的脸庞。丹尼尔觉得有些尴尬，选择了让步。

艾薇和洛蒂也来吃早饭，坐在了两位的身边。才刚开学第一天，他们四个就成了同一学院里的好朋友，尽管她们性格各不相同，尽管有人内向不擅长交流。

早饭结束后，是他们得第一堂魔咒课，魔咒课教室在四楼，老师是拉文克劳学院的院长——菲利乌斯·弗立维教授。魔咒学教室就像图书馆一样，堆满了各种书籍。

弗立维教授给同学们做了一个示范，手里的魔杖一挥一抖，念动咒语，将课本上的羽毛漂浮了起来。课堂上的学生们都惊讶起来，魔法太神奇了！

弗立维讲完这些后，学生们开始纷纷尝试让自己桌子上的羽毛漂浮起来。因为是第一次学，有的咒语发音不准，有的挥杖动作不对，暂时还没有人让羽毛飞起来。

法比亚与丹尼尔同桌，但他们桌上只有一根羽毛，所以两人只能一个一个来。但丹尼尔并没有让羽毛飞起来。

法比亚挥动魔杖，念起咒语。这次羽毛出现了反应，它开始慢慢漂浮起来，升到了半空中。

艾薇这边也成功了，成为第二个施展出漂浮咒的学生。

上完魔咒课，接下来还有一堂魔药课。魔药课教室在地下一楼，斯莱特林休息室附近，这节课的教授是斯莱特林的院长霍拉斯·斯拉格霍恩。

法比亚和丹尼尔走在去往魔药学教室的走廊上，这一路还在讨论刚才的漂浮咒。法比亚说过如果丹尼尔还没学会，稍后会手把手教他，这东西可不是光示范就能学会的。

走廊上，洛蒂正在和两位格兰芬多的同学聊天，也是刚刚在魔咒课上的话题。弗立维教授说，曾经罗恩·韦斯莱就用漂浮咒战胜了一头巨怪。

听见谈话，法比亚也加入了他们的话题，她对那件事知晓得更清楚一点。于是让丹尼尔先去魔药学教室占位置，自己稍后就到。

高傲的金发女生高调地在走廊，她身后的两个跟班分别推了一把凯文和洛蒂，把路让出来给他们的大姐大。是卡珊德拉和她的“侍卫”弗雷兄弟。

四人往魔药学教室的方向赶，魔药学教授已经在做课前准备了。和魔咒学教室不同，魔药学教室放满了各种药剂，学生的课桌前还有一个坩埚。

没错，他们俩这节课也是同桌。

斯拉格霍恩教授布置了课堂作业，利用课桌上的材料配制出一瓶药剂。制作魔药最好佩戴一副防护手套，避免被药剂烫伤，有些药剂还可能会让皮肤溃烂。

虽然魔咒课上表现得很卑微，但在魔药课上，丹尼尔就像换了一个人，相当熟练的操作着。唯一不可预料的，就是他们的坩埚突然熄火了。

丹尼尔拿出喷火枪，准备将坩埚下的燃料点燃。然而就在他开火的一瞬间，药剂从坩埚口往下流淌，滴在了燃料上。在点火的一瞬间，就像火山爆发一样向外喷射出了火焰，烧到了法比亚的头发。

法比亚一脸漠然，带着防护手套的手捏住了被点燃的一绺头发，将火焰随手熄灭。然而很可怜，那绺米白色的头发已经被烧焦成了黑色。

不知道法比亚是不是真生气了，在那之后就没搭理过丹尼尔，谁让他把自己的头发给烧了呢。回到赫奇帕奇休息室，法比亚拿了一把剪刀，将已经被烧焦的头发剪了下来。

一个纸团打在了法比亚的头上，她将纸团捡起来，上面写着些歪扭的字：我很抱歉烧了你的头发，请你吃巧克力坩埚蛋糕向你赔罪好吗？

不用说，肯定是丹尼尔。既然口头跟她道歉没用，那就直接赔罪好了。

法比亚·艾克塞拉：早安，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：早……

法比亚·艾克塞拉：你看上去没什么精神，昨晚睡得好吗？

丹尼尔·佩杰：还好。

丹尼尔·佩杰：我不需要你担心，我从来都是这样。

法比亚·艾克塞拉：你是在害怕与我们交流吗？

丹尼尔·佩杰：如果在这所学院，能像个透明人一样生活就好了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：还记得我说过的吗？你并不擅长说谎。

法比亚·艾克塞拉：也许这就是你会来赫奇帕奇的原因。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：给你吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢。

法比亚·艾克塞拉：【吃】居然是巧克力酱的夹心，这个学校的品味还不错。

丹尼尔·佩杰：你喜欢？

法比亚·艾克塞拉：甜点心，最解。

艾薇·沃林顿：早安～我们来了～

洛蒂·特纳：哦，你们早就到了。

洛蒂·特纳：看来我们来的正是时候，气氛有点僵。

法比亚·艾克塞拉：说实话，让两个不擅长交流的人一起聊天，真的很难。

艾薇·沃林顿：你居然不擅长聊天？昨晚我们聊得很尽兴！

法比亚·艾克塞拉：大多数都是你在侃侃而谈吧，艾薇。

艾薇·沃林顿：【挠头】或许吧……

洛蒂·特纳：丹尼尔呢？

丹尼尔·佩杰：我？还好……

法比亚·艾克塞拉：稍微准备一下就去上课吧，今天有魔药学和魔咒课。

艾薇·沃林顿：对哦，晚上还有为我们新生准备的舞会。

洛蒂·特纳：舞会就你们去吧，我想在休息室画画。

艾薇·沃林顿：法比亚呢？你会去吗？

法比亚·艾克塞拉：应该……会吧。

菲利乌斯·弗立维：魔咒学是一门实用的课程，它会从一年级一直伴随你们至五年级。

菲利乌斯·弗立维：我会教给你们正确的咒语发音和挥杖手势。

菲利乌斯·弗立维：今天我们要学习漂浮咒，它能够让物体漂浮起来。

菲利乌斯·弗立维：咒语是“羽加迪姆·勒维奥萨”，像这样……

菲利乌斯·弗立维：羽加迪姆·勒维奥萨！

菲利乌斯·弗立维：注意发音，是羽加——迪姆勒维——奥——萨！

菲利乌斯·弗立维：记住，那个“加”字要说得又长又清楚！

菲利乌斯·弗立维：另外，挥杖动作也很重要：一挥，一抖！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你先吧。

丹尼尔·佩杰：羽加迪姆·勒维奥萨。

法比亚·艾克塞拉：发音不对。

丹尼尔·佩杰：我的确把“加”字拉的很长。

法比亚·艾克塞拉：不只是“加”，“奥”的发音要半长，而不是“萨”。

法比亚·艾克塞拉：你看好了。

法比亚·艾克塞拉：【一挥一抖】羽加迪姆·勒维奥萨。

菲利乌斯·弗立维：棒极了！大家来看看，艾克塞拉小姐已经成功了！

菲利乌斯·弗立维：做得好，孩子。

法比亚·艾克塞拉：看清了吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：没关系，还不清楚的话，我稍后手把手辅导你。

艾薇·沃林顿：法比亚确实不容小觑。

艾薇·沃林顿：羽加迪姆·勒维奥萨！

菲利乌斯·弗立维：沃林顿小姐也成功了！赫奇帕奇加10分！

法比亚·艾克塞拉：（如果我当时去了拉文克劳，弗立维教授估计要高兴坏了吧。）

法比亚·艾克塞拉：一挥，再一抖。

丹尼尔·佩杰：你好像学东西很快。

法比亚·艾克塞拉：彼此彼此，我对做学霸没兴趣。

丹尼尔·佩杰：我并不擅长用魔咒……

洛蒂·特纳：你们刚刚听教授说了吗？罗恩·韦斯莱曾经用漂浮咒在地下室战胜了一头巨怪，保护了他的伙伴们。

洛蒂·特纳：那一定非常震撼，我现在还在想象那个画面！

凯文·法雷尔：我在书上读到过这一段。

凯文·法雷尔：说实话，比起“震撼”，我个人感觉更用“狼狈”来形容更合适。

凯文·法雷尔：而且，那不是地下室，是女厕所！

罗宾·西斯尔思韦特：女厕所？他们去那里干什么？

法比亚·艾克塞拉：他们……

丹尼尔·佩杰：喂，你不走去上课了吗？

法比亚·艾克塞拉：我一会儿再去，帮我留个位置。

丹尼尔·佩杰：好吧。

法比亚·艾克塞拉：我听说是因为赫敏·格兰杰在女厕所遭到了巨怪袭击，罗恩·韦斯莱去救她才导致的。

洛蒂·特纳：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：之后还有魔药学课，你们还在这里聊天。

洛蒂·特纳：距离上课时间还早，稍微聊一聊没什么。

罗宾·西斯尔思韦特：我知道你，在刚才魔咒课上第一个施展出漂浮咒的人。

罗宾·西斯尔思韦特：【握手】我是罗宾，他是凯文，格兰芬多的。

法比亚·艾克塞拉：幸会。

凯文·法雷尔：为什么你知道得这么清楚？

法比亚·艾克塞拉：这不是问题所在，我只是做解释。

凯文·法雷尔：【推眼镜】看来我需要重新研读一边图书馆的书了。

卡珊德拉·沃尔：如果你们不打算上魔药课，就把路让出来。

卡珊德拉·沃尔：毕竟，我们其他人不想因为迟到，给教授留下坏印象。

菲舍尔·弗雷：让开。

科尔比·弗雷：让开。

法比亚·艾克塞拉：嘁……

洛蒂·特纳：我想时间差不多了，我们去上课吧。

丹尼尔·佩杰：我给你留了位置。

法比亚·艾克塞拉：谢谢。

霍拉斯·斯拉格霍恩：上课前，让我先考考你们，如果配制一瓶竖发药剂，我们需要哪些材料？

丹尼尔·佩杰：老鼠尾巴，豪猪刺和仙子翅膀。

霍拉斯·斯拉格霍恩：哦没错！佩杰先生说的很对！

霍拉斯·斯拉格霍恩：配方和材料都在同学们的课桌上，请每组同学先配制一瓶竖发药剂。

丹尼尔·佩杰：我来配制，你帮我拿材料就好了。

法比亚·艾克塞拉：好吧，反正我也不喜欢魔药散发出来的奇怪气味。

法比亚·艾克塞拉：还可能被药剂烫伤。

丹尼尔·佩杰：坩埚的火灭了，我重新点一下。

法比亚·艾克塞拉：要我帮忙吗？

丹尼尔·佩杰：不。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：对不起对不起，完全是意外。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：你还在生丹尼尔的气吗？

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：别生气了，头发还会长回来，友情破碎可就难复原了。

法比亚·艾克塞拉：我没生气。你看我像生气的样子吗？

艾薇·沃林顿：那你还不搭理他，在你耳边道歉也不理睬。

法比亚·艾克塞拉：我真的……

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：你看，丹尼尔来向你赔罪了。

法比亚·艾克塞拉：巧克力……坩埚蛋糕。

艾薇·沃林顿：你就原谅他的过失不好吗？

法比亚·艾克塞拉：就说我没生他的气，不过……

法比亚·艾克塞拉：既然他诚心诚意来赔罪，我也不好拒绝。

艾薇·沃林顿：切！你是馋巧克力坩埚蛋糕吧！

第六章 第一学年，新生舞会

对角巷依旧人山人海，数不清的巫师来这里购买魔法用品。

法比亚走在街巷的前面，怀里抱着一个坩埚包装的巧克力蛋糕，吃得很香，可以看出她很喜欢。丹尼尔垂着头跟在她身后，坩埚蛋糕可是很贵的，这下又损失了换龙皮手套的钱。

不过谁让他不小心将眼前这个女孩子的头发给烧了呢，看见她左边那缺了一绺的头发就不自觉地浮生出罪孽感。而且自己应该跟她道歉赔罪。

法比亚叉了一口蛋糕，递到丹尼尔的嘴边。

其实在看见丹尼尔身上那些打了补丁的衣服之后，就能猜出他的生活肯定很不容易。而法比亚也不想谈论家庭方面的事，有时候反而会伤害感情。

所以法比亚也不会去过问朋友都出生在什么样的家庭环境里，就算知道了也完全不在乎。不过每当别人问起她时，她总是回答父母都是麻瓜，只不过生活条件好点。

法比亚掏出挂在脖子上的怀表，是用很高档的纯金制作而成，就连表链都是金子。现在是七点半，距离舞会只剩下不到半个小时了。

法比亚居然取下了脖子上的怀表，将它挂在了丹尼尔的脖子上，还帮他调好了表链的长度。

法比亚露出了她袖子底下的胳膊，那是一串粉水晶手链，上面挂着一个金色的小手表。她的嘴角有些抽动，似乎很想笑出来，可惜她实在做不到。

丹尼尔看了看她送给自己的怀表，因为是纯金做的，摸起来还有冰凉的感觉。她真的……是个很奇怪的人。

到了晚上的新生舞会，由麦格教授亲自主持，还有有学生们组织成的大乐团，由弗立维教授担任指挥。

舞会上，所有新生都换上了礼服，寻找舞伴一起跳舞。当然，这次舞伴并没有硬性要求只能异性组在一起，如果你想和自己的闺蜜或兄弟一起跳舞也是可以的，只不过其中的一方就要跳女步或者男步了。

洛蒂走进学院礼堂，这里已经在开始举办舞会了，现在还只是上半场。艾薇穿了一身紫色礼裙，在餐桌前吃南瓜派喝南瓜汁，并没有看见丹尼尔和法比亚。

穿着礼服的罗宾和凯文携手走下舞台，他们是一对舞伴，刚刚跳完一段舞。

丹尼尔从大乐团的方向走来，他穿了一身深蓝色的礼服，还挂着法比亚刚刚送给他的怀表。

丹尼尔指向大乐团所在的位置。大乐团的分布很明显，中间是指挥弗立维教授，左边小提琴手，右边大提琴手，还有一位钢琴师。

在一群人头中果然看见了法比亚的身影，原来她在小提琴演奏团里，好像还是首席的位置。瞬间感觉她好优雅，维多利亚风的金粉色礼裙，完全不像一个十一岁小孩子能表现出来的。

法比亚此时注意到了伙伴们正在舞台那边交谈着什么，艾薇甚至对自己露出了非常羡慕的星星眼。此时麦格教授讲话了。

麦格教授宣布了休息时间之后，法比亚走出了小提琴乐团，将小提琴放进了专用包里收好，来到朋友们的身边。

看来魔药课火烧头发这件事已经给法比亚留下心理阴影了，连课都不想再去上了。丹尼尔默默地低下头，全都是他的“功劳”。

休息时间结束，准备进入舞会的下半场。尽管小提琴乐团少了法比亚，但似乎也不影响。

此时一位男生走了过来，向艾薇伸出一只手，鞠躬问道：“能请你跳支舞吗？”

艾薇被另一个男生给拉上舞台去跳舞了，罗宾和凯文休息了一会儿又上去跳了一段，就算脚趾会再一次被踩到失去直觉。洛蒂支起画架，准备描绘今晚的盛宴。

法比亚这样说着，摘下了白色的手套，向丹尼尔伸出手。

两人来到了舞台中央，丹尼尔绅士地向法比亚伸出手，邀请与其共舞。扶着肩膀，搂着腰，牵着双手，跳一段华尔兹。

法比亚像是受到了什么刺激一样，捂住嘴一句话都不敢说，转身跑出舞会现场，直冲盥洗室。丹尼尔站在原地挠了挠后脑，她是怎么了？

法比亚终于回来了，她似乎是洗了一把脸，脸颊和嘴边还残留着一些水珠。艾薇从餐桌上取下一只手绢递给她，把水渍擦干。

就在结束舞会，回到宿舍的路上，艾薇还在对法比亚喋喋不休。有一件她非常在乎的事，她想要问清楚。

丹尼尔回到宿舍后，将脖子上的怀表取了下来，拉开抽屉拿出一个小礼盒，将怀表和表链放了进去。小礼盒被塞进了抽屉的最里面，然后上锁。

也许是想到这样不妥，他挠了挠头，又将怀表取了出来，藏在了自己的枕头边。

丹尼尔·佩杰：那个……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：我的钱应该还够买一个。

法比亚·艾克塞拉：一个就够了，要不你买给自己吃。

丹尼尔·佩杰：那就算了……

法比亚·艾克塞拉：呐。

丹尼尔·佩杰：干什么？

法比亚·艾克塞拉：你不吃吗？

丹尼尔·佩杰：我对甜食不感兴趣。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你还真不擅长说谎，明明你很喜欢。

法比亚·艾克塞拉：你为什么总是要欺骗自己？

丹尼尔·佩杰：想你们这样的人，是理解不了的。

法比亚·艾克塞拉：我们这样？

法比亚·艾克塞拉：啊，你是说富贵吧。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我可以理解，我也不想将你们踩在脚下，相反希望能平和地相处。

法比亚·艾克塞拉：如果我真的自视高人一等，才不想亲自教会你魔咒。

丹尼尔·佩杰：好像……有道理……

法比亚·艾克塞拉：不过，丹尼尔你真的很厉害，知道我喜欢甜点心。

丹尼尔·佩杰：……不是今天早上你自己说的吗？

法比亚·艾克塞拉：至少有了好心情，可以去参加晚上的新生舞会了。

丹尼尔·佩杰：为什么要去参加那种活动？真是烦人……

法比亚·艾克塞拉：舞会是几点来着？

丹尼尔·佩杰：好像……晚上八点开始？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：都这个时间了，应该回去准备舞会。

丹尼尔·佩杰：如果可以，真不想去……

法比亚·艾克塞拉：我都会去，你真的不去吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我们回去吧，找一家商店借用一下壁炉，用飞路粉能快点。

法比亚·艾克塞拉：哦对了。

丹尼尔·佩杰：你干什么？

法比亚·艾克塞拉：送给你了。

丹尼尔·佩杰：啊？

法比亚·艾克塞拉：你请我吃点心的谢礼。

丹尼尔·佩杰：不是说了是给你赔罪吗？

法比亚·艾克塞拉：我从来不需要你道歉，你就留着吧。

法比亚·艾克塞拉：况且……

艾薇·沃林顿：洛蒂，你不是不来吗？

洛蒂·特纳：我在想，既然你们都来了，我也过来看一眼迎合一下气氛。

洛蒂·特纳：即使我并不是来跳舞的。

艾薇·沃林顿：啊，我也一样，我跳舞跳得可烂了……

洛蒂·特纳：罗宾，凯文，你们也在紧张吗？

凯文·法雷尔：没错……要不是罗宾拉着我来，我甚至不会出现在这里。

罗宾·西斯尔思韦特：可你现在看起来也挺乐在其中的，不是吗？

凯文·法雷尔：嗯……只是没那么糟。

罗宾·西斯尔思韦特：只是跳舞而已，没什么好怕的。

洛蒂·特纳：你们都在这里，怎么没看见丹尼尔和法比亚？

艾薇·沃林顿：他们两个不是去对角巷了吗？丹尼尔要给法比亚赔罪。

艾薇·沃林顿：只是……我印象中他们应该在舞会之前就回来了。

丹尼尔·佩杰：但是真的很糟……

艾薇·沃林顿：丹尼尔！

洛蒂·特纳：你刚刚去哪里了？

丹尼尔·佩杰：啊……随便走走。

洛蒂·特纳：这只怀表好像是新的，你的品味还不错呢。

丹尼尔·佩杰：谢了……是法比亚送给我的。

艾薇·沃林顿：她送你这种东西？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你不会不知道送人怀表的寓意是什么吧？

丹尼尔·佩杰：这个……

洛蒂·特纳：法比亚去哪里了？她不是说她会来吗？

丹尼尔·佩杰：【指】她在那里啊。

艾薇·沃林顿：法比亚居然是小提琴手，没听她说过啊。

丹尼尔·佩杰：每个人多少都会有些不想说出来的秘密。

艾薇·沃林顿：可我觉得这不算秘密，甚至是以此为荣！

法比亚·艾克塞拉：……

米勒娃·麦格：欢迎来参加新生舞会！

米勒娃·麦格：想必大家都有些疲惫了，让我们进入十分钟的休息时间。

法比亚·艾克塞拉：玩得开心吗？

艾薇·沃林顿：你居然瞒着我们会拉小提琴！

法比亚·艾克塞拉：不，其实算不上。

法比亚·艾克塞拉：是麦格教授聘请我来演奏的。

艾薇·沃林顿：但你确实很强！还有你不会做的事吗？

法比亚·艾克塞拉：当然。我不会笑……

法比亚·艾克塞拉：而且我以后都不想再上魔药课了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：哦对了，你们刚刚跳了一段舞，有没有什么诀窍？

洛蒂·特纳：你准备去跳舞？不参加小提琴合奏了吗？

法比亚·艾克塞拉：我只演奏上半场，下半场用不到我。

罗宾·西斯尔思韦特：OK～首先你需要有个舞伴，如果一个人直愣愣冲进舞池的话，大家都会认为你被施了咒。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：或许我可以选择和自己跳，避免踩到舞伴的脚。

凯文·法雷尔：没错，罗宾刚刚踩了我好几次……相当用力地……

罗宾·西斯尔思韦特：你刚刚说你没感觉的！

凯文·法雷尔：我确实没有……因为在第一次之后，我的脚趾已经麻了。

罗宾·西斯尔思韦特：别听凯文的，你只需要选出你最想邀请的人，以及足够乐观，露出微笑，一切都不算太难。

法比亚·艾克塞拉：光是微笑，就直接把我劝退了……

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：哦，如果你不介意我跳得很烂，或者会踩到你的脚。

法比亚·艾克塞拉：你为什么不去跳舞呢？丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：我一点都不享受舞会！这里又吵又闹……

丹尼尔·佩杰：还有傻乎乎的陌生人来邀请我跳舞，真搞不懂我为什么要来。

法比亚·艾克塞拉：你是不是太敏感了，只是想多和你接触了解一下。

丹尼尔·佩杰：我知道，但是拘束太多了，你还得牵着另外一个人的手……

丹尼尔·佩杰：另外，跳舞的时候我该说什么？这听着就很让人尴尬。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我听明白了，你是没有自己心仪的人来做舞伴吧？

丹尼尔·佩杰：你这是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：如果你愿意的话，邀请我跳舞吧。

法比亚·艾克塞拉：我们可以谈一些你喜欢的话题，或者干脆什么都不说。

丹尼尔·佩杰：唔……

丹尼尔·佩杰：至少这样就不会有其他人来请我跳舞了。好吧，我们走。

法比亚·艾克塞拉：你是个很棒的舞者，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：是吗？哦，谢了，还请你保密。

法比亚·艾克塞拉：我会的，不过麦格教授说学院经常不定期举行舞会，你愿意的话，下次我们还可以一起跳。

法比亚·艾克塞拉：哦，我可能只能陪你跳下半场，我已经答应弗立维教授加入上半场的小提琴乐团了。

丹尼尔·佩杰：哈哈，很不错，我很愿意和你一起跳舞。

丹尼尔·佩杰：感觉就没有你不擅长做的事了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我……

法比亚·艾克塞拉：【捂嘴】唔……！

丹尼尔·佩杰：？

法比亚·艾克塞拉：对不起，我需要去一趟盥洗室！

艾薇·沃林顿：哇！舞会太棒了！

艾薇·沃林顿：而且我没有将对方绊倒！

凯文·法雷尔：罗宾，我的脚估计要被你踩截肢了……

罗宾·西斯尔思韦特：你自己说没感觉的！

洛蒂·特纳：各位，我的画作也完成了。

艾薇·沃林顿：嘿，丹尼尔，法比亚去哪里了？

丹尼尔·佩杰：她……说要去盥洗室。

艾薇·沃林顿：我看了你们一起跳舞，真的很棒哦。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我回来了。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，艾薇。

艾薇·沃林顿：你怎么了？

法比亚·艾克塞拉：大概……有些头疼？

艾薇·沃林顿：哈哈，你一定是害羞了吧！

法比亚·艾克塞拉：没感觉……

艾薇·沃林顿：法比亚，我听说你送了丹尼尔一只怀表。

法比亚·艾克塞拉：是啊，你怎么知道的？

艾薇·沃林顿：丹尼尔都带到舞会来了，就挂在脖子上。

法比亚·艾克塞拉：……我还真没注意到。

艾薇·沃林顿：为什么你要送他那个东西啊？

法比亚·艾克塞拉：作为他请我吃点心的谢礼。

艾薇·沃林顿：啊……就这么简单？

法比亚·艾克塞拉：是的。

艾薇·沃林顿：但是，你知道送别人怀表是什么寓意吗？

法比亚·艾克塞拉：知道。

艾薇·沃林顿：那你还——

法比亚·艾克塞拉：也许和你想的一样，也许不一样。

法比亚·艾克塞拉：但主要原因，还是在于我身上没带其他适合用作谢礼的东西了。

法比亚·艾克塞拉：而且那个怀表很适合他。不是吗？

艾薇·沃林顿：【挠头】这倒也是哦……

丹尼尔·佩杰：……

第七章 第一学年，艾薇失踪

这是刚开学两三天时候的事，那时新生们还不是很清楚霍格沃茨的城堡构造，而且楼梯隔一段时间就会动一次，迷路也是常有的事。为了避免这样的事发生，新生们通常需要各学院的级长带领。

宿舍熄灯以后，都是禁止学生外出的，管理员费尔奇随时都会带着他的爱猫洛丽斯夫人四处巡逻，抓捕违规学生。

那天晚上，艾薇独自走在漆黑的楼层间，颤颤巍巍，好像有什么人在背后跟踪她，让她拼命的想找个地方躲起来。回赫奇帕奇休息室是不可能了，艾薇的面前突然出现了一扇大门。

见眼前的这几个学生纷纷面面相觑甚至摇头，麦格教授无奈地叹了口气。

其实是今天艾薇一直到宵禁都会有回宿舍，法比亚觉得有些奇怪，就上报给了麦格教授，麦格教授开始在学院里四处寻找艾薇的身影。

麦格教授跟着海格走了，他们要召集其他教师一起寻找艾薇。刚刚和法比亚待在一起的拉文克劳学生们耶都离开了这里，已经很晚了，他们还要准备明天的魔法史课。

真是一群眼里只有学习的怪物，还好当初没去拉文克劳。

法比亚开始独自一人在城堡里寻找艾薇，借着魔杖来照亮漆黑的楼梯间。尽管麦格教授说了让他们回宿舍，但艾薇再怎么说都是法比亚唯一的室友，一个人回去还安静得怪吓人。

原来是罗宾。

难道罗宾的号召力这么大，找来了一群人一起帮忙寻找艾薇吗？法比亚跟上罗宾的脚步，一起来到了图书馆，结果图书馆里只站着一个人。

丹尼尔突然从书架后面走出来，还是那副丧丧的样子，怀里还抱着一本书。不过听到刚刚罗宾对自己的评价，他似乎有点生气。

罗宾拽着凯文和法比亚走了，丹尼尔发泄般的跺了跺脚，一副操碎了心的样子。法比亚也很过分，凭什么你要我回屋去我就要回去！你是我老妈吗？

艾薇搜索小队三人组来到了一间教室，这里摆放着大量的瓶瓶罐罐，还有坩埚。一看就知道是魔药学教室。

旁边的铁笼子里关着一只紫色的蜘蛛，面对眼前的三个人虎视眈眈。罗宾挥动了魔杖，想让蜘蛛安静下来，结果却打破了牢笼，把蜘蛛放了出来。不仅如此，它身后的小崽们也爬了出来。

眼看蜘蛛就要扑了过来，法比亚使用魔法“飞沙走石”将蜘蛛全部炸飞，如同被大风刮走一般。蜘蛛们被这一炸，纷纷仰面朝天倒在地上爬不起来，三人趁机赶快溜出了魔药学教室。看来艾薇不在这里。

“嘿！快把灯挪开！巫师们都在休息。”墙上的油画突然开口。法比亚无奈，只能熄灭魔杖发出的光。

“现在我倒是看见了。”油画说，“下次费尔奇先生巡视到这里的时候，我一定会把看见你们三个的事告诉他！”

一听到费尔奇的名字就头疼，特别是对于那种夜晚外出的学生来说。那个哑炮管理员，长着一副凶神恶煞的样子，老头子脾气也不好，对学生们非常严厉。

“找到他们了！我，找到他们了！”一只矮小胖乎乎的幽灵飞了出来，“三个一年级新生不再走丢了，因为我在六楼找到他们了！”

这只幽灵就是学院里出了名的捣蛋鬼——皮皮鬼。

“等等——三个人？应该只有一个一年级新生走丢了。”

“哦，真是小英雄。太勇敢了。来考验一下你们的勇气吧！”

法比亚施展魔咒，魔杖的顶端冒出了清水，就像喷泉一样，洒在了皮皮鬼的身上。

“嘿！我不脏！别在给我洗澡了！”皮皮鬼四处逃窜，可是他逃到哪法比亚就喷到哪，直到他彻底闭嘴。

不知道是皮皮鬼落荒而逃还是他们三个落荒而逃，两方不约而同的忘相反的方向逃开。就在对面的走廊上，一个人影看见了法比亚和罗宾，很无奈的摇了摇头，走向另一边的楼梯。

原来那个一直在盯着他们的人是丹尼尔，果然是放心不下这几个毛躁的朋友。

三人看向对面，一个驼背的老人提着灯，正在巡视走廊里的状况。

见费尔奇往她们的方向走来，三人躲进了楼上的教室里。这里是魔咒课教室，他们曾经也来过。

罗宾刚说完这句话，从书堆里就蹦出来一本长着血盆大口的书。它叫妖怪书，脾气非常不好，如果没有用正确的方法打开它，见谁就咬。

罗宾对着妖怪书施展魔咒，结果这本妖怪书变得更加巨大，长着血盆大口就往三人的方向爬过来。

不知道法比亚是从哪里学来的这些咒语，完全不像是一个一年级的学生可以做到。她施展的“咒立停”可以结束其他咒语，将罗宾使用在妖怪书上的“大大膨胀”给消除，妖怪书又变回原来的小课本。

担心妖怪书变小了之后还会继续追上了，三人慌忙跑出了魔咒课教室。真是的 艾薇还没找到，把自己弄得这么狼狈。

米勒娃·麦格：艾薇？有人知道艾薇发生什么事了吗？

米勒娃·麦格：……

米勒娃·麦格：我是否可以理解为没有人见过沃林顿小姐？

米勒娃·麦格：海格教授呢？

鲁比·海格：我在这呢。校长，什么事？

米勒娃·麦格：我认为我们应该组建一支搜索队。看起来我们弄丢了一名学生。

法比亚·艾克塞拉：教授，我们需要帮忙寻找艾薇吗？

米勒娃·麦格：能主动提出帮忙是很高尚的行为，但暂时没有必要。回宿舍去吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，就让我去找艾薇，但愿她没惹什么麻烦。

法比亚·艾克塞拉：夜晚的城堡这么黑，希望她不会真的迷路了。

法比亚·艾克塞拉：荧光闪烁（Lumos）。

法比亚·艾克塞拉：【警觉】谁在那里？

罗宾·西斯尔思韦特：嘿，小心点，你的魔杖差点戳到我。

法比亚·艾克塞拉：罗宾？你也在寻找艾薇吗？

罗宾·西斯尔思韦特：没错，和你一样！洛蒂派猫头鹰给我送了便条。

罗宾·西斯尔思韦特：快走，我们要到图书馆碰头，所有人都在那等着了！

法比亚·艾克塞拉：所有人？

法比亚·艾克塞拉：这就是你说的“所有人”吗？

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，怎么只有你？丹尼尔呢？

凯文·法雷尔：呃……他在书架那里。

罗宾·西斯尔思韦特：学习？现在？他疯了吗？

丹尼尔·佩杰：如果在学校里学习也算发疯的话，那我确实是疯了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：说正事，准备好去找艾薇了吗？

法比亚·艾克塞拉：她没有回寝室，恐怕是在某个地方迷路了。

凯文·法雷尔：我不确定……这样做安全吗？

丹尼尔·佩杰：显然不安全。

罗宾·西斯尔思韦特：别听他的。应该是相当安全！

丹尼尔·佩杰：我可不想被罚留堂。总之别想让我加入你们的搜索小队。

法比亚·艾克塞拉：那你就回屋睡觉去，或者接着去看你的书。

法比亚·艾克塞拉：我们也不强求你必须跟我们走。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你什么意思啊？

法比亚·艾克塞拉：凯文你呢？跟我们一起去吗？

法比亚·艾克塞拉：我们需要像你这么聪明的伙伴。

凯文·法雷尔：【激动】噢、噢……谢谢夸奖。

凯文·法雷尔：我想……我可以试一试。

罗宾·西斯尔思韦特：好！我们走！

丹尼尔·佩杰：你们……

法比亚·艾克塞拉：你回屋睡觉去吧。

凯文·法雷尔：我们在哪啊？

罗宾·西斯尔思韦特：很显然，在一间教室里。

法比亚·艾克塞拉：哦，这里是魔药学教室。

罗宾·西斯尔思韦特：嘿，那边有什么东西？

法比亚·艾克塞拉：罗宾，你都做了些什么？

罗宾·西斯尔思韦特：我我我……我也不是故意的啊！

法比亚·艾克塞拉：小心！

法比亚·艾克塞拉：飞沙走石（Expulso）！

罗宾·西斯尔思韦特：我终于明白艾薇为什么会迷路了，这里的走廊一直不停地转啊转！

法比亚·艾克塞拉：你们两个跟紧我，千万别迷路了。

凯文·法雷尔：你确定吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，我每天都在城堡里散步，大致清楚分部吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：诺克斯（Nox）。

凯文·法雷尔：很抱歉。

凯文·法雷尔：不过，您今晚有见到一年级的学生从这儿经过吗？

法比亚·艾克塞拉：……

罗宾·西斯尔思韦特：……

凯文·法雷尔：……

罗宾·西斯尔思韦特：闭嘴！

法比亚·艾克塞拉：又是你，皮皮鬼。

法比亚·艾克塞拉：我们没走丢，我们只是在找艾薇。

法比亚·艾克塞拉：你很烦好吗？

法比亚·艾克塞拉：清水如泉（Aguamenti）！

罗宾·西斯尔思韦特：我们在哪里？凯文呢？

罗宾·西斯尔思韦特：很好！现在他和我们走散了，他——

丹尼尔·佩杰：他迷路了，跟你们一样！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？你怎么在这里？

法比亚·艾克塞拉：我不是让你回屋睡觉去吗？

丹尼尔·佩杰：你又不是我妈，你说什么我就听吗？

丹尼尔·佩杰：好了，为了避免学院因为你们而扣分，现在趁着还没被抓到，赶快回去。

法比亚·艾克塞拉：那艾薇怎么办？

丹尼尔·佩杰：回寝室的路上你们可以搜索她的踪迹。快走吧！

罗宾·西斯尔思韦特：等等！你们听见了吗？好像有人来了！

丹尼尔·佩杰：是管理员费尔奇先生！快跑！

法比亚·艾克塞拉：这下应该能暂时甩开他了。

罗宾·西斯尔思韦特：这间教室也太乱了，门上还有块牌子写着“禁止入内”。

丹尼尔·佩杰：而你彻底无视了它。你是想让我们都送命吗？

法比亚·艾克塞拉：我早说让你回屋去睡觉。

丹尼尔·佩杰：你闭嘴吧！

罗宾·西斯尔思韦特：别那么紧张，丹尼尔。我相信这里没有危险。

丹尼尔·佩杰：哦？那你觉得这是什么？！

法比亚·艾克塞拉：妖怪书，见人就咬。

罗宾·西斯尔思韦特：我来对付它！

罗宾·西斯尔思韦特：大大膨胀（Engorgio）！

罗宾·西斯尔思韦特：【抱头】啊……

丹尼尔·佩杰：看来它并不喜欢别人对它施魔法。

罗宾·西斯尔思韦特：我错了……

法比亚·艾克塞拉：小心，它过来了！

法比亚·艾克塞拉：咒立停（Finite Incantatem）！

法比亚·艾克塞拉：快跑！

第八章 第一学年，有求必应屋

法比亚和丹尼尔逃出了魔咒课教室，看来妖怪书并没有追过来。说的也是，那个小怪物又不会开门。

只是，罗宾去哪里了？

两人脚下的楼梯开始转动，这次通往了一个从来没有来到过的楼层。

这个楼层是真的很奇怪，墙壁上挂着一幅画，画上的巨怪穿着礼裙跳芭蕾，“婀娜多姿”。看过之后，两人都挂上了冷汗滴。

丹尼尔刚说完这句话，在两人面前这堵墙壁凭空出现了一扇门。

丹尼尔伸手推开了这扇门，两人快步走了进去。这里似乎并不是某一间教室，而像是个杂物间，堆积了很多没见过的东西。

一个银发小女孩坐在一个行李包上，万般惆怅，很孤独的样子。

这个人居然是艾薇！终于找到她了！

只见法比亚在这个屋子里来回踱步，鼻子像是在嗅着什么，观察着房间里的一人一物。她用魔杖敲了敲瓶瓶罐罐或桌子柜子，意味深长地点了点头。

这似乎是法比亚的老毛病，她经常会犯头疼，而且她那么坚挺，就算难受也不愿说出来，到最后受罪的还是自己。

艾薇也不再管这个行李箱，跟着法比亚和丹尼尔离开了有求必应屋。在他们走后，行李箱突然蠕动起来，从里面伸出一只惨白的人手。

第二天在食堂吃早饭，丹尼尔特意问了一下法比亚的情况。昨晚在回寝的路上，她一直都在头疼，已经到了需要搀扶着她的地步了。

丹尼尔一路将她扶回了公共休息室，然后再托付给艾薇带她回寝室。不过看她今天又恢复了平常的样子，应该是没事了。

法比亚应该是在开玩笑，直接让丹尼尔笑出声来了。那愁眉不展的脸少有的露出笑容，一下子就把人迷住了。

法比亚又露出了惊恐的眼神，双手捂住嘴跑出食堂。她甚至都没在乎眼前的人，直接把进来吃早饭的凯文给撞倒了，趴在地上摸索着眼镜。

法比亚有气无力地坐回原位，继续扶着额头，看来还是很头疼。丹尼尔拍着她的肩膀，想要安慰她。

这是什么场面啊！法比亚靠在丹尼尔的肩膀上睡下去了，而且是一秒钟睡着。好家伙，丹尼尔的脸刷一下地就红了。

熟睡中的法比亚不再是刚才扭曲的面容，反而非常的平静，甚至有一点可爱，时不时煽动两下的睫毛，露出红晕的脸颊。

丹尼尔叹了口气，继续啃面包。就让她睡吧，说不定就是因为昨晚太多事，睡眠不良导致的头疼，只是下次请不要再不打一声招呼就压在他的肩膀上呼呼大睡。

过了五分钟左右，法比亚醒了过来。这一睡精神了不少，丹尼尔的肩膀已经快麻木得是失去知觉了，她居然还睡得挺香。

丹尼尔心里升起一丝不安，法比亚好像并不是正常人，她甚至从来没有睡过觉，而刚刚偏偏靠在自己肩膀上睡着了。希望以后她不要只靠在自己身上才能睡着，那种靠得这么近的感觉，他真的不习惯。

法比亚·艾克塞拉：罗宾呢？

丹尼尔·佩杰：跑了呗，她会被抓住的，我敢肯定。

法比亚·艾克塞拉：在这里真的很容易迷路。

法比亚·艾克塞拉：走吧，我们再试试这条路。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你就不能消停地回宿舍吗？

法比亚·艾克塞拉：要回去你自己回去，我要先找到艾薇。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你……该不会是害怕自己一个人吧？

法比亚·艾克塞拉：你说什么？

丹尼尔·佩杰：算了，当我什么都没说。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：一个人太安静了，我也是，艾薇也是。

丹尼尔·佩杰：真不错……

丹尼尔·佩杰：至少，我们见识了城堡里的这些稀世挂毯。

丹尼尔·佩杰：巨怪学芭蕾……真是相当诡异。

法比亚·艾克塞拉：【踱来踱去】安静点，丹尼尔，我正在思考。

丹尼尔·佩杰：你为什么非得走来走去？

法比亚·艾克塞拉：这样能帮助我思考。

丹尼尔·佩杰：我不认为在这里来回踱步能有什么效果，艾薇并不会因此而奇迹般地出现在我们面前……

丹尼尔·佩杰：这扇门，之前就在这里吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】好像不是。

法比亚·艾克塞拉：这里面会有什么？

丹尼尔·佩杰：想知道答案的话，就只有一种方法。

丹尼尔·佩杰：艾薇？

艾薇·沃林顿：哦，天呐！丹尼尔！还有法比亚！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，大家都在找你。

艾薇·沃林顿：【拍手】真的吗？太感谢你们了！我多么希望被找到啊！

丹尼尔·佩杰：这真是个奇怪的地方。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你为什么要上这儿来？

艾薇·沃林顿：我不知道，我好像要找什么东西……我只记得自己走过了很多走廊和楼梯。

艾薇·沃林顿：然后……我也不确定，但我感觉好像有人在跟踪我。

法比亚·艾克塞拉：跟踪你？那你看见是谁在跟踪你了吗？

艾薇·沃林顿：没有。但感觉总有人很在我身后，盯着我的一举一动。

艾薇·沃林顿：我……也许只是在犯傻，奶奶说我有时候会犯傻。

丹尼尔·佩杰：无论发生了什么，我们以后再调查清楚。

丹尼尔·佩杰：现在，趁我们还没有惹上更大的麻烦，快回去吧。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：法比亚，你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：我知道了，这里应该就是学校中传闻的有求必应屋。

艾薇·沃林顿：有求必应屋？有这样的地方吗？

法比亚·艾克塞拉：有的，不过它并没有被标记在学院地图上，这是一个会凭空出现的房间。

法比亚·艾克塞拉：当你心有困惑时，它就会出现。

艾薇·沃林顿：好酷……的样子。

法比亚·艾克塞拉：困惑……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】唔……！

丹尼尔·佩杰：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：没事……有点头疼……

艾薇·沃林顿：很抱歉……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】不关你的事，艾薇……

法比亚·艾克塞拉：我们快走吧，只要不遇到费尔奇和皮皮鬼，就不会有人被罚留堂。

法比亚·艾克塞拉：还有，这是你的行李箱吗？

艾薇·沃林顿：这不是我的。我进这个房间时，它就已经在这里了。

艾薇·沃林顿：上面刻着WW，可能是名字的首字母缩写。这肯定不是我的行李箱。

丹尼尔·佩杰：那就别动它了。我们走！

丹尼尔·佩杰：你还好吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：你不用担心我，老毛病了。

法比亚·艾克塞拉：我以前就很容易头疼，不知道什么原因。

丹尼尔·佩杰：不去医院检查一下吗？

法比亚·艾克塞拉：我去过啊，什么都检查不出来，除非把我大脑切开检查一下神经。

丹尼尔·佩杰：噗……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你应该多笑笑，老是皱着眉头，会让人感觉你心情不好。

丹尼尔·佩杰：你又来了，非笑不可吗？

法比亚·艾克塞拉：或许你可以跟凯文学学。

丹尼尔·佩杰：那你为什么不去跟罗宾学呢？你也不会笑。

法比亚·艾克塞拉：我……

法比亚·艾克塞拉：【捂嘴】……！！

凯文·法雷尔：我的眼镜呢……

凯文·法雷尔：啊，找到了找到了。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚怎么了？

艾薇·沃林顿：不知道呢，和上次舞会一样。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你对她说了什么吗？

丹尼尔·佩杰：我什么都没说啊。

丹尼尔·佩杰：对了艾薇，昨晚她没事吧？

艾薇·沃林顿：法比亚？没事啊，睡得可香了。

艾薇·沃林顿：然后我起床的时候，她早就走了。

丹尼尔·佩杰：……那就好。

罗宾·西斯尔思韦特：你还蛮关心她的，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：没什么，只是昨晚她一直在头疼，怕她别是生病了。

凯文·法雷尔：还真亏你们能找到艾薇，而且还没被抓住。

罗宾·西斯尔思韦特：别提了，我和凯文被费尔奇那个老头抓住，一人给学院扣了五分呢！

洛蒂·特纳：那是你们太冲动了。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚回来咯。

法比亚·艾克塞拉：嗨……

丹尼尔·佩杰：我去给你配一副魔药吧，看你这么难受。

法比亚·艾克塞拉：和魔药没关系……

丹尼尔·佩杰：总比你在这硬挺着强吧！

法比亚·艾克塞拉：我想是和我昨天进了有求必应屋有关……

法比亚·艾克塞拉：但愿今天的魔法史课不会受到影响。

罗宾·西斯尔思韦特：之后我们还有第一堂飞行课！然后就能参加魁地奇了！

洛蒂·特纳：罗宾很喜欢魁地奇吗？

罗宾·西斯尔思韦特：当然！我一定会成为优秀的找球手！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：有点……累……

法比亚·艾克塞拉：睡一会儿吧……

丹尼尔·佩杰：……！！

艾薇·沃林顿：欸欸？

丹尼尔·佩杰：喂喂喂，你就在我身上睡吗？

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：呃，着得真快……

罗宾·西斯尔思韦特：哈哈！洛蒂快点画下来，这可是个好场面啊！

洛蒂·特纳：怎么想都知道不能画的吧！

艾薇·沃林顿：法比亚睡着的样子还真是……有点可爱。

丹尼尔·佩杰：那个……

丹尼尔·佩杰：她没流口水吧？不要滴在我的长袍上。

艾薇·沃林顿：你想哪去了？怎么越想越歪啊？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……欸？

罗宾·西斯尔思韦特：啊，醒了。

法比亚·艾克塞拉：我是……睡着了？

艾薇·沃林顿：哦对，只睡了五分钟。

罗宾·西斯尔思韦特：压在丹尼尔的肩膀上。

法比亚·艾克塞拉：啊……

法比亚·艾克塞拉：我很抱歉，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……算了。

法比亚·艾克塞拉：好久没睡得这么实了。

凯文·法雷尔：你平时都不睡觉的吗？

法比亚·艾克塞拉：睡觉？对我来说那算冥想。

法比亚·艾克塞拉：闭上双眼什么都不想，放空大脑和心灵，清醒过来后就是第二天天亮了。

洛蒂·特纳：你是不是……有些误解？

法比亚·艾克塞拉：没办法，我根本睡不着。

法比亚·艾克塞拉：为了恢复体力，只能靠冥想了。

罗宾·西斯尔思韦特：不敢相信，你从来没睡过觉吗？

法比亚·艾克塞拉：可能……是吧……

法比亚·艾克塞拉：虽然只有五分钟，但我真的很难得地睡熟了。

法比亚·艾克塞拉：感觉还……不错？

丹尼尔·佩杰：……

第九章 第一学年，课后补习

今天第一堂课是魔法史，令人万万没想到的是，他们这节课的老师居然是一位幽灵老头。不过之前就有过听闻，宾斯教授是霍格沃茨唯一的幽灵教师。

宾斯教授和其他教师不同，他甚至不需要课本，就开始高谈阔论魔法史的魅力，希望每一位学生能喜欢上这堂课。

也许是魔法史太过枯燥乏味了，宾斯教授说话方式还很催眠，才开学第一堂课就已经睡倒一大片了。

于是宾斯教授一整节课都在讲邓布利多的事迹，而且还是有时候很亢奋有时候又很惋惜，总之是恨不得把他老人家每天都在做什么都给倒出来。

法比亚很认真地做着笔记，她很想知道邓布利多更多的故事，从那个人听来的只是一些鸡毛蒜皮。那个人对邓布利多非常的尊敬，至于他是谁，法比亚没有说过，也不想说。

看来艾薇也垂下了她高贵的头颅，同桌洛蒂被这声巨响吓了一跳，还好宾斯教授并没有看向这里。其实洛蒂也困得不行，为了不让自己睡下去，她拿出了速写本开始画画。

丹尼尔也困得直打哈欠，昨晚跟着她们在学院里到处找艾薇，本来就没怎么好好睡，遇到催眠课和催眠教授，眼皮直打架。

他敲了敲身边法比亚的肩膀，不过她似乎专注于记笔记，并没有注意到丹尼尔在叫她。

其实法比亚都听见了，只是刚才那句话笔记还没有记完才没理睬他。等她回过头想问的时候，丹尼尔已经趴在桌子上睡着了。

丹尼尔平时总是紧锁着眉头，好像怎么都不开心的样子，而且还刻意躲避别人的目光不希望被关注到。只有他熟睡的时候才能看见他舒展的样子，没有任何束缚，完完全全地放松。

法比亚看得有点心动了，悄悄伸出手将他的卷发拨到他的耳后，看着他白净的脸庞。左手牵起他的右手，拇指轻轻的抚摸他光滑的手背。

也许是课上太无聊了，宾斯教授接下来所讲到的法比亚已经全部从那个人嘴里听说了，而且是记得滚瓜烂熟。她掏出了自己的魔杖，玩起了转转“笔”。

洛蒂画完了自己的速写，是正在高谈阔论的宾斯教授，并把它展示给旁边的法比亚看。她这才发现，丹尼尔也睡着了，他和艾薇还真是睡得一个比一个香，而法比亚完全把魔杖玩成了转笔。

如同条件反射一般，听到下课这个词后，全班同学瞬间精神起来，收拾课本往食堂冲去。当然，个别人除外。

看着丹尼尔那张脸，不知为什么有点想笑。本来就很乱蓬蓬的卷发，被这一压看上去更乱了，脸颊上还粘着几鬃毛发，留下了几道印子。

因为要等两位上课睡觉的伙伴，他们四个来食堂的时间晚了一点，长桌前已经坐满了人，吵吵嚷嚷。罗宾和凯文为他们占好了座位，还故意放慢吃饭的速度来等他们。

法比亚拿出自己在魔法史课上记好的笔记，本子尖戳了戳丹尼尔的脸颊。

所以大家说好了，上完下午的飞行课，她们一起找法比亚补习魔法史。但愿让她来讲述魔法史课程不会像宾斯教授那么催眠，魔法史本来就是很无聊的课程。

“下午好！霍奇夫人！”

好容易等到了下午的飞行课，学生们已经迫不及待骑上飞天扫帚，感受非一般的感觉了。

也许是有天赋，个别学生只喊了一声“起”，扫帚就乖乖地飞到了他们的手里。法比亚就是其中之一，卡珊德拉奇怪的看了她一眼，她真的是出身麻瓜家庭吗？

艾薇她们也成功让扫帚飞到了手掌里，可怜的凯文虽然让扫帚立了起来，却被狠狠地打了一棍子，但愿不会流鼻血。

法比亚这样说着，丹尼尔试了一下，深呼吸，放空自己，尝试与扫帚对话。这次成功了，扫帚真的乖乖飞到他的手里了。

在霍奇夫人吹哨之后，学生们纷纷双脚蹬地，骑着扫帚在天上飞来飞去，罗宾显然是最积极的那一个。凯文在原地跳了半天，扫帚就是不飞起来，最后被罗宾拎着衣领，环游魁地奇赛场。

法比亚并没有像霍奇夫人所说的那样，骑着扫帚飞在空中，她更像是侧身坐在扫帚上。翘着二郎腿悬浮在半空，陪着还没起飞的丹尼尔。

不知道艾薇来得是否恰到好处，缓解了尴尬的场面，丹尼尔已经有些脸红了。从开学第一天开始，法比亚就一直跟着自己，怎么甩都甩不掉。

宾斯教授：欢迎来到魔法史课堂，我是你们的老师宾斯教授。

宾斯教授：我将会带领你们体验历史的乐趣。

法比亚·艾克塞拉：……

宾斯教授：下面我们将讲到霍格沃茨历史上最伟大的校长。有人知道吗？

法比亚·艾克塞拉：【举手】阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，生卒年1881年到1997年，享年115岁。

宾斯教授：非常好，艾克塞拉小姐。

艾薇·沃林顿：（魔鬼，居然能记住这么长的名字。）

宾斯教授：下面我们就来讲一讲邓布利多校长的光辉事迹。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：【倒下】……

洛蒂·特纳：艾薇？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：法比亚……

丹尼尔·佩杰：我睡一会儿……有事叫我一声……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你说的有事叫你是指什么事啊？你给个范围。

法比亚·艾克塞拉：喂……

洛蒂·特纳：嗯……画好了。

洛蒂·特纳：嘿，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

洛蒂·特纳：法比亚……你这魔杖用法……

洛蒂·特纳：还真是千年一见。

法比亚·艾克塞拉：谢了。

洛蒂·特纳：【挠头】我是在夸她吗？

宾斯教授：好了，这堂课我们就上到这里。

宾斯教授：下节课我会提问关于这堂课的一些知识，请同学们回去稍微复习一下。

宾斯教授：下课！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，醒醒，下课了。

洛蒂·特纳：艾薇，别睡了，该吃午饭了。

艾薇·沃林顿：【抬头】唔……？

艾薇·沃林顿：已经下课了吗？

艾薇·沃林顿：啊……胳膊都压麻了……

洛蒂·特纳：你睡得也太香了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！醒醒！

丹尼尔·佩杰：【清醒】啊……

丹尼尔·佩杰：我睡了多长时间啊？

法比亚·艾克塞拉：大半节课吧，现在已经下课了，去吃午饭。

丹尼尔·佩杰：哦……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你的脸已经被压出印子了。

罗宾·西斯尔思韦特：快点，已经等你们好久了。

艾薇·沃林顿：谢谢你们帮我们占座了。

凯文·法雷尔：还好吧，看你们上课睡得那么熟，就知道午饭要迟到。

丹尼尔·佩杰：睡得熟……

丹尼尔·佩杰：法比亚，宾斯教授课上有说什么吗？

法比亚·艾克塞拉：没什么，整节课都在讲邓布利多的光荣事迹。

法比亚·艾克塞拉：不过他有说下节课会考我们这节课的知识点，让我们回去记得复习，别光顾着玩。

丹尼尔·佩杰：什么？我不是要你有事叫醒我吗？

法比亚·艾克塞拉：【摊手】可是也没说所谓的“有事”是指什么事啊。

法比亚·艾克塞拉：而且看你睡得那么香，我也不忍心把你叫醒。

丹尼尔·佩杰：【头疼】……

丹尼尔·佩杰：看来下节课要完蛋了……

艾薇·沃林顿：【垂头】我也一样……睡得太死了……

罗宾·西斯尔思韦特：谁不是呢？我和凯文还在课上下巫师棋呢，根本没听。

罗宾·西斯尔思韦特：我还是期待下午的飞行课！

凯文·法雷尔：反正我们下节魔法史课都是要完蛋，还不如祈祷一下不会被宾斯教授点名吧。

洛蒂·特纳：我听了一点，然后就去画画了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：呐。

丹尼尔·佩杰：干什么？

法比亚·艾克塞拉：笔记啊，拿去抄。

洛蒂·特纳：法比亚，原来你听课了啊。

法比亚·艾克塞拉：听了一部分吧，后面就没在听了。

法比亚·艾克塞拉：我觉得没必要，后面讲述邓布利多的故事，我已经从别处听过了，所以完全不感兴趣。

法比亚·艾克塞拉：当然，笔记我也只记了前半部分。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：那不还是完蛋吗？

法比亚·艾克塞拉：还有个办法，回到休息室后我亲自给你们两个补习魔法史。

法比亚·艾克塞拉：要是再不过关，我可就不管了。

艾薇·沃林顿：不会的！法比亚老师！

罗宾·西斯尔思韦特：拜托，帮我和凯文也补习一下吧！

凯文·法雷尔：我们也要？

洛蒂·特纳：如果是法比亚来讲魔法史课的话，至少不会犯困。

罗兰达·霍奇：下午好，孩子们！

罗兰达·霍奇：欢迎来到第一堂飞行课。

罗兰达·霍奇：你们还在等什么？站在扫帚的左边，然后伸出右手说“起”。

法比亚·艾克塞拉：起。

法比亚·艾克塞拉：……！！

卡珊德拉·沃尔：哈？！

艾薇·沃林顿：起！

艾薇·沃林顿：芜湖！

罗宾·西斯尔思韦特：乖乖的扫帚～快快起来～我们去打魁地奇～

凯文·法雷尔：起……

凯文·法雷尔：【被打】哦！

罗宾·西斯尔思韦特：哈哈！

凯文·法雷尔：不许笑，罗宾。

罗兰达·霍奇：带点感情。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：看你根本没让扫帚动起来，还皱眉头。

丹尼尔·佩杰：其实我根本没有骑过飞天扫帚。

丹尼尔·佩杰：我家里倒是有一把，不过都是用来打扫厨房的。

法比亚·艾克塞拉：……你真贤惠。

法比亚·艾克塞拉：不对，你的意思是根本不想骑扫帚吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，你试着深呼吸一下，让心情放松下来，说不定可以。

罗兰达·霍奇：很好，现在每个人骑上去，在我吹哨后，就用力蹬地起飞。

罗兰达·霍奇：三，二，一。

罗兰达·霍奇：【吹哨】……

罗宾·西斯尔思韦特：芜湖——！

罗宾·西斯尔思韦特：呼——！太爽了——！

凯文·法雷尔：罗宾——我要吐了——

凯文·法雷尔：放我下去——

法比亚·艾克塞拉：那两个人啊……

丹尼尔·佩杰：……你这是正确姿势吗？

丹尼尔·佩杰：你不用刻意陪我……

法比亚·艾克塞拉：在你飞起来之前，别想把我赶走。

丹尼尔·佩杰：你真的不用……

法比亚·艾克塞拉：我怕你挂科。

丹尼尔·佩杰：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：要不，你再深呼吸试试？

法比亚·艾克塞拉：有时候放空自己，未必就不是好事。

法比亚·艾克塞拉：所以我才喜欢冥想。

丹尼尔·佩杰：你真的……没必要陪我……

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：你们两个在干什么？补习吗？

法比亚·艾克塞拉：补习？可以啊。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你去把洛蒂她们叫来，我们就在这里补习魔法史。

艾薇·沃林顿：好哦～

丹尼尔·佩杰：这是见势不妙要开溜了吗？

第十章 第一学年，决斗俱乐部

法比亚一如既往地来到图书馆读书，其实她多半是想多了解一点有关神奇动物的资料，而且明天还有保护神奇动物课，授课的教授正是海格。

如果要问魔法学院的学生你们最崇拜的人是谁，多数人都会说那个“大难不死的男孩”哈利·波特，也有些人会说是世纪上最伟大的巫师邓布利多。但法比亚和他们不同，她最崇拜的人是纽特·斯卡曼德。

纽特曾经也是霍格沃茨的学生，而且正好是赫奇帕奇学院。他是一位学识渊博脾气古怪的神奇动物学家，还喜欢四处乱逛，甚至撰写了《神奇动物在哪里》这本教科书。

法比亚太喜欢小动物了，而且相信他们能听得懂自己说话，也会努力去听懂他们说话，跨越物种来交流。

翻看到这一页的时候，一只可爱的小动物图片扑面而来。这是一只名叫嗅嗅的神奇动物，它们小巧可爱，但是太过调皮，喜欢亮晶晶的东西。旁边还有纽特的备注：“最好不要在家里养嗅嗅，他会给你填麻烦。”

罗宾在一旁挥舞魔杖，原来是一本凶巴巴的妖怪书在示威，弄得罗宾有些头疼，上次还差点被这玩意给咬上一口。管理员平斯夫人平日里要处理的事很多，包括登记图书借阅和归还，还要位置图书馆安静秩序，不许学生们前往禁书区，根本顾不上这本妖怪书在四处乱跑。

据说平斯夫人很后悔图书馆引进了《妖怪们的妖怪书》。

罗宾想了一个点子，让妖怪书不再祸害人。那就是将它绑起来！

谁知道妖怪书突然挣脱了束缚，愤怒地向罗宾飞扑过去，张着血盆大口要咬她，吓得罗宾抱头逃窜。

正当法比亚准备把那本书冻住帮一把罗宾的时候，一只巨大的手伸了过来，把妖怪书抓住抚摸他的脊背，妖怪书很快就安静了下来。那个人正是海格。

海格将妖怪书给放回书架上。罗宾似乎对那个决斗俱乐部很感兴趣，而且她很想快点掌握魔咒，就拜托海格带她去那个决斗俱乐部看一眼。

法比亚也很感兴趣，而且很想检验一下自己对魔咒的掌握是否算合格。尽管自己学了很多，掌握了很多，不用来发挥的话真的很亏。

于是她也一路跟在两人的后面，来到了决斗俱乐部。在那里，正在进行一场比试，是卡珊德拉和一位拉文克劳的男生。

卡珊德拉施展一个魔咒，突然迎面吹来了一阵大风，将拉文克劳的学生给吹倒在地上。

看来人们都说斯莱特林的学生都爱决斗，而且一个比一个能打不是说着玩的。而拉文克劳的学生求知欲很强，学识高于一切，决斗方面自然就差了点。

卡珊德拉甩了一下自己的金色长发，一副轻蔑的眼神，一对双胞胎男生跟了上来，随时恭候他们的“公主殿下”。

双胞胎之一的走上决斗场，先恭敬地鞠了一躬，这是决斗双方的最基本礼仪。法比亚抱着手敲了敲手臂，走上前去，她来做这小子的对手。

两人相互鞠了一躬，然后拉开十米距离，摆好时刻准备施展魔法的姿势，等待时机。

法比亚似乎是在海格说完“三”的一瞬间施展了魔法，将菲舍尔给打飞晕倒在地。这就是能让人立刻昏倒的魔咒。

看见菲舍尔一瞬间就被打趴在地，卡珊德拉已经没眼再看下去了，另一位双胞胎科尔比暗暗记下了这个仇。

由于法比亚各门课程都受到教授赏识（魔药学除外），就连校长都认定她是霍格沃茨百年不遇的天才学生。而卡珊德拉非常看不起法比亚是赫奇帕奇的学生，更看不起她是麻瓜家庭出身。

双人决斗变成了四个人的混战，科尔比和罗宾打得来有来有回，感觉就像是在真的打架。而法比亚和卡珊德拉这边是正经的魔法较量，不仅为了学院的荣誉，更为了她们自己，嗐有好多人在旁边看着呢。

两个人对打了一阵子之后，都飞出了界外，被取消了资格。只有法比亚和卡珊德拉还在打个不停，卡珊德拉非常擅长气象咒，召唤一朵乌云释放闪电，而法比亚更侧重于防守。

法比亚召唤出一个防护罩，轻易地就挡住了卡珊德拉召唤而来的乌云，闪电打在防护罩上，对巫师本人完全无法造成伤害。法比亚对魔咒的掌握很优秀，防护罩甚至还没有出现裂纹。

卡珊德拉放出一个冲击波，就像刀一样锋利，向法比亚切割了过去。这个魔咒很高级，而且很危险，削断手臂都是很可能的，不过也确实把法比亚的盔甲护身破解掉了。

这一切似乎都在法比亚的预料之内，她很快的缓和了神情，稳住步伐，使用最后的魔法，解除了卡珊德拉手里的魔杖。这就是非常出名的魔咒“除你武器”，瞬间将对手缴械，解除手中武装。

卡珊德拉很生气的拽走她的两个双胞胎跟班，已经被打的不省人事了，真给人丢脸。罗宾这边却是很激动地抱住法比亚，她真的太厉害了。

见法比亚半天都没说话，罗宾奇怪的看了她一眼，结果这一幕把她吓到了。法比亚被“神锋无影”割伤了，鲜血顺着她的左手流淌下来，滴在决斗场的石砖地板上，滴在罗宾的运动鞋上。

丹尼尔嘴上抱怨着，手可没停下来过，不停地给法比亚的伤口消炎换药，这些可是他特意配制的魔药，疗伤用的白鲜。

也许是罗宾当时太着急了，并没有带法比亚去校医院，而是跑去魔药学教室找丹尼尔。丹尼尔正在预习接下来的几门课，尝试配制魔药，一听说法比亚受伤了，立刻把手里的事全放下给她疗伤。

丹尼尔终于将法比亚左手上的伤包扎好，还打上了绷带。虽然是个男生，手法却非常细致，绷带包得很紧实。

丹尼尔的脸色瞬间黑了不少，没人看清他的表情，只看见他的手非常愤怒的握拳，全身都在发抖。

罗宾很清楚地看见了丹尼尔的变化，这位少年平时总是一副丧丧的样子，刚刚很明显是生气了。因为法比亚生气了吗？

法比亚·艾克塞拉：我想……养一只嗅嗅。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：添麻烦？能添什么麻烦？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

罗宾·西斯尔思韦特：嘿！

罗宾·西斯尔思韦特：速速禁锢（Incarcerous）！

罗宾·西斯尔思韦特：欸？哇啊——！

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：当心，平斯夫人可不想看你把图书馆给拆了。

鲁比·海格：咒语掌握得不是很熟练，对吗？

罗宾·西斯尔思韦特：太难了，我只是想试试它们的效果。

法比亚·艾克塞拉：你可能需要课后补习。

鲁比·海格：想快速掌握咒语，新生决斗俱乐部是最佳选择！

鲁比·海格：毕竟，实战是最好的老师。看看弗立维教授吧，太出色了——！

法比亚·艾克塞拉：决斗俱乐部？我应该去看看。

鲁比·海格：【招手】嘿，你来了！

法比亚·艾克塞拉：嗯，想来看一眼。

鲁比·海格：快看，决斗刚刚开始！

卡珊德拉·沃尔：大风刮来（Ventus）！

鲁比·海格：那个女生是斯莱特林今年的新生，她很厉害，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：……

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：哼～

卡珊德拉·沃尔：菲舍尔，轮到你上场了。

鲁比·海格：放轻松，孩子！

鲁比·海格：巫师决斗充满了乐趣！

菲舍尔·弗雷：现在你有麻烦了。

法比亚·艾克塞拉：……

菲舍尔·弗雷：到时候可别说我欺负了你。

法比亚·艾克塞拉：谁欺负谁还说不定呢。

鲁比·海格：准备，一、二、三！

法比亚·艾克塞拉：昏昏倒地（Stupefy）！

菲舍尔·弗雷：……？！

鲁比·海格：你表现得很棒！

鲁比·海格：噢，你的下一个挑战来了，这一次是双人决斗。

罗宾·西斯尔思韦特：嘿，法比亚，让我来帮你！

科尔比·弗雷：以你们的实力，也想战胜我们？

法比亚·艾克塞拉：我可以把这句话，当做你的遗言吗？

卡珊德拉·沃尔：哦～我当是谁，原来是霍格沃茨百年不遇的天才学生啊～

法比亚·艾克塞拉：人们……是如何定义天才的呢？

卡珊德拉·沃尔：或许在我这里，你的好运就要终结了。

卡珊德拉·沃尔：信心可帮不了你们，胜利必然是属于我的。

法比亚·艾克塞拉：你该不会是因为我把刚刚那个家伙一招打晕的原因吧。

科尔比·弗雷：你会为此付出代价。

罗宾·西斯尔思韦特：别和他们废话了，法比亚，我们必胜！

科尔比·弗雷：悬空翻转（Everte Statum）！

罗宾·西斯尔思韦特：咧嘴呼啦啦（Rictusempra）！

科尔比·弗雷：这可太难缠了。

卡珊德拉·沃尔：是你太没用了！

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！你加油！我已经带走一个了！

法比亚·艾克塞拉：盔甲护身（Protego）！

卡珊德拉·沃尔：我承认，你确实比我想象中要强。

卡珊德拉·沃尔：神锋无影（Sectumsempra）！

法比亚·艾克塞拉：【略微惊讶】……

法比亚·艾克塞拉：【缓和】嗯……

法比亚·艾克塞拉：除你武器（Expelliarmus）！

鲁比·海格：【鼓掌】做得好！法比亚，你们配合很有默契！

鲁比·海格：这场决斗精彩极了。

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：我记住你了。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！你真是太厉害了！

罗宾·西斯尔思韦特：你是从哪里学来这么多魔咒的？

法比亚·艾克塞拉：……

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚？

罗宾·西斯尔思韦特：【吓到】……！！

丹尼尔·佩杰：你怎么这么不小心？

丹尼尔·佩杰：疼吗？

法比亚·艾克塞拉：有一点。

丹尼尔·佩杰：还好没切到动脉或神经，不然你这只手就直接废了。

丹尼尔·佩杰：被刀割伤的吗？

法比亚·艾克塞拉：不是，是“神锋无影”。

丹尼尔·佩杰：那么高级的咒语，掌握不好确实容易弄伤自己。

丹尼尔·佩杰：好了，这段时间先别乱动，估计过两天就能康复了。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：下次别做这种事了。

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，说了老半天，原来你根本不知道法比亚是怎么受伤的啊。

罗宾·西斯尔思韦特：她根本不是自己弄的。

丹尼尔·佩杰：嗯？

罗宾·西斯尔思韦特：我们刚刚去决斗俱乐部，和卡珊德拉决斗了一场。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚是被卡珊德拉的“神锋无影”割伤的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你没事吧？丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉……她伤害你……？

法比亚·艾克塞拉：她倒也不是有意的。

罗宾·西斯尔思韦特：【挠头】呃，这个都怪我。

罗宾·西斯尔思韦特：我和科尔比打得不可开交，没注意到法比亚那边，所以……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【缓和】没事。

罗宾·西斯尔思韦特：（丹尼尔刚刚……是生气了吗？）

第十一章 第一学年，神奇动物

今天有一堂保护神奇动物课，因为教授是海格，所以上课的地方自然也是海格的小屋。

学生们聚集在海格地小屋门口，然后海格将他们带去了小屋后面的小树林里。今天的阳光正好，柔软的土地上映射着树叶的剪影。

法比亚在和艾薇谈论着神奇动物，丹尼尔在旁边感觉自己很多余，无意间碰到了法比亚包着纱布的左手。昨天才简单处理包扎了一下，本来他是希望法比亚接下来的几门课请假的。

法比亚应和着要走，反正丹尼尔也不想自己跟在身边，那就去找罗宾吧，还有点事昨天没交代清楚。结果他还拦着自己不让走，死拽着她的手。

丹尼尔刚刚是脸红了吗？反正这让法比亚更加确信他是个口是心非的傲娇。

海格站在一片空地上，像是在招呼着什么。不一会儿，从空中飞来了一匹马，他长着一对老鹰的翅膀和头颅，身子确实一匹马，还有一鬃马尾。

海格这样说着，从身上取下一只雪貂，都给被叫做巴克比克的动物，吃得非常香甜。听说巴克比克曾经被魔法部判了死刑，无辜的它被人救走之后幸免于难。现在魔法部换了部长，巴克比克也回到了海格的身边。

一听说这么个生物可能会搭上性命，同学们纷纷被吓得后退了几步，谁敢和它打招呼啊？

法比亚这才发现，同学们纷纷往后退了一步，自己刚刚在思考问题没注意到，成为了唯一“自告奋勇”要和危险生物打招呼的勇士。

法比亚走到巴克比克的面前，然后向它鞠躬，尽管她并不擅长做这种事，但她并不会害怕。

巴克比克看见这位正在向它鞠躬的小女孩，虽然一开始很堤防她，甚至向她吼叫。但法比亚什么也没做，巴克比克便鞠躬还礼，这个是很尊重它的人类。

巴克比克如此配合这堂教学，当然要给一只雪貂作为奖励。在一边看着的同学们也算是暂时松了一口气，艾薇都躲到丹尼尔身后去了，紧紧拽着他的长袍。

其实丹尼尔也有点后悔刚刚太怂，说后退就后退了，早知道什么危险还不如留在原地陪她了，法比亚身上还有伤呢。

法比亚慢慢地靠近巴克比克，伸出手想要抚摸它。巴克比克再一次吼叫，甚至要一口咬掉她那只手，吓得艾薇又躲到丹尼尔身后了。

也只有像卡珊德拉这样的人喜欢看热闹，还专门挤到前面来，等着看好戏。

法比亚刻意放慢了靠近它的速度，巴克比克也慢慢地将头凑到她面前，缓缓地蹭着她的手。法比亚像逗小猫一样摸着它的头，一直顺到他的鹰嘴。

罗宾回想起上次上黑魔法防御课的时候，老师让他们面对能变成人内心恐惧的生物博格特，并用一个简单的咒语“滑滑稽稽”将它变成可笑的样子。每个人都成功了，可轮到法比亚的时候博格特直接认输，根本不知道她内心最害怕的东西是什么。

其实布林德莫教授在看见这一情况的时候虽然也有些意外，但也并不是完全无法解释。法比亚也许并非没有害怕的东西，只是她的恐惧，博格特变化不出来而已，那或许并不是实物存在。

有些时候，人的恐惧来源并不是某件事物，而是心理或精神上的恐惧。比如，有些人害怕的是一个人的孤独。

卡珊德拉推开人群，往巴克比克和法比亚的方向霸气地走去，两个跟班弗雷兄弟也跟了上去。

因为卡珊德拉没有鞠躬，巴克比克以为她是瞧不起它，甩头把法比亚撵到一边去，张开翅膀要给卡珊德拉一爪子。

法比亚突然挡在卡珊德拉的面前，就算她不喜欢卡珊德拉，也不至于动手伤害她。看见自己欣赏的人类挡在这个讨厌的人类面前，巴克比克冷静了下来，它不想伤害面前这个女孩。

卡珊德拉高傲地走了，她并不想对法比亚说“谢谢”，也没有下手教训她。当看见她左手上的绷带时，就知道是昨天和她决斗留下的伤，那就将这次的放她一马当做赔罪还给人家。

因为发生了这样的事，学生们都被巴克比克吓到了，海格只能宣布提前下课。

午饭时间，伙伴们聚集在餐桌前，谈论着刚刚的保护神奇动物课。巴克比克突然发狂，差点攻击卡珊德拉，法比亚居然还挡在她面前，真担心巴克比克会一巴掌拍在她身上。

丹尼尔似乎是想起了什么，从餐桌前站起身走了，临走前还不忘拿走一块面包。

鲁比·海格：好了，大家都走近些，请不要讲话。

鲁比·海格：今天让你们一饱眼福！

鲁比·海格：这可是相当精彩的一门课，跟我来。

艾薇·沃林顿：海格要带我们去哪里啊？

法比亚·艾克塞拉：想一想这堂课的标题，动物们都喜欢呆在大自然里。

艾薇·沃林顿：今天会是什么样的神奇动物呢？

法比亚·艾克塞拉：世界上的神奇动物种类很多，甚至可以当宠物养。

法比亚·艾克塞拉：我很想养一只嗅嗅……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你在发什么呆？

丹尼尔·佩杰：啊？什么都没有。

法比亚·艾克塞拉：艾薇去找洛蒂了，留我们在这里。

丹尼尔·佩杰：就好像我想跟你待在一起一样，你想走就走。

法比亚·艾克塞拉：好吧，那我走了。

丹尼尔·佩杰：哪也不许去！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：啊。抱歉……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你知道有一个词吗？很适合形容你。

法比亚·艾克塞拉：傲……傲达？

法比亚·艾克塞拉：不对，好像是……傲娇吧。

丹尼尔·佩杰：你想哪去了？！

丹尼尔·佩杰：平时看你很老实，没想到心思这么坏！

法比亚·艾克塞拉：坏吗？

丹尼尔·佩杰：我……我只是……

丹尼尔·佩杰：谁让你从开学第一天就老是跟着我？我现在都要贴身带着你了！不然……

丹尼尔·佩杰：……都不习惯了。

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：哒～哒哒啦～

法比亚·艾克塞拉：？

鲁比·海格：它是不是很漂亮？

鲁比·海格：来认识一下巴克比克。

罗宾·西斯尔思韦特：海格，这是什么啊？

鲁比·海格：它是一只鹰头马身有翼兽，罗宾。

鲁比·海格：首先要记住，它们都很傲慢，脾气可不好惹，千万别羞辱鹰头马身有翼兽。

鲁比·海格：弄不好的话，可能会搭上你的性命。

鲁比·海格：好了，有没有谁想来和它打个招呼？

鲁比·海格：不错，法比亚，来吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

鲁比·海格：没事的孩子，来吧。

法比亚·艾克塞拉：哦……

鲁比·海格：首先，你得让他采取主动，这是礼貌。

鲁比·海格：所以，走上前，向它鞠个躬。

鲁比·海格：然后等一下，等它还礼。

鲁比·海格：它还礼，你才能摸它。不然的话……

鲁比·海格：这个一会儿再说。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我会被它拍上一巴掌吗？

鲁比·海格：差不多吧。

鲁比·海格：现在，向它鞠躬。

法比亚·艾克塞拉：好吧……

鲁比·海格：干得好，法比亚。

鲁比·海格：接着，你这个大家伙。

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：好了，你可以上去拍拍它了。

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：去吧，别害羞。

法比亚·艾克塞拉：（我这像害羞吗？）

鲁比·海格：轻轻地，慢一点。

法比亚·艾克塞拉：巴克比克……

鲁比·海格：【鼓掌】非常好～非常好～

艾薇·沃林顿：拜托，这才是最吓人的课吧！

丹尼尔·佩杰：但我看她完全没有害怕的样子。

丹尼尔·佩杰：真是白担心了。

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，你居然会担心法比亚？太阳从西边出来了？

丹尼尔·佩杰：你什么意思？

罗宾·西斯尔思韦特：我的意思是，她这种人天不怕地不怕，根本不用担心。

法比亚·艾克塞拉：巴克比克……

法比亚·艾克塞拉：我知道你能听懂我说话，对吧？

法比亚·艾克塞拉：你是个好孩子。

卡珊德拉·沃尔：哦拜托！

卡珊德拉·沃尔：我看你一点也不危险，是不是啊？

鲁比·海格：卡珊德拉！等等！

法比亚·艾克塞拉：欸？

卡珊德拉·沃尔：……！！

法比亚·艾克塞拉：巴克比克！

鲁比·海格：巴克比克！这样可不行！

卡珊德拉·沃尔：你们都看见了！它想伤害我！

法比亚·艾克塞拉：你要是尊敬它，也不至于闹成这样。

卡珊德拉·沃尔：哈？我要你救我了吗？

卡珊德拉·沃尔：别指望我会谢你！

法比亚·艾克塞拉：我也不求你谢我。

卡珊德拉·沃尔：哼～

菲舍尔·弗雷：你应该对此感到庆幸。

科尔比·弗雷：卡珊德拉并不想讨厌你。

菲舍尔·弗雷：希望你别不知好歹。

法比亚·艾克塞拉：我们两个之间的关系，还轮不到你们来操心。

凯文·法雷尔：你吓到我们了，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：我觉得还好，巴克比克没想象中那么可怕。

艾薇·沃林顿：你不是讨厌卡珊德拉吗？你居然还帮她。

法比亚·艾克塞拉：我什么时候说我讨厌她了？

法比亚·艾克塞拉：而且，就算再讨厌，也不至于见死不救。

丹尼尔·佩杰：勇气确实可嘉，但别忘了你自己还有伤。

法比亚·艾克塞拉：我可以……把这句话当做你在关心我吗？

丹尼尔·佩杰：要知道今天这堂课这么危险，就应该劝你请假。

法比亚·艾克塞拉：才不危险，我喜欢这堂课。

法比亚·艾克塞拉：就像你喜欢魔药学一样。

丹尼尔·佩杰：……

第十二章 第一学年，禁林

学院东边有一片树林，学校禁止学生前往那里，那一片是禁林。

虽然是禁林，但还是有很多学生耐不住好奇心，偷偷前往禁林。而且听说那里有很多珍稀草药和生物，马人、独角兽、龙，当然还有不少黑巫师在那里出没。

法比亚提着油灯，走在禁林里，虽然环境很阴森，但她对此无所畏惧。她来这里可不是为了玩，而是寻找她的伙伴。

听说艾薇和凯文进入了禁林，现在还没回来，法比亚只能去找他们。

“咕～”

法比亚将一封信递交给她的猫头鹰，那只白面雕鸮，她为它起名为奥珀西斯。这是一只很听话的公猫头鹰，只要是主人的命令，他都会竭力做到。

她要将这封信送去给洛蒂，告诉她艾薇去了禁林，自己去找她。如果天黑之前还没回来，就麻烦她去找麦格教授。

不远处有两个人影，法比亚走上前，果然是艾薇和凯文。凯文劝说艾薇不要再前进了，禁林很危险，但艾薇却不这么认为。

说到丹尼尔，已经一下午没见到他了，自从午饭的时候谈到了魔药课，丹尼尔头也不回地就走了。后来才发现，他趁着下午没课，一只泡在魔药学教室，又开始调配魔药。

就算你再喜欢魔药、再想提高魔药课成绩提前预习，也不至于这么拼命吧？都快走火入魔了。

在三人的面前生长着非常稀有的草药，法比亚将它拔起来，这个就是艾薇说得鼠尾草。

于是法比亚决定和艾薇一起继续探索禁林，找寻丹尼尔需要的材料，而凯文则留在了禁林入口，他可不想把命豁出去。

两人刚走入禁林，就发现一个马人正在被黑巫师围攻，马人直接被怼进死路无法出逃。她们要帮那个马人一把，要么把黑巫师引开，要么加入战斗把黑巫师赶走。

法比亚突然双手捂住嘴，深吸了一口气，随后空气中传来了狼人的咆哮声。

“嗷呜————”

一听见狼人的叫声，黑巫师立刻停止了进攻。

“狼人？我可不想同时对付狼人和这个马人……快走吧。”

借助口技的表演，黑巫师很快就逃走了，成功救助了这位马人。

“如此年轻的人类……却毫不犹豫地帮助了我。”马人走向她们两个，“对于这点，我充满感激。”

“尽管如此，我仍然要对你们说——此刻的禁林不是人类学生该来的地方……或者，对所有生物来说都是如此。”

“对朋友的忠诚是值得赞赏的品质。药材确实在前方不远处，但进一步探索禁林并非明智之举。”马人告诫着，“再会，祝你们好运。”

马人向两人指明了草药的方向，消失在了树林里，他们就像禁林的游侠和向导，指引告诫着这些外来者。

艾薇和法比亚按照马人所指的方向继续向前走，这次她们遇见了一只被卡在倒塌的树桩下的小动物。那好像是一只嗅嗅。

法比亚将油灯交给艾薇，自己尝试去把树桩给挪开。或许是左手上的伤还没痊愈的原因，挪走一个树桩对她来说有点困难，但她还是尽力挪出一个缝，让嗅嗅钻出来。

从困境中解脱的嗅嗅开始绕着法比亚打转，还原地挖洞，蹦蹦跳跳的，显然是在道谢救命之恩。

法比亚俯下身抚摸着嗅嗅的脑袋，她一直非常喜欢嗅嗅，但也只是在书中看到过它的样子。这次见到了真正的嗅嗅，它比书里画的还要可爱。

嗅嗅闻了闻法比亚的手指，还抱着舔了两下，然后顺着她的手臂爬上了肩膀。嗅嗅的身子好软，毛也非常顺滑，就像毛绒玩具一样。

是啊，法比亚一直都很想养一只可爱的嗅嗅，尽管书上说养嗅嗅会填麻烦，不建议领养，但她还是想养一只。淘气又怎么样？捣乱又怎么样？喜欢才是重点！

两人继续向前走，终于是找到了雪莲花，而且还有一只绝音鸟。它似乎很怕生人，一见到有巫师来了，立刻往树上的巢里飞去。好巧不巧的，一根羽毛随风飘下，落在了雪莲花的花瓣上。

丹尼尔的秘密真是越来越多了。

既然找齐了材料，那就赶快离开禁林吧，凯文估计也等着急了。

肩膀上的嗅嗅已经爬上了法比亚的头顶，不老实的小手手正在拽她的头发。因为嗅嗅很喜欢闪闪发光的东西，法比亚那米白色的头发在月光下格外耀眼，嗅嗅还以为是新的发光物，耐不住双手开始扯来扯去。

三个人赶在晚饭之前回到了城堡，洛蒂已经等不及了。虽然法比亚说天黑之前没回去就告知麦格教授，但这样的行为无异于给学院扣分，她特地等到了晚饭时间，还好他们回来了。

晚餐时间过后，法比亚跟着丹尼尔来到了魔药学教室，他还在坩埚前熬着魔药。他将艾薇特意为他采来的材料丢进锅里，魔药很快就要完成了。

丹尼尔的脸色瞬间黑了下来，走到法比亚的面前甩给她一巴掌。这应该是他第一次动手，而且正好打在脸上，留下了淡淡的红印。

丹尼尔将配制好的魔药装进瓶子，药剂是很漂亮的红色，就像流动的红宝石。而这可不是他留给自己用的。

尽管不会笑，但法比亚依旧感觉到了丹尼尔的那份关心，真的非常温暖，流入心田那样。

法比亚·艾克塞拉：拜托了，奥珀西斯。

凯文·法雷尔：拜托，我们回去吧，我不喜欢这样！

艾薇·沃林顿：放松点，凯文，我们不会有事的，我保证。

凯文·法雷尔：没事？上次罗宾在禁林里玩游走球的时候，她也是这么说的，结果呢？

凯文·法雷尔：这儿可不是集市，我是说，采集药材可不像买东西这么简单，它被叫做禁林是有原因的！

法比亚·艾克塞拉：嘿，你们在这里做什么？

凯文·法雷尔：法比亚！谢天谢地，快来劝劝艾薇，她居然想进入禁林。

法比亚·艾克塞拉：这有点过了，麦格教授明令禁止我们进入禁林，你会惹麻烦的，艾薇。

艾薇·沃林顿：没事的！没你说的那么夸张吧？

法比亚·艾克塞拉：抱歉，就是这么夸张。

凯文·法雷尔：禁林很危险，我们不该去！

法比亚·艾克塞拉：你为什么一定要去禁林？

艾薇·沃林顿：好吧，这有点复杂。

艾薇·沃林顿：丹尼尔正在配制一种特别的药水，但他还缺少一些关键的材料。

艾薇·沃林顿：他还差绝音鸟羽毛、鼠尾草和雪莲花。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：罗宾说她在禁林边缘看到了一只绝音鸟，找几根绝音鸟的羽毛应该不难。

艾薇·沃林顿：而雪莲喜欢幽暗的环境，还剩下鼠尾草……

法比亚·艾克塞拉：你是说那个吗？

艾薇·沃林顿：看到了吗凯文？找到这些材料轻而易举！

艾薇·沃林顿：我很确信，只要我们往森林深处探索，我们很快就能找到所有的材料。

法比亚·艾克塞拉：（丹尼尔他到底想干什么？）

凯文·法雷尔：不，我不会进入禁林的，这太危险了！

艾薇·沃林顿：法比亚你呢？你愿意跟我一起去吗？

法比亚·艾克塞拉：留你一个人我也不放心，我最好还是跟去。

艾薇·沃林顿：好，我们找到雪莲和绝音鸟羽毛就离开。

法比亚·艾克塞拉：等等，前面有人影。

艾薇·沃林顿：哦！那是马人！他正在被黑巫师围攻！

法比亚·艾克塞拉：我想想看……

艾薇·沃林顿：我们要是能把他们引开就好了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：艾薇。

艾薇·沃林顿：什么？

法比亚·艾克塞拉：你到时候别笑就好。

艾薇·沃林顿：笑？

艾薇·沃林顿：【惊讶】哇哦！

艾薇·沃林顿：法比亚，你没说过你会口技啊？

法比亚·艾克塞拉：这需要一些技巧。

艾薇·沃林顿：对不起，我们只是想……为我们的朋友找一株草药。

艾薇·沃林顿：天呐，有一只小动物被压在倒塌的树桩下了！

法比亚·艾克塞拉：它手上拿着闪闪发光的东西……是嗅嗅！

艾薇·沃林顿：法比亚，我们帮帮它吧！

法比亚·艾克塞拉：嗯，交给我吧。

艾薇·沃林顿：太好了，它很高兴的样子！

法比亚·艾克塞拉：嗅嗅……

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你看。

艾薇·沃林顿：哦，它很喜欢你啊！

法比亚·艾克塞拉：我猜它是想跟着我，都爬到我肩上了。

艾薇·沃林顿：那就把它带回去啊！你不是一直都很想养嗅嗅吗？

艾薇·沃林顿：哇哦，我们运气真好！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔要这些东西做什么啊？

艾薇·沃林顿：我只知道他在熬制魔药，估计是在预习课程吧。

法比亚·艾克塞拉：可是一年级的魔药课需要禁林的材料吗？

凯文·法雷尔：你们终于回来了，我等得都快疯掉了！

凯文·法雷尔：再过五分钟，我就要报告麦格教授了。

艾薇·沃林顿：我们不但毫发无伤，还找到了所有材料。

法比亚·艾克塞拉：而且我还捡回来一只嗅嗅。

法比亚·艾克塞拉：……别薅我头发。

凯文·法雷尔：……

艾薇·沃林顿：……

法比亚·艾克塞拉：但你说得对，凯文。我们绝对不能轻视禁林里的危险。

法比亚·艾克塞拉：我们应该对它保持敬畏，回去的路上我会慢慢和你讲今天的故事。

凯文·法雷尔：多谢，还是不要了吧，我的心脏可承受不了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：差不多快好了。

法比亚·艾克塞拉：你在做什么？

丹尼尔·佩杰：显而易见，配制魔药啊。

法比亚·艾克塞拉：什么魔药？居然需要禁林里的材料。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：话说你那只嗅嗅……

法比亚·艾克塞拉：在禁林里救的，觉得可怜我就带在身边了。

法比亚·艾克塞拉：它似乎也挺喜欢我。

丹尼尔·佩杰：你去禁林？

法比亚·艾克塞拉：其实是去找凯文和艾薇的。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：伤还没好，就一个人跑去那么危险的地方。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你这样算生气了吗？

丹尼尔·佩杰：你还是这样，不动声色。

法比亚·艾克塞拉：也许这就是我的个性。

法比亚·艾克塞拉：不过，有点痛。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：这个你拿着。

法比亚·艾克塞拉：给我的？

丹尼尔·佩杰：我给忘记了，虽然白鲜能治疗的左手的割伤，但可能会留下疤痕。

丹尼尔·佩杰：等伤口愈合后，把这个涂在疤痕上，能消下去。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你的魔药技术，我一向是相信的。

法比亚·艾克塞拉：但是……

丹尼尔·佩杰：？

法比亚·艾克塞拉：你其实没必要这样管我。

丹尼尔·佩杰：我也没要你管我的事，但你还是要管。

丹尼尔·佩杰：补习也好，其他方面也好。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：收下吧，就当是我们之间的公平交易。

法比亚·艾克塞拉：口是心非的小暖男啊。

第十三章 第一学年，葛斯莫

霍格沃茨和其他学校一样，到了周末是学生们的休息时间。尽管他们平时课程不是很多，但也并不代表在霍格沃茨学习就是一件很轻松的事。

尤其是想成为好学生，时间甚至都不够用。不过还好，还有周末这么一说。

因为是周末，有很充足的时间，赫奇帕奇的四位好伙伴们聚集在休息室，温习学过的魔咒。

丹尼尔拿着魔杖，指着地面上的羽毛，施展漂浮咒。然而并没有成功，这次又是哪里出了错。

艾薇手里的魔杖一挥一抖，羽毛轻易地漂浮了起来。

艾薇愤愤不平，因为法比亚的注意力根本没在他们练习漂浮咒身上，而是手里的一本书。目光就没从书本上拿下来过，不过也对，她那么爱学习，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

你这样的人，为什么不去拉文克劳啊？弗立维教授好像还挺喜欢你，你要是在他的学院，不得把你当掌中宝似的宠。

一只嗅嗅从法比亚的脚边爬过，还差点把她绊倒，只为了一枚滚动的加隆硬币。

这只嗅嗅就是上次从禁林里捡回来的宝贝，法比亚给他起名为“哆来咪”，就是音谱上的“DoReMi”发音，确实像音乐人会取的名字。

法比亚将书合起来丢在沙发上，走到了丹尼尔的身后。突然抓住了他握着魔杖的那只手，就像教小孩子写字一样，手把手地比划着。

法比亚完全没看丹尼尔现在的表情，已经红了一大片，而且脸还贴的那么近。她握着丹尼尔的手，挥动他手里的魔杖。

突然嗅嗅手里的加隆飞了起来，哆来咪着急地原地蹦跳，想要抓住金币，结果和金币一起漂浮到了半空中。

这才注意到丹尼尔脸已经红透了，就连体温都开始上升。法比亚离开后，丹尼尔才慢慢恢复平稳。

丹尼尔看着法比亚的左手，绷带已经拆掉了，但她还是刻意用袖子把胳膊遮住，看来伤疤应该还没痊愈。

艾薇突然施展“除你武器”，将丹尼尔手中的魔杖给打飞，不知道掉到哪里去了。

丹尼尔走到挂毯后面，将自己的魔杖从地上捡起来，但他似乎发现了些其他东西。

等丹尼尔回来的时候，他抱回来一个巨大的包裹，就像邮件一样。将包裹在上面的羊皮纸拆掉之后，原来是一幅画。

空气中突然传来了求救声，像是从画里传来的。画上的人明明不会动，却感觉他在挣扎，身子在颤抖。

法比亚一个咒语甩到了油画上，想将这副画恢复原样。然而画上出现了金色的锁链，将画面紧紧锁住。

“你们找到他了！噢，他们不喜欢这样。”皮皮鬼突然从休息室里冒出来，“他们尤其不喜欢你们打破锁链。噢，没错！”

法比亚是一见到皮皮鬼就生气，虽然不会笑，但生气的表情还是会做的。她的魔杖顶端又喷射出水花，准备给他好好洗一个澡。

而这次皮皮鬼学聪明了，开始各种先发制人。先是将四人吓做成一团，然后抄起休息室的东西就往他们哪里丢了过去。

一盏蜡烛灯被丢了过去，四人赶忙躲开，而这盏灯却打在了那幅油画上。而且歪打正着地，将油画上的锁链也给击碎了。

“你们打破了铁链！哦，等着瞧吧……这事一败露，你们就完蛋！”

皮皮鬼笑嘻嘻地走了，而油画上的人开始活跃了起来。

“噢，太烦人了！再见。”其他油画人物纷纷走开，只留下一个空的画框在那里。

小个子骑士听到了丹尼尔的呼唤，从墙上的油画里跑回了自己的画框中，继续蹦蹦跳跳，向这几位解救他的年轻巫师表达感谢。

在这之后，葛骑士蹦蹦跳跳地从油画里跑了，可想而知他要跑遍整座城堡的每一幅油画，拜访曾经的老朋友，顺便享受享受自由的空气。

然而，这可能是另一场麻烦的开始。

丹尼尔·佩杰：羽加迪姆·勒维奥萨！

艾薇·沃林顿：不对，你应该先一挥，再一抖。

丹尼尔·佩杰：我就是这么做的。先挥……再抖！

艾薇·沃林顿：不对，你是在戳它。我再给你示范一遍。

艾薇·沃林顿：羽加迪姆·勒维奥萨！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你练习了多久？

艾薇·沃林顿：【思考】嗯……我不太记得练习的事了……

艾薇·沃林顿：而且你根本没有在看吧！

法比亚·艾克塞拉：哆来咪，别捣乱。

法比亚·艾克塞拉：这次咒语算是念对了，但是动作不对。

法比亚·艾克塞拉：借过一下。

丹尼尔·佩杰：你你你你……你这是干什么？！

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯……

法比亚·艾克塞拉：啊哈。

法比亚·艾克塞拉：你看清楚了，要这样做。

法比亚·艾克塞拉：羽加迪姆·勒维奥萨。

法比亚·艾克塞拉：很简单。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：会不会……太近了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：抱歉。

丹尼尔·佩杰：下次别这么突然了……

法比亚·艾克塞拉：抱歉。

丹尼尔·佩杰：啊……我到也不是怪罪你。

法比亚·艾克塞拉：……抱歉。

丹尼尔·佩杰：好了好了！没事的！

艾薇·沃林顿：这才开学几天啊？你们两个就处的这么好了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：或许我们可以往更好的方向发展。

丹尼尔·佩杰：显而易见，你和艾薇需要难度更高的挑战。

丹尼尔·佩杰：幻形石板（Duro）！

艾薇·沃林顿：【笑】你是在尝试坚硬咒吗？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你那么擅长制作魔药，只要你愿意，我觉得你一定能学好咒语。

丹尼尔·佩杰：但愿吧……

艾薇·沃林顿：这样吧，让我们来试试其他咒语。比如说——

艾薇·沃林顿：除你武器（Expelliarmus）！

丹尼尔·佩杰：你做到了！而我的魔杖也不见了……

丹尼尔·佩杰：某种意义上，也算是帮了我一个大忙。

艾薇·沃林顿：对不起！我对它的运用不够熟练。

丹尼尔·佩杰：没关系，你确实非常擅长施魔咒，艾薇。

法比亚·艾克塞拉：这种中等级难度的魔咒能用成这样，已经算很厉害了，艾薇。

艾薇·沃林顿：谢谢夸奖，我来帮你找魔杖吧。

洛蒂·特纳：我看见你的魔杖了，在那张挂毯后面。

丹尼尔·佩杰：嘿，这后面的墙壁上有个隐秘地洞。里面似乎藏着什么东西。

洛蒂·特纳：这是一幅油画！

法比亚·艾克塞拉：嗯，看起来是一位矮个子骑士。

艾薇·沃林顿：他可能是精灵。

丹尼尔·佩杰：也可能是妖精。

洛蒂·特纳：这很难说，不过看这幅油画上的笔痕，至少有100年了。

洛蒂·特纳：作者可能是苏格兰人，而且肯定是个右撇子。

法比亚·艾克塞拉：居然能从一幅画的笔痕看出来这么多，不愧是艺术家。

洛蒂·特纳：嘿嘿，谢谢。一幅油画上能看出很多东西。

洛蒂·特纳：我父亲常说，三种颜色和一支上好的牛尾刷画笔，就能呈现一个完整的故事。

洛蒂·特纳：我父亲是一位艺术家——和我一样。

洛蒂·特纳：不过，这幅画看起来有点奇怪。

丹尼尔·佩杰：【挠头】哪里奇怪？

洛蒂·特纳：你们没注意到吗？画上的人不会动。

法比亚·艾克塞拉：说的也是，霍格沃茨的油画都能动。

艾薇·沃林顿：他的姿势也很不自然，他是不是被顶住了？

葛骑士：……救救……我……

艾薇·沃林顿：你们听到了吗？有个声音在说“救救我！”

法比亚·艾克塞拉：我知道了，这副画是被定住了，让我试试显形咒。

法比亚·艾克塞拉：急急现形（Aparecium）！

丹尼尔·佩杰：嘿，快看！显然是有人想阻止他离开这幅画！

法比亚·艾克塞拉：又是你！

艾薇·沃林顿：当心！他想把画毁掉！

丹尼尔·佩杰：小心！

葛骑士：是的——是的——你们做到了！我自由了！

葛骑士：我自由了！我自由了！我自由了！

葛骑士：我原以为这一天永远不会到来，但我又一次在奔跑！我自由了！

法比亚·艾克塞拉：他可真是我所见过的最活跃的油画了。

艾薇·沃林顿：而且还这么吵闹。

丹尼尔·佩杰：嘿！安静点，我们想跟你谈一谈。

葛骑士：当然没问题！谢谢你们！非常感谢！

洛蒂·特纳：不客气，你叫什么名字？

葛骑士：我叫葛斯莫！这就是我的名字！

葛骑士：噢，像你们这般年轻快乐的脸庞，真是久违了！

艾薇·沃林顿：久违？你被锁在这里多久了？

葛骑士：很多年！数十年！也许是好几个时代！反正肯定是非常非常非常久！

丹尼尔·佩杰：为什么要把你锁起来？

葛骑士：为了惩罚我！虽然我根本就不知道自己犯了什么错。

葛骑士：我突然中了咒语！被藏起来！藏在一个永远不会被找到的地方！

法比亚·艾克塞拉：有些可怜。

葛骑士：是的，是啊！但是你们找到了我，我现在又自由了！我要报答你们！

葛骑士：从今往后，我将是你们最忠实的朋友和最尽职的向导。

法比亚·艾克塞拉：向导？

葛骑士：在霍格沃茨，就需要向导！

葛骑士：我将变成你们的眼睛，观察每个角落；变成你们的耳朵，倾听各处的声音。

葛骑士：只要有油画的地方，你们就能看到我在等待你们，为你们观察，为你们倾听。

艾薇·沃林顿：明白了！葛骑士可以在油画之间移动，所以他能及时把学校里的情况告诉我们。

艾薇·沃林顿：无论出于什么理由，我们都能够随时掌握城堡里的信息。

丹尼尔·佩杰：【摇头】哦，不。我受够了在城堡里鬼鬼祟祟地行动。

葛骑士：鬼鬼祟祟？

法比亚·艾克塞拉：不用在意，丹尼尔就是这样口是心非。

法比亚·艾克塞拉：我们很愿意接受你的友谊和你的情报。

葛骑士：太好了！现在，我得去拜访拜访我的老朋友们。你们觉得他们会很想我吗？

洛蒂·特纳：他们肯定会想你的。祝你开心！

葛骑士：我会的！而且我们很快会再见面的！

第十四章 第一学年，和油画做朋友

葛骑士已经跑出去玩有一阵子了，而且一直都没有回来，但是大家也没当回事，反正他也跑不到哪里去。

法比亚、丹尼尔、艾薇和罗宾走在城堡的楼层中，而今天墙上的油画集体表示很不高兴，心情糟透了。

走了几步后，法比亚停留在了原地，她的头又开始剧烈的疼痛起来。然而这次不像是电磁波那样的噪音，而是铃铛的响声。

清脆的铃声，伴随着蒙蒙细雨，一把普通的雨伞，正在哭泣的孩子……

然而当丹尼尔将手搭在她的肩膀上时，那混杂的声响顿时消失地无影无踪，头痛感也不见了。

已经想到最糟糕的情况了。

“你们也看到了，没人喜欢他。他也没有朋友。”油画愤愤不平地说，“只把他锁起来，已经很宽宏大量了。”

“你竟敢这样说！”油画已经气得开始发抖了。

“这位姑娘，我可不会用你这种态度跟别人说话！”油画说，“那个管理员在哪儿？费尔奇先生？你在哪儿？”

“魔法帮不上忙？这种画框只能用传统方法修复。”油画说，“本来费尔奇先生已经要修了，可是他现在的精力全用在找葛斯莫上了。”

法比亚走到旁边损坏的画框面前，支着下巴琢磨了一下，然后从领子里拿出一条项链。项链上挂着一个圆环，中间镶嵌了一个装着蓝色颗粒的沙漏。

法比亚转动了一下圆环，拿出魔杖，魔杖顶端冒出了微弱的蓝色光芒。再指向画框的时候，画框开始自我修复，变回了原来的样子。

“哦，谢谢！年轻的女巫！”油画回到了自己的画框里，“如果不介意的话，我要去打个盹了。”

罗宾走了。没想到那个小家伙在外面惹了这么大的祸，真是有些后悔把他放出来了。不过，把他放出来的不应该是皮皮鬼吗？

法比亚也想不出什么好点子了，只能逐个楼层搜查油画，把葛骑士找出来。虽然这个方法如同大海捞针，但暂时没有其他办法。

他们三人找了很久，终于找到了葛骑士。

看见葛骑士坐在地上，双手捂着脸哭个不停，三人一时之间也不知道该说些什么才能安慰他。就在这时，管理员费尔奇拿着一个像吸尘器一样的东西走过来。

一听费尔奇这么说，艾薇有点害怕了，但她更害怕葛骑士会被抓紧去。丹尼尔只想不要被抓住罚课后留堂，法比亚的大脑飞速运转着，找寻最佳地解决方式。

见费尔奇马上就过来了，法比亚立刻施展了漂浮咒，将费尔奇手里的“吸尘器”给漂浮在空中。然后它越飞越远，最后摔下了楼梯间。

费尔奇气呼呼地走了，还带上他的爱猫洛丽斯夫人。终于是松了一口气，但法比亚认真或者生气的样子真是可怕，眼里都不存在教师和校规。

而法比亚所说的那个地方，正是她的寝室！因为寝室里只有她和艾薇两个人，这里非常安全，平时也不会有人来查寝。

葛骑士被转移到了两位女生的寝室，他高兴地在油画里原地散步。这真是个好地方，既不会被坏人发现，还能和两位朋友时刻聊天，还有哆来咪这只淘气的嗅嗅陪自己。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】啊……

丹尼尔·佩杰：？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不要紧……

丹尼尔·佩杰：是吗？

艾薇·沃林顿：嘿，你们有没有发现。这些画看起来似乎很不高兴。

艾薇·沃林顿：嗨，罗宾。你知道发生了什么吗？

罗宾·西斯尔思韦特：很显然，油画里有个捣蛋鬼在四处折腾。

丹尼尔·佩杰：油画里的捣蛋鬼？

法比亚·艾克塞拉：该不会是……

艾薇·沃林顿：打扰一下，请问你们为什么这么不高兴呢？

罗宾·西斯尔思韦特：看来是某些古板的巫师不喜欢闹着玩儿。

艾薇·沃林顿：但事实就是这样！

艾薇·沃林顿：某个人的行为有点夸张，并不代表他不值得作为朋友。

艾薇·沃林顿：你们应该对葛骑士友好一点。

艾薇·沃林顿：请您冷静，先生。

艾薇·沃林顿：我想我们也许可以纠正一些错误，至少能先把您的画框修好。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：让我来试试吧。

法比亚·艾克塞拉：【收回】好了。

艾薇·沃林顿：不是说魔法无法修复画框吗？法比亚你是怎么做到的？

法比亚·艾克塞拉：只是更换了一下思路而已，不是“修理”，而是“调整”。

丹尼尔·佩杰：你这可不像是十一岁孩子能说出来的话。

罗宾·西斯尔思韦特：嘿各位，我打算去找这位有趣的葛骑士，回头见。

丹尼尔·佩杰：放出葛骑士果然是个错误决定。

丹尼尔·佩杰：幸亏那位愤怒的巫师不知道这事是我们干的，不然我们就要惹上麻烦了。

艾薇·沃林顿：不是这样的！他们对待葛骑士的方式太残忍了！

艾薇·沃林顿：他是有些容易激动，但也不该把他永远所在黑暗的角落里。我们应该保护他。

法比亚·艾克塞拉：我赞同艾薇说的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：但是，如果放任葛骑士继续捣乱，他们肯定会把他再次关起来。

法比亚·艾克塞拉：我们要快点找到他。

艾薇·沃林顿：可是要怎么着啊？

法比亚·艾克塞拉：【思考】嗯……

艾薇·沃林顿：葛骑士！你在这里啊。

葛骑士：我的朋友们！你们能帮帮我吗？

葛骑士：刚才，我正在进行一场愉快的谈话，与一位开朗的男巫……或者女巫？

葛骑士：不论是男巫还是女巫，这位巫师好像突然就失踪了。我们必须组织一支搜索队。

法比亚·艾克塞拉：我觉得……没这个必要。

丹尼尔·佩杰：她的意思是，那些巫师可能是故意离开的，为了……躲开你。

葛骑士：哦，我懂了。

艾薇·沃林顿：这不是你的错！只是……

法比亚·艾克塞拉：并不是所有人都像你这么精力旺盛。

丹尼尔·佩杰：……尤其是在半夜。

葛骑士：【哭】我、我被诅咒了！一种永远交不到朋友的诅咒！

艾薇·沃林顿：不是那样的！我们是你的朋友啊！

葛骑士：【哭】没人要我！没人爱我！没人救我！

丹尼尔·佩杰：这有点夸张了吧？

阿格斯·费尔奇：你们几个，最好赶快离开，否则就会有大麻烦了。

法比亚·艾克塞拉：我们只是很寻常地站在这里也不行吗？

阿格斯·费尔奇：哦，不行。

阿格斯·费尔奇：要是被我揪出来是谁放了葛斯莫，那就不单是惹麻烦了，还有很严重的惩罚。

丹尼尔·佩杰：什么惩罚？

阿格斯·费尔奇：瞧这个宝贝玩意儿，它是专门用来抓捣蛋鬼的。

阿格斯·费尔奇：现在，你们都闪开，除非你们也想到这个玩意里面玩玩。

艾薇·沃林顿：葛骑士，趁他还没看见你，快走吧。

葛骑士：别管我，我没救了！葛斯莫没希望了！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：羽加迪姆·勒维奥萨！

阿格斯·费尔奇：哦！看看你们都做了什么？

法比亚·艾克塞拉：那又怎么样？

法比亚·艾克塞拉：课后留堂？开除处理？悉听尊便！

丹尼尔·佩杰：法比亚……

阿格斯·费尔奇：啊……！小鬼头！

阿格斯·费尔奇：你和几年前的那两个小鬼可真像！

法比亚·艾克塞拉：两个小鬼？我不知道你在说谁。

丹尼尔·佩杰：看来你绝对会罚课后留堂的。

法比亚·艾克塞拉：我不在乎。

葛骑士：你们冒险惹这么大的麻烦，就为了保护我？

艾薇·沃林顿：没错，我们是朋友，对不对？

葛骑士：对！你们才是我真正的朋友……是最好的朋友！

葛骑士：哦，谢谢，谢谢你们！

丹尼尔·佩杰：行了行了，冷静点。

丹尼尔·佩杰：我们之间的友谊就不必透露给其他人了，不需要让墙上的所有巫师都讨厌我们。

葛骑士：这是个明智的决定！

葛骑士：既然如此，我建议把我的油画安置在一个更隐蔽的地方，避免引起不必要的注意。

艾薇·沃林顿：这是个好主意。

艾薇·沃林顿：但我不认为我们非得把葛骑士藏起来。你们觉得呢？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我正好知道一个地方，葛骑士在那里不会被发现的。

第十五章 第一学年，一起跳舞吧

魔药学终于下课了，法比亚赶忙收拾自己的书本，第一个冲出教室。她的脸色很难看，就连丹尼尔在后面叫她都不闻。

法比亚一直都很要强，各门课程争取拿到优秀，然而每次到魔药学这门课就翻车。刚刚配制药水的时候，又勾起了不好的回忆，导致步骤出了点错误，虽然拯救回来了，但只要中途出错就不可能优秀，反而被丹尼尔拿去了老师的表扬。

那个“霍格沃茨百年不遇的天才”带来的负担太重了，越是重视就越会逼迫自己努力，不让这个称号被玷污。

法比亚摸着自己的头发，那真的是很难忘却的糟糕记忆，也是因为这个，给法比亚留下了一定的心理阴影。

火烧头发……再也不想看了……

两人就这样倚靠在走廊的扶手上交谈着，一个不擅长与人交流，一个又不会聊天，却成了学校里唯一能聊到一块去的朋友。

法比亚说出分院的理由时，丹尼尔有一瞬间震惊，她居然会为了几个刚认识不久的人放弃大好机会。

弗立维教授以前经常说，如果法比亚能成为拉文克劳的学生，她会有大好前程，院长也会亲自培养她。在魔咒课上，弗立维教授毫不掩饰自己对法比亚的偏爱，甚至树立她为全年级甚至高年级的榜样。

波莫娜·斯普劳特太太，是赫奇帕奇的院长，她曾经是草药学的教授，后来纳威·隆巴顿成为了新的草药学教授，原本的教授也选择了“退休”，只担任院长这一位置。

斯普劳特院长对自己学生的偏爱，那可是在霍格沃茨出了名的，经常在其他院长面前夸赞自己的学生。而那些比自己学生优秀的学生，她背地里也会很厌恶。

法比亚小声地嘀咕了一句，就收起课本回到了公共休息室。丹尼尔也没听清她刚刚说了什么，不过她晚上一定会去舞会，到时候再问清楚吧。

法比亚一回到寝室，整个人直接趴在床上躺平了，将头埋进了枕头里。双腿很不老实地拍打着，发泄着内心的烦躁。

葛骑士开始讲述今天在学校里遇见了哪些有趣的事，而且他尽量选择了不会被人发现的角落，偷偷窥探学生们的八卦。

比如说，今天看见罗宾和凯文在走廊里追金色飞贼，差点被麦格教授处分；艾薇给洛蒂做模特画像，结果被淘气包踢翻了颜料，好好的肖像画变成了《呐喊》；高年级的学长对自己仰慕已久的学姐表白，还送了一束鲜花。

法比亚依照葛骑士说的，想尝试微笑出来，结果那种感觉又来了，好像有什么东西涌了上来。她赶紧捂住嘴巴，往盥洗室跑去。

每次都是这样。到底怎么了？

晚上是格兰芬多主题的舞会，场景布置得都是代表勇气的红色，虽然感觉有些闹，但气氛非常暖。

弗立维教授和他的乐团会出席每一场舞会，他们是学校独一无二的最强乐团。再加上这位指挥大人，巡回演出都不在话下。

法比亚的位置是首席小提琴手，是麦格校长推荐给弗立维教授的，正好之前的那位小提琴手毕业了，就让法比亚顶替了他的位置。

丹尼尔也来参加了这场舞会，其实他是不想来的，这种场合他实在应付不了。本来就不怎么擅长和人交往，舞会还是个大型社交场所，如果不是之前有些话没跟法比亚问清楚，他根本不会来。

而法比亚要参加乐团演奏，只能在舞会下半场自由活动，现在还只是上半场。丹尼尔站在了舞会最角落的地方，但还是有人想来邀请他一同跳舞，都被他婉拒了。

舞会进入了休息时间，法比亚终于能从乐团里退下来，去享受下半场的时光。她在人群中找到了丹尼尔，没想到他真的来了，而他像是在嘀咕些什么。

丹尼尔没有好气的回头，毕竟来邀请他的人太多了，还要一一拒绝。然而他看见来找自己的居然是法比亚，立刻收起了厌烦的表情。

看来还是不习惯社交啊，出面这样的场合真是辛苦丹尼尔了。其实他大可以不来，法比亚也不喜欢太吵闹的地方，如果没有合适的舞伴，她下半场干脆直接走人。

休息时间结束，弗立维教授再次举起了他的指挥棒，演奏开始，舞会进入下半场阶段。

两人走进了舞池，相互牵着手跳舞。而这次他们并不像上次那样，一句话都没说，而是边跳舞边聊天。

法比亚有些犹豫，那种话不适合在这种场合当面跟人家说，看来要想一个其他的理由把他搪塞过去。不然丹尼尔估计会当场羞涩，然后一学期不和自己见面。

就这样，两人度过了愉快的舞会时间，并相互约好了，一直做对方的舞伴。无论以后还有几次舞会，舞伴都要是彼此。

霍拉斯·斯拉格霍恩：佩杰，你的魔药配制的非常好。

霍拉斯·斯拉格霍恩：赫奇帕奇加10分。

丹尼尔·佩杰：谢谢您，斯拉格霍恩教授。

霍拉斯·斯拉格霍恩：请各位同学不要忘记你们的作业，下课。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喂，法比亚！

法比亚·艾克塞拉：【呼气】哈……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：喂，叫你都不理我。

法比亚·艾克塞拉：我现在没心情。

丹尼尔·佩杰：因为我抢走了你的表扬和加分？

法比亚·艾克塞拉：我有那么小气吗？

丹尼尔·佩杰：可你看上去就是在因此赌气。

法比亚·艾克塞拉：我没有。只是……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我很抱歉。

法比亚·艾克塞拉：我不怪你，我有时候容易和自己赌气。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你确实是魔药天才。

丹尼尔·佩杰：你别太逼迫自己了，“天才”什么的，都只是可有可无的称号。

丹尼尔·佩杰：要是被这种东西束缚了生活，是不会感到快乐的，反而是痛苦和压力。

法比亚·艾克塞拉：你居然还在教育我，明明你看着比我还阴沉。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你这么爱学习，为什么不去拉文克劳呢？

丹尼尔·佩杰：而且我看弗立维教授相当喜欢你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是我自己选择了赫奇帕奇，没其他原因。

丹尼尔·佩杰：总要有个理由。

法比亚·艾克塞拉：如果我说，是因为你和洛蒂，我才选择了赫奇帕奇，你相信吗？

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：其实分院帽有想法将我分到拉文克劳，但是我不想去那里，终日与学习为伴。

法比亚·艾克塞拉：还不如做一个干饭人。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：但无疑，你是赫奇帕奇里学习最好的。

法比亚·艾克塞拉：弗立维教授是很喜欢我，但斯普劳特太太也不差。

丹尼尔·佩杰：斯普劳特太太就是个中央空调，只要是自己学院的学生，都是相当偏爱。

法比亚·艾克塞拉：我看斯拉格霍恩先生很喜欢你呢。

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：你很优秀，他经常夸赞你。

丹尼尔·佩杰：我最喜欢也最擅长的，只有魔药学了。

丹尼尔·佩杰：你有哪里不懂的可以随时找我，算是我向你赔罪了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：看你还是心情不太好。

丹尼尔·佩杰：今晚有格兰芬多的舞会，你会去吗？

法比亚·艾克塞拉：我每场舞会都会去。就算不为跳舞，也要去做小提琴手。

法比亚·艾克塞拉：你怎么问我这种问题？莫非你想去？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：可能吧。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：【小声】如果说我喜欢你，你相信吗？

丹尼尔·佩杰：你说什么？

法比亚·艾克塞拉：没什么。晚上见。

法比亚·艾克塞拉：呼……

法比亚·艾克塞拉：（那种反应迟钝的男人……）

法比亚·艾克塞拉：（还是我太胆小了？）

葛骑士：哦，我亲爱的朋友，你这是怎么了？

法比亚·艾克塞拉：葛骑士？

葛骑士：艾薇还没有回来，你怎么了？

法比亚·艾克塞拉：我没事，心里很乱罢了。

葛骑士：有心事就说出来，我们会帮你解决的。

法比亚·艾克塞拉：可是，那种事我自己都找不到答案，你们就别提了。

葛骑士：那……我们能想办法让你忘记烦恼，让你开心。

葛骑士：比如，我今天看见……

葛骑士：怎么样？我的朋友，心情好点了吗？

法比亚·艾克塞拉：好点……吧。

葛骑士：你好像不喜欢笑。

法比亚·艾克塞拉：我不会笑。

葛骑士：笑其实很简单，只要嘴角上扬。

法比亚·艾克塞拉：【尝试】……

法比亚·艾克塞拉：唔……！！

菲利乌斯·弗立维：很高兴你来了，艾克塞拉小姐。

法比亚·艾克塞拉：我答应弗立维教授了，一定会遵守。

菲利乌斯·弗立维：是个好孩子！真希望你是我的学生呢。

法比亚·艾克塞拉：虽然不是拉文克劳学院，我依旧是您魔咒课的学生。

菲利乌斯·弗立维：好了孩子，归位吧，我们开始演奏。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：弗立维教授，谢谢款待。

菲利乌斯·弗立维：【拍肩】也谢谢你的配合，孩子。

菲利乌斯·弗立维：玩去吧！

丹尼尔·佩杰：可以……和我一起跳舞吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：不行，要是被说不可以该怎么办？

丹尼尔·佩杰：但我们之前说好——

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你在这里干什么？

丹尼尔·佩杰：该死，又有人找上门来了。

丹尼尔·佩杰：哦、哦，是你啊。

法比亚·艾克塞拉：演奏结束了，接下来是我的自由时间。

法比亚·艾克塞拉：我不是来骚扰你的陌生人，你不用紧张。

丹尼尔·佩杰：那真是谢天谢地，我已经尽量站在角落里了，但他们还是不断地冒出来。

丹尼尔·佩杰：就像海格花园里的地精一样讨厌。

法比亚·艾克塞拉：你跳舞跳得那么好，大家想邀请你也理所应当吧。

丹尼尔·佩杰：我倒是希望他们能偶尔忽略我一些优点。

丹尼尔·佩杰：总之，那个……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：可以和我一起跳舞吗？

丹尼尔·佩杰：啊，别急着拒绝，作为回报，我会——

法比亚·艾克塞拉：好啊。

丹尼尔·佩杰：你还没听到我的报酬呢。

法比亚·艾克塞拉：我请你跳舞才不需要回报，而且我们之前也说好了，下次一起跳。

丹尼尔·佩杰：我以为你只是随口一说……

法比亚·艾克塞拉：就算是随口一说，答应过的允诺，我都会做到。

法比亚·艾克塞拉：就像我答应弗立维教授担任首席小提琴手一样。答应你的事，我也会做到。

丹尼尔·佩杰：嗯、嗯。

丹尼尔·佩杰：下半场开始了，我们去跳舞吧。

法比亚·艾克塞拉：【脱下手套】还是老样子。

丹尼尔·佩杰：【牵手】嗯。

丹尼尔·佩杰：正好，我也有点事想问你。

丹尼尔·佩杰：你跳舞也很厉害。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，很久以前的底子了。

丹尼尔·佩杰：那是什么？

法比亚·艾克塞拉：其实我没和你说过，我以前专门学过跳舞，只是后来放弃了。

丹尼尔·佩杰：你为什么要放弃？

法比亚·艾克塞拉：有一次表演的时候受伤了，就再也没学跳舞，老师也建议我放弃。

法比亚·艾克塞拉：所以我改行去学音乐，小提琴。

丹尼尔·佩杰：真是可惜了。

丹尼尔·佩杰：哦对了，你今天中午有说什么吗？

法比亚·艾克塞拉：中午？魔药学下课后吗？

丹尼尔·佩杰：对。

法比亚·艾克塞拉：我……

法比亚·艾克塞拉：我当时想问你，愿不愿意和我去舞会。

法比亚·艾克塞拉：我一直都愿意做你的舞伴。

丹尼尔·佩杰：就……这么简单？

法比亚·艾克塞拉：嗯，就这么简单。

丹尼尔·佩杰：（看来是我想多了。）

第十六章 第一学年，矛盾

这是平常的不能再平常的一个早上。伙伴们聚集在霍格沃茨的食堂，享受着丰富的早饭，然而一切的不寻常也是从这里开始。

坐在餐桌前，法比亚对上面的早餐视而不见，然而自己去调配特制的玉米汤。勺子搅拌着淡黄色有些粘稠的液体，上面漂浮着些玉米粒，淡淡的香甜气息弥漫在四个人周围。

就在四人商讨今天的活动时，一直猫头鹰叼着一卷报纸飞了过来，丢在了餐桌上。那是凯文的猫头鹰，信是给他的。

罗宾的话还没说完，凯文手里的报纸就被施了魔法，脱离了他的手掌而去。身后那对双胞胎嬉皮笑脸，拿着报纸挑衅。

弗雷兄弟已经挑起事端了，法比亚也是好放下熬制到一半的玉米浓汤，举起魔杖把他们赶走。这对双胞胎在身边就跟苍蝇一样，还要去分辨他们两个人，真是麻烦。

罗宾和凯文与弗雷兄弟打得不可开交，然而作为格兰芬多学生，虽然勇气可嘉，但一年级能掌握的咒语是真的少。弗雷兄弟又是斯莱特林的学生，众所周知斯莱特林都是一群好胜的巫师，决斗场就是他们的第二个家。

法比亚在丹尼尔耳边嘀咕了一下，将自己的计划告诉了他。

法比亚对弗雷兄弟施展了一个很滑稽的咒语，让他们在原地不停地跳踢踏舞，不得不说舞姿还蛮帅的。丹尼尔趁机使用漂浮咒，把菲舍尔手里的报纸给拿了回来。

法比亚收回了自己的魔咒，弗雷兄弟这才从踢踏舞状态解脱了出来。然而他们并没有好气，拍打着长袍上的尘土。

弗雷兄弟愤恨地走开，发誓和法比亚他们几个势不两立。这样也算是解决一个小麻烦了吧，法比亚终于不用去刻意分辨这对双胞胎了。

他们两人从长相上来看几乎没有任何区别，学院里能分辨出他们的人少之又少，法比亚就是其中之一。作为音乐人，对声音是非常敏感的，能通过听他们的口音从而分辨两人。但这样很麻烦，这下可不用分辨他们了，反正彼此之间都有仇。

赶走弗雷兄弟之后，丹尼尔把报纸还给凯文，四人继续坐在餐桌前吃剩下的早饭。

法比亚继续烹制她的玉米浓汤，丹尼尔在啃面包，凯文阅读着最新的新闻，找到合适的分享给朋友们。

凯文将报纸借给法比亚看了一眼，上面确实在报道这件事，甚至把现场照片都贴了出来。广场上一位石像正在跳舞，吓坏了周围的群众。

凯文和罗宾走出了食堂，他们真的打算去探索密道，完完全全无视校规，只为了冒险精神。不得不说，确实像格兰芬多人会做出来的事。当年哈利·波特就和他的同学闯了不少祸。

法比亚已经将玉米浓汤端到丹尼尔的面前了，那淡淡的奶香味确实很容易勾起人的食欲。丹尼尔皱着眉头接过来，他从没吃过法比亚的料理，但愿能吃就行。

他先稍微品尝了一口，一瞬间就打脸了。虽然看着粘稠，口感却异常的绵密，淡淡的奶香刺激着每一个味觉细胞。他承认，他的胃已经被征服了。

尽管嘴上有些抱怨的意思，但法比亚心里还是很满足的，至少丹尼尔喜欢吃她做的甜点，而且还一口不剩。虽然自己是没得吃了。

丹尼尔有些惊讶，法比亚居然会同意自己的观点，还以为她也和魔法部的一样，应该把魔法当做一个秘密保留下来。

这位斯莱特林的女学生卡珊德拉加入了他们的谈话，而她显然是讽刺的那一伙。而且你凭什么说丹尼尔会是罪犯？你是在诽谤！

卡珊德拉恶意讽刺法比亚，只因为她是麻瓜家庭出身。一对麻瓜生出来一个会魔法的怪胎，这种血统对于巫师界根本就是耻辱，尤其是重视出身和血统的巫师们来说。

艾薇突然走了过来，她实在忍受不了两个朋友被卡珊德拉这样侮辱。

阿兹卡班是他们巫师界的监狱，传闻被关押起来的罪犯没有一个人能逃脱出来，在里面等待的只有无尽的折磨和死亡。当然，以上都是摄魂怪还是看守所有的事，现在阿兹卡班的环境稍微有所改动，但只要是监狱，总不会好到哪里去。

卡珊德拉高傲地走了，留下愤怒的艾薇一个人在原地咬牙切齿。法比亚并不怕她有能耐随便把人送进监狱里，相反，她甚至有把握反将她给送进监狱。

不过，大家同学一场，不至于这么大动干戈。

艾薇不见了！明明刚刚还在这。看来最糟糕的事还是发生了。

罗宾·西斯尔思韦特：早上好！准备好迎接新的冒险了吗？

法比亚·艾克塞拉：说这句话之前，请先把早饭吃完。

罗宾·西斯尔思韦特：你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：显而易见，我正在调配玉米汤。

罗宾·西斯尔思韦特：放着一桌子美食不吃，去自己去烹饪？

法比亚·艾克塞拉：一直吃这些东西，也没什么花样，会腻的。

凯文·法雷尔：可我认为吃太多甜的才会腻……

丹尼尔·佩杰：在某些甜食控的面前，反而吃甜食更不会腻。

法比亚·艾克塞拉：盯——

丹尼尔·佩杰：……我闭嘴。

罗宾·西斯尔思韦特：好了，我们快点吃。

罗宾·西斯尔思韦特：【兴奋】葛骑士说今天上午要带我们走一条密道，通往学校的厨房！

丹尼尔·佩杰：再这样下去，你很快会成为费尔奇的眼中钉的。

罗宾·西斯尔思韦特：放松点，丹尼尔。我又没做什么坏事，只是想多找几个好玩的地方——

罗宾·西斯尔思韦特：哦，看那儿！信到了！

凯文·法雷尔：啊，这是我收到的第一份《预言家日报》。

凯文·法雷尔：现在，我们就能知道魔法世界的新闻了。

罗宾·西斯尔思韦特：当然还有最新的魁地奇赛况！还有……嘿！

菲舍尔·弗雷：嘿，科尔比，这里好像有人想假装自己很有修养啊。读读《预言家日报》——

科尔比·弗雷：就能装了。

凯文·法雷尔：那是我的。还给我，否则我就……

科尔比·弗雷：你就什么？你想对我们施咒？

菲舍尔·弗雷：你恐怕连魔杖都不会用吧？

罗宾·西斯尔思韦特：他也许不会，可我们会！

法比亚·艾克塞拉：真吵啊……

罗宾·西斯尔思韦特：你们太过分了！

凯文·法雷尔：把报纸还给我！

丹尼尔·佩杰：你需要帮帮他们，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：我知道，我在想用什么咒语比较合适。

法比亚·艾克塞拉：啊哈，有了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我想你可以配合我一下。

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：塔朗泰拉舞（Collopotus）！

菲舍尔·弗雷：这……这是……

科尔比·弗雷：停不下来了？

丹尼尔·佩杰：羽加迪姆·勒维奥萨！

罗宾·西斯尔思韦特：哇哦，这个酷啊！

法比亚·艾克塞拉：报纸也拿回来了，就不让你们继续跳了。

法比亚·艾克塞拉：我建议你们下次在舞会的时候，当面表演一下绝活踢踏舞。

菲舍尔·弗雷：你刚才的行为，让你自己多了一个仇人。

科尔比·弗雷：没错！事实上，是两个仇人！

法比亚·艾克塞拉：好啊。既然你们都恨我，我也懒得去分辨你们两个了。

法比亚·艾克塞拉：请离我五十米远！

凯文·法雷尔：谢谢大家。

罗宾·西斯尔思韦特：不客气。现在，你可以给我们讲讲刚才看到的新闻呀。

凯文·法雷尔：没问题！让我先看一看……

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】嗯……

法比亚·艾克塞拉：看来需要一点蜂蜜。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你旁边的蜂蜜帮我拿一下。

丹尼尔·佩杰：还加蜂蜜？你是真的不怕把喉咙齁坏吗？

法比亚·艾克塞拉：本来就没多少甜味。

凯文·法雷尔：啊，确实有个大新闻——

凯文·法雷尔：伦敦特拉法加广场上的雕像跳下石墩并在广场上跳吉格舞，魔法部不得不对目睹该事件的四百名麻瓜施遗忘咒。

凯文·法雷尔：目前仍无任何组织宣称对该事件负责，但有迹象表明“择夜布施魔”与此相关。

法比亚·艾克塞拉：什么东西？

凯文·法雷尔：“择夜布施魔”，全称是“选择夜间散布施展魔法及技法社”。

凯文·法雷尔：他们制造了很多不合法的魔法事件，因此名声在外。

凯文·法雷尔：这真是很严重的丑闻。

凯文·法雷尔：看起来，这群人的目的就是让魔法暴露在所有人面前。

罗宾·西斯尔思韦特：所有人——也包括麻瓜吗？

罗宾·西斯尔思韦特：要我说，这就是在惹麻烦。

丹尼尔·佩杰：为什么？你不觉得……也许麻瓜是愿意接纳魔法的吗？

罗宾·西斯尔思韦特：也许有些麻瓜愿意接纳，但是麻瓜中的大多数人都……会被吓得半死吧？

罗宾·西斯尔思韦特：所以我们才会有……那个……

罗宾·西斯尔思韦特：呃，是什么来着，凯文？

凯文·法雷尔：国际巫师保密法。

罗宾·西斯尔思韦特：对，就是这个。

罗宾·西斯尔思韦特：现在，如果你们不介意，我们要去探索密道了。

罗宾·西斯尔思韦特：走吧，凯文。

法比亚·艾克塞拉：嗯，应该差不多了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔要来一点吗？

丹尼尔·佩杰：但愿是能吃的东西。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：既然是甜点，我怎么可能不用心？

法比亚·艾克塞拉：你到底要不要啊？

丹尼尔·佩杰：……我收回刚才的话。

法比亚·艾克塞拉：你不会以为富家小姐平日里都不烹饪的吧。

法比亚·艾克塞拉：就算有女仆照顾，也要找点生活的情趣——

法比亚·艾克塞拉：欸欸？你怎么都吃了？也不给我留点！

丹尼尔·佩杰：啊？呃，抱歉……

法比亚·艾克塞拉：【无奈】唉，算了，当我请你的。

法比亚·艾克塞拉：说起来，刚刚罗宾和凯文谈到的话题，你怎么想，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：唔……始终把魔法作为秘密，某种程度上也很自私，不是吗？

丹尼尔·佩杰：让麻瓜多了解一些魔法，也是有益处的。或许不需要让麻瓜全部都了解，但是……

法比亚·艾克塞拉：我支持你。

丹尼尔·佩杰：啊？

法比亚·艾克塞拉：我也这样认为，本来是生活在一个世界的物种，相互了解也理所应当。

法比亚·艾克塞拉：接受某些人的特殊天分有什么不好的？

丹尼尔·佩杰：你……居然……

卡珊德拉·沃尔：那么……丹尼尔·佩杰想在麻瓜面前施展魔法。

卡珊德拉·沃尔：我们正好目睹他开启了罪犯生涯吗？什么时候才能在报纸的负面新闻里看到你的名字呢？

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉……

丹尼尔·佩杰：我不是罪犯，卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：不是吗？你的语气就像个罪犯。

卡珊德拉·沃尔：在我看来，你们的讨论很可笑。愚蠢的麻瓜甚至连自己的影子都害怕。

丹尼尔·佩杰：吓唬麻瓜并不有趣。如果你不会魔法，你同样会被吓到。

卡珊德拉·沃尔：让我猜猜，你妈妈也是麻瓜，对吗？

丹尼尔·佩杰：闭嘴！

法比亚·艾克塞拉：冷静，丹尼尔，她不值得你用魔杖。

卡珊德拉·沃尔：我当是谁呢？原来是个泥巴种啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：哈，就算是泥巴种又怎么样？至少我不会去往别人的伤口上撒盐。

卡珊德拉·沃尔：一个罪犯，一个泥巴种，还真是臭味相投。

法比亚·艾克塞拉：你话太多了。

艾薇·沃林顿：我想，你是反麻瓜主义的，对么？

卡珊德拉·沃尔：并不是。我有个很滑稽的叔叔，他就是个麻瓜。

卡珊德拉·沃尔：我只是更愿意尊重法律……不像某些人。

艾薇·沃林顿：这话听起来，让我觉得你不会尊重任何人——你只尊重自己。

卡珊德拉·沃尔：真可爱。艾薇，在开学第一天就迟到的女孩，竟然想对我说教？

丹尼尔·佩杰：住口，卡珊德拉。你太过自以为是了。

卡珊德拉·沃尔：看看你自己，丹尼尔·佩杰。

卡珊德拉·沃尔：我父亲在魔法部工作。只要我向他派一只猫头鹰，你就会和其他囚犯一样，被关进阿兹卡班。

法比亚·艾克塞拉：那又怎么样？

卡珊德拉·沃尔：你还真是袒护朋友啊，法比亚·艾克塞拉。

卡珊德拉·沃尔：我建议你还是少和那个罪犯来往，小心哪天丢了你的小命哦。

法比亚·艾克塞拉：那也不劳你费心。

法比亚·艾克塞拉：而且我有我自己的主观判断，你最好少在我面前欺辱丹尼尔，不然被送进阿兹卡班的或许是你。

卡珊德拉·沃尔：你会有这么大能耐，把我送进阿兹卡班？

法比亚·艾克塞拉：你可以试试——来挑衅我。

卡珊德拉·沃尔：好啊，我会把你和丹尼尔·佩杰一起送进阿兹卡班！

艾薇·沃林顿：你……！

卡珊德拉·沃尔：教室见吧，艾薇。或者……你又想迟到？

卡珊德拉·沃尔：哈哈哈！

法比亚·艾克塞拉：别理她，丹尼尔，她只是在吓唬你。

丹尼尔·佩杰：我没事。我们快走吧——

丹尼尔·佩杰：等等，艾薇呢？

法比亚·艾克塞拉：……！！

第十七章 第一学年，消失无踪

艾薇肯定是去找卡珊德拉了。她那么袒护朋友，卡珊德拉在她的面前如此侮辱他们，艾薇肯定不会放过她。

法比亚和丹尼尔在走廊四处寻找艾薇，避免她真的做出什么傻事。

“我倒是看见了两个朋友从这里走过，不过第二个人看起来并不友好。”油画如是说，“说实话，她瞪着前一个人的样子……很难认为她们是朋友。”

“往那个拐角走了。我建议你们快点追上她们，免得有人受伤。”

另一边，艾薇果然一直跟着卡珊德拉，一路追到了摆满盔甲雕像的走廊。

艾薇愤怒的挥动魔杖，一束光从魔杖顶端射了过去。卡珊德拉回身多了过去，然后挥动她的魔杖击倒了艾薇。

艾薇有些迷茫地站起来，那一刻她似乎什么都没想，也想不到任何事。举起魔杖对着卡珊德拉念出魔咒。

艾薇的魔杖还是挥了出去，不过稍微偏了一点，并没有打中卡珊德拉，而是卡珊德拉身边的一个盔甲。盔甲抖了抖，瞬间消失不见。

一位有些矮胖，脸庞看着很憨的男人走了过来，他身上散发着泥土和各种植物的清香。这是他们的草药学教授，兼格兰芬多院长——纳威·隆巴顿。

不过一年级暂时没有草药学课，他们对隆巴顿教授的认识，也只能从罗宾和凯文那里获取。

看见卡珊德拉现在还在幸灾乐祸，法比亚真的生气了。她让隆巴顿教授让开，自己走到卡珊德拉面前，给了她一拳头，将其打倒在地。

卡珊德拉很清楚，这句话是她刚才羞辱丹尼尔的，没想到此时此刻，法比亚竟然反用过来羞辱自己。

法比亚也不想继续跟卡珊德拉争下去，与其看见那张讨厌的脸，她更愿意去罚课后留堂。

隆巴顿教授给他们的课后留堂是将整条走廊的盔甲全部擦一遍，而且不能用魔法，摆明了做义务劳动。

三人只好端来一桶水，拿着抹布开始逐个擦了起来，整条走廊的盔甲还是很多的。丹尼尔似乎很擅长做这种清洁的事，记得他以前说过他在家里经常做家务，非常贤惠。

隆巴顿教授走了，现在已经很晚了，他还要去温室照料他的那些草药。曼德拉草还没有换土，不然宝宝们又该哭了。

三人只好收回刚才的话题，认真擦起了走廊里的盔甲。他们一个个那么高大，让艾薇这样的小个子都无从下手，每次都是跳着擦的。

在法比亚踮起脚尖，准备去擦盔甲的头盔时，可能是回想起了些什么，也可能是拉伤了身体，一个屁墩坐在了地上，手扶着自己的膝盖。

每次说到阿兹卡班，丹尼尔的脸色就会变得非常难看，眉头紧锁。说起来，之前他有在图书馆找到一本书，就是讲阿兹卡班的，不过那本书并不能被翻开。

而丹尼尔则表示自己只是想知道在里面是什么感觉，他为什么对阿兹卡班有这么大的执念？

刚看见丹尼尔难得笑了一次，瞬间又变了回去，变回那张锁着眉头的表情。法比亚有点想抽自己，干嘛说那种话，让人把笑容憋了回去，多看一会儿丹尼尔笑不好吗？

然而从来不会笑的人，又有什么资格去要求不爱笑的人去笑呢？

法比亚·艾克塞拉：那个，油画先生，您有看见我们的朋友吗？

法比亚·艾克塞拉：果然是这样。她们往哪里去了？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我们快走，别让艾薇做傻事。

丹尼尔·佩杰：我倒是希望卡珊德拉不会做什么事。

艾薇·沃林顿：嘿，卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：唔……又是你。

卡珊德拉·沃尔：怎么了，艾薇？你该不会又迷路了吧？

艾薇·沃林顿：你怎么说我都可以，我来找你是为了替丹尼尔要一个道歉的！

卡珊德拉·沃尔：道歉？凭什么？就因为我告诉了他真相？

卡珊德拉·沃尔：噢，艾薇，你该不会为了丹尼尔·佩杰和我作对吧？

卡珊德拉·沃尔：我劝你交朋友的时候要小心点，那家伙可不是什么好人。

艾薇·沃林顿：丹尼尔不是罪犯！

丹尼尔·佩杰：艾薇，快住手！

艾薇·沃林顿：消隐无踪（Evaneaco）！

卡珊德拉·沃尔：【惊吓】她……她想伤害我！你们都看到了！

艾薇·沃林顿：【慌张】哦，不，我不是故意的。对不起……

丹尼尔·佩杰：边上的那件盔甲，不见了——凭空消失了。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你想让卡珊德拉消失呢？这可有点太过了。

法比亚·艾克塞拉：她人是很讨厌，但不至于斩草除根啊。

艾薇·沃林顿：不！我发誓！我不知道那是什么！

艾薇·沃林顿：我不知道自己为什么会念出这句咒语！

法比亚·艾克塞拉：那可是个很高深的咒语，艾薇，你什么时候学会的？

艾薇·沃林顿：是吗……我真的想不起来了……

纳威·隆巴顿：“消隐无踪”确实是一个非常高级的咒语，尤其是对于一年级的学生来说。

纳威·隆巴顿：再课后留堂的时候，你们可以仔细想想从哪里学到的咒语——

纳威·隆巴顿：你们三个都要留堂。

艾薇·沃林顿：【愧疚】……

丹尼尔·佩杰：【无奈】……

法比亚·艾克塞拉：……

卡珊德拉·沃尔：【偷笑】……

法比亚·艾克塞拉：纳威教授，请让一下。

纳威·隆巴顿：嗯？

卡珊德拉·沃尔：啊……！

法比亚·艾克塞拉：魔杖不管用的时候，拳头还是有用的。

卡珊德拉·沃尔：【举起魔杖】你居然——

法比亚·艾克塞拉：想在教授的面前对我施咒？真不知道谁才是罪犯。

法比亚·艾克塞拉：或许我们有幸看到卡珊德拉开启了她的罪犯生涯，不是吗？

卡珊德拉·沃尔：……！！

卡珊德拉·沃尔：你是在报复吗，泥巴种？

法比亚·艾克塞拉：随你怎么想。

纳威·隆巴顿：说人家是泥巴种可不好哦，沃尔同学。

纳威·隆巴顿：艾克塞拉同学，你们该随我去课后留堂了。

艾薇·沃林顿：我非常对不起你们，要是我能控制好情绪，事情就不会变成这样了。

丹尼尔·佩杰：艾薇，这件事责任在我，我不该对家人的事过度敏感……

丹尼尔·佩杰：我被卡珊德拉气昏了头，很对不起。

艾薇·沃林顿：那不是你的错！卡珊德拉应该向你道歉！

法比亚·艾克塞拉：我也这么认为，恶意挖苦别人真是太可悲了。

法比亚·艾克塞拉：估计她没怎么被好好教育过吧，从小当成小公主那样被宠上了天，一身娇气病。

艾薇·沃林顿：所以我就是不明白！为什么她可以这么刻薄？而且还没有被罚留堂……

法比亚·艾克塞拉：也许在逃避惩罚和责任这件事上，卡珊德拉是老油条了。

法比亚·艾克塞拉：更何况你这次差点把人害了。

艾薇·沃林顿：对不起……

纳威·隆巴顿：我希望你们都能从这件事中吸取教训，除非你们想把时间都浪费在课后留堂上。

艾薇·沃林顿：是的，隆巴顿教授。我对今天发生的事很内疚，可我还是记不起从哪里听到过那句咒语。

纳威·隆巴顿：你不仅听过，应该还练习过很多次，沃林顿同学。

纳威·隆巴顿：“消隐无踪”可不是一句容易掌握的咒语。

纳威·隆巴顿：你可以一边努力回忆，一边继续擦盔甲。晚安。

法比亚·艾克塞拉：知足吧，纳威教授已经算很温柔了。

艾薇·沃林顿：法比亚对隆巴顿教授很熟悉吗？看你一直在直呼他的名字。

法比亚·艾克塞拉：嗯……因为那个人一直叫他“纳威”，所以我也听习惯了。

艾薇·沃林顿：你说的“那个人”是谁啊？

法比亚·艾克塞拉：保密，暂时不能说。

艾薇·沃林顿：你的秘密还真多。

丹尼尔·佩杰：你真的对那句咒语毫无印象吗，艾薇？

艾薇·沃林顿：我不知道……我只是凭感觉在使用它。

艾薇·沃林顿：我忘了是在哪里学到的……或者是谁教给我的。

法比亚·艾克塞拉：快干活吧，不然又要被留到宵禁了。

法比亚·艾克塞拉：唔……！

丹尼尔·佩杰：还好吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

艾薇·沃林顿：法比亚，没受伤吧？

法比亚·艾克塞拉：有些……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，还记得我以前说过，因为受伤了就再也没学过舞蹈吗？

丹尼尔·佩杰：嗯，你当然说过。

法比亚·艾克塞拉：旧疾而已。

法比亚·艾克塞拉：有一次拉伸时扭伤了膝盖，伤到了筋骨，之后老师就不建议我继续学舞蹈了。

艾薇·沃林顿：等等，我记得有一个咒语可以修复损伤，你怎么没用呢？

法比亚·艾克塞拉：那个时候怎么知道这世上还有魔法啊？

法比亚·艾克塞拉：就算是知道，也不能当着麻瓜的面施展，这可是国际巫师保密法的要求。

法比亚·艾克塞拉：我可不想进阿兹卡班。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你还好吗，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：啊，没事。

艾薇·沃林顿：法比亚，你好好休息吧，剩下的盔甲我们来擦。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你这个个头，说实话真的很难。

艾薇·沃林顿：嘿！亏我刚刚还帮你说话，这会儿就倒打一耙！

艾薇·沃林顿：我以后再也不会管你了！

丹尼尔·佩杰：【笑】开玩笑的，没听出来吗？

艾薇·沃林顿：你这个坏人！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，别总是锁着眉头了，你笑起来多好看。

丹尼尔·佩杰：说的什么话啊……

第十八章 第一学年，罪犯家庭

三人终于结束了课后留堂，将走廊里的盔甲擦干净，每人都筋疲力尽的样子，走进了图书馆。

没想到葛骑士居然也在图书馆，看来他还是不想老是在自己的画框里呆着。

法比亚虽然是面无表情的脸，但能感觉到她心里很愤怒，甚至都不想再听葛骑士继续说下去。卡珊德拉这次惹恼了她，一定要讨个说法。

艾薇和丹尼尔顺着葛骑士指明的方向，往卡珊德拉的方向追去，希望能赶在法比亚前面。那种连生气都面不改色的人，不知道真发起火来会变成什么样子。

法比亚这边已经找到了卡珊德拉和弗雷兄弟，他们正在阅读一份杂志，在里面找寻蛛丝马迹。看来她是真的想开除丹尼尔和艾薇。

卡珊德拉走到了法比亚的面前，先是绕着她走了一圈，然后抓起她的下巴打量着。

卡珊德拉拍了拍手，弗雷兄弟举起了魔杖，和卡珊德拉一起将法比亚团团围住。法比亚漠然地看着他们，她也拿出了魔杖，不教训一下他们是不行了。

艾薇和丹尼尔一路追随到图书馆禁书区，明明是夜晚，那里却异常地吵闹，还不断有火花在碰撞。

丹尼尔说的可是实话。上一次他去禁林收集药材，无意间注意到了一名巫师正在与一条白龙战斗，好奇就去看了一眼。

那人正是法比亚，她正在独自面对一头澳洲蛋白眼巨龙。本来丹尼尔打算去帮她一把，而自己还没赶到面前，巨龙就先一步被法比亚给打跑了。

禁书区这边，法比亚站在“统统加护”的防护罩里，一打三完全不落下风。而且相对于“盔甲护身”，“统统加护”的安全度更高，卡珊德拉和弗雷兄弟很难打破这个罩子。

卡珊德拉毫不逊色，使出了自己最擅长的咒语。她召唤出一朵乌云，乌云释放着闪电，打在“统统加护”身上。“统统加护”出现了裂痕，但依旧坚挺着。

艾薇和丹尼尔赶到了禁书区，艾薇召唤出飓风，想要吹散释放闪电的乌云。

虽然乌云是吹散了，但闪电还是打破了“统统加护”，如同玻璃碎片一样，向法比亚砸了过来。

丹尼尔跑到了法比亚身前将她紧紧抱住，用自己的身躯护住她。几片碎片打在了他的身上，划出了几道伤痕。

法比亚将魔杖指向上空，瞬间图书馆响起了雷声。他们的头上不再是天花板，反而是一大片漆黑的乌云，巨大的闪电向卡珊德拉他们劈了过去。

这是非常高级的咒语，能召唤闪电自动锁定目标，而且几乎是必中。这段咒语越熟练，造成的伤害越大，一年级学生几乎不可能学会。

卡珊德拉和弗雷兄弟没想到这个泥巴种会如此高级的咒语，他们纷纷逃窜。可能法比亚对这个咒语并不是非常熟练，闪电并不能必中目标。

法比亚收回了“闪电风暴”，毕竟只是想教训一下卡珊德拉，让她明白不要随便在欺负同学。而弗雷兄弟已经率先被打了出去，而且还是抱头鼠窜。

卡珊德拉气呼呼地走了，禁书区一片狼藉，甚至还有几块地板被闪电劈成了黑色。

艾薇的魔杖冒出白净的蓝色光芒，打在丹尼尔的身上。丹尼尔的伤痕快速地愈合，愈合如初。

然而一提到妈妈的话题，丹尼尔的情绪就很不稳定，甚至可以看出泪珠在他的眼睛里打转。但他还是将事实告诉给他的两个朋友，这对于他来说是很大的伤痛，眼泪还是夺眶而出。

法比亚从口袋里掏出一张手绢，走上前帮丹尼尔擦拭着眼泪。

终于擦干了丹尼尔最后一滴眼泪，希望他现在的心情能稍微好一点。

虽然不会安慰别人，但这种偏带幽默的话题确实让丹尼尔有了好心情。他很高兴法比亚和艾薇都站在他这一边，在身边一直支持他，每当感觉无助的时候，有她们在告诉你“不要怕，肩膀和后背随时能交给你”。

这时，一直毛发蓬松的猫咪走进了图书馆，瞪着红色眼睛盯着图书馆的每一个角落。这是费尔奇养的猫咪洛丽斯夫人。

三人赶紧离开了图书馆。然而他们并没有发现，在卡珊德拉刚刚坐着的地方，摆放着一本杂志。上面有一页很奇怪的插画，是艾薇和另一个跟艾薇长得很像的人。

法比亚·艾克塞拉：以后我们少惹点麻烦吧。

丹尼尔·佩杰：同意。我庄严宣誓我只做好事——从此刻开始。

葛骑士：晚上好，我的朋友们！

葛骑士：我给你们带来了消息！鬼鬼祟祟的女孩，鬼鬼祟祟地跑出来啦！

艾薇·沃林顿：鬼鬼祟祟？女孩？你说的是谁，葛骑士？

葛骑士：那个给你们找麻烦的女孩，金色头发的女孩！

葛骑士：我一直在监视她，防止她再做什么坏事！

艾薇·沃林顿：他指的是卡珊德拉。如果她在午夜里鬼鬼祟祟地行动，确实很可疑。

丹尼尔·佩杰：那也不代表她在做坏事。她也许……唔……也许在梦游？

法比亚·艾克塞拉：你这个说法更不可信。

葛骑士：哦，不，我的朋友们。她现在可精神了！

葛骑士：而且我能肯定——她在盘算坏主意呢！

葛骑士：我听见她跟两个长得一模一样的男孩在说话。她清楚地提到了艾薇和丹尼尔的名字。

葛骑士：她还说她知道某些“家族秘闻”，那些秘闻可能引起调查，甚至导致有人被开除！

法比亚·艾克塞拉：……！！

艾薇·沃林顿：等等，法比亚！

葛骑士：嘿，我的朋友，我还没说完呢！

丹尼尔·佩杰：看来卡珊德拉这次惹恼她了。

葛骑士：哦，那建议你们快点去追她，以免有人受伤！

法比亚·艾克塞拉：你在这里做什么？卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：……！！

卡珊德拉·沃尔：哦，看看是谁来了？

菲舍尔·弗雷：是那个泥巴种。

科尔比·弗雷：我们的仇人。

法比亚·艾克塞拉：如果没记错的话，禁书区是禁止入内的，而且还是在熄灯之后。

法比亚·艾克塞拉：你们会被罚课后留堂的。

科尔比·弗雷：如果有院长的证明，那就不会被惩罚。

法比亚·艾克塞拉：哈……

法比亚·艾克塞拉：果然是见不得人的事啊，不然你为什么会挑熄灯之后这个大好时间呢？

法比亚·艾克塞拉：你大可以明天天亮了再来。

卡珊德拉·沃尔：【冷笑】哼哼……

卡珊德拉·沃尔：让我猜猜，你是因为丹尼尔·佩杰才来的吧？

法比亚·艾克塞拉：那又如何？

卡珊德拉·沃尔：哈哈，那我想问你一个小问题，你和你的那些朋友真的相互了解吗？

卡珊德拉·沃尔：尤其是……在“家庭”这方面？

法比亚·艾克塞拉：家庭？我从来不关心那种问题。

法比亚·艾克塞拉：出身对一个人来说真的有那么重要吗？它又无法决定你将来会成为什么样的人。

卡珊德拉·沃尔：当然重要！你这个泥巴种才不会了解。

法比亚·艾克塞拉：但我很清楚，就算是一打三，我也不会怕。

法比亚·艾克塞拉：我甚至有自信能打赢你们。

卡珊德拉·沃尔：是吗？

菲舍尔·弗雷：你现在有麻烦了。

科尔比·弗雷：我会让你付出代价。

卡珊德拉·沃尔：让我看看你能如何一打三胜过我们！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：统统加护（Protego Totalum）！

艾薇·沃林顿：我想我们晚了一步，法比亚可能已经和他们打起来了。

丹尼尔·佩杰：那更应该去阻止她了。要是让校长知道他们在图书馆决斗，那可不只是扣分那么简单的事了。

艾薇·沃林顿：我只希望法比亚能没事。

丹尼尔·佩杰：那家伙应该没事，一个人面对禁林的龙都完全不怂。

卡珊德拉·沃尔：你从哪里学来的这些咒语？

法比亚·艾克塞拉：那不关你的事。

卡珊德拉·沃尔：我想你可以试试这个。

卡珊德拉·沃尔：气象咒（Atmosphere Charm）！

卡珊德拉·沃尔：我看你还能挺多久！

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：卡珊德拉！停止你疯狂的行为！

艾薇·沃林顿：飓风咒（Ventus）！

丹尼尔·佩杰：小心！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……你……

丹尼尔·佩杰：……没事吧？

法比亚·艾克塞拉：啊……嗯……

艾薇·沃林顿：看看你做的好事，卡珊德拉！

卡珊德拉·沃尔：可爱的艾薇，你要搞清楚，是她先找上门的。

艾薇·沃林顿：但你伤害了同学！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：闪电风暴（Thunder Storm）！

卡珊德拉·沃尔：停下！拜托停下来！

法比亚·艾克塞拉：……

卡珊德拉·沃尔：这事没这么容易结束！

卡珊德拉·沃尔：你们以为你们是好朋友，但你们互相之间根本不了解。

丹尼尔·佩杰：唔……！

丹尼尔·佩杰：你对我们的友谊又了解多少呢，卡珊德拉？

卡珊德拉·沃尔：我很清楚谁才是值得信任的人，丹尼尔·佩杰！

法比亚·艾克塞拉：大家还好吧？

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：很抱歉我惹了这么大的祸，但卡珊德拉这次真的激怒我了。

丹尼尔·佩杰：我想到的只是你能没事……

艾薇·沃林顿：好的愈合咒能治疗一切伤痕。先别动，丹尼尔。

艾薇·沃林顿：愈合如初（Episkey）！

丹尼尔·佩杰：多谢。非常感谢你们站在我这边。

丹尼尔·佩杰：这种理由的打架……你们肯定认为我疯了。

法比亚·艾克塞拉：我才是挑起者，你真的不必这样自责。

法比亚·艾克塞拉：而且卡珊德拉是在胡说，她根本什么都没查到。

丹尼尔·佩杰：实际上，我想她可能查到了……我的家庭。

丹尼尔·佩杰：其实，我的家人大多数都在监狱里。

丹尼尔·佩杰：报纸上把我的家庭称作“嗜血佩杰”。从那以后，我的校园生活就变得相当糟糕。

丹尼尔·佩杰：这也是我喜欢霍格沃茨的原因，这里没有人知道我的事情。这就是我的秘密。

法比亚·艾克塞拉：你说的是麻瓜的报纸，对吧？

丹尼尔·佩杰：是的。我的爸爸是麻瓜。而我的哥哥雷吉，他是个哑炮。

丹尼尔·佩杰：他们都被关在麻瓜的监狱里。现在家里只有我和姐姐。

法比亚·艾克塞拉：那你的妈妈呢？

艾薇·沃林顿：【惊吓】等等……！她不会是在……阿兹卡班吧？

丹尼尔·佩杰：你……你怎么知道的？

艾薇·沃林顿：我不清楚……我可能是在什么地方看到过。这是真的吗？

丹尼尔·佩杰：是……是真的。

丹尼尔·佩杰：我妈妈是女巫。爸爸被抓以后，妈妈一直想帮忙，可最后却吓到了几个麻瓜。

丹尼尔·佩杰：她并不想伤害任何人……但魔法部坚持指控她是“择夜布施魔”的成员，把她关进了阿兹卡班……

丹尼尔·佩杰：就因为巫师法律不允许在麻瓜面前施展魔法。真是愚蠢的法律。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：……

法比亚·艾克塞拉：很抱歉让你告诉我们这么多。

法比亚·艾克塞拉：但我们无法改变法律，能做的只有替你保密了。

法比亚·艾克塞拉：我们不会告诉任何人你的秘密——向你保证。

丹尼尔·佩杰：你们……

艾薇·沃林顿：没错！我们一定会保密的。

艾薇·沃林顿：而且，就算卡珊德拉知道了什么，我们也可以想办法让她忘记。

艾薇·沃林顿：我知道一个咒语，可以删掉她的记忆。

法比亚·艾克塞拉：你指的是“一忘皆空”？

艾薇·沃林顿：哈哈，我还学不会那么高级的咒语。我指的是能修改记忆的“记忆咒”。

丹尼尔·佩杰：谢谢你们，这对我来说……真的很重要。

法比亚·艾克塞拉：我们一直站在你这边。

法比亚·艾克塞拉：我想……下次我可以和你谈谈我的事。

艾薇·沃林顿：对哦，法比亚你真的是麻瓜家庭出身吗？你都能施展那么高级的咒语。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我现在还不能说，之后会告诉你们的。

法比亚·艾克塞拉：而且我会的咒语还不止这些。如果卡珊德拉再欺负你，我甚至不屑于用“不可饶恕咒”来收拾她。

丹尼尔·佩杰：还是不要。我可不希望你因为我被关进阿兹卡班。

法比亚·艾克塞拉：至少那样，我可以进去帮你看看你妈妈生活得如何了。

丹尼尔·佩杰：【笑】噗……！

法比亚·艾克塞拉：你笑了，我的目的也达到了。

丹尼尔·佩杰：我们快走吧，要是被费尔奇抓住，又要罚我们课后留堂了……

丹尼尔·佩杰：没准还有更糟糕的处罚。

法比亚·艾克塞拉：有道理，我是一点都不想见那个驼背老头。

艾薇·沃林顿：那就趁他赶来之前快走吧。

第十九章 第一学年，心动的一百种方法

就挺突然的，宾斯教授突然要进行一次魔法史考试，想看看学生们最近的学习如何。有没有认真听历史课，有没有课外学习其他历史。

教室里传来分发卷子的响声，然而拿到卷子的那一刻，大部分学生都傻眼了。这是讲过的课程吗？我怎么一道题都不会！

这就是宾斯教授的套路，故意出一些课外的题目来考察大家的历史的了解，这下可把学生们难住了。

由于是随堂考试，试卷都是当场做当场收，然后当场批改判分，有的学生干脆交了白卷。果然不出所料，没几个人能拿到高分。

法比亚的成绩已经算这次测验里比较好的了，拿到了80分，宾斯教授给出的评价是“E”，也就是较好。

艾薇就没有法比亚那么好的成绩了，她只拿到了45分，是“P”的评价。

丹尼尔不好意思当面说出自己的成绩，只是将自己的成绩单交给法比亚看。这真是很不堪的成绩。

法比亚将自己的魔法史笔记本，连同丹尼尔的试卷一同交给了他。

法比亚还有其他事要办，先一步离开的伙伴们。他们的魔法史成绩真是一个比一个难看，再这样下去，学院杯就别想了，赫奇帕奇什么时候才能站起来？

回到公共休息室之后，三个人就开始围着法比亚的魔法史笔记大抄特抄起来。感觉有点奇怪，法比亚平时魔法史课也不怎么听，笔记却记得很工整，而且知识点还标了重点和解析。

洛蒂和艾薇率先解决了笔记，只留下丹尼尔还在抄。魔法史课都被他拿来补觉用了，法比亚还不靠谱，每次有重要的事都不把自己叫醒，导致落下了太多没记的内容。

就在丹尼尔准备抄下一页内容时，突然发现纸页背面有一句法比亚的留言。“丹尼尔这个笨蛋，魔法史课上睡得比谁都香，但又不好意思叫醒他，他平时肯定很累。相对的，我估计要每节课帮他补全笔记，虽然我从不做笔记”。

看来法比亚把笔记借给他是别有用心。丹尼尔放下了手中的笔，直接抱着法比亚的笔记开始背知识点。

至于法比亚这边，她来到了对角巷，想买一点东西。其实大多数都是甜点零食什么的，对于一个甜食控而言，每天都要有必要的摄取量。霍格沃茨的伙食虽然不错，但甜点真的有点少。

法比亚身边的一个女生开始搭讪起来。她留着一头偏紫色的头发，戴着单片眼镜，怀里抱着一摞书。

桃乐斯从糖果屋急匆匆地走路，嘴里还叼着一根棒棒糖。这位拉文克劳的二年级学姐也喜欢吃甜食，爱糖果更爱学习，不愧是拉文克劳的学生。

法比亚添置完自己的甜点，也回去了霍格沃茨，出来了这么久，他们三个笔记应该也抄完开始背了。

刚刚走进公共休息室，就传来的呼气的声音。顺着声音看去，是丹尼尔躺在休息室的沙发上睡着了，脸上还盖着笔记本。

法比亚叹了口气，将袋子先放到一边的桌子上，走过去拿开了笔记本。

丹尼尔把笔记从法比亚手里抢回来，继续坐在沙发上背，背着背着又开始哈欠连天。法比亚从袋子里掏出一盒牛奶，先给自己倒上了一杯。

丹尼尔像是受到了触动，不可思议地看着面无表情的法比亚，然后躺在了沙发的靠垫上。

丹尼尔好像有点难过，是因为自己说错话了吗？法比亚走上前，轻轻地在他的额头上亲了一下。

法比亚拎着她一袋子的甜点回寝室去了，只留下丹尼尔一个人在公共休息室发呆。他还没从刚才的那一瞬中回过神，伸手摸了摸刚刚被亲吻的额头，感觉心跳得好快，好热……

法比亚将一盒巧克力放在丹尼尔的面前，这是她特意给丹尼尔买的。他平时学习那么刻苦，生活上也挺拮据的，巧克力能帮他补充一点能量。

丹尼尔看了看这盒巧克力，里面装了十二颗完整的巧克力球，还包裹了坚果和花生碎。他小心翼翼地拿起一颗尝了一口，里面还有牛奶的夹心，虽然是甜品却一点都不腻。

这种甜点，估计很贵吧。你还是除了我姐姐艾丝梅以外，第二个对我最好的人了。

其实不只是丹尼尔，法比亚这次出门采购还给其他人带了礼物回来，而且都是他们最喜欢的东西。有艾薇的南瓜饼，还有洛蒂的颜料，至于罗宾的击球棒和凯文的望远镜，之后遇到他们后在送出去吧。

桃乐斯翻看着学年记录，发现了很惊人的事情。法比亚·艾克塞拉，似乎早早就注册了霍格沃茨魔法学院的登记，而只有纯正血统的巫师才有可能做出这种事。

宾斯教授：这次考试只是想检测一下大家的学习态度，并不做平时成绩。

宾斯教授：然而下次课就是认真的了，表现好的学生能给自己的学院加分。

宾斯教授：谨记，考试不要想着投机取巧，不要作弊。

宾斯教授：好了，大家开始考试吧。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：考得怎么样，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：你自己看吧。

艾薇·沃林顿：呜……

艾薇·沃林顿：我讨厌你……你每次都能考这么高分……

法比亚·艾克塞拉：其实也算不上，我都没拿到“O”。

艾薇·沃林顿：你都拿到“E”了！居然还说不好！你就是魔鬼！

洛蒂·特纳：你们好啊，考试感觉如何？

艾薇·沃林顿：不好……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：看我干什么？

丹尼尔·佩杰：你……魔鬼。

洛蒂·特纳：还好吧，我至少及格了，有65分。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔呢？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：91分？比我还高？

艾薇·沃林顿：什么？！

丹尼尔·佩杰：……你拿反了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：16分？

艾薇·沃林顿：太好了，看来我不是最差的。

丹尼尔·佩杰：别笑了……

法比亚·艾克塞拉：平时没学过的题，你没答对也就算了。怎么连学过的都不会了？

丹尼尔·佩杰：你礼貌吗？

法比亚·艾克塞拉：算了。

法比亚·艾克塞拉：还有两天，抓紧背吧。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：我们也要！

洛蒂·特纳：我想应该可以借阅……

法比亚·艾克塞拉：如果下次考试还不及格，我可就一点办法都没有了。

法比亚·艾克塞拉：把你平时学魔药的干劲拿出来。

丹尼尔·佩杰：把笔记借给我，你不复习了吗？

法比亚·艾克塞拉：我不需要。

洛蒂·特纳：呼，终于抄完了。

艾薇·沃林顿：但愿有点用，我可不想下次还不及格。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：那么，我先失陪了。

艾薇·沃林顿：我也是，丹尼尔你加油，别再考16分了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：笨蛋，我什么时候需要你操心了。

法比亚·艾克塞拉：说起来，也快到万圣节了。

法比亚·艾克塞拉：不知道学校会不会多备一点甜品。

桃乐斯·伊妮娅丝：来看看，应该是见到传奇人物了。

法比亚·艾克塞拉：你……

桃乐斯·伊妮娅丝：早就听说了，“霍格沃茨百年一遇的天才”，弗立维教授还把你树立为我们的榜样。

桃乐斯·伊妮娅丝：【伸手】我叫桃乐斯·伊妮娅丝，拉文克劳的。

法比亚·艾克塞拉：我好像没见过你。

桃乐斯·伊妮娅丝：当然，我是二年级学生。

法比亚·艾克塞拉：这样，我是……

桃乐斯·伊妮娅丝：我当然认识你，弗立维教授天天都把你挂在嘴边。

桃乐斯·伊妮娅丝：如果你是我们拉文克劳的学妹，一定会扬名立万。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：很抱歉，赫奇帕奇是我自己的选择。

桃乐斯·伊妮娅丝：都无所谓，到最后还是会说“你是霍格沃茨的优秀学生”。

桃乐斯·伊妮娅丝：【看表】哦，都这个时间了，我得走了。

桃乐斯·伊妮娅丝：我的同学等着用我手里的这些资料呢。下次学校里见。

法比亚·艾克塞拉：嗯，再见。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：【惊醒】……！！

丹尼尔·佩杰：你吓我一跳……

法比亚·艾克塞拉：困了的话就回屋里睡去，在这睡非感冒不可。

丹尼尔·佩杰：该死，我怎么就睡着了。

丹尼尔·佩杰：笔记给我，我还有好多没背完呢。

丹尼尔·佩杰：法比亚，像你这么厉害的人，估计不会知道什么是失落吧。

法比亚·艾克塞拉：厉害和失落是两回事。

法比亚·艾克塞拉：也许在你们的角度看来我很厉害，但我一直很失落，我对自己挺失望的。

丹尼尔·佩杰：你的失望，是因为赫奇帕奇不尽人意吗？

法比亚·艾克塞拉：我的失望，是因为有很多事我根本做不到。

法比亚·艾克塞拉：你呢？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我感觉，除了魔药学以外，我就没有其他的优点了。

丹尼尔·佩杰：可是我又觉得，只要是自己喜欢的事，不该坚持下去吗？

丹尼尔·佩杰：你不会也觉得我这个想法幼稚得可笑吧？

法比亚·艾克塞拉：不，我很同意你说的。

法比亚·艾克塞拉：既然你喜欢，那就去坚持。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：真没想到，这个世界上还会有人支持我。

丹尼尔·佩杰：更没想到，这个人居然是你。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：【吓】你干什么？！

法比亚·艾克塞拉：我安慰你啊。

丹尼尔·佩杰：我们只是朋友。

法比亚·艾克塞拉：所以我才安慰你。就算躺在这里的是艾薇，我也会安慰。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：不是。谁告诉你这动作是安慰的？

法比亚·艾克塞拉：我妈。

法比亚·艾克塞拉：哦对了，我都给忘了。

丹尼尔·佩杰：还有什么事吗？

法比亚·艾克塞拉：这是给你的。

丹尼尔·佩杰：法比亚……

桃乐斯·伊妮娅丝：呵呵……

桃乐斯·伊妮娅丝：很是有趣呢，小学妹～

第二十章 第一学年，正确的追妹方法

感谢法比亚的帮忙，魔法史课的考试三人都拿到了及格成绩。虽然没能战胜拉文克劳，为自己的学院加分，但没有扣分也算是加分的一种了。

再接下来就是万圣节了，根据学院的传统，这种节日学校会举办盛大的晚宴来庆祝。到时候有特定的万圣节食物，和万圣节专属主题舞会。

在那天休息室的事情发生后，丹尼尔就变得很不对劲，尤其是面对法比亚的时候，更多的是羞涩。尽管如此，他还是随时跟在她的身边，就像弗雷兄弟一直跟在卡珊德拉身后一样。

但谁都清楚，他们只是普通朋友。

两人在走廊的盥洗室里，刚刚吃午饭的时候，一个调皮的孩子把蛋糕摔在了法比亚的脸上，要马上洗一洗。

好不容易把脸上的奶油洗干净，法比亚眯着眼睛，在洗手台上摸索着毛巾在哪里。丹尼尔帮了一把，将毛巾推到她手边，擦干脸上的水渍。

这么容易就答应了？丹尼尔内心暗自窃笑。

两人走出了盥洗室，迎面撞上了一位少女。她是拉文克劳的学生，长袍上画着老鹰的标志，蓝色的围巾和兜帽。

上一次见到桃乐斯的时候，她是这个样子吗？还在开这种玩笑。看来拉文克劳不完全是那种恐怖的学霸，也有这种开心果。

桃乐斯不紧不慢地走了，对下节课完全不慌，甚至还有些轻浮。不过她刚刚的话确实引发了丹尼尔的思索，自己这样身份的人，真的可以讨得女生欢心吗？

法比亚对自己好像并没有什么不耐烦，或许可以一试……

法比亚真的很好，除了不会笑，她真的就像普通的女孩子一样。然而不会笑并不代表她没有情感，她甚至更丰富。

晚上躺在自己的床上，法比亚还没有睡，嗅嗅哆来咪在自己的身上跳来跳去，比谁都精神。

嗅嗅根本不听话，继续在把主人的床当蹦床玩，然后一巴掌跳在了她的脸上，小脚丫划着脸颊，感觉痒痒的。

明天一早还要和丹尼尔去对角巷，再这样放任哆来咪胡闹下去，这一晚上都别想睡着了。法比亚没办法，只能用屋子里的坩埚调配一副安眠药给嗅嗅喂下，强制让它睡去别打扰自己。

整个世界都安静了。法比亚一头栽在枕头上，发出“嘭”的一声巨响。

第二天周末，法比亚约好了要和丹尼尔一起去逛对角巷。尽管她前几天才去过一次，但只要是答应了别人的允诺，她都会做到。

因为是去学校以外的地方，用不着随身穿巫师法袍，两人都换了平时穿的便服。

法比亚看着丹尼尔穿在身上的便服，很明显的线头和补丁，一看就知道已经很旧了，但是看着缝补的痕迹又能体会到他有多么细心。全身上下唯一金贵的地方，也只有那只怀表了，丹尼尔一直都戴着，还相当珍惜。

再看看自己。虽然是富家小姐，但是裙子只是很常见的背带裙，外面套了一个墨蓝色的外套，脖子上还围着棕色猫咪围巾。至于下半身，只有黑丝配运动鞋。

法比亚一把拽住丹尼尔的胳膊，将他拖进了摩金夫人的长袍店。在摩金夫人的热情招待下，丹尼尔像芭比娃娃一样，被用来试穿各种衣服。

“孩子们，选好了吗？”摩金夫人前来询问。

“好的！我这就帮你收起来！”摩金夫人那张脸，宛如看见了一棵摇钱树，立刻将衣服全部包揽下来。

然而刚走出摩金夫人的长袍店，丹尼尔就把法比亚给拉到小街道，将她靠在墙壁上。这是在壁咚吗？只是他脸色怎么这么难看？

两人又在对角巷逛了很久，将丹尼尔想要买的东西全部收齐了，不过基本上都被法比亚买单了。不过也是应了她刚刚说的那句话，她不是无脑只买贵的，从来只买合适的。

这么来说的话，法比亚肯定很了解丹尼尔，不然不可能从琳琅满目的商品中选出最适合他的那一件。

法比亚有一瞬露出了死鱼眼，那种没什么精神的鬼样子，就差再填上一对黑眼圈了。在丹尼尔看来他可能是说错话了，让法比亚露出如此“失望”的表情。

法比亚缓缓走上前，一把环住丹尼尔拥抱了他，享受着片刻的温暖。这种感觉，一点都不讨厌，甚至有些怀念。

我一定……在什么地方遇见过你……从那一刻开始……我就已经……

丹尼尔·佩杰：你听说了吗？万圣节舞会的事。

法比亚·艾克塞拉：早就听说了。

法比亚·艾克塞拉：不过，麦格教授肯定会再当众宣布一次。

法比亚·艾克塞拉：洗掉了。

法比亚·艾克塞拉：不过有些意外呢，你不是从来不在意舞会这种活动的吗？

丹尼尔·佩杰：嗯，是那样没错。

丹尼尔·佩杰：不过，我听说好像要全体参加。所以……舞伴的事……

法比亚·艾克塞拉：我不一直都是你的专属舞伴吗？

丹尼尔·佩杰：啊，嗯，说的也是。

法比亚·艾克塞拉：你最近好奇怪啊，没事吧？

丹尼尔·佩杰：什么事都没有……

法比亚·艾克塞拉：但是你脸红了。

丹尼尔·佩杰：才、才没有呢！

丹尼尔·佩杰：呃，不对。明天是周末，要不要去哪里转转？

丹尼尔·佩杰：对角巷？我的坩埚有些旧了，我准备换一个新的，要不要跟我一起去？

丹尼尔·佩杰：或者，你有什么想要的东西我可以帮你带回来——

法比亚·艾克塞拉：好啊，只要你开口，我从来都有时间。

桃乐斯·伊妮娅丝：来看看，这是谁啊？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯。

桃乐斯·伊妮娅丝：嗨～是我～

丹尼尔·佩杰：你认识她？

法比亚·艾克塞拉：嗯，上次在对角巷偶遇的，拉文克劳二年级学姐。

桃乐斯·伊妮娅丝：让我猜猜，这位是你的男朋友吗？

法比亚·艾克塞拉：？

丹尼尔·佩杰：什么？！

桃乐斯·伊妮娅丝：啊哈哈～开玩笑呢～

桃乐斯·伊妮娅丝：不过呢，看你们贴贴的样子，也不难怀疑你们只是普通朋友。

法比亚·艾克塞拉：才没有在贴贴。

丹尼尔·佩杰：我们真的只是普通朋友。

桃乐斯·伊妮娅丝：现在是，不代表以后也是啊。

桃乐斯·伊妮娅丝：感觉你们两个还挺般配的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯，你是不是还有课要上？

桃乐斯·伊妮娅丝：哎呀，我都忘了，一会儿有草药学课。

桃乐斯·伊妮娅丝：我先走了，你们安好～

法比亚·艾克塞拉：【戳戳】发什么呆呢？

丹尼尔·佩杰：啊？抱歉……

丹尼尔·佩杰：还有，魔法史考试的事，我还没谢你呢。

丹尼尔·佩杰：不然，估计又要得16分了。

法比亚·艾克塞拉：其实你只要稍微一努力，就能把16转过来变成91分。

丹尼尔·佩杰：你也别太吹捧我，我还达不到那种水准。

法比亚·艾克塞拉：不一定哦。

法比亚·艾克塞拉：哆来咪，别捣乱。

艾薇·沃林顿：【迷迷糊糊】唔……！

艾薇·沃林顿：地震了？

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：我一定是睡糊涂了……

丹尼尔·佩杰：早。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

丹尼尔·佩杰：你昨晚没睡好吗？

法比亚·艾克塞拉：哆来咪老是在我身上跳，前半夜应该是没睡。

法比亚·艾克塞拉：【哈欠】啊……

法比亚·艾克塞拉：不过没关系，逛一会儿应该就精神了。

法比亚·艾克塞拉：先去哪里？给你买坩埚？

丹尼尔·佩杰：【查看计划清单】我需要买一个新的坩埚、一副龙皮手套、一些草药，还有一本《进阶魔药制作》。

法比亚·艾克塞拉：你买的全是学习用品。其他呢？

丹尼尔·佩杰：我只计算了这些花销，还不算上我们会不会在外面吃午饭。

法比亚·艾克塞拉：那……你不想添置一些新衣服吗？

丹尼尔·佩杰：还是算了，负担有点重。

法比亚·艾克塞拉：看你平时生活很拮据，原来是生活费的问题吗？

丹尼尔·佩杰：你也知道，现在家里只有我和姐姐艾丝梅，本来就——

丹尼尔·佩杰：嘿！你干什么？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你真是穿什么都合适。

丹尼尔·佩杰：你不觉得这样很怪吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】嗯嗯，反而很可爱。

丹尼尔·佩杰：就算是这样，你看看衣服的价格好不好？一件就足够我一个月省吃俭用了。

法比亚·艾克塞拉：对于你来说应该是这样，对于我来说可不是。

法比亚·艾克塞拉：摩金夫人，刚刚他试过的那几件，我全要了。

丹尼尔·佩杰：什么？！

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：我说，你买东西从来都不考虑加隆吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：有些时候……差不多。

丹尼尔·佩杰：哈？买东西怎么能不考虑钱啊？

法比亚·艾克塞拉：要是凡是都优先考虑钱的话，不就等于被钱束缚了手脚吗？

丹尼尔·佩杰：？

法比亚·艾克塞拉：钱只是用来交易的货币，算是「契约」的一种形式，但货币天然不是钱。

丹尼尔·佩杰：？？？

丹尼尔·佩杰：这就是有钱人的世界吗？

丹尼尔·佩杰：懂得很多宏观经济，却不懂得省小钱。

法比亚·艾克塞拉：好吧，既然你不喜欢，那我以后注意一点。

法比亚·艾克塞拉：但我觉得你有些多虑了，我买东西没那么愚笨，只买贵的不买对的。

法比亚·艾克塞拉：我从来只会买合适的。

法比亚·艾克塞拉：那几件衣服真的很适合你。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，还要壁咚到什么时候？

丹尼尔·佩杰：【脸红】啊？抱歉！

法比亚·艾克塞拉：【查看清单】嗯，你需要的东西基本都备齐了。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：你不高兴吗？

丹尼尔·佩杰：没有，只是都劳烦你破费了。

法比亚·艾克塞拉：这没什么，我爸妈平时工作忙，也只能靠钱来弥补我。

法比亚·艾克塞拉：有时候我挺羡慕你的，还有一个对你很好的姐姐。

丹尼尔·佩杰：你对我也很好。

法比亚·艾克塞拉：是啊，你就像我可爱的弟弟一样。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：啊，是不是说的有点多了。

丹尼尔·佩杰：没关系，我不介意在学校生活里多一个姐姐。

丹尼尔·佩杰：而且我也很喜欢你……

丹尼尔·佩杰：啊，不是那种喜欢。怎么说好呢……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：可能更像……家人？

法比亚·艾克塞拉：这样吗……

丹尼尔·佩杰：那个……我是不是说错话了？

法比亚·艾克塞拉：【缓和】没事，我经常这样。

丹尼尔·佩杰：如果可以，我希望能有一天看见你笑。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：但愿吧。

第二十一章 第一学年，保卫南瓜

今天有一堂保护神奇动物课，授课的教授依旧是海格。每节课他们都会有不同的内容，前几次都是认识不同的神奇动物，而今天的课居然是保卫南瓜。

再过不久就是万圣节的晚宴了，要是南瓜都被地精偷吃了，那晚宴他们只有喝西北风了。

卡珊德拉甩了一下自己的金发，拍拍手招呼身后的弗雷兄弟跟过来，站在了南瓜的右侧。

罗宾拉着还在原地犹豫的凯文就往左边跑去，明明都是格兰芬多的学生，可不能被那个斯莱特林的女生抢了风头。

法比亚从嗅嗅的口袋里拿来的硬币，谁叫哆来咪那天晚上折腾得她一晚上没睡好，作为惩罚今天没有金币。如果表现好的话，这枚加隆下课后会还给他。

为了拿到亮闪闪的金币，哆来咪很老实的趴在法比亚的肩膀上，不过他的眼球还是跟着上下跳动的硬币转来转去。

地精从花园的土里钻了出来，学生们纷纷为了保卫南瓜施展魔咒，为了保卫他们在魔法学院的第一个万圣节。

最近法比亚一直在练习“闪电风暴”这个咒语，真的是很厉害的气象类攻击咒语，而且是超大范围。黑色乌云密布，笼罩了海格的整座花园，闪电劈向了捣乱的地精。

有些地精侥幸躲过了“闪电风暴”，向南瓜的方向继续冲。艾薇使用了“冰冻咒”，将那些不识好歹地地精冻成了冰块。

卡珊德拉这边也防护的很好，她的气象云是见到一个地精就电一个，弄得地精们都不敢上前。而且还有弗雷兄弟在旁边洒水，再被这样一电，直接全员导电。

罗宾这边基本只靠她一个人在输出，凯文最多只能帮忙击退几只地精。还好有法比亚的“闪电风暴”全场支援，没漏下一只地精。

丹尼尔并不擅长使用魔咒，他几乎是帮不了什么忙，只能是站在南瓜附近和法比亚聊天。法比亚应该算是用这节课的大好机会练习“闪电风暴”，就没见过她用其他的魔咒。

她将嗅嗅从肩膀上抱下来，交给丹尼尔，肩膀都快被压麻了。哆来咪也很给面子，并没有抓着主人的袍子不放，很欣然地接受了新的怀抱。

看见一年级的孩子们魔咒掌握地越来越熟练，海格从心里为他们感到高兴。这次万圣节一定会非常完美，到时候一定要在麦格校长面前好好夸夸这些学生。

法比亚从南瓜堆上跳下来，举起魔杖。这次她又一次惊呆了众人。

她的魔杖里迸出了水流，像浪花一样席卷了地精们，将它们一起困在了球状水牢里。这可是相当高级的魔法，当年邓布利多就是用这个来对付伏地魔的厉火。

法比亚都使用高级魔咒了，艾薇可不能输给她，使用了高阶的冰冻咒，一连放出了两道冰道，将球状水牢冻成了冰疙瘩。然后被“闪电风暴”劈中，碎成了冰碴。

看来法比亚也承认了，她并非麻瓜家庭出身，至少证明了她的父母至少有一方是巫师，而且是那种家族历代都是巫师的纯正血统。

丹尼尔肩膀上的嗅嗅突然开始焦躁不安，拼命薅着丹尼尔的卷发，一边吱哇乱叫。

不知什么时候，一只地精打地洞钻了出来，从南瓜堆里探出了头。这只地精比之前的还要大，张牙舞爪地挥舞着木棍。

已经来不及了。地精挥舞的木棍一锤将丹尼尔和嗅嗅打飞了出去，撞倒在海格小屋的墙壁上。

法比亚掏出了刚刚一直在玩的硬币，掂了两下，应该没问题。她将硬币抛向空中，又正好被闪电劈中，附加了雷电的力量。

瞄准地精的头部后，将硬币弹射了出去。电光火石，谁都不知道当时发生了什么，只见那只大型地精的额头被狠狠敲了一下，整个人仰面倒下去晕了过去。

看见老大都被干掉了，小型地精们吓得纷纷逃窜，都顾不上偷南瓜了。

法比亚走过来，挡在丹尼尔前面。弗雷兄弟，相互看了一眼，自动走开，正好距离法比亚五十米远。看着这两个小弟这么怂，卡珊德拉说不出的无语。

见她这么固执，卡珊德拉也不想在多说什么，甩甩手就走了。其实卡珊德拉多少也看出来了，区区一年级就能相对熟练地使用高级咒语，法比亚肯定在说谎，她不可能是麻瓜家庭出身。

法比亚被他们五个人团团围在中间，他们需要一个解释，在这个时候还说自己是麻瓜家庭出身，谁还会相信啊。

谈到自己父母的时候，法比亚总是没好气。毕竟这种把孩子丢家里不管，自己在外面到处游荡的父母，在全世界都算得上稀有动物。

鲁比·海格：孩子们，你们这堂课的任务是保护好花园的南瓜。

鲁比·海格：这些南瓜都是为万圣节准备的，千万不能被地精给偷吃了。

卡珊德拉·沃尔：哼，简直小菜一碟。

罗宾·西斯尔思韦特：来吧，凯文。

凯文·法雷尔：好吧，我试试。

艾薇·沃林顿：【wink】花园后面是海格的小屋，应该不会有事，我们就去正面吧。

洛蒂·特纳：但愿吧，我还想把万圣节晚宴的场景画下来呢。

丹尼尔·佩杰：真搞不懂我为什么要参加这种活动。

艾薇·沃林顿：这可是一门课。而且为了万圣节，你不能这么无情，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：【玩硬币】……

艾薇·沃林顿：别玩硬币了法比亚，地精就要来了。

法比亚·艾克塞拉：【接住】好吧，不过硬币我还要留着，说不定有用。

法比亚·艾克塞拉：闪电风暴（Thunder Storm）！

艾薇·沃林顿：法比亚的魔咒越来越强了，我可不能被落下！

艾薇·沃林顿：冰冻咒（Glacius）！

洛蒂·特纳：飓风咒（Ventus）！

丹尼尔·佩杰：我说，你就在这站着吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，“闪电风暴”应该够用了。

法比亚·艾克塞拉：如果时效过了，我大不了再用一次。

法比亚·艾克塞拉：我看你也很闲，帮我看一下哆来咪吧。一直趴在我肩上，我也有点累了。

鲁比·海格：哈哈哈～

艾薇·沃林顿：法比亚！地精太多了，你倒是帮帮忙啊！

艾薇·沃林顿：我的“冰冻咒”已经冻不过来了！

法比亚·艾克塞拉：好吧好吧，就帮这一次。

艾薇·沃林顿：喂！你这话是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：水牢（Orb of Water）！

艾薇·沃林顿：这……！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，趁现在冻住他们。

艾薇·沃林顿：哦，好的！

艾薇·沃林顿：多重冰冻咒（Glacius Maxima）！

丹尼尔·佩杰：你从那里学来的这些高级咒语？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你真的是麻瓜家庭出身吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：并不是。

丹尼尔·佩杰：果然。

丹尼尔·佩杰：你干什么啊——

丹尼尔·佩杰：欸？

法比亚·艾克塞拉：白痴！快躲开啊！

鲁比·海格：【扶起】哎呦，还好吧？

丹尼尔·佩杰：……头疼。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我想……

罗宾·西斯尔思韦特：喂，刚刚发生了什么？

凯文·法雷尔：丹尼尔，你没事吧？

丹尼尔·佩杰：没事，不过刚刚撞到头了。

丹尼尔·佩杰：恐怕是起包了……

鲁比·海格：孩子们，多亏你们赶跑了地精，这次万圣节肯定会圆满。

卡珊德拉·沃尔：哦，看看你自己，丹尼尔·佩杰，帮不上忙，还在拖后腿。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，你别太自以为是。

菲舍尔·弗雷：哼哼，这节课的表现最佳肯定是卡珊德拉。

科尔比·弗雷：看看我们，没把任何一只地精放进来。

法比亚·艾克塞拉：我想我之前有说过吧，请离我五十米远。

法比亚·艾克塞拉：我也对你说过，如果再让我看见你欺辱丹尼尔，我不屑于用“不可饶恕咒”来对付你。

卡珊德拉·沃尔：你会有这种能耐？

法比亚·艾克塞拉：【举起魔杖】阿瓦达——

鲁比·海格：都是同学，不要吵架。

法比亚·艾克塞拉：【放下】……

卡珊德拉·沃尔：你确实很厉害，不如来试着讨好我？

法比亚·艾克塞拉：你什么意思？

卡珊德拉·沃尔：我还是那句话，最好离丹尼尔·佩杰远点，小心哪天自己性命不保。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我的事，不用你来操心。

法比亚·艾克塞拉：你也不要妄想来拉拢我了，我永远都站在他这一边。

卡珊德拉·沃尔：哼。

丹尼尔·佩杰：法比亚，谢谢你站在我这边。

法比亚·艾克塞拉：之前说过了，我永远站在你这边。

艾薇·沃林顿：法比亚，你需要给我们一个解释！

法比亚·艾克塞拉：解释？什么解释？

罗宾·西斯尔思韦特：别装傻。

凯文·法雷尔：说实话。

洛蒂·特纳：当然是你的家庭啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：其实我不太想说……

艾薇·沃林顿：必须说！不然不是好姐妹！

法比亚·艾克塞拉：我说就是了，别靠这么近。

法比亚·艾克塞拉：你们是想知道我的家庭吧，其实我并不是很喜欢谈论关于家里的事。

法比亚·艾克塞拉：爸妈长期不在家，家里只有我还有一对双子女仆，她们是哑炮。

罗宾·西斯尔思韦特：你父母干什么工作的？居然能忙成这样。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我爸是傲罗，我妈是医生。

凯文·法雷尔：【推眼镜】就算再忙，也抽不出时间回家陪陪女儿吗？

法比亚·艾克塞拉：不可能。对我来说，他们完全是长期处于蜜月阶段的放纵型爸妈。

法比亚·艾克塞拉：不过你们猜的倒也没错，他们两个都是巫师，也毕业于霍格沃茨。

艾薇·沃林顿：这种事直接跟我们说就好了，你没必要说谎。

法比亚·艾克塞拉：我只是不想太高调地在学院里生活罢了。

法比亚·艾克塞拉：比如令人讨厌的某人……

罗宾·西斯尔思韦特：好啊，作为你向我们隐瞒事实的惩罚，万圣节要请我们吃大餐！

法比亚·艾克塞拉：上次不是才送过你们礼物吗？

罗宾·西斯尔思韦特：谁叫你对丹尼尔那么偏心，而且还毫不掩饰的偏心。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我承认，我是很偏心。

罗宾·西斯尔思韦特：所以，万圣节请大家吃大餐！

法比亚·艾克塞拉：【叉腰】你就是想讹我吧？

艾薇·沃林顿：富家小姐，不讹你讹谁啊？

第二十二章 第一学年，万圣节要怎么过

已经是万圣节了，有不少学生为了迎合万圣节的传统，纷纷把自己化妆成鬼怪的样子。虽然不知道在魔法学院这个与世隔绝的世界效果如何，但对于一群正值花样年华的孩子们，何尝不是为这个节日添上了一抹奇幻的色彩。

洛蒂作为艺术家，不仅擅长绘画，就连化妆也不在话下，她包办了为朋友画万圣节妆容的工作。

法比亚看着镜子中的自己，脸上盖满粉底，左眼上的眼罩，嘴角还露出两只鬼牙，她扮演的是一只女吸血鬼。米白色的头发本来就很适合这种角色，蝎子辫被扎成了双马尾，还有从米色渐变成粉色的螺旋卷。穿着黑红相间的哥特裙，黑色长靴和手套，还有那血色的玫瑰。

法比亚看着空荡荡的双手，作为一个哥特风人偶萝莉，手里抱着一个东西才更像个样子，比如玩具熊之类的。洛蒂早就想到了这一点，毕竟可是她为法比亚选的这个角色。

一只头戴南瓜帽的小白鼠跑了过来，卧在法比亚的怀里，仔细一看，居然是法比亚的嗅嗅哆来咪！他也被洛蒂化了妆，黑色的毛发被盖成了白色，就连南瓜帽都是专门定制的。

艾薇闯进了寝室，她已经装扮完毕，扮演一只暗夜精灵。但还是保留了小魔鬼的一些特征，头上的鬼角，背后的蝙蝠翅膀，紫红色的蕾丝袜和藤蔓装饰。

双方握手一致同意，才不管丹尼尔是不是社恐，集体活动一个都不能少。

艾薇和法比亚走出了赫奇帕奇休息室，前往魔药学教室找丹尼尔。他果然在这里，站在坩埚前研磨着草药，翻看手边的笔记。

法比亚悄悄走到丹尼尔身后，深吸一口气，大喊一声——

丹尼尔被吓得头发都竖了起来，双腿发软，连手中的研磨材料都翻到在地上。他扶着桌子，好不容易才缓了过来，相当地生气。

那个最令人闻风丧胆的魔咒，不可饶恕咒之一——“阿瓦达索命”，会瞬间置一个人于死地。传闻这个魔咒就是伏地魔发明的黑魔法，是禁止学生们学习的。

艾薇和法比亚马上就要一脚踏出魔药学教室了，丹尼尔一声喊住了她们。果然激将法还是有用，醋坛子被打翻了个，他慌了。

艾薇和法比亚将丹尼尔带回给了洛蒂。洛蒂已经装扮好了自己，是一位占卜师，笼罩在大袍子里，抱着一只水晶球和一叠塔罗牌。

丹尼尔一脸无奈地被洛蒂推出来，眉头锁得更紧。相对华丽的礼服和披风，嘴角的鬼牙，一只镶嵌着红宝石的贵族手杖。

吸血鬼伯爵耶！

精心打扮后的四人来到霍格沃茨礼堂，前来参加万圣节晚宴。今天提供的食物是万圣节特色的糖果、南瓜汁和南瓜料理，这还要多亏他们之前保护好了南瓜。这些南瓜都是草药学教授纳威和斯普劳特精心培育的，营养价值高放心吃。

这位胖胖的女士就是赫奇帕奇的院长波莫娜·斯普劳特，相当宠爱自己的学生。

这时，一只木乃伊从走廊里走了进来，因为全身都被亚麻布缠绕看不清路，双手摸索着前方。不慎踩中脚下的亚麻布，一跤摔倒在学生和教授们的面前。

然后还有一位无头骑士，但它并没有骑马，只是被盔甲包裹了全身，手持长剑和盾牌。从里面传来了熟悉的声音。

无头骑士把胸前的盔甲掀开，罗宾的身影露了出来。身边的木乃伊也从地上爬起，将眼睛部位的亚麻布扯开，那是属于凯文的蓝色眼睛。

孩子们进入晚宴现场，坐在各自学院的餐桌前享受着万圣节美食，数不尽的糖果和南瓜汁。就连现场都特意装扮了一下，蜡烛纷纷换成了南瓜灯飘在空中。

万圣节晚宴的热闹程度堪比新生入学的分院仪式，学生们争相抢夺着桌上的美食，还有的甚至玩起了小游戏，谁输了就罚一杯南瓜汁。教授们坐在前台，相互聊着天。

卡珊德拉又来调侃他们四人组，真是品味一个比一个差，那里比得上自己的高贵。只是华丽的公主套裙，头顶还戴了一顶王冠而已。

卡珊德拉高傲地走了，身后的侍从弗雷兄弟已经恭候他们的公主大人多时，从擦洗水晶鞋到扶持用餐，无一不漏。

晚宴结束后，就是期待已久的舞会时间，学生们纷纷站起身，寻找心怡的舞伴一起跳舞。由于新乐队的关系，这次舞会有了新的曲子《繁星奇妙夜》。

而原本负责舞会乐团指挥地弗立维教授，被他的学生们举高高，抬出了演奏现场。

两人坐在餐桌前，看着在舞池跳得不亦乐乎的那帮人，一边喝着无限续杯的南瓜汁。

两人携手走进了舞池，跳起了新曲恰恰舞。不知为何，这种活跃的舞蹈放在两位吸血鬼的身上，还别有一番趣味，成为了舞会上最靓的仔。

法比亚·艾克塞拉：真的要我穿成这样？

洛蒂·特纳：你不要乱动啊，要是画歪了可别怪我。

法比亚·艾克塞拉：好吧。

洛蒂·特纳：你看，这样多合适啊？

法比亚·艾克塞拉：完全把人家当成萝莉了。

洛蒂·特纳：法比亚，突然觉得你穿成哥特萝莉的样子也很炫呢！

法比亚·艾克塞拉：我可能需要一只玩具小熊。

艾薇·沃林顿：你们好了吗？万圣节晚宴就要开始了。

洛蒂·特纳：马上就好。我刚帮法比亚化好妆。

艾薇·沃林顿：法比亚，你这样好像吸血鬼啊。

法比亚·艾克塞拉：我就是吸血鬼。让我咬一口吧。

艾薇·沃林顿：【伸手】来，往这咬。

艾薇·沃林顿：丹尼尔去哪了？

法比亚·艾克塞拉：他说他不想去参加晚宴，要呆在魔药学教室配制魔药。

艾薇·沃林顿：那怎么行？这种活动居然想缺席！

艾薇·沃林顿：法比亚，你和我去魔药学教室找他，拖也要把他拖走！

法比亚·艾克塞拉：正有此意。

洛蒂·特纳：那你们先去找丹尼尔吧，然后再来找我化妆。

洛蒂·特纳：我要先打扮我自己了。

艾薇·沃林顿：我们一定会逮到丹尼尔回来的！

艾薇·沃林顿：我们要不要吓吓他？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达索命（Avada Kedavra）！

丹尼尔·佩杰：！！！

丹尼尔·佩杰：为什么要突然吓我？！

丹尼尔·佩杰：还是这么恐怖的魔咒！

法比亚·艾克塞拉：我又没带魔杖，你这么害怕干什么？

丹尼尔·佩杰：那你也不能吓我啊！

法比亚·艾克塞拉：我会考虑的。

丹尼尔·佩杰：等等，你和艾薇穿成这个样子是干什么？

艾薇·沃林顿：为了万圣节晚宴啊！还有万圣节舞会！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂特意为我们装扮的，好看吗？

丹尼尔·佩杰：……还可以吧。

丹尼尔·佩杰：你们来找我干什么？

艾薇·沃林顿：当然是拉你一起去晚宴啊。

丹尼尔·佩杰：我说了我不准备去。

艾薇·沃林顿：舞会也不去吗？

丹尼尔·佩杰：太吵了，不想去。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这么说的话，舞会我只能去找凯文做舞伴了吗？

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：艾薇我们走吧，不要打扰丹尼尔学习了。

艾薇·沃林顿：是呢，反正万圣节晚会也不缺他一个。

艾薇·沃林顿：舞会我们可以一起跳！或者你去找凯文！

艾薇·沃林顿：弗立维教授不是说万圣节特意邀请了乐队，不需要你参加乐团吗。

法比亚·艾克塞拉：嗯，我可以参加全场的舞会。

法比亚·艾克塞拉：我想我们会跳得很开心。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：等等！

洛蒂·特纳：丹尼尔，你真香了？

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：好了，不逗你了，快来化妆吧。

洛蒂·特纳：我想到了一个角色，肯定适合你。

法比亚·艾克塞拉：我在想……

艾薇·沃林顿：想什么？

法比亚·艾克塞拉：有没有什么障眼法，可以把头给取下来。

艾薇·沃林顿：哈？你更可怕好不好！

法比亚·艾克塞拉：吓人不就是万圣节的精髓吗？

艾薇·沃林顿：我在想罗宾和凯文会装扮成什么。

洛蒂·特纳：好了～来看看丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：哇哦——

洛蒂·特纳：怎么样？我专门挑了和你最搭配地角色哦，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：这样看着我像是吸血鬼伯爵夫人……

洛蒂·特纳：本来就是。

洛蒂·特纳：如果不是你的要求，我肯定让你穿血色婚纱了。

丹尼尔·佩杰：闭嘴。

艾薇·沃林顿：好了好了，我们去礼堂参加晚宴吧！

波莫娜·斯普劳特：隆巴顿教授，这次的南瓜培育多亏了您的照料。

纳威·隆巴顿：斯普劳特太太言重了，我只是很擅长草药学而已。

纳威·隆巴顿：适当的水分，合适的肥料，还有一定的阳光，都能保证南瓜的生长完好。

波莫娜·斯普劳特：不愧是当年草药学最得意的学生。

波莫娜·斯普劳特：哦，那不是我们的学生吗？

法比亚·艾克塞拉：院长好。

波莫娜·斯普劳特：你好呀，我的孩子们。

纳威·隆巴顿：看你们的打扮，真是迎合万圣节气氛。

艾薇·沃林顿：这些都是洛蒂的功劳，隆巴顿教授。

波莫娜·斯普劳特：【摸头杀】真是可爱啊，孩子。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你还好吗？

凯文·法雷尔：唔……疼死我了。

艾薇·沃林顿：这个声音是……

罗宾·西斯尔思韦特：嗨！各位，是我们啊！

洛蒂·特纳：罗宾，凯文，是你们。

罗宾·西斯尔思韦特：怎么样？这个打扮很酷吧！

凯文·法雷尔：我觉得有些麻烦。

丹尼尔·佩杰：你绷带缠得太重了。

凯文·法雷尔：其实是亚麻布。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，没想到你会和丹尼尔穿情侣装！哈哈哈！

丹尼尔·佩杰：【脸红】什么情侣装！你胡说什么呢？

法比亚·艾克塞拉：只是碰巧都是吸血鬼打扮而已。

法比亚·艾克塞拉：让我咬一口吧。

罗宾·西斯尔思韦特：你咬不动盔甲的～

波莫娜·斯普劳特：好了孩子们，快去参加晚宴吧，不然美食都要被吃光了。

纳威·隆巴顿：祝你们玩得开心。

米勒娃·麦格：欢迎同学们来参加万圣节晚宴！请大家尽情享受！

米勒娃·麦格：稍后还有万圣节舞会在等着大家，弗立维教授特意邀请的乐队来为我们学校演奏。

菲利乌斯·弗立维：祝学生们万圣节快乐！

霍拉斯·斯拉格霍恩：玩得开心！

卡珊德拉·沃尔：哦，看看你们都打扮成了什么样子。

法比亚·艾克塞拉：你有是什么呢？

卡珊德拉·沃尔：这不是明摆着吗？

艾薇·沃林顿：除了公主还是公主，你才是最没品味的吧。

卡珊德拉·沃尔：艾薇，你以为小恶魔的形象就能让我闭嘴吗？

艾薇·沃林顿：是暗夜精灵！

丹尼尔·佩杰：你根本不理解万圣节的传统，卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：我刚还想夸你品味高了一点，丹尼尔·佩杰。看来是不用了。

法比亚·艾克塞拉：今天万圣节，我不想和你吵架，卡珊德拉。

法比亚·艾克塞拉：你还是回自己的学院坐着吧。

卡珊德拉·沃尔：一个吸血鬼伯爵，一个吸血鬼公主，你们是真的打算凑成一对啊。

丹尼尔·佩杰：你管不着。

卡珊德拉·沃尔：我也不想管，希望你们的打扮别在舞会的时候出丑。哈哈哈。

洛蒂·特纳：别理她，她根本不懂艺术的精髓。

丹尼尔·佩杰：哼，看见她那副打扮之后，我瞬间感觉自己洋气了很多。

法比亚·艾克塞拉：对，公主太老套了，算不上万圣节装扮。除非……

艾薇·沃林顿：除非什么？

法比亚·艾克塞拉：她能把头上的王冠换成一把斧头，砍入脑壳的那样。

洛蒂·特纳：哈哈哈！

丹尼尔·佩杰：【笑】噗……！

艾薇·沃林顿：哈哈哈！好形象！

法比亚·艾克塞拉：这应该是最热闹的一次舞会吧。

丹尼尔·佩杰：我想是的。

丹尼尔·佩杰：人太多，太吵了。

法比亚·艾克塞拉：音乐也很欢悦。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：不活动一下吗？

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：跳舞啊，你不是跳得很好吗？

丹尼尔·佩杰：那种灵活的舞步，我可能不习惯。

法比亚·艾克塞拉：反正都是玩，有什么关系。

法比亚·艾克塞拉：不去的话，可能就白费洛蒂为我们设计的衣服了，伯爵大人。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：而且我难得可以参加全场的舞会，以前都只有下半场。

丹尼尔·佩杰：懂了，一起去跳舞吧。

第二十三章 第一学年，姐妹

万圣节结束后，学院又恢复了正常的学习状态。法比亚和丹尼尔也开始调查那件被他们放了很久的事。

卡珊德拉肯定是知道了些什么，而且线索就在霍格沃茨的图书馆，还是禁书区。难得趁平斯夫人不注意，两人偷偷跑到了禁书区调查。

丹尼尔上前将那本在晃动的书本拿下来，准备打开。

晚了一步，丹尼尔已经将它翻开了。一群蓝色的小精灵从书本里飞了出来，开始大搞破坏，抓起桌子上的书和提灯就随地丢。

是康沃尔郡小精灵，之前在黑魔法防御课上，布林德莫有讲到。而且它们非常顽皮，能拉起比它们重很多的物件，上次凯文就被他们抓起来挂在了吊灯上。

法比亚一招魔咒甩了出去，康沃尔郡小精灵全部被定在了空中，瞪大眼睛，充满疑惑。

两人忙活了半天，终于将小精灵们全部抓进了那本书里。现在地面一片狼藉，就算没被发现小精灵捣乱，平斯夫人肯定也能看出来出了什么事，到时候还得当面提审，只能尽快把现场也收拾干净。

卡珊德拉好巧不巧地出现在这里，还带着一脸坏笑，显然她刚刚一直在看他们的洋相。可惜平斯夫人并没有出现，不然这两个人就要为学院扣分了。

卡珊德拉将一本杂志摊开在他们面前，还翻到了特定的那一页上。

《唱唱反调》是魔法世界比较出名的杂志期刊，里面讲述各种稀奇古怪的事件。不过写这份杂志的人有些问题，上面的故事大部分都是瞎编，根本不用相信。

卡珊德拉留下这本杂志后就走了，看上去明显是故意勾起他们的好奇心。法比亚将杂志拿起，草草地看了看。

这一页写了一件很荒诞的故事，是一对双胞胎姐妹，其中一人竟然是艾薇！至于内容嘛，双胞胎姐妹发生了悲剧，妹妹让自己的姐姐消失了？

两人将这本杂志带走了，在今天晚饭结束之后，叫来了出艾薇以外的所有伙伴，在无人的食堂里讨论这件事。他们在看到这则文章之后，也是一脸的不敢相信。

那种感觉又来了，大脑传来的刺痛，耳边响起电磁波般的噪音。隐隐约约间，还有一位女孩的声音：

“一忘皆空（Obliviate）！”

法比亚将杂志拿过来再看了一眼，然后开始自己的长篇大论。

丹尼尔在杂志上找到了艾薇外婆的留言，当时她有被记者采访过，她说这只是散布的谣言而已。

艾薇突然走了过来，出现在罗宾身后，把她吓了一跳。然而艾薇并没有在一瞬变成满面獠牙的样子，也没有施展任何消失咒。

艾薇来得太过突然，根本来不及将杂志给藏起来，让艾薇抓了一个正着。

艾薇犹豫了，她根本不记得发生了什么事，自己怎么会突然有一个姐妹，而且还是双胞胎。面对伙伴们投来了怀疑的目光，连她自己都开始怀疑自己了。

看见伙伴们开始向后退，至少离自己有三步远之后，艾薇知道自己已经不被信任了，情绪相当低落，一个人跑出了食堂。

法比亚一直和罗宾拌嘴也感觉有些累了，干脆中断话题，拿起一份馅饼就走了。艾薇说想再吃一块馅饼，可是她还没吃到就失落地离开了。

回到宿舍里，艾薇一个人蜷缩在被子里，身体在发抖。哆来咪坐在鼓起小包的床上，小手挠着被褥。

艾薇终于探出了头，头发被被子给弄得一团乱，有几根还沾在了脸上，水汪汪的大眼睛如同晶莹的小湖。她接过法比亚递来的馅饼，大口地吃起来。

丹尼尔居然来到了女生寝室门口，还礼貌地敲门要和法比亚单独谈谈。法比亚见艾薇还在吃，就先抱着哆来咪去找丹尼尔，免得哆来咪把剩下的馅饼给偷吃了。

法比亚回到房间后，艾薇已经吃完了馅饼，盖上被子呼呼睡了下去。在桌子上还留下了一大块被切开的馅饼，里面的南瓜夹心看着就很有食欲。这是艾薇特意给法比亚留的，她没有全部吃光。

法比亚·艾克塞拉：【翻找报纸】找到你家人的新闻了吗？

丹尼尔·佩杰：没有，一无所获。

法比亚·艾克塞拉：我还是认为卡珊德拉在胡说。

法比亚·艾克塞拉：如果她真的知道了什么消息，早就传遍全校了。

丹尼尔·佩杰：也许吧。但是她好像真的掌握了一些信息……

丹尼尔·佩杰：嘿，你看见了吗？这本书刚才移动了。

法比亚·艾克塞拉：等等，别打开它！

法比亚·艾克塞拉：看看这些小家伙们。

丹尼尔·佩杰：在平斯夫人发现之前，快把它们都抓回去！

丹尼尔·佩杰：否则肯定会被罚留堂的——至少一周！

法比亚·艾克塞拉：我想想，我想想，之前黑魔法防御课上教的那个魔咒是……

法比亚·艾克塞拉：想起来了！

法比亚·艾克塞拉：【举起魔杖】全部定身（Immobulus）！

丹尼尔·佩杰：快把它们抓起来。

法比亚·艾克塞拉：可是没有笼子啊。

丹尼尔·佩杰：那本书，应该可以。

法比亚·艾克塞拉：终于都收拾好了。你没事吧？

丹尼尔·佩杰：没事。但这件事很可以，简直像是有人故意设置了咒语，等着我们中计。

卡珊德拉·沃尔：那么谁会做这种事呢？

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉！我就知道是你。

卡珊德拉·沃尔：别那么紧张，丹尼尔。我不想和你作对，只是开个小玩笑。

卡珊德拉·沃尔：而且，我觉得你们也许想看看这个。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

卡珊德拉·沃尔：很显然，这是你想找的东西。

法比亚·艾克塞拉：《唱唱反调》。可我听说上面的故事都是瞎编的。

卡珊德拉·沃尔：我同意。上面仅是一些胡说八道、荒谬可笑的谎言。只有傻瓜才会当真……

卡珊德拉·沃尔：所以我觉得，你们一定不会相信这上面写的……关于艾薇的事情。

丹尼尔·佩杰：艾薇？

卡珊德拉·沃尔：怎么？难道你以为是关于你的？

卡珊德拉·沃尔：抱歉了，丹尼尔·佩杰，不过你的事情可没有这么有意思。再见。

法比亚·艾克塞拉：这上面没有什么有意义的内容……

法比亚·艾克塞拉：等等，这是什么？

丹尼尔·佩杰：我……我不相信！

法比亚·艾克塞拉：荒诞至极。但是，又感觉有些蹊跷。

丹尼尔·佩杰：也许我们应该听听同伴们的意见。

丹尼尔·佩杰：晚饭过后，等其他同学回到了寝室，我们再来讨论这篇文章。

法比亚·艾克塞拉：要告诉艾薇吗？

丹尼尔·佩杰：不……在没分清真伪之前，先不要惊动她。

洛蒂·特纳：这上面说，妹妹让姐姐消失了……或者相反地，姐姐让妹妹消失了。

洛蒂·特纳：但没有写清楚究竟是谁让谁消失了，也没有写姐妹俩的名字。

罗宾·西斯尔思韦特：梅林的胡子！我都不知道艾薇还有一个姐妹。

丹尼尔·佩杰：艾薇没有姐妹。

丹尼尔·佩杰：我认为这很荒谬，《唱唱反调》总是散布谣言。

罗宾·西斯尔思韦特：我不确定……那张照片看起来不像假的。

法比亚·艾克塞拉：姐妹……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】唔……！

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……已经没事了。

凯文·法雷尔：频繁头疼的话，我建议你去医院检查一下。

法比亚·艾克塞拉：我去过，但医生说我大脑没有任何毛病。

法比亚·艾克塞拉：可能……是某种刺激吧？

法比亚·艾克塞拉：不用把注意力全都转移到我身上，我们是来讨论文章真假的。

法比亚·艾克塞拉：如果艾薇真的有个姐妹，为什么她没来霍格沃茨上学？

罗宾·西斯尔思韦特：因为……艾薇让她消失了！就像艾薇想让卡珊德拉消失那样。

罗宾·西斯尔思韦特：天哪！这很有可能！

丹尼尔·佩杰：艾薇没有让卡珊德拉消失，她说她不是故意那样做的。

罗宾·西斯尔思韦特：那你相信她吗？

丹尼尔·佩杰：我不知道……

法比亚·艾克塞拉：我相信艾薇。

罗宾·西斯尔思韦特：什么？

法比亚·艾克塞拉：如果这点信任都没有的话，就不配“朋友”这个词了。

罗宾·西斯尔思韦特：但是——

法比亚·艾克塞拉：无论你怎么说，我的观点都不会变的，罗宾。

法比亚·艾克塞拉：而且，就算文章里所说的是事实，那肯定也是被编辑给扭曲过的真相。

罗宾·西斯尔思韦特：为什么你这么肯定？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】你们太不了解人类这种生物了。

法比亚·艾克塞拉：他们有自己的心智和判断。只会看见自己想看见的，听到自己的想听到的，相信自己能相信的。

法比亚·艾克塞拉：真相往往就是这样被扭曲成了事实。

法比亚·艾克塞拉：麻瓜也好，巫师也好。只要是人，都会有同样的做法。

罗宾·西斯尔思韦特：……

凯文·法雷尔：或许你可以去当哲学家。

法比亚·艾克塞拉：我可以把这个当做是在夸奖我吗？那就谢谢了。

丹尼尔·佩杰：看，艾薇的外婆也说那个故事不是真的。

凯文·法雷尔：实际上，艾薇的外婆并没有否认那个故事，她只是说邻居在散播谣言。

罗宾·西斯尔思韦特：想想刚开学时的事吧，艾薇失踪的那段时间里，她在做什么？

法比亚·艾克塞拉：她只是躲在有求必应屋里。

罗宾·西斯尔思韦特：也许她是在练习消失咒？她说不定是个危险人物！

法比亚·艾克塞拉：你这是在造谣，罗宾！

法比亚·艾克塞拉：再胡言乱语下去，我可真要生气了。

艾薇·沃林顿：谁是危险人物？

法比亚·艾克塞拉：艾薇？你不是已经走了吗？

艾薇·沃林顿：我突然想再吃一块馅饼，就回来了。

艾薇·沃林顿：你们在看什么呢？

丹尼尔·佩杰：别生气，艾薇，也没什么大事，只是……

艾薇·沃林顿：《唱唱反调》？你们从哪里弄到的？

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉。

艾薇·沃林顿：卡珊德拉？为什么？她想让你看什么？关于你的家人？

丹尼尔·佩杰：其实，这里面是关于你的事，艾薇。

艾薇·沃林顿：你在说什么？

艾薇·沃林顿：【看到杂志】等等——这是我吗？

艾薇·沃林顿：【挠头】还有一个姐妹？可是我没有姐妹啊。

罗宾·西斯尔思韦特：你能确定吗？

艾薇·沃林顿：当然啦！家里只有我、爸爸和外婆，还有……

艾薇·沃林顿：等等，我好像想到了什么，但又很模糊……

艾薇·沃林顿：你们确定杂志上的人是我吗？

洛蒂·特纳：文章里没有写你的名字，但肯定是你。你戴着和照片上一模一样的挂坠。

艾薇·沃林顿：噢，我明白了。

艾薇·沃林顿：可是我怎么不记得有一个姐妹呢……而且她还消失了？

罗宾·西斯尔思韦特：但是你能熟练地使用“消隐无踪”，不是吗？这个咒语可以让人消失。

艾薇·沃林顿：是的，但是……

艾薇·沃林顿：你们相信这本杂志，也觉得这些是我做的吗？

丹尼尔·佩杰：不，当然不是。我们只是……想了解真相。

法比亚·艾克塞拉：我相信你，艾薇。

罗宾·西斯尔思韦特：……

凯文·法雷尔：……

艾薇·沃林顿：我明白了……

法比亚·艾克塞拉：看看你们做的好事。这可不是一个好的发展。

罗宾·西斯尔思韦特：喂！你是什么意思？不明所以就埋怨我们！

法比亚·艾克塞拉：也不知道当时是谁说艾薇是危险人物，还被她给听见了。

罗宾·西斯尔思韦特：喂，你这样一根筋地相信艾薇，难道你不怕她吗？

罗宾·西斯尔思韦特：我都担心哪一天她会用消失咒把你变没了。

法比亚·艾克塞拉：用不着担心，会“消隐无踪”的人又不只艾薇一个。

法比亚·艾克塞拉：我也能。是不是也要把我划分为危险人物呢？

法比亚·艾克塞拉：或者，我可以当面演示“不可饶恕咒”。

罗宾·西斯尔思韦特：哇啊，你这个人好极端啊。

法比亚·艾克塞拉：你现在才知道吗？

法比亚·艾克塞拉：【叹气】我不想再争下去了。再见。

丹尼尔·佩杰：给艾薇一点时间吧。如果她真的有一个姐妹，她应该会想起来的。

罗宾·西斯尔思韦特：那法比亚呢？

丹尼尔·佩杰：之后我会去找她谈谈，她这个人还是很好说话的。

丹尼尔·佩杰：而且没那么记仇。

法比亚·艾克塞拉：艾薇？

艾薇·沃林顿：……

法比亚·艾克塞拉：你要的馅饼，我给你带回来了。

艾薇·沃林顿：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我还是之前的那句话，我相信你。

法比亚·艾克塞拉：不要管别人如何看待你，做好自己该做的事就可以了。

艾薇·沃林顿：唔……

法比亚·艾克塞拉：快吃吧，不然馅饼就要凉了。或者被哆来咪抢先一步吃了。

法比亚·艾克塞拉：罗宾说的确实有些过分，我刚刚已经教训过她了。

法比亚·艾克塞拉：这样不明所以地污蔑别人，和卡珊德拉的做法有什么区别。

艾薇·沃林顿：【吃】……

丹尼尔·佩杰：【敲门】法比亚，我们需要谈谈。

法比亚·艾克塞拉：好吧，等我。

丹尼尔·佩杰：晚上好啊。

法比亚·艾克塞拉：你来找我有什么要谈的。

丹尼尔·佩杰：嗯，主要还是罗宾的事。我想你是不会因为艾薇的事就和罗宾闹掰的吧？

法比亚·艾克塞拉：我想那种人吗？

丹尼尔·佩杰：当然不是。但我还是想带句话，罗宾已经对自己的言行道歉了，希望你不要拘泥于此。

法比亚·艾克塞拉：我知道，但当下还是要把艾薇的事情调查清楚。

法比亚·艾克塞拉：至少，可以还她一个清白。

丹尼尔·佩杰：我同意，我会和你一起的。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：已经很晚了，你也早点休息，有什么事明天再说。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（多么暖心的艾薇，怎么可能是那种人呢？）

第二十四章 第一学年，记忆项链

在那之后，艾薇经常躲着她的朋友们，他们在害怕她，她也害怕会伤害到他们。

这一天，艾薇一个人孤独的坐在休息室的沙发上，什么都不做，也无心练习魔咒。法比亚和丹尼尔正好外出回来，他们想邀请艾薇出去透透气。

艾薇每当回忆什么事的时候，就会不停地摸她脖子上的挂坠，这种无意识的“小动作”肯定是对她来说有什么原因。

还好这几天麦格教授不在霍格沃茨，她似乎出门去办一件事，校长室一直空着。但校长室可不是随便就能让人进的地方，门口的雕塑被设置的口令，回答正确的口令才能打开校长室的大门。

听说了他们的计划，葛骑士也跑来助一臂之力。

葛骑士已经给朋友们铺好前进的路了，接下来还要靠他们自己。艾薇本来想吐槽法比亚怎么知道那么多教授们的往事，但当下还是正事要紧。

三人输入了口令，雕像旋转升天，露出了通向校长室的楼梯。刚刚走进去，就传来了一位老者的闷哼声。

“打扰一下，你们见过一个有趣的、穿着盔甲的小家伙吗？”油画里的老者说，“他刚才还在这里，现在好像不见了……其他人也一起不见了。”

“真遗憾，我还挺喜欢他来陪陪我的。不过看来，还有你们三个代替他来陪我……”

“看来你们是这一届的新生，我真心希望米勒娃没有被开除。”

“可你们才刚来。你们肯定不是为了表演落荒而逃才偷偷溜进校长办公室的。”

“哦，我明白了。既然是这样，你们也许可以去靠着那面墙的壁橱里找找。”

“不用客气。不过我可要提醒你们：壁橱里住着一个爱惹麻烦的生物。要小心行事。”

邓布利多校长的画像刚说完这些，三人就前往壁橱寻找冥想盆，旁边的柜子就开始剧烈的摇晃起来。一只挪威脊背龙从柜子里钻出来，怒吼着。

然而在艾薇看见这只火龙之后，她开始变化，变成了一个和艾薇一模一样的人。她皮肤惨白，面容凶神恶煞。

丹尼尔和法比亚连忙上前保护艾薇，那个“艾薇”又变回了挪威脊背龙的样子。这下知道这是什么生物了，那是黑魔法防御课上教授讲到的博格特。

一声魔咒令下，挪威脊背龙变成了一个充气气球，肚子圆圆鼓鼓，从嘴里吐出一口气，被吹回了柜子里被锁了起来。

法比亚在橱柜里找到了冥想盆，他就像一面水波纹镜子，透射着每一个注视着它的人。

艾薇将挂坠取了下来打开，里面如同水滴一般的记忆滴在冥想盆的“镜面”上，一段回忆展现在她们眼前。

那是艾薇，和她的另一个双胞胎姐妹。她们即将去霍格沃茨上学，但艾薇的姐妹似乎没被允许去上学，艾薇正在劝她。

“情况会好转的，我保证。”

“可是我们应该一起去上学的。为什么要留下我一个人？”

“等等！不！”

“消隐无踪（Evanesco）！”

其中一个姐妹施展了“消隐无踪”，将另一个姐妹给变没了，只剩下另一个人恐惧地站在原地彷徨。

艾薇说着说着开始啜泣，她真的不敢相信自己让另一个姐妹消失了，她居然是一个坏人。

艾薇掩面跑出了校长室，法比亚和丹尼尔尊重艾薇的决定，谁也没有去追她。现在应该让艾薇静一静。

整件事的疑点越来越多，如果想要着手调查，就要先证明艾薇记忆里的双胞胎姐妹是否存在。如果她真的存在，那么要如何才能把被“消隐无踪”消失的她找回来？

没关系，总会有办法的。只是我们还没有找到而已。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，我们要去看罗宾和凯文打魁地奇，你想一起去吗？

法比亚·艾克塞拉：洛蒂打算在球场给大家画一些肖像。

艾薇·沃林顿：谢谢，但大家一定都怕我，不愿意再见到我了。

艾薇·沃林顿：我不怪他们。换做是我，也会害怕这样的人，一个让自己姐妹消失，而且对此毫无记忆的人。

丹尼尔·佩杰：你还是什么都想不起来吗？

艾薇·沃林顿：【摇头】想不起来。

艾薇·沃林顿：我感觉还有更多的事，但我就是想不起来。为什么我会忘记自己有个姐妹呢？

法比亚·艾克塞拉：你有寄信给你的家人问过这件事吗？

艾薇·沃林顿：我寄了，可回信是外婆写的。

艾薇·沃林顿：奶奶说我不应该相信《唱唱反调》，但是她也没有明确否认那篇文章的真实性。

艾薇·沃林顿：我觉得她可能……有事瞒着我。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你一直在摸你的挂坠。你知道它里面有什么吗？

艾薇·沃林顿：我不知道，但摸着它……让我感觉自己似乎快要想起什么事了。

丹尼尔·佩杰：这似乎很合理。因为挂坠里的东西，看起来像是能放进冥想盆里的一段记忆。

艾薇·沃林顿：没错！丹尼尔，你真是个天才！

艾薇·沃林顿：这一定就是我戴着它的原因——让自己记住某些事！

法比亚·艾克塞拉：这是个好主意，但我不建议做。

法比亚·艾克塞拉：如果是什么坏事……

艾薇·沃林顿：我没关系。比起会有什么坏事发生，我更想找回记忆！

法比亚·艾克塞拉：【叹气】……

法比亚·艾克塞拉：好吧，那我们就要想办法溜进校长室，冥想盆被麦格教授锁在柜子里。

艾薇·沃林顿：哦不，我可不想告诉麦格教授。

艾薇·沃林顿：如果她直到我让自己的姐妹消失了，她一定会开除我，或者给我更严厉的惩罚！

法比亚·艾克塞拉：关进阿兹卡班？我觉得不至于。

法比亚·艾克塞拉：现在会被关进阿兹卡班的罪犯，要么和凯文说到的那个组织有关，要么就是用了“阿瓦达索命”被判终身监禁。

法比亚·艾克塞拉：而且我说了，我们可以偷偷溜进去。

丹尼尔·佩杰：你要怎么溜进去？找个麦格教授不在的时候，去拜访她的办公室？

法比亚·艾克塞拉：看来你提出了一个更简单的方法。我本来是想拜托你做一些隐形药水的。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你这是明着带我们违反校规啊。

法比亚·艾克塞拉：怎么不行了？当年邓布利多校长还手把手地带自己的学生违反校规呢。

法比亚·艾克塞拉：比如，时间倒流之类的。

丹尼尔·佩杰：（我竟无言以对……）

法比亚·艾克塞拉：葛骑士，你知道口令吗？

葛骑士：我知道，我的朋友们！

葛骑士：是“朗斯基假动作”，这是魁地奇里的战术，麦格教授可是真正的球迷。

法比亚·艾克塞拉：我觉得应该是麦格教授年轻时是优秀的魁地奇队员。

艾薇·沃林顿：呃……法比亚……

艾薇·沃林顿：算了。总之，谢谢你，葛骑士。

葛骑士：乐意至极，亲爱的。我还跟办公室里的油画人物们随意地闲聊了一会儿。

葛骑士：前几任校长画像都喜欢在油画上长时间坐着。

葛骑士：但是我一说我要在办公室里待一会儿，他们就全都走了。

葛骑士：这样，你们就能单独在办公室里了……至少能有一小段时间。祝你们好运！

丹尼尔·佩杰：明智的办法！谢谢你，葛骑士。

艾薇·沃林顿：哦，呃，葛骑士已经离开了。

法比亚·艾克塞拉：是阿不思·邓布利多校长！

丹尼尔·佩杰：没有，邓布利多教授。麦格教授很忙，所以我们觉得……呃……

丹尼尔·佩杰：最好还是别惊动她，我们马上就走。

艾薇·沃林顿：我们想使用冥想盆，邓布利多先生。有一些记忆，我必须看一看……因为我好像把这些记忆忘了。

法比亚·艾克塞拉：多谢您，邓布利多校长。

丹尼尔·佩杰：一只火龙？这可不止是爱惹麻烦的生物了。

艾薇·沃林顿：……！！

法比亚·艾克塞拉：那是……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：滑滑稽稽（Riddikulus）！

丹尼尔·佩杰：刚才，那只博格特是不是变成你了，艾薇？

艾薇·沃林顿：似乎是的……可那是为什么？

法比亚·艾克塞拉：也许那是你内心的恐惧。

法比亚·艾克塞拉：啊，冥想盆在这里。

艾薇·沃林顿：我应该怎么做？

丹尼尔·佩杰：打开挂坠，把记忆倒入冥想盆。

艾薇·沃林顿：我希望这段记忆能解答我的困惑。

艾薇·沃林顿：【惊吓】居然是真的……我居然有一个双胞胎姐妹……

艾薇·沃林顿：而我……伤害了她……

法比亚·艾克塞拉：不对劲，真的不对劲。

法比亚·艾克塞拉：我不认为这是你真正的记忆，艾薇。它肯定被扭曲过了。

艾薇·沃林顿：可是我说了“消隐无踪”！你们都看到了！

艾薇·沃林顿：我怎么能忘记这些事？我甚至想不起她的名字！

法比亚·艾克塞拉：那只是你的记忆而已，要知道一件事的真相是不能根据记忆来判断的。

丹尼尔·佩杰：我也认为这也许不是真相。

丹尼尔·佩杰：我以前在冥想盆中观看过其他记忆，感觉比你的这段记忆清晰得多。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你从哪里得到这个挂坠盒的？

艾薇·沃林顿：我不记得了……但是我从没有摘下过它，现在我知道原因了。

艾薇·沃林顿：它会一直提醒我，自己是个什么样的人。

法比亚·艾克塞拉：你不是坏人，艾薇。

艾薇·沃林顿：法比亚……我不需要安慰。

艾薇·沃林顿：我懂的，我连自己都在害怕。

丹尼尔·佩杰：那么，我们应该帮助你，艾薇。这件事一定有办法解释，我们一起去寻找真相。

艾薇·沃林顿：谢谢你们，可是我现在甚至没法相信我自己。

艾薇·沃林顿：我想一个人待一会儿——这样你们也会更安全。

艾薇·沃林顿：所以，请不要跟着我。

法比亚·艾克塞拉：艾薇不是坏人，你说呢？

丹尼尔·佩杰：我同意。这件事背后一定还隐藏着些许我们不了解的真相。

丹尼尔·佩杰：但如果，真相比我们看到的更糟糕呢？如果艾薇真的让她的双胞胎姐妹消失了呢？

法比亚·艾克塞拉：我想应该可以把她找回来。只要魔咒师巫师发明的，巫师一样也能破解。

丹尼尔·佩杰：好吧。但我们还不能确定，艾薇是否有双胞胎姐妹。

丹尼尔·佩杰：如果有什么办法可以证明……

法比亚·艾克塞拉：等一下……在艾薇的那段记忆里，她的姐妹正在为上学而准备行李，对吗？

法比亚·艾克塞拉：也就是说，她的姐妹也收到了录取通知书。而所有被霍格沃茨魔法学校录取的学生，肯定都有记录。

丹尼尔·佩杰：的确如此！被霍格沃茨录取的学生，名字都被记录在《准入之书》里。

法比亚·艾克塞拉：这样就对了。可是我们去哪里找这本书？

丹尼尔·佩杰：我不知道。我妈妈提到过这本书，但是说到它被锁在一座塔里。

丹尼尔·佩杰：因为它需要秘密地完成它的职责。我也不知道这是什么意思。

法比亚·艾克塞拉：或许这本书它有自己的意识或者生命？

法比亚·艾克塞拉：可学校里有这么多塔，我们要从哪里开始找？

丹尼尔·佩杰：我们确实不知道。但我猜，某个人会知道。

法比亚·艾克塞拉：葛骑士！

第二十五章 第一学年，准入之书

法比亚和丹尼尔找到了葛骑士，拜托他帮忙寻找《准入之书》的所在地。葛骑士果然很靠谱，不负众望带来了消息，还将两人带到了地点。

丹尼尔走到门前，拉了拉把手，一点动静都没有，明显是被反锁上了，闲人禁止入内。

葛骑士指了指在半空中长了翅膀飞行的钥匙，然后就跑出了油画框。居然把钥匙施了魔咒，让它长出翅膀自我保护，能想到这种防护措施的，除了弗立维教授也没别人了。

法比亚施展能让一切咒语结束的“咒立停”，很快钥匙就失去了它的翅膀，落在了丹尼尔的手里。两人解开门上的锁，走进屋子找到了《准入之书》。

法比亚刚要伸手翻动《准入之书》，却被丹尼尔给拦了下来。

准入之书听懂了她的话，往前翻了几页，将记有“艾薇·沃林顿”的那一页展示了出来。

准入之书又往前翻了两页，这是记录了丹尼尔初次显露魔法的痕迹。除了他以外，还有几个他们熟悉的人。

然而这次准入之书没有任何反应，没有往前翻也没有往后翻，停留的这页里也没有法比亚的名字。

这次准入之书有反应了，往前翻动了好几页，已经倒退回了好几年前。法比亚的全名明明白白的写在这一页上——“法比亚·嘉赫丽·艾克塞拉”。

准入之书往后翻了几页，展示洛蒂的名字。

卡珊德拉突然出现在这里，原来她一直都在跟踪她们两个。

丹尼尔被卡珊德拉的魔咒击昏了过去。法比亚的眉毛挑了一下，然后变成了没有精神的死鱼眼，注视着眼前这个女生。

法比亚掏出了魔杖，可以看见魔杖的顶部冒出了电光，两人对峙了一会儿后，同时向对方挥动魔杖。两道闪电般的光打在一起，迸出激烈的火花。

卡珊德拉那反派般的邪笑，和法比亚那依旧平静的脸庞，两人的魔法不相上下，谁都无法用蛮力击退对方。

卡珊德拉突然使用了一个魔咒，强光刺入了法比亚的眼睛，她不得不闭上双眼。也在这时魔咒出现了最脆弱的地方，卡珊德拉的冲击波打在了法比亚的身上，击退了她。

法比亚很清楚，这是能够损伤视力的魔咒。刚刚卡珊德拉太狡猾了，用这种魔咒直接刺激她的眼睛。虽然没有被强光照瞎，但有一段时间要处在失明状态了。

法比亚听见了卡珊德拉施展魔咒的声音，按照声音传来的方向对打了过去，两人又形成了刚才的对峙。虽然暂时失去了视力，但她的耳朵还能用，而且学音乐的人对声音是非常敏感的。

法比亚的力量一瞬间强了一倍，将卡珊德拉给击退。其实这不算作弊，只是很特殊的魔咒“闪回咒”，它能再现魔杖施的前一个魔咒。

丹尼尔似乎清醒了过来，法比亚准备先将他扶起来，而头脑发热的卡珊德拉只想在此时击溃法比亚，却丝毫没注意艾薇已经前来支援。

艾薇一招“统统石化”，将卡珊德拉变得像石头一样坚硬，咚的一声倒在地。

艾薇和丹尼尔注意到法比亚闭合的双眼已经流血了，就像泪水一样从眼角流淌下来。法比亚却只是摇摇手，并不为此感到慌张。

艾薇再一次跑开了，她只想一个人呆着，只是一个人。

丹尼尔本来想去追她，但眼前还是要先治疗法比亚的眼睛。卡珊德拉太过分了，她就没有想到这样可能会把别人的眼睛给刺瞎吗？

为了避免见到强光，丹尼尔还特意把法比亚的双眼蒙了起来，拉着她一路走到魔药学教室。这应该是她们除了舞会之外第一次牵手，他们走的很慢，又很小心。

还好魔药学教室这会儿没人，材料也很充足，丹尼尔看着笔记开始配制能修复视力的药水。也许是教室里太安静了，自己又身处于黑暗之中，法比亚在一片空的桌子上坐了一会儿之后就躺下睡着了。

丹尼尔将手里正在研磨的荨麻放下，走过去看了一眼法比亚，她确实是睡着了。魔药学教室在城堡地下室，这里又冷又潮，睡着很容易感冒的。丹尼尔想也没想，把自己身上的长袍脱下来，盖在了她的身上，自己则继续去配制魔药。

法比亚睡得很熟，就连坩埚冒出蘑菇云的响声都没能将她吵醒。她来到了自己的梦乡，她梦见了自己的嗅嗅哆来咪，猫头鹰奥珀西斯，还有好多神奇动物围绕着她，纷纷贴在她的身上不肯下来，争相夺宠。

丹尼尔叫醒了法比亚，他的魔药已经做好了，趁着火候正好他要给法比亚的眼睛上药。熬制这个魔药用了将近四个小时，期间还要随时控制温度，不能出一点差错。丹尼尔第一次感觉如此之累，腰都快酸痛死了。

丹尼尔解开了法比亚的眼罩，用嘴将抹药的瓶塞取下，双手轻轻地翻开她的眼皮，将魔药缓缓地滴入眼球。那种刺痛明确地感受到了，但法比亚没有吭一声，也没有挣扎，安静地等待治疗结束。

法比亚接过丹尼尔递来的剩余魔药，将它喝了下去，魔药的味道有些苦涩，她不是很喜欢。为什么没有甜甜的魔药呢？

大概过了几分钟之后，法比亚尝试睁开双眼，逐渐能接受光线，视野也开始从模糊变得清晰。丹尼尔那张白净的脸出现在他面前，看见她的双眼重新散发光辉，露出了浅浅的微笑。

丹尼尔将自己的长袍穿上，整理了一下领子，商讨艾薇的事该怎么办。

葛骑士：我的朋友们，就是这里！

葛骑士：在这间屋子里，你们会找到《准入之书》。

葛骑士：我希望你们能从这本书里找到证据，证明你们的朋友是无辜的。

法比亚·艾克塞拉：但愿如此吧，我相信艾薇是无辜的。

丹尼尔·佩杰：门锁上了。葛骑士，你知道怎么进去吗？

葛骑士：用钥匙呀！祝你们好运！

法比亚·艾克塞拉：居然把钥匙放在那里，弗立维教授真是个天才。

法比亚·艾克塞拉：可惜艾薇不在，这种时候她总能帮上大忙。

丹尼尔·佩杰：有没有其他办法？

法比亚·艾克塞拉：既然是魔咒，就一定有相应的破解办法。比如……

法比亚·艾克塞拉：咒立停（Finite Incantatem）！

法比亚·艾克塞拉：这就是《准入之书》？

丹尼尔·佩杰：应该没错。

法比亚·艾克塞拉：这一页是最近的记录。我们要找几年前的，所以……

丹尼尔·佩杰：等等，别碰！

丹尼尔·佩杰：妈妈告诉过我，任何人都不能触碰那本书，哪怕是学校的教授们。

丹尼尔·佩杰：你只能对着书，大声念出要找的名字。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：准入之书，能帮我找到艾薇·沃林顿的登记日期吗？

法比亚·艾克塞拉：这里，艾薇·沃林顿。但是我没有看到其他沃林顿的名字。

丹尼尔·佩杰：确实。不过，你看日期——那是七年前。肯定是艾薇初次显露出魔法迹象的时候。

丹尼尔·佩杰：她的姐妹显露魔法的年纪可能不一样，所以她的名字可能在另外的书页上。

法比亚·艾克塞拉：但我们不知道她的名字，也不能翻动《准入之书》，要怎么找？

丹尼尔·佩杰：用我们知道的其他名字试一试。准入之书，请找到丹尼尔·佩杰。

法比亚·艾克塞拉：这有你的名字，还有罗宾和凯文的。

丹尼尔·佩杰：但我好像没看见你。

丹尼尔·佩杰：用你的名字试试。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】你不可能在我的那页找到任何沃林顿的名字，我敢肯定。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你可以试试。

丹尼尔·佩杰：准入之书，请找到法比亚·艾克塞拉。

丹尼尔·佩杰：【挠头】这是怎么回事？

法比亚·艾克塞拉：没想到《准入之书》对名字的要求还挺苛刻。

法比亚·艾克塞拉：请找到法比亚·嘉赫丽·艾克塞拉。

丹尼尔·佩杰：？

丹尼尔·佩杰：你魔法觉醒的时间可真够早的。

丹尼尔·佩杰：十一年前？我记得你今年才十一岁吧？

法比亚·艾克塞拉：对，我从一出生就显露出了魔法迹象，说不定还是胎儿的时候就有。

法比亚·艾克塞拉：所以我早就说过，我这一页不可能会找到艾薇的姐妹。试试洛蒂吧。

丹尼尔·佩杰：请找到洛蒂·特纳。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂的时间也很早，虽然没有我早。

丹尼尔·佩杰：看那儿！从洛蒂的名字往上数三行：薇妮芙蕾德·沃林顿。

丹尼尔·佩杰：名字的首字母缩写正是WW……和行李箱上的一样！

丹尼尔·佩杰：那一定是艾薇的双胞胎姐妹。她确实存在！

卡珊德拉·沃尔：已经不存在了。艾薇让她消失了，不记得了吗？

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉！你来这里干什么？

卡珊德拉·沃尔：我跟着你们来的。为了确保艾薇会得到应有的惩罚。

卡珊德拉·沃尔：你们该不会以为，我提供那本《唱唱反调》是为了帮助她吧？

法比亚·艾克塞拉：我们从来不需要你的帮助。

法比亚·艾克塞拉：而且我们也不关心你是怎么想的，我们只关心艾薇。

卡珊德拉·沃尔：哈！她很危险，她应该被学校开除！

丹尼尔·佩杰：我对你已经忍无可忍了！

卡珊德拉·沃尔：昏昏倒地（Stupefy）！

卡珊德拉·沃尔：现在……只剩我们两个人了！

法比亚·艾克塞拉：我知道。我会让你付出代价的。

卡珊德拉·沃尔：眼急咒（Conjunctivtus）！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

卡珊德拉·沃尔：你看看你，这下什么都看不见了吧。

法比亚·艾克塞拉：哈……

法比亚·艾克塞拉：没有眼睛，你就能赢了吗？

卡珊德拉·沃尔：认输吧！

法比亚·艾克塞拉：你不会再有优势了，卡珊德拉。

法比亚·艾克塞拉：闪回咒（Prior Incantate）！

丹尼尔·佩杰：唔……

法比亚·艾克塞拉：……

卡珊德拉·沃尔：你们……！

艾薇·沃林顿：统统石化（Petrificus Totalus）！

丹尼尔·佩杰：谢谢，艾薇！很高兴你来找我们了。

艾薇·沃林顿：好吧，我没什么别的选择……葛骑士说你们陷入了麻烦。

艾薇·沃林顿：法比亚，你的眼睛！

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：被卡珊德拉的“眼急咒”刺伤了而已，暂时性失明，过阵子就好了。

艾薇·沃林顿：我很抱歉，居然会发生这样的事……

法比亚·艾克塞拉：没关系，艾薇，卡珊德拉她这次确实太过分了。

丹尼尔·佩杰：我想应该有一种魔药能治疗眼睛的损伤，稍后我帮你弄一下。

法比亚·艾克塞拉：这样吗？那就辛苦你了。

艾薇·沃林顿：希望如此。总之你们现在安全了，这就足够了。

丹尼尔·佩杰：对了艾薇，我们找到你的姐妹了。

丹尼尔·佩杰：她叫薇妮芙蕾德，你对这个名字有印象吗？

艾薇·沃林顿：【摇头】没有。请你们停止行动吧，我不想让你们惹上更多的麻烦。

艾薇·沃林顿：如果卡珊德拉向麦格教授告状，就由我来承担责任。请你们别再管我了！

丹尼尔·佩杰：艾薇，等等！

法比亚·艾克塞拉：艾薇走了？

丹尼尔·佩杰：是，又是一个人。

法比亚·艾克塞拉：你不打算去追她？

丹尼尔·佩杰：艾薇应该还没有冷静下来，我们之后再去找她。

丹尼尔·佩杰：你先跟我去魔药学教室吧，我看看能不能治疗一下你的眼睛。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：真是的。

丹尼尔·佩杰：……睡醒了吗？

法比亚·艾克塞拉：啊……？

丹尼尔·佩杰：抱歉吵醒你了，魔药我已经调配好了。

法比亚·艾克塞拉：没事，好久没这么熟睡过了。

丹尼尔·佩杰：你上一次睡得这么熟，还是靠在我肩上睡的那次呢。

丹尼尔·佩杰：我来给你上药了，可能会有一点疼，你忍一忍。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：好了，剩下的魔药你喝下去吧。

丹尼尔·佩杰：闭目休息一会儿应该就好了。

法比亚·艾克塞拉：好吧。

丹尼尔·佩杰：好了，你的眼睛没事了。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：还有，这件长袍，是你披在我身上的吧？

丹尼尔·佩杰：地下室很冷的，你在这里睡觉很容易感冒。

法比亚·艾克塞拉：还给你。

丹尼尔·佩杰：艾薇不知道去哪了，我们该怎么办？

法比亚·艾克塞拉：或许她只想一个人静一静。

法比亚·艾克塞拉：不过不用太担心，我知道她去哪里了。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：这个学校里只有一个地方，能让艾薇把自己藏起来，还不会被人找到。

法比亚·艾克塞拉：你也知道的。

丹尼尔·佩杰：该不会是……

法比亚·艾克塞拉：有求必应屋。

第二十六章 第一学年，艾薇真相

两人再一次来到了开学时找到艾薇的楼层。学芭蕾的巨怪挂毯，空旷的走廊，突然出现在眼前的门。

果然，有求必应屋出现在了两人地面前，还是要将心房打开才能得到它的回应。有求必应屋也像是感受到了二人的真诚，还主动打开了大门。

走进去之后，艾薇果然躲在这里，望着那个写着WW的行李箱发呆。

艾薇转过身，继续在这乱糟糟的屋子里张望，寻找着她缺失的那一件东西。可是她根本不知道自己在找什么。

艾薇面前的这个行李箱在跳动，里面像是在装着什么捣蛋鬼，挣扎着要出来。艾薇犹豫着，要不要将箱子打开。

箱子里突然蹦出一个人影，那是和艾薇长相一模一样的学生，面色惨白，凶神恶煞。

“不，艾薇。我不是薇妮芙蕾德。仔细想想，你知道我是谁。”恶魔的魔杖指着艾薇说。

“噢，但事实就是如此！还不明白吗？我就是你一直在找的人，也是一直跟踪你的人。”恶魔说，“我就是那个会高级魔法……会攻击同学……还让姐妹消失的女孩！”

“我就是你，艾薇。”

恶魔冲了上来，向三人发起进攻，她便是艾薇幻化成人形的心魔。艾薇将两个朋友护在身后，自己要亲自面对她，亲自战胜她。

“消隐无踪（Evanesco）！”心魔施展了消失咒，要让眼前的这个自己消失，就像当初自己让姐姐消失一样。

艾薇从口袋里掏出一根棒棒糖，向它丢了过去，这是她留着想一会儿吃掉的甜点。消失咒打在了棒棒糖的身上，让棒棒糖消失了。

艾薇的消失咒打在了恶魔的身上，恶魔晃动了一下，凭空消失在了有求必应屋，那个写着“WW”的行李箱也倒了下去。

三人刚准备走出有求必应屋，耳边就传来了脾气不好的老头声音，那是管理员费尔奇先生。艾薇先一步踏出有求必应屋，看见费尔奇正朝这边走来，一把将法比亚和丹尼尔推进屋子，还关上了门。

费尔奇一把抓住艾薇的胳膊，将她拽走。抓到一个宵禁时间还在外出的学生，想必麦格校长肯定会很感兴趣，这就送到校长室去。

艾薇被带走之后，法比亚和丹尼尔从有求必应屋里走出来，刚刚的话他们全部都在门后听见了。

两人一路追到了校长室，也正巧费尔奇将艾薇送了进去，没想到又来了两个，直接买一送二。

校长室里，三人被麦格教授训话，艾薇把发生在他们身上的事讲述了一遍，没想到麦格教授居然还相信了。

麦格教授挥挥手，一位老妇人从柜子后面走了出来。她也是一位女巫，花白的头发，苍老的皱纹，慈善的目光。

“噢，我亲爱的艾薇，这都是我的错。”老妇人便是艾薇的奶奶，“真的很对不起，我没有意识到隐瞒这一切会对你造成更大地伤害。”

艾薇再也绷不住情绪，一把扑进奶奶的怀里哭个不停。她好委屈，又好害怕，害怕自己不是一个好孩子。

奶奶向艾薇表示自己的歉意，开始将真相告诉她：

艾薇有一个双胞胎姐姐，叫薇妮芙蕾德，当时她非常生气，因为艾薇马上就要去霍格沃茨上学。虽然她也收到了录取通知书，但却不被允许去学校。

“情况会好转的，我保证。”艾薇向姐姐发誓。

“可是我们应该一起去上学的。”姐姐依旧非常生气，因为她们的麻瓜父亲不想让薇妮芙蕾德去上学。

有些时候，薇妮芙蕾德无法控制体内的魔法力量，会造成损坏不提，还有可能会伤害到别人。

“我会告诉学校里的老师。”艾薇收拾好自己的行李，“如果他们愿意和爸爸谈一谈，也许爸爸会改变主意。”

“你知道爸爸不会改变主意的，他根本不关心我。”薇妮芙蕾德掏出了魔杖，“所有人都不关心我，你也一样！”

“不是这样的，薇妮。我很关心你，我也希望我们能一起上学。”

“那你为什么要丢下我？”

“快停下，薇妮！你会让我们惹上麻烦的……”

薇妮芙蕾德顾不上那么多，她非常愤怒，挥动魔杖和艾薇打了起来。艾薇为了自保，只能掏出魔杖对峙自己的姐姐。

“很好，也许爸爸也会因此不让你去上学。那样的话，你也不需要这个箱子了！”

“不，薇妮芙蕾德！”

“消隐无踪（Evanesco）！”

薇妮芙蕾德施展了魔咒，艾薇害怕的闭上眼睛，下意识地将魔杖举了出去保护自己。一道光闪过后，薇妮芙蕾德瘫倒在地上，消失不见。艾薇被这一幕吓到了，呼唤着姐姐的名字，不停地哭泣。

那是一个意外，薇妮芙蕾德想让艾薇的行李箱消失不见，却慌乱中击中了自己，从此在这个世界上消失了。

“姐姐？你在哪？不！你快回来！对不起！”

这就是真相。被艾薇遗忘的记忆，消失无踪的双胞胎姐妹，被扭曲的事实。

“等我发现的时候，你一个人，害怕极了，难过得不知所措。”奶奶讲述了整个故事，“我实在不忍心看你那么难过，于是我对你施了遗忘咒，让你彻底忘记这件事。可是我并不想把你对姐姐的所有记忆都抹掉。”

“没办法，所有我能想到的方法，我都试过，没有一次能成功。”奶奶失望地说，“最后我向魔法部发出请求，但即便有了魔法部的帮助，我们还是……找不到她。”

“艾薇，你的朋友都在这样说。我向你保证，薇妮芙蕾德不会离开我们了，我们一定会找到她的。”

“那个咒语是我教你的，我还教了你很多其他咒语。”奶奶解释道，“你以前也想薇妮一样，控制不了自己的魔法力量，所以我一直在想办法帮你们。

“你控制的越来越好，但是薇妮却相反……恐怕我不擅长教魔法。”

“是我。我不愿把薇妮从艾薇的记忆里完全抹去，所以我把那些最重要的记忆都收集起来——”奶奶说，“那些已经发生的真相——把它们都放进挂坠里，这样薇妮就能永远不离开艾薇的心。”

“很遗憾，挂坠里的记忆有些模糊。当时我过于匆忙，在存放的时候损伤了这些记忆。”

“哦，艾薇……我已经尽了最大努力，希望你能原谅我。”

“我会帮你的，亲爱的，我保证。”

艾薇和奶奶拥抱在了一起，这下真相终于水落石出，艾薇不会被开除出霍格沃茨，她还能和大家一起上学。丹尼尔和法比亚相互击掌，庆祝一场冒险圆满落幕。

时间不早了，麦格教授也该休息了，于是便放三位学生回寝室睡觉。至于艾薇的奶奶，她也该回家了，她答应艾薇等暑假回家，就帮她恢复记忆。

丹尼尔和艾薇离开了校长室，麦格教授特地将门给锁好，接下来的事可以说是巫师们的最高机密，只能单独和她谈。

法比亚·艾克塞拉：你还记得这里吧。

丹尼尔·佩杰：对，刚开学的时候，我们就是在这里找到艾薇的。

丹尼尔·佩杰：诡异的巨怪挂毯，然后突然出现的那一扇门。

法比亚·艾克塞拉：有求必应屋。

丹尼尔·佩杰：可是，上次我们是怎么找到那扇门的？

法比亚·艾克塞拉：有求必应屋，时有时无，在我们需要的时候，它就会出现。

法比亚·艾克塞拉：试着把它叫出来看看。

丹尼尔·佩杰：艾薇！我们不怕你，我们只想帮你！

法比亚·艾克塞拉：艾薇。

艾薇·沃林顿：我说了，你们不要再跟着我了。

丹尼尔·佩杰：而我们完全没听进去。别在意它了，你在做什么？

艾薇·沃林顿：找一件东西。

法比亚·艾克塞拉：你在找什么？

艾薇·沃林顿：我不确定……

艾薇·沃林顿：法比亚，你的眼睛康复了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，丹尼尔的魔药把我治好了。

艾薇·沃林顿：那就好……

艾薇·沃林顿：你们知道吗？这间屋子很特别，不管你想要什么，它都能提供给你。

法比亚·艾克塞拉：当然，有求必应屋就是这样的。

艾薇·沃林顿：这学年开始的时候，我迷路了，然后它就让你们来到了我的身边。

法比亚·艾克塞拉：说的没错，现在我们又来到你身边了。

丹尼尔·佩杰：我们想帮你，艾薇。

艾薇·沃林顿：但……如果我不想要你们的帮助呢？

艾薇·沃林顿：如果……如果我不配得到帮助呢？

艾薇·沃林顿：你们也看到我做的事了，我是个危险人物。

丹尼尔·佩杰：我不相信你是坏人。

丹尼尔·佩杰：而且，如果你真的不需要我们的帮助，那我们怎么能进入这间屋子呢？

法比亚·艾克塞拉：显然，你内心希望有人能来找你。所以，请让我们帮助你吧。

艾薇·沃林顿：我该怎么办……我自己都不知道在找什么，你们又能怎么帮助我呢？

法比亚·艾克塞拉：我想你知道，艾薇。你看那个行李箱。

法比亚·艾克塞拉：看见了吗？“WW”——薇妮芙蕾德·沃林顿！

法比亚·艾克塞拉：这是你姐妹的箱子，艾薇。你一直在寻找她。

艾薇·沃林顿：噢，你们真的这么认为？可我根本不记得她……

艾薇·沃林顿：而且，她为什么回到这里来呢……

法比亚·艾克塞拉：不，那里面不是薇妮芙蕾德。而是其他东西……某种危险的东西。

艾薇·沃林顿：那是谁？

艾薇·沃林顿：【吓】！！

艾薇·沃林顿：你是，薇妮芙蕾德？

艾薇·沃林顿：不，这不可能！

艾薇·沃林顿：不……

艾薇·沃林顿：不，你不是！

艾薇·沃林顿：躲到我身后去！

艾薇·沃林顿：我必须要面对！我不是坏人！

法比亚·艾克塞拉：小心，艾薇。心魔也会你的所有魔咒。

艾薇·沃林顿：我会战胜它，战胜自己的！

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：！！！

艾薇·沃林顿：消隐无踪（Evanesco）！

艾薇·沃林顿：我成功了。我击败了她。这意味着什么？

丹尼尔·佩杰：我明白了。你说这间屋子会满足你的愿望，对吗？

丹尼尔·佩杰：你的愿望是想知道自己是否邪恶，所以这间屋子创造了一个黑暗女巫来考验你。

丹尼尔·佩杰：而你通过了考验！这证明你是好人，艾薇。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：真的……？

法比亚·艾克塞拉：实际上，在这个学年里，你每次帮助我们的时候都在证明你是好人，而且你还帮了我们好多次。

艾薇·沃林顿：谢谢你们，这对我来说意义重大……

艾薇·沃林顿：我还是要查清楚我的姐妹究竟是怎么了，以及我为什么会忘记她。

艾薇·沃林顿：但是有了你们的支持，我想一切都会好起来。

丹尼尔·佩杰：你是我们的朋友，艾薇。我们会一直帮你。

艾薇·沃林顿：对，我们会一起找到真相。

法比亚·艾克塞拉：这样就对了。

艾薇·沃林顿：现在，我们快离开这里吧。

阿格斯·费尔奇：好啊，看看我发现了什么？

艾薇·沃林顿：没什么，先生。

艾薇·沃林顿：你看……我又迷路了，仅此而已……

阿格斯·费尔奇：我看你不像是迷路了你不过，你可以把这些话留着对校长说，它肯定会很有兴趣地听完你的故事。

艾薇·沃林顿：……

丹尼尔·佩杰：我们必须去校长办公室。

法比亚·艾克塞拉：同意，艾薇是为了保护我们才被抓走的。

法比亚·艾克塞拉：费尔奇这个驼背老大爷啊，真是又磨叽又烦。

丹尼尔·佩杰：我们走！

法比亚·艾克塞拉：嗯。

米勒娃·麦格：你的故事非常离奇，沃林顿同学。

艾薇·沃林顿：这是真的……至少，我记得的部分，都是真的。

米勒娃·麦格：确实，你的故事中缺失了一些关键性内容。

米勒娃·麦格：幸运的是，在你失踪时，我们根据学校的规定联络了你的监护人，而她恰好清楚事情的来龙去脉。

艾薇·沃林顿：奶奶？

艾薇·沃林顿：奶奶……！

艾薇·沃林顿：您也没能把姐姐带回来吗？

法比亚·艾克塞拉：或许是您没能想到的办法。

艾薇·沃林顿：法比亚，你是说我的姐姐还有可能回来？

法比亚·艾克塞拉：应该可以，只要魔咒是巫师发明的，自然也能被巫师破解。

艾薇·沃林顿：我相信你们。但是如果这一切不是我造成的……我为什么能够熟练地使用消失咒？

米勒娃·麦格：恰恰相反，沃林顿夫人，我认为你对孙女的教导相当成功。

米勒娃·麦格：对于不成熟的巫师来说，这样高难度的魔法通常意味着严重的精神负担。

米勒娃·麦格：但沃林顿同学似乎从她的伙伴们身上得到了正确的指引与可靠的支持。

艾薇·沃林顿：如果我没有朋友们，我可能到现在还不知道该怎么办。

艾薇·沃林顿：所以……我不会被开除了？

米勒娃·麦格：不会，亲爱的。我亲自联络了魔法部，他们认为这完全是一次意外。

米勒娃·麦格：况且，失去一位像你这么优秀的学生，会令我们感到非常遗憾。

米勒娃·麦格：那么现在，如果一切事情都已经弄清楚了……

丹尼尔·佩杰：等等，我还有一个问题：是谁把那个记忆挂坠给了艾薇？

艾薇·沃林顿：没关系，这段记忆让我找到了事情的真相，找到了自己的过去。这就足够了。

艾薇·沃林顿：我原谅您，奶奶。

艾薇·沃林顿：但是现在您一定要帮我把这些事情重新记起来。我不想忘记姐姐，就算是痛苦的记忆，我也不想遗忘。

米勒娃·麦格：等一下，艾克塞拉同学。我有一些事想单独跟你谈谈。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你们先回去吧，估计要聊很久。

艾薇·沃林顿：早点回来，我会在寝室等你的。

法比亚·艾克塞拉：麦格教授，所以是什么事呢？

米勒娃·麦格：当然是现在魔法部的代理部长——雷克斯先生传达的话。

法比亚·艾克塞拉：……

米勒娃·麦格：他让我转告你，那个在阿兹卡班的囚徒其实……

第二十七章 第一学年，微笑

霍格沃茨的学业并没有比麻瓜的学校轻松到哪里去，甚至会更忙，而且三年级以后开了选修课，时间更不够用。所以为了兼顾学习和吃饭时间，大部分学生都会选择在礼堂做作业，然后赶吃饭时间。

不过，在大部分学生都在礼堂做作业的时候，多数会有一位老师在现场监督他们。今天的“监考”老师是黑魔法防御课的教授布林德莫，是一位很神秘、严格又温柔的女老师。

这次魔法史作业留得好多，数不清的选择题，而且还非常难。同学们翻着自己的魔法史笔记，也很难找到正确答案，只能相互问。

而这几个上课不干正事三人组，魔法史就成了一大难题，没有完整的笔记，也没有可靠的“参考答案”，大片大片的空白。

也许是艾薇说话声大了点，被布林德莫教授听见了，手里的课本一巴掌拍在了她的脑袋上，示意安静。

法比亚似乎是在发呆，盯着眼前的课本眼睛都不带眨一下，手里的羽毛笔机械式地图画着。见叫她没反应，丹尼尔用手肘捅了她两下，终于是给弄醒了。

法比亚看着眼前的笔记本纸，上面用墨水画了一幅画，是她身边的这三个好朋友。虽然比不上洛蒂高超的绘画技术，但也并不差，画得非常逼真可爱。

布林德莫教授走到了他们身后，两人正在交头接耳。她一巴掌摁在丹尼尔的头上，把他的头转回他的课本上，走之前还用书卷敲了一下法比亚的后脑。

法比亚将笔记本展在他们三人的面前，正好人人有份，他们趁布林德莫教授不在，赶快开始抄作业。

法比亚真的是天才，这么难的魔法史题都能做得又快又准，而且还是他们三个人的救星。一顿猛抄如虎，终于把作业解决完了。

法比亚的头支在礼堂的桌子上，坐着就睡着了。她应该是太累了，每天高强度学习，时间被压缩地连休息都难，果然“天才”带来的压力不是谁都能承受得住的。

四人终于起身，向布林德莫教授提交了今天的魔法史作业，然后批准可以提前回寝。在交作业的时候，丹尼尔看见了法比亚作业本上的署名——法比亚·艾克塞拉，之前在查找《准入之书》的时候，她的全名中间不是还有一个名字吗？

即使是在回寝的路上，法比亚也是迷迷糊糊的样子，感觉她随时都可能倒下大睡特睡。在上课的时候她也是昏昏欲睡，但教授叫她回答问题倒是还能答上来，只是没精神。

这次可是站在楼梯间就睡着了，低垂着头，还差点从楼梯上翻滚下去。这可太危险了，随时都会出人命的。

这讨厌的三人组怎么偏偏这个时候来搅局，嘲笑法比亚精神状态不好，说不定能从天才的宝座上跌落而下呢。

卡珊德拉一把抓住了法比亚的蝎子辫，谁知将她的发带给撤掉了。妩媚的米白色头发散开，长发飘飘，那回眸唯美的一瞬，足够抓住在场所有男生的心。

卡珊德拉嘴上这样说着，但也没过分到把法比亚的发带给丢弃，反而是塞给洛蒂，带着自己的两个小弟走了。

回到公共休息室后，丹尼尔开始帮法比亚梳头，重新绑成蝎子辫的发型。她的头发相当顺滑，还有一种软绵绵的感觉，散发着甜甜的清香。

因为在家里丹尼尔经常做家务，也有帮姐姐艾丝梅梳头的经验，蝎子辫还是会绑的。不过他姐姐是短头发，绑不了太长。

即便身边的人嘁嘁喳喳地在聊天，都没能把熟睡中的法比亚吵醒。丹尼尔帮她编好了蝎子辫，还在辫子的顶头打上了一个蝴蝶结。

顶着睡意再一次跑去了学校礼堂，桌子上已经摆满了今天的晚饭，有很多甜玉米、奶酪面包、还有烤鸡腿。

去盥洗室的时候，丹尼尔遇见了那位来自拉文克劳的二年级学姐桃乐斯，居然一眼就看出学弟在为什么事情苦恼。

既然对方是认识的人，也没必要隐瞒什么，丹尼尔就把最近法比亚嗜睡的情况告诉了她。桃乐斯支着下巴思考了一会儿，他们拉文克劳也经常发生学霸嗜睡情况，但他们的提神方法都不一样。

回到食堂里，看见法比亚有一口无一口地吃着她平时最爱的甜点心，并不是食欲下降了，只是精神萎靡不振让她看着像没有食欲。

艾薇递过去一个纸杯蛋糕，这个真的太好吃了，里面还有甜甜的蜜饯糖浆。法比亚接过之后，并没有马上把它吃掉，而是端详着看了看。

晚餐时间结束后，洛蒂和艾薇现送法比亚会休息室，免得她又在半路上睡着了。丹尼尔则跟着桃乐斯去了拉文克劳的休息室，不过由于不是拉文克劳的学生，他只是站在门口等着。

桃乐斯拿了一小包冲剂走出来，交到了丹尼尔的手里。这是拉文克劳学生的专属饮料，可以为你在学习中提神的黑咖啡。

回到他们赫奇帕奇的公共休息室，法比亚又躺在沙发上睡着了，睡得非常香甜。刚才艾薇本来想直接带她回宿舍的，但法比亚说要等丹尼尔回来，一直等到把自己等睡着。

丹尼尔刚准备将手里的黑咖啡倒进法比亚的杯子里，他的手突然停住了，想起了晚饭时她说的话。

法比亚非常喜欢甜食，喜欢到拒绝任何苦味，哪怕是一丁点都会让她感觉处在地狱一般。给她喝苦到极致的黑咖啡，无异于在要她的命，说不定还会就此讨厌自己。

想到这里，丹尼尔收手了，将黑咖啡冲剂丢弃。果然还是不想被她讨厌，难得有了朋友。就让她一直睡吧，睡到满足，学习退步又怎么样，身体才是最重要的。

丹尼尔轻手轻脚地将法比亚公主抱起来，将她送回寝室去睡。敲门的时候，艾薇正趴在自己的床上看书，嗅嗅哆来咪在地上追着一枚滚动的金币。

艾薇搭了一把手，将法比亚搬到了她的床上，还盖好了被子。丹尼尔确认一切都安顿好了之后才离开，走之前还留恋般地蹭了蹭她的刘海。

也许是太久没这样好好地熟睡一觉，法比亚做了很长的一场梦。梦里她见到了自己的家人，有爸爸、妈妈、还有外婆，好久不见的家人们，呼唤着女儿的名字。法比亚撇了撇嘴角，像是在笑，激动地冲上前抱住了他们。

可能连她都没有意识到，自己是带着微笑入梦的，明明早已忘记了该如何微笑。

第二天醒来以后，她再也没有了那种嗜睡感，整个人精神了起来。那个从前的自己又回来了，甚至更好。

丹尼尔一向很早起床，然后在公共休息室等她们三个一起去食堂吃早饭。可能时间还比较早，休息室里非常安静，连火炉里柴火燃烧的声音都能听得一清二楚。

没想到丹尼尔也有记性不好的时候，指的当然是那件事，上次两人一起去对角巷购物的时候。

法比亚略微皱眉，像是有些苦恼他居然忘了那件事，然后撇了撇嘴角。

那是这张冰块脸第一次露出微笑，就像邻家女孩一样，甜蜜的微笑，如清晨的第一缕阳光般普照着。

艾薇·沃林顿：【晕】唔……

丹尼尔·佩杰：哎呀……头疼……

洛蒂·特纳：不对……这个也不对……

法比亚·艾克塞拉：……

布林德莫：说话的同学都小点声。

艾薇·沃林顿：【小声】丹尼尔……丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：干什么？

艾薇·沃林顿：叫法比亚快点写，把作业借给我们抄抄。

丹尼尔·佩杰：这不好吧……

艾薇·沃林顿：不然我们都要得零分了！

布林德莫：【警觉】……

丹尼尔·佩杰：好吧好吧，我问问她。

丹尼尔·佩杰：法比亚，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：作业，抄一下。

法比亚·艾克塞拉：哦……

丹尼尔·佩杰：你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：好像……是在睡觉……

法比亚·艾克塞拉：但好像又不是……

丹尼尔·佩杰：你最近精神状态可太不好，生病了吗？

法比亚·艾克塞拉：没有……

丹尼尔·佩杰：学习压力太大了？早告诉你别那么逼自己——

布林德莫：【警觉】……

丹尼尔·佩杰：嘿！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真是的，你闯祸还拉着我跟你一起挨揍。

丹尼尔·佩杰：对不起……

艾薇·沃林顿：法比亚，魔法史作业你写完了吗？

法比亚·艾克塞拉：哦，早就写完了。

法比亚·艾克塞拉：拿去抄吧。

艾薇·沃林顿：呼，终于写完了。

洛蒂·特纳：【尴尬】其实是抄完的……

丹尼尔·佩杰：我们去交作业吧。

丹尼尔·佩杰：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

艾薇·沃林顿：怎么回事？

丹尼尔·佩杰：好像是……睡着了。

法比亚·艾克塞拉：呼……呼……

丹尼尔·佩杰：醒醒。

法比亚·艾克塞拉：啊……！

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：你睡着了。

法比亚·艾克塞拉：哦……

洛蒂·特纳：我们抄完了。交作业吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

艾薇·沃林顿：法比亚，我来扶你——

艾薇·沃林顿：啊？又睡着了？

丹尼尔·佩杰：不是吧？

艾薇·沃林顿：你看嘛，站着睡着了。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：【打响指】哎呀！

法比亚·艾克塞拉：啊……！

法比亚·艾克塞拉：我又睡着了？

丹尼尔·佩杰：嗯。

洛蒂·特纳：法比亚，你最近生病了吗？

法比亚·艾克塞拉：没有……

法比亚·艾克塞拉：我最近……就是有点嗜睡。

法比亚·艾克塞拉：再这样下去……我的功课会退步的……

卡珊德拉·沃尔：是吗？看来我们的天才学生要得零分了呢。

菲舍尔·弗雷：哈哈，科尔比，我好期待看到那一天啊。

科尔比·弗雷：一定非常有趣。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，你来干什呢？

法比亚·艾克塞拉：你们好烦啊……

卡珊德拉·沃尔：你最近是怎么了？中了睡魔的诅咒吗？

法比亚·艾克塞拉：那也不劳烦你费心。

法比亚·艾克塞拉：请你让开，你挡住我的路了。

卡珊德拉·沃尔：别着急走啊！

法比亚·艾克塞拉：……！！

菲舍尔·弗雷：科尔比，我们是不是……

科尔比·弗雷：看见仙子下凡了？

丹尼尔·佩杰：【脸红】……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你看入迷了？

丹尼尔·佩杰：啊？才没有！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：怎么那么麻烦？

卡珊德拉·沃尔：喂，你的发带不要了？

法比亚·艾克塞拉：不要了。你想要就留着吧。

卡珊德拉·沃尔：这种下等人的发带，我才不稀得要呢。

丹尼尔·佩杰：你平时都用什么来保养你的头发？

法比亚·艾克塞拉：芦荟……

丹尼尔·佩杰：我记住了，下次给我姐姐也试试。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

丹尼尔·佩杰：欸，别又睡着了。

法比亚·艾克塞拉：我尽力……

法比亚·艾克塞拉：可是，坐在软糯糯的沙发上，总是会昏昏欲睡……

法比亚·艾克塞拉：而且休息室又很温暖，我……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：啧。

艾薇·沃林顿：这就睡着了。

洛蒂·特纳：艾薇，你是法比亚的室友，她平时也这样吗？

艾薇·沃林顿：当然不是。法比亚的时间表排得非常满，基本没有闲置的一天。

艾薇·沃林顿：但是，每当我们找她参加活动的时候，她又总能腾出时间来陪我们。

洛蒂·特纳：法比亚就是体贴，时间自己都感觉不够用，却还是愿意花在我们身上。

丹尼尔·佩杰：法比亚就是太逼自己了。有必要顶着那么多的压力去生活吗？

丹尼尔·佩杰：即使是我，也没有把自己逼到这个程度。

艾薇·沃林顿：其实你更多的是来自家庭背景的压力，而法比亚是学习压力。

洛蒂·特纳：就算是这样，我们也没办法帮法比亚解压，她那么任性，谁劝都不会听的。

丹尼尔·佩杰：凯文和她相比，都差了一条街。

洛蒂·特纳：时间到了，我们去吃晚饭吧。

丹尼尔·佩杰：法比亚呢，要叫醒她吗？

艾薇·沃林顿：法比亚，醒醒，我们去吃晚饭了。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：啊……！居然又睡着了……

法比亚·艾克塞拉：最近嗜睡好严重……怎么都睡不醒的样子……

洛蒂·特纳：你真的需要解压！别把自己逼成这样，你又不是超人。

法比亚·艾克塞拉：我都习惯了。以前我也是这样的时间表，从来没有这么没精神过。

法比亚·艾克塞拉：没准真像卡珊德拉说的，我是中了“催眠魔咒”。

艾薇·沃林顿：没关系，会好起来的。

法比亚·艾克塞拉：希望如此吧……

丹尼尔·佩杰：再不去吃晚饭，你的甜点心就要被抢光了。

法比亚·艾克塞拉：啊……对哦……

桃乐斯·伊妮娅丝：我想，你是有了困惑。

丹尼尔·佩杰：你是……

桃乐斯·伊妮娅丝：呵呵，这么快就把我忘了？

丹尼尔·佩杰：桃乐斯。

桃乐斯·伊妮娅丝：哈喽～

桃乐斯·伊妮娅丝：我觉得，就是普通的精神疲劳而已。

桃乐斯·伊妮娅丝：最好的解决方法，就是让她放空自己，狠狠睡上一觉。

丹尼尔·佩杰：法比亚不会接受这样的治疗方法的，我需要的是提神的方法。

丹尼尔·佩杰：我虽然也可以配制提神的魔药，但需要禁林里的材料，而且时间可能不太够用。

桃乐斯·伊妮娅丝：既然这样，要不要试试我们拉文克劳的特制饮料？

桃乐斯·伊妮娅丝：我们学习犯困的时候，都用它来提神。只不过……

丹尼尔·佩杰：只不过什么？

桃乐斯·伊妮娅丝：它非常的苦，我怕她接受不了。

丹尼尔·佩杰：……还是想试一试。

桃乐斯·伊妮娅丝：那好，一会儿你跟我去休息室，我拿给你。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你连甜点都不爱吃了。

法比亚·艾克塞拉：没那回事。拒绝什么美食，我都不会拒绝甜食。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，有没有可以帮我提神的魔药啊？

丹尼尔·佩杰：有倒是有，不过我得现配。大部分材料都在禁林，而且需要很长时间熬制。

丹尼尔·佩杰：再就是，这种魔药一般都很苦。

法比亚·艾克塞拉：那就算了……

法比亚·艾克塞拉：我不会吃任何苦味，对我来说简直是地狱。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：哇啊！法比亚，这个纸杯蛋糕好好吃啊！

艾薇·沃林顿：你快来一个尝尝吧！

艾薇·沃林顿：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：不知为什么，看到纸杯蛋糕，总让我想到弗立维教授。

丹尼尔·佩杰：可能因为他个子矮？

法比亚·艾克塞拉：大概吧，就像纸杯蛋糕一样。

洛蒂·特纳：嗯……过人的智慧是人类最大的财富。

桃乐斯·伊妮娅丝：拿着这个，黑咖啡，有很强的提神功效。

桃乐斯·伊妮娅丝：不过它非常的苦，记得泡的时候多加点奶和糖。

桃乐斯·伊妮娅丝：【挠头】虽然怎么加都盖不住它的苦味……

丹尼尔·佩杰：多谢了，我会拿去给法比亚试试的。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：【笑】哈，你睡着的样子还真是可爱。

丹尼尔·佩杰：不过，睡在公共休息室的话，很容易感冒的。

丹尼尔·佩杰：艾薇，开下门。

艾薇·沃林顿：丹尼尔？来啦！

艾薇·沃林顿：你终于回来了，法比亚说要等你——

艾薇·沃林顿：哦……

丹尼尔·佩杰：等到睡着了。

丹尼尔·佩杰：真不老实，睡在公共休息室可是会感冒的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（爸爸……妈妈……祖母……）

法比亚·艾克塞拉：早安，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：早。

法比亚·艾克塞拉：昨天，是你把我扛回去的吧？

丹尼尔·佩杰：对，你睡在公共休息室的沙发上。真是不怕会感冒啊。

法比亚·艾克塞拉：这样吗……

法比亚·艾克塞拉：不过，还是想向你道谢。

法比亚·艾克塞拉：你果然是个很靠谱的伙伴。

丹尼尔·佩杰：怎么突然说这种话。你是怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没什么，感慨一下而已。

法比亚·艾克塞拉：对了，之前答应过你的事，我想可以兑现了。

丹尼尔·佩杰：答应过我？什么事？

法比亚·艾克塞拉：你不是一直都很想看我笑吗？

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：【微笑】谢谢你，丹尼尔。

第二十八章 第一学年，早安生命

法比亚开朗了不少。自从嗜睡的那阵子狠狠睡了一觉之后，她就变得和以前不太一样了。

以前，她们一直认为法比亚身上的气场很强，身高一米四，气场二米八，学霸光环让她感觉难以接近。但现在不一样，容易亲近了很多。

今天法比亚又是第一个起床的，公共休息室一个人都没有安静地可怕。地板和地摊上到处都是垃圾，还有奶茶的污渍，都没人打扫一下的吗？

大发慈悲一次，帮同学们打扫一下卫生吧。法比亚抓起扫把，清扫开始，嘴里哼着早安曲。

没过多久，丹尼尔也起床了，换好衣服走出寝室。还只是在楼梯间，就听到了公共休息室的已经有人了，应该是法比亚，他们两个经常比谁起床更早。

今天不一样，空气中除了清扫的声音，还掺杂着甜嫩的歌声。

一大早法比亚就在清理休息室，身子非常轻快，真的就像在飞来飞去。只是感觉有一阵风吹过，地上的垃圾一扫而空，书本被放在原来的位置上。

法比亚清理完了最后一点污渍，接了一杯赫奇帕奇特制饮料——可以无限续杯的奶茶，坐在沙发上开始品尝。

丹尼尔什么时候来的？刚想靠在沙发上好好休息一下，一睁眼就看见他那么大一张脸，而且还是刚好对视，直接被吓了一跳。

不知道丹尼尔是不是故意逗她，总感觉他好像在这里呆了很久，就等着她上钩。虽然锁着眉头，但脸上挂着微笑。

一瞬间，法比亚又变回了从前的冰块脸，还是这个样子最熟悉。其实法比亚一直都没变，只是想起了该如何笑而已。

丹尼尔从刚才开始就一直站在沙发旁边，靠着座椅靠背。法比亚拍了拍她旁边的位置，示意让他坐下来，私聊。

法比亚对自己父母的吐槽，让丹尼尔无话可说。虽然父母这样做是不对，哪能把女孩子丢在家里还不闻不问，连信都不愿意写。但眼下学生们都起床来休息室待机，两人也只能结束刚才的话题，装作什么都没发生的样子，各忙各的。

谁让丹尼尔不喜欢被人关注。本来“魔药天才”的事被传开之后，就引来了不少目光让他很烦恼，要是再被看见他们两人经常再一起私聊，更要被各种造谣了。

一听说法比亚有其他办法帮助他们在学年考试上作弊，艾薇兴奋地一把抱住她，还坐在了她身上。

艾薇终于肯下来了，不然她这一天都要贴在法比亚身上。

不知道丹尼尔是不是觉得气氛有点尬，随便吃了点早餐就准备走人，还打包走了几块面包。也许是因为一会儿有他最喜欢的魔药课，想提前去教室占个好位置。

看见艾薇又跳到法比亚身上贴贴，洛蒂也想试一试贴贴的感觉，也加入其中。罗宾和凯文也来凑热闹，将法比亚全身上下都贴了个遍，只留下一双无奈的眼睛。

每次只要是魔药学课，永远都是丹尼尔的主场，法比亚这样的天才都抢不过他。但仅仅只是在魔药学课，要是放在其他课上，根本连举手的机会都不给你。

斯拉格霍恩教授开始下地巡逻，学生们翻弄着手里的书籍资料，选择正确的材料丢进坩埚里。还要控制好温度和加热时间，不然失败的显影药水是没办法让照片里的人物动起来的。

法比亚赶忙看了一眼标题，确实是迷情剂，不是显影药水。

迷情剂是巫师世界里的一种爱情魔药，可以让一个人疯狂爱上一个人。不过这种魔药在霍格沃茨是禁止老师教会学生们，而且这样获得的爱情也不是真正的爱情。据说它能散发出一个人最喜欢的味道。

丹尼尔不想辩解什么，只是埋头制作显影药水。你每次都拿这件事来砸我，我这次不帮你了，看你怎么办。

法比亚无奈地摇了摇头，居然连这种玩笑都开不起，丹尼尔好没幽默感。快点赶作业吧，不然论文可就写不了了。

从头到尾，两人都没再说过一句话，只是自己做自己的。这次法比亚很意外地没有翻车，顺利把显影药水做完了，还附加了一个新的。

一瓶粉红色，被装在心形瓶子里的魔药，亮闪闪的非常漂亮。她轻轻地拔出瓶塞，放在鼻子前闻了闻，这个味道……

这个气味很难用语言来形容，好像怎么说都不对，也找不到可以比拟的事物，像是多种味道混合在一起。但她确实从哪里闻到过这种气味，非常的熟悉。

法比亚赶忙把那瓶药水藏在背后，不能让丹尼尔发现这个，不然又要说教她了。

法比亚赶忙跑出了教室，她知道丹尼尔一定会追上来，果不其然。斯拉格霍恩教授对他们俩是睁一只眼闭一只眼，谁让这两个孩子魔药学成绩那么好，他也说不上什么。

但让教授理解不了的是，每次法比亚的魔药学测试成绩都能拿到“E”，也就是较好，但课堂过程却看着像是没什么天赋。而且，考试的答案也像是写对后故意改成了错的。

两个人你追我跑，一路跑到了霍格沃茨顶楼的天台上，这里视野开阔，很适合晚上来看星星。唯一的缺点就是，没有其他的出口，意思就是没有退路了。

丹尼尔果然追了上来，现在正叉着腰喘气呢。法比亚真能跑，从头到尾没停过，害得自己跑不动了也要追，差点就要趴在地上了。

两个人都跑累了，靠在窗户旁边歇息着。现在是上课时间，应该不会有人跑到天台上来，不过今天的举动，教授会不会算他们逃课呢？

一阵微风吹过，吹散了云层，让阳光透了进来，影子被拉的老长。法比亚的蝎子辫又散开了，估计是发带用得太久已经不结实了，在微风中长发飘飘。

法比亚再一次唱起了那首从小听到大的童谣，就像空气中的精灵一样，陶醉着。甚至都没有发现，丹尼尔的手轻轻划过自己的手背，像是很想牵起它，却又没这个胆量。

早安，生命。早安，人生。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯……

法比亚·艾克塞拉：赫奇帕奇的学生们，不只是干饭人，还是群瞌睡虫啊。

法比亚·艾克塞拉：哼哼～

丹尼尔·佩杰：【哈欠】啊～

丹尼尔·佩杰：今天好像有魔药学课。

法比亚·艾克塞拉：早安～生命～我如此爱你～

法比亚·艾克塞拉：多美好的一天～多想到处飞来飞去～

法比亚·艾克塞拉：享受太阳光线～但是晒斑并不可爱～你知道吗～

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：早安～生命～我如此爱你～

法比亚·艾克塞拉：早安～世界～我知道我很开心～

法比亚·艾克塞拉：多甜蜜的太阳香味～我要多呼吸一点～

法比亚·艾克塞拉：听着周围空气的音乐～一切都在我周围～

法比亚·艾克塞拉：早安～生命～我现在更加爱你～

法比亚·艾克塞拉：感觉身体轻飘飘的，像是要飞走了一样。

法比亚·艾克塞拉：【仰头躺下】就像是——

丹尼尔·佩杰：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：哇啊——！

丹尼尔·佩杰：早安啊。

法比亚·艾克塞拉：故意的吧？吓唬我。

丹尼尔·佩杰：或许。

丹尼尔·佩杰：你最近心情好了很多，我都分不清那个才是你了。

法比亚·艾克塞拉：无论怎么样，我都还是我吧？

丹尼尔·佩杰：你从哪里听来这首歌的？

法比亚·艾克塞拉：好像从小就听着长大的，外婆嘴里的童谣。

法比亚·艾克塞拉：庆祝她的外孙女出生？

丹尼尔·佩杰：确实，有点那个意思。

法比亚·艾克塞拉：外婆……

法比亚·艾克塞拉：我有多久没见过自己的家人了？

法比亚·艾克塞拉：爸妈都在外四处奔波，外婆在乡下养老，我也没有兄弟姐妹，也就两个女仆照顾我的生活。

丹尼尔·佩杰：你爸妈也真是的，他们有联系过你吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你过来，我跟你说。

丹尼尔·佩杰：怎么？

法比亚·艾克塞拉：我跟你说我为什么对我爸妈意见这么大。

法比亚·艾克塞拉：我被霍格沃茨录取，也就外婆表示了一下，送了个伴学礼。

法比亚·艾克塞拉：我爸妈到好，不疼不痒地写了封信给我，意思了一下，没实心实意要回家看看。

丹尼尔·佩杰：这……

法比亚·艾克塞拉：我寻思这样也好，就在我眼前，我还踏实放心。

法比亚·艾克塞拉：回来那两天干什么？我看见他们还生气。

丹尼尔·佩杰：你不至于对他们意见这么大吧？

丹尼尔·佩杰：虽然说他们把你一个人丢在家里，不闻不问是不对，但你有点太偏激了。

法比亚·艾克塞拉：自打我来了霍格沃茨，我连一封家里人的信都没收到过。

法比亚·艾克塞拉：这哪里像是在外面工作，我看更像是常年度蜜月。

罗宾·西斯尔思韦特：早上好，准备新的冒险了吗？

凯文·法雷尔：你每次说这种话，都给我一种不祥的预感。

罗宾·西斯尔思韦特：放轻松，凯文，不会有事的。

法比亚·艾克塞拉：我只想把早饭先吃完。

艾薇·沃林顿：今天有魔药学课和魔法史课，还有变形课。

丹尼尔·佩杰：有魔法史？谢天谢地，我终于能好好睡一觉了。

艾薇·沃林顿：我也是，我最喜欢魔法史了，在课上我睡得非常香！

洛蒂·特纳：我觉得这不像是喜欢一堂课的理由……

法比亚·艾克塞拉：在这么下去，你们学年考试的时候要怎么办？

丹尼尔·佩杰：抄你的呗。

法比亚·艾克塞拉：没门，教授会发一种防作弊的笔，我想给你抄也没辙。

罗宾·西斯尔思韦特：不是吧？这可就不当人了！

凯文·法雷尔：多学习学习不就搞定了？

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】拜托，不要跟我提“学习”两个字！

法比亚·艾克塞拉：或许……我可以用其他的方法来作弊——

艾薇·沃林顿：【抱住】真的可以吗？

法比亚·艾克塞拉：欸欸？

艾薇·沃林顿：法比亚，你可要救救我们啊～

法比亚·艾克塞拉：先放开好吗？

艾薇·沃林顿：你答应救我们我就放手！

法比亚·艾克塞拉：好好！我同意，你快下来！

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，你比以前开朗多了！

凯文·法雷尔：应该说，是摆脱了心魔吗？

法比亚·艾克塞拉：我一直都是这样啊。

凯文·法雷尔：骗人，你以前什么样子，大家都有目共睹。

罗宾·西斯尔思韦特：冰块脸，不会笑，还爱吐槽。

艾薇·沃林顿：还偏心！

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：你这么这样说法比亚可不好，人家怎么偏心了？

法比亚·艾克塞拉：我是很偏心，这个我承认。

洛蒂·特纳：喂，你就不能配合我一下吗？

法比亚·艾克塞拉：是实话我才会这么说。

艾薇·沃林顿：你要是能把对丹尼尔的偏心分一半给我们，我就感谢上帝了。

丹尼尔·佩杰：我吃好了，先走一步。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：你不去追吗？

法比亚·艾克塞拉：为什么要追，他不是去魔药学教室了吗？

法比亚·艾克塞拉：而且我没那么重色轻友。

艾薇·沃林顿：【抱住】法比亚最心疼姐妹了，对不对？

法比亚·艾克塞拉：你怎么又粘我身上了？

洛蒂·特纳：我觉得可以。

霍拉斯·斯拉格霍恩：今天我们要学习的是显影药水。

霍拉斯·斯拉格霍恩：谁能告诉我显影药水的功效？

丹尼尔·佩杰：【举手】……

霍拉斯·斯拉格霍恩：请说，佩杰同学。

丹尼尔·佩杰：显影药水被用来滴在麻瓜的照片上，照片上的人物就会动。

霍拉斯·斯拉格霍恩：非常正确，赫奇帕奇加十分！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：又是你。

霍拉斯·斯拉格霍恩：今天的功课就是配制一瓶显影药水，然后滴在你们的照片上，让人物动起来。

霍拉斯·斯拉格霍恩：通过观察照片，写一篇论文交给我。

霍拉斯·斯拉格霍恩：好了，开始制作吧。

法比亚·艾克塞拉：材料，让我看看……

法比亚·艾克塞拉：火灰蛇蛋壳，水仙，干荨麻……

丹尼尔·佩杰：等等等等！你这是显影药水的配方吗？

丹尼尔·佩杰：我听着怎么像迷情剂的配方？

法比亚·艾克塞拉：啊？

法比亚·艾克塞拉：好像是的。

丹尼尔·佩杰：你真不让人省心。

法比亚·艾克塞拉：也就魔药学方面吧。而且还是拜你所赐。

法比亚·艾克塞拉：没有开学第一天那件事，我根本不会变得这么尬。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我做好了。也许我可以滴在我家人的合影上。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你没翻车吧？

法比亚·艾克塞拉：啊？我啊……

丹尼尔·佩杰：你藏什么呢？

法比亚·艾克塞拉：没什么。

丹尼尔·佩杰：我都看见了，别想狡辩。

法比亚·艾克塞拉：不给你！

霍拉斯·斯拉格霍恩：孩子，慢点跑。

法比亚·艾克塞拉：糟糕，我怎么跑到这里来了？

丹尼尔·佩杰：那你还想跑哪里去？

法比亚·艾克塞拉：哎呀……

丹尼尔·佩杰：呼……呼……

法比亚·艾克塞拉：体力不行啊。

丹尼尔·佩杰：也罢，你没地方跑了。

法比亚·艾克塞拉：其实也有。

法比亚·艾克塞拉：【靠着窗户】从这里跳下去。

丹尼尔·佩杰：你疯了吗？

法比亚·艾克塞拉：玩笑话都听不出来吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：不逗你了，都歇会儿吧。

法比亚·艾克塞拉：小时候，跟着外婆住在乡下的庄园，没少追着蝴蝶蜻蜓跑。

法比亚·艾克塞拉：体力也自然跟上来了。

丹尼尔·佩杰：我在家里也没少做家务……

法比亚·艾克塞拉：那不一样，本质上就不一样。

丹尼尔·佩杰：听你这么说，你以前是个很活跃的人。怎么突然变成这样了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不知道，就是很突然。

法比亚·艾克塞拉：也因为这样，我没接受过多少学校的教育。

法比亚·艾克塞拉：老师说我太自闭，根本没法适应学校的环境，就让我退学了。

法比亚·艾克塞拉：不过还好，有伊莎贝拉做我的家教。她虽然家务比不上仙蒂，却意外的很适合做老师。

丹尼尔·佩杰：嗯……

丹尼尔·佩杰：我还是想问，你手里拿着的是什么？

法比亚·艾克塞拉：不是说好了不问的吗？

丹尼尔·佩杰：好，不问。

丹尼尔·佩杰：（好美……）

法比亚·艾克塞拉：早安～生命～

法比亚·艾克塞拉：我如此爱你～

法比亚·艾克塞拉：多美好的一天～多想到处飞来飞去～

法比亚·艾克塞拉：享受太阳光线～但是晒斑并不可爱～你知道吗～

第二十九章 第一学年，我在你身边

丹尼尔慌忙地走在回寝的路上，怀里抱着一瓶魔药和魔药学笔记。今天他找斯拉格霍恩教授开了一个小灶，提前预习了一些高年级的课程。

斯拉格霍恩教授很欣赏这个擅长魔药学的孩子，也愿意私下里给他开小灶。他手里的这瓶魔药就是今天的成绩，但并不理想，做好笔记准备回去再好好研究一下。

丹尼尔突然被什么东西绊了一下，啪地一下摔倒在地上。全身疼痛还算不上，更让他绝望的是，魔药摔碎了，药水将他的笔记全部沾湿。

卡珊德拉高傲地坐在长椅上，那伸直的二郎腿很明显，就是她故意绊倒丹尼尔的。卡珊德拉总是找机会欺负丹尼尔，今天就是非常难得的一个机会，所以她毫不掩饰自己的得意。

丹尼尔愤怒地掏出魔杖，好像一个魔咒就要甩在她身上。然而咒语刚念到一半，他握着魔杖地手腕突然被抓住了，魔杖也被徒手抢走。

是卡珊德拉的跟班弗雷兄弟。

卡珊德拉甩了甩自己的金色长发，根本不想理会这个丧丧的男孩，真不知道法比亚是不是眼瞎了，居然喜欢这家伙。最近两人的事在整个年级里传得沸沸扬扬，甚至认为他们会是第一对情侣。

而且法比亚非常任性，卡珊德拉想拉拢她都被无视。

弗雷兄弟把魔杖丢给丹尼尔，跟在卡珊德拉身后一起走。但其中一个在走之前，还回身打了丹尼尔一拳，打在他的肚子上。

丹尼尔快速收起自己的魔杖和湿透的笔记本，尽快离开了这里。尽管四周没几个人，但他还是感觉有无数双眼睛在注视着他，那些目光让他感觉全身不适，戴上长袍的兜帽遮住自己的脸。

他的脸色非常难看，咬着自己的嘴唇，强忍着憋屈的心情。

此时的女生宿舍弥漫着香甜的气息。法比亚坐在坩埚面前，烹饪着浓汤，蜂蜜、香草统统丢进去，坩埚发出咕噜咕噜的响声。

身体永远是那么诚实，艾薇拼命地吮吸空气中每一个蜜糖分子，整个人都凑到了坩埚面前。在看到那淡黄色粘稠的浓汤时，口水已经止不住的往下流了。

法比亚的浓汤终于熬好了。她将坩埚的火熄灭，用勺子给自己和艾薇一人盛了一杯，还给哆来咪留了一碗。稍微搁置一会儿，等它冷却下来就能喝了。

两人相互碰杯，一同饮了下去。

“咯叽～咯叽～”

艾薇已经幸福地快要晕过去了，双眼变成了桃心，脸颊染上了些许红晕。她从来没想到，甜食还能如此登峰造极。就连嗅嗅都幸福地原地蹦跳打转，这种愉快感比拟给他一枚亮闪闪的金币。

艾薇高兴地又倒了满满一杯，真的太好喝了，这个浓汤。

“咕咕～”

猫头鹰的叫声响起，一只白面雕鸮从窗口飞了进来，爪子还抓着一个包裹。是法比亚的猫头鹰奥珀西斯，自己的邮包到了。

法比亚接住了丢下来的包裹，奥珀西斯收起翅膀落在椅子的靠背上。这个包裹很大，用羊皮纸包裹着。

拆开捆绑的绳子，撕掉羊皮纸，露出来的是一件斗篷。这件斗篷摸起来非常顺滑，就像水的质感，轻飘飘的感觉不到重量。

法比亚直接将斗篷盖在自己的身上，连头都没有留下。然后就是艾薇那惊恐的眼神，法比亚在她的眼前消失了！

法比亚掀开斗篷，艾薇看见空气似乎振动了一下，法比亚的身形渐渐显现出来。她也终于松了一口气，还好不是消失了。

法比亚收起隐身衣，拿起包裹上的信：“亲爱的，这个借给你，在霍格沃茨一定有用的。”

只是短短的一句话，然后背面的信纸上写着“HP”。

就在两人研究隐身衣和这封信的寄件人时，法比亚的耳朵抽动了两下，像是听到了某些声音。虽然很细微，但也能听得到，应该是啜泣声。

法比亚将隐身衣叠好后丢给艾薇，自己去公共休息室看看情况，而且那个声音听着很耳熟，不会是他吧？

来到公共休息室，只有丹尼尔一个人在，他面靠着墙壁，低垂着头。

丹尼尔的肩膀颤抖着，就连呼吸的频率都不太对劲。法比亚一把抓住他的肩膀，把他拽到自己面前。

丹尼尔居然在哭，泪水如同断了线的珍珠一般不停的滴落，怎么擦都擦不净。法比亚很奇怪，是什么事让丹尼尔这么难受，莫非是因为自己用坩埚煲汤？

丹尼尔心里好委屈，带着哭腔把刚才自己的遭遇全说了出来。看着他手里已经湿透的笔记，法比亚原本和善的面容又变成了冰块脸。

法比亚见丹尼尔的眼泪还是没有流干，一把将他抱在怀里，头靠在肩膀上。

丹尼尔靠在法比亚的肩上，泪水止不住地滑落，心情确实好多了。如果说刚才是因为委屈和气愤的话，那现在更多的是激动，他好高兴，在自己最难过的时候有一个肩膀可以倚靠。

法比亚轻轻地抚摸着他的后脑，乱蓬蓬的头发非常顺滑，而且软趴趴的。真是忍不住想多抚摸一会儿，好舒服。

也许丹尼尔是哭累了，流干眼泪后靠在法比亚肩膀上睡着了，呼吸非常平稳。法比亚将他手里湿透的笔记本拿起，大致看了一眼，应该还能修复。

法比亚悄悄拿出魔杖，对丹尼尔的笔记本施展魔咒。这是能修复任何东西的魔咒，就像“愈合如初”一样，不过只能用来修复没有生命的物品。笔记本上的褶皱和文字很快被修复了，就像什么都没发生过一样。

但是，正事不能耽误，不然就来不及了，可是丹尼尔也不能放着不管。没办法，只能用那个了。

法比亚掏出脖子上的挂饰，那是一个装着沙漏的圆环，沙漏里的沙粒是很漂亮的蓝色。她轻轻地转动圆环，不可思议的事正在发生。

赫奇帕奇公共休息室是个很好的地方，因为他们旁边就是霍格沃茨厨房，每天都弥漫着食物的香气。作为干饭人，没有什么比这个更幸福的了。

负责料理的是霍格沃茨隶属的家养小精灵，他们是巫师的仆人，只有从主人那里得到衣服才能自由。但很多家养小精灵都不愿意自由，有时候自由就代表着失去工作。

“这里是禁止入内的！”

“如果是这样的话，请便吧。”

法比亚在家养小精灵的监视下，开始了自己的料理。香草、蜂蜜、栗子、糖，一样不缺，分量也非常严格地把控着，不容许出现一点差错。

……

丹尼尔一下子爬起来，他刚刚一直睡在法比亚的膝枕上，弄得他一下子脸就羞红了。

空气中开始弥漫香甜的气息，闻着像某种甜食，沙发前的桌子上摆放着一块完整的蛋糕。

休息室的灯突然被点亮，艾薇和洛蒂从桌子底下钻出来，头上顶着纸做的尖顶帽，手里拿着蜡烛。

法比亚突然拿出一封信，署名艾丝梅·佩杰，是丹尼尔的家人。

这样说着，丹尼尔顺手将法比亚手里的信给收走了。就说为什么生日快到了怎么还没收到姐姐的来信，原来是那只笨猫头鹰把信送到别人手里了，好在这个“别人”不是别人。

法比亚用刀把蛋糕切成了等分的四块，还是热热的，一刀下去里面还有蜜糖流出来。洛蒂和艾薇只尝了一口，整个人就已经飘飘欲仙，飞到天堂去了。

这个感觉好熟悉，仿佛能勾起每个人最美好的回忆。好像回到了最初的时候，家里有爸爸、妈妈、哥哥、和姐姐，家人聚集在一起共享晚餐。多想回去，还能回去吗？

丹尼尔看着这三位好朋友，已经开始相互在别人的脸上涂奶油了，懒得反抗的法比亚直接被两人化成了画脸小丑。一根占满了奶油的手指划在自己脸上，画上猫咪的胡须。

丹尼尔·佩杰：啊！

丹尼尔·佩杰：……！！

卡珊德拉·沃尔：来看看，丹尼尔·佩杰自己摔倒了呢。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，我就知道——

卡珊德拉·沃尔：我可不知道你会突然经过这里，也不知道你会突然摔倒在我面前。

卡珊德拉·沃尔：哦，你的魔药全碎了呢，笔记也湿了。

卡珊德拉·沃尔：不知道，“魔药天才”这个称号，是不是就要易主了？

丹尼尔·佩杰：你——！

科尔比·弗雷：看啊，卡珊德拉，这种家伙也敢施魔咒。

丹尼尔·佩杰：还给我！

菲舍尔·弗雷：怎么，还想动手？

菲舍尔·弗雷：要不是法比亚那个家伙，你现在什么魔咒都不会吧。

丹尼尔·佩杰：……

卡珊德拉·沃尔：真想看看，被倒吊起来的样子啊。

科尔比·弗雷：吊起来。

卡珊德拉·沃尔：哈，还是算了，这种家伙不值得我施咒。

卡珊德拉·沃尔：我们走吧。

丹尼尔·佩杰：唔……！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：好像效果还行。

艾薇·沃林顿：别人都用坩埚来熬制魔药，你到好，拿来煲汤。

艾薇·沃林顿：丹尼尔知道该哭了。

法比亚·艾克塞拉：有什么好哭的。

法比亚·艾克塞拉：再说了，这里又没有专门烹饪用的锅，我不就得用坩埚吗？

艾薇·沃林顿：坩埚里那么多草药残渣，不怕吃出问题吗？

法比亚·艾克塞拉：【无奈】我都来回洗了十遍了，早就洗干净了。

艾薇·沃林顿：不过，还真是香呢～

法比亚·艾克塞拉：哎哎，看好你的口水。

法比亚·艾克塞拉：可别滴进锅里。那样还能吃吗？

艾薇·沃林顿：【擦】法比亚，什么时候好啊？

法比亚·艾克塞拉：马上就好。这些只是试验品。

艾薇·沃林顿：试验品？

法比亚·艾克塞拉：对，我想确认一下这个标准分量的材料，经过一定温度和时间的熬制，能不能达到我满足的要求。

法比亚·艾克塞拉：好了，可以吃了。

艾薇·沃林顿：……！！

法比亚·艾克塞拉：如何？

艾薇·沃林顿：【幸福】太好喝了～

法比亚·艾克塞拉：嗯，看你的反应，这个分量是可以的。

艾薇·沃林顿：你到底要做什么啊？

法比亚·艾克塞拉：一份礼物。

法比亚·艾克塞拉：但我只会做甜食。

艾薇·沃林顿：这样啊，亲手做的一定心意满满。

法比亚·艾克塞拉：我祖母说，如果只会做的事只有一件，那就把它做到极致。

艾薇·沃林顿：我觉得没错！

法比亚·艾克塞拉：所以，既然我只会做甜食，就把它做到最好。

艾薇·沃林顿：真的！一瞬间胃就被征服了！

艾薇·沃林顿：我能再来一杯吗～？

法比亚·艾克塞拉：当然，反正是试验用的。

艾薇·沃林顿：法比亚的包裹，是什么呢？

法比亚·艾克塞拉：我也不知道，打开看看吧。

艾薇·沃林顿：好棒的斗篷！

法比亚·艾克塞拉：确实，感觉很不一般。

艾薇·沃林顿：快穿上去试试。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

艾薇·沃林顿：法比亚？你去哪了？

艾薇·沃林顿：不要像我姐姐一样消失了！

法比亚·艾克塞拉：我就在你面前啊。

艾薇·沃林顿：可我看不到你！

法比亚·艾克塞拉：哦。

法比亚·艾克塞拉：看你都吓成什么样了？

艾薇·沃林顿：真的……吓到我了。

艾薇·沃林顿：你就在我面前消失了！

法比亚·艾克塞拉：那当然，这是一件隐身衣。

艾薇·沃林顿：哇啊！是谁给你的？

法比亚·艾克塞拉：好像有一封信……

艾薇·沃林顿：HP？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（是他？）

艾薇·沃林顿：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：公共休息室，有声音。

艾薇·沃林顿：是吗？我怎么没听到？

法比亚·艾克塞拉：我的听觉是很灵敏的，学音乐的人都这样。

法比亚·艾克塞拉：我出去看看，你拿着这个。

艾薇·沃林顿：欸？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你不是去找斯拉格霍恩教授开小灶了吗？

法比亚·艾克塞拉：这么早就回来了。

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：（不对，声音不太对。）

法比亚·艾克塞拉：你是遇到什么事了吗？

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：【吓】……

丹尼尔·佩杰：呜……呜呜……！

法比亚·艾克塞拉：出什么事了？

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，他们……

法比亚·艾克塞拉：又是他们……

丹尼尔·佩杰：我不该生气的，但卡珊德拉……总能惹恼我。

法比亚·艾克塞拉：我知道。你最好无视她，她只是想给你填麻烦。

丹尼尔·佩杰：我知道，我知道……

丹尼尔·佩杰：谢谢你站在我这一边。

法比亚·艾克塞拉：我永远都站在你这一边，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：以前是，现在是，以后也是。

法比亚·艾克塞拉：我一直都在你身边。

丹尼尔·佩杰：【抹泪】嗯……

丹尼尔·佩杰：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：我不太懂的如何安慰别人，但我妈妈说，难过的时候，哭出来心情会好受些。

法比亚·艾克塞拉：所以，你可以的靠在我肩上哭一场，我不会跟任何人说。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：只要眼泪流干了，也就不会再难过了。

法比亚·艾克塞拉：修复如初（Reparo）。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：时间转换器（Time Turner）。

法比亚·艾克塞拉：很抱歉，但我想借用一下厨房。

法比亚·艾克塞拉：不会太久，烹饪一份蛋糕而已。

丹尼尔·佩杰：【清醒】……我睡了多久啊？

法比亚·艾克塞拉：很久，现在已经是晚上了。

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：不过别担心，还没到宵禁时间。

法比亚·艾克塞拉：很舒服吧？我的腿都麻了。

丹尼尔·佩杰：对不起……

法比亚·艾克塞拉：没关系，反正时间还来得及。

丹尼尔·佩杰：什么？

丹尼尔·佩杰：那个是……

法比亚·艾克塞拉：喜欢吗？我刚做好的。借用了霍格沃茨的厨房。

丹尼尔·佩杰：给我的？

法比亚·艾克塞拉：嗯。生日快乐。

艾薇·沃林顿：哇噫！

洛蒂·特纳：吓你一跳！

丹尼尔·佩杰：……！！

洛蒂·特纳：法比亚告诉我们的，今天是丹尼尔的生日。

艾薇·沃林顿：惊喜怎么样？喜欢吗？

丹尼尔·佩杰：你们……

法比亚·艾克塞拉：问我是怎么知道的？

法比亚·艾克塞拉：好像是你的猫头鹰撞到了我的玻璃，信就送到我的手里了。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅是你的姐姐，我从信里得知了今天是你生日。

丹尼尔·佩杰：你偷看我的信件。

法比亚·艾克塞拉：啊，抱歉……

丹尼尔·佩杰：没关系，你不用道歉。

丹尼尔·佩杰：把信还给我就行。

法比亚·艾克塞拉：别发呆了，切蛋糕。

法比亚·艾克塞拉：你看，某人都流口水了。

艾薇·沃林顿：【流口水】嘿嘿……

洛蒂·特纳：艾薇，注意一下形象啊。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：什么口味的？

法比亚·艾克塞拉：香草栗子。

丹尼尔·佩杰：听上去就很甜。

法比亚·艾克塞拉：但一定很好吃，我已经做过好几个实验了。

艾薇·沃林顿：好～吃～

洛蒂·特纳：啊～感觉整个人都要飘走了～

艾薇·沃林顿：世界上怎么能有如此美妙的东西～

法比亚·艾克塞拉：这……出乎我的预料啊……

丹尼尔·佩杰：【吃】……！！

丹尼尔·佩杰：一般般吧。

法比亚·艾克塞拉：你明明很感动。

艾薇·沃林顿：等等！我们光顾着吃了，是不是忘了什么？

洛蒂·特纳：好像忘了插蜡烛许愿了。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】哎呀，怎么给忘了呢？

丹尼尔·佩杰：【笑】噗……！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：白色奶油的话，画胡子更合适。

丹尼尔·佩杰：那就成老爷爷了……

法比亚·艾克塞拉：所以是猫的胡须，画猫脸。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】这才是十一岁该有的样子呢。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【微笑】谢了，法比亚。

第三十章 第一学年，纳威教授的朋友

今天是周末，学生们没有课，都各自组织了自己的活动。有一起去练习魁地奇的，有去图书馆看书的，还有去找任课老师开小灶的。

法比亚来到拉文克劳的公共休息室，管桃乐斯借阅魔法史的题库，然而桃乐斯直接将二十厘米厚的书直接送给了她，理由则是她已经全背完了。

一口气背完这么厚的题库，学霸真是可怕。

法比亚告别了桃乐斯，抱着厚厚一本题库走回赫奇帕奇的休息室。和拉文克劳的气氛截然不同，赫奇帕奇的学生基本都在摸鱼，只有丹尼尔还在学习。

他翻看着魔药学笔记，学习着高年级的魔药课程，他喜欢魔药学，也很擅长魔药学。法比亚那句话对他的触动很大，如果能做的事只有一件，那就把它做到极致。

法比亚很轻松的挤进了单人沙发的位置，估计是两人都很干瘦，坐在一起也丝毫不挤。丹尼尔很不习惯这种感觉，贴得太近了。

艾薇突然闯了进来，来传达纳威教授的委托。丹尼尔一脸的不情愿，好好的机会就这样被搅和了。

看见两个人挤在一张单人沙发上坐着，艾薇很好奇他们刚刚在做什么，乍眼一看像是在玩过家家游戏。

艾薇带着他们来到了城堡回廊，走廊上有一件盔甲被缠满了黑色的藤蔓，非常影响美观，就像刚从海地深处捞出来的一样。

魔鬼网是一种很奇妙的植物，他们生长在阴暗潮湿的环境里，而且一碰到什么东西就会往上缠，而且越挣扎越紧。不过，它也有个很明显的弱点。

艾薇拍了拍法比亚的肩膀，然后拉着丹尼尔站到了走廊远处，苦笑着。他们害怕魔鬼网会突然蹦到自己身上然后就死缠着不下来，更害怕法比亚会突然把这套盔甲给炸了，谁都知道法比亚会用的魔咒有多恐怖。

看着他们俩的样子，法比亚冷汗直流，至于那么害怕吗，然后慢慢挥动魔杖。

法比亚的魔杖冒出火光，射出了一道火焰打在魔鬼网的身上。遇见强光和高温，魔鬼网一下子害怕了，很快离开了盔甲，消失在墙角处。

艾薇见状也松了一口气，还好盔甲没有爆炸，魔鬼网也没被烧成灰。

这时，纳威教授带着一位年纪和他相仿的男人走了过来。他带着一副圆眼镜，个头比纳威教授要高，穿着一身风衣，独特的绿色眼睛。

法比亚和这位青年相互对视了一眼，很轻松地就认出了对方。

听完纳威教授和这位青年的对话之后，艾薇和丹尼尔满脸的不敢相信，眼前的这位青年就是那位！

而法比亚似乎并没有很震惊，反而在乎起了那辆飞车，甚至想去禁林多留意一眼，没准有机会能看到它。而且这位青年，她也知道是谁。

法比亚和这位青年侃侃而谈，就像一对熟识的好友，这更加让艾薇和丹尼尔不敢相信。

纳威和青年走了，法比亚目送他们离开后，直接被艾薇和丹尼尔堵墙角，开始询问。

法比亚非常平静地默认了这个事实，她确实认识大名鼎鼎的哈利·波特，也就是刚才纳威教授的朋友。这才让艾薇更加生气，法比亚居然什么都没和她说，这次一定要把她的秘密全部倒出来。

法比亚没胡说，她的父母事业蒸蒸日上，家庭却非常失败，把女儿一个人留在家里不管，最多找了两个女仆来照顾。他们少有时间回家，有时甚至连信都不写一封回来，还不如外婆给自己亲情多。

但也不至于特别讨厌，至少很小的时候父母还是在身边的。

回到休息室后，丹尼尔继续学习自己的魔药学笔记，艾薇被安排去背魔法史题库。之前丹尼尔有事要问法比亚，但回来的路上他再也没说过一句话。

法比亚一番话把丹尼尔逗笑了，他这一笑气也下去了不少。他并没有完全生她的气，只是纯粹讨厌魔法部，就算法比亚的父母也是魔法部的人，但法比亚什么样，他再清楚不过了。

之前两人坐在一张单人沙发上是在太挤了，这次还是在长沙发上排排坐吧。他们两个靠得很近，像是贴在了一起，又开始犯困了。

丹尼尔低下头，乱蓬蓬的卷发遮住了他的脸，看不清他的表情。他的眼里含着泪水，缓慢的划过脸庞的轮廓。

法比亚是这样想的吗？家族血缘真的无法选择，也无法改变。可是，她又认为人生不会被这种东西束缚，关键还是你想成为什么样的人。

法比亚靠在了丹尼尔身上，头搁在他的肩膀上，手扶着他的背，闭目休憩。

每次只要靠在这里，眼皮就禁不住地开始打架，视线和意识也开始逐渐模糊，直到一片都变得模糊。

法比亚一直扶着他的手垂了下去，丹尼尔偷瞥了一眼，原来又睡着了。还好没被她看见自己此时的表情，真的最不想让她看见了，那种悲喜交加的扭曲表情。

你总是这样，毫无理由地选择站在我这边，我还没问你为什么要这样做。哪怕有一天会与整个世界为敌，你也会站在我这一边吗？

丹尼尔摸索着将她的手拉了过来，紧紧地握住不松开，他感觉到自己的手在发抖，甚至有些冰凉。法比亚的手指动了两下，像是在回应他不用害怕。

好神奇，丹尼尔的手不再发抖，乱跳的心也平静了下来。她的手掌很温暖，温暖到能把千年寒冰融化，化作空气中的暖流。

桃乐斯·伊妮娅丝：OK，也就这些了。

桃乐斯·伊妮娅丝：你会用到的。

法比亚·艾克塞拉：谢了，桃乐斯。

桃乐斯·伊妮娅丝：反正里面的题库我都从头到尾背熟了，留着也没用。

法比亚·艾克塞拉：不愧是拉文克劳的学生……

桃乐斯·伊妮娅丝：拉文克劳对知识的求知欲是很强的，魔法史绝对不能说不行。

法比亚·艾克塞拉：总之还是谢谢你的题库，不然我们学院魔法史不干正事的那几位，学年考试就要凉了。

桃乐斯·伊妮娅丝：你们上课还会犯困？

法比亚·艾克塞拉：嗯，魔法史课都被他们拿来补觉了。

法比亚·艾克塞拉：虽然宾斯教授讲的内容我也不怎么听，但我已经事先了解过了。

桃乐斯·伊妮娅丝：你肯定有强大的后台。

法比亚·艾克塞拉：或许吧。

法比亚·艾克塞拉：大家都在干饭，只有你这么认真呢。

丹尼尔·佩杰：哦，是你啊。

法比亚·艾克塞拉：你好像对我的出现一点都不意外。

丹尼尔·佩杰：毕竟还会有谁突然出现在我身边啊。

法比亚·艾克塞拉：是啊。

法比亚·艾克塞拉：给我让个位置。

丹尼尔·佩杰：这是单人沙发，哪里有——

丹尼尔·佩杰：那个，是不是太近了？

法比亚·艾克塞拉：还好吧，我不觉得那里不习惯。

法比亚·艾克塞拉：呐，我从桃乐斯那里借来了魔法史题库，你和艾薇他们有空就背背，不然学年考试可是要挂科的。

丹尼尔·佩杰：我才不要你操心。

法比亚·艾克塞拉：不操心的话，明年只有我一个人升二年级了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你还是担心担心你的魔药学吧，你不是最不擅长了吗？

法比亚·艾克塞拉：是吗……？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】但我觉得还不至于不及格。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：法比亚，我有些事想问你。

法比亚·艾克塞拉：嗯，你说。

丹尼尔·佩杰：其实——

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你在吗？

艾薇·沃林顿：隆巴顿教授叫我们去走廊一趟啊。

艾薇·沃林顿：法比亚，你也在啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯，我回来了。

艾薇·沃林顿：那好呀，我们一起去。

艾薇·沃林顿：欸等等，你们在过家家？

丹尼尔·佩杰：啊，不是……

丹尼尔·佩杰：我们回来再说吧。

法比亚·艾克塞拉：OK，你自己决定。

丹尼尔·佩杰：还是不要挤在一起了，再怎么说也是单人沙发，靠那么近也不舒服。

法比亚·艾克塞拉：哪里不舒服了？

丹尼尔·佩杰：哪里……都不舒服……

法比亚·艾克塞拉：OK，你说了算。

艾薇·沃林顿：快点呀！

丹尼尔·佩杰：这次又让我们做什么？

艾薇·沃林顿：隆巴顿教授要我们清除这套盔甲上的魔鬼网，它们明显已经上疯了。

法比亚·艾克塞拉：叫我们来就为了这事？有些期望落空。

艾薇·沃林顿：本来是教授来处理的，但他好像被一只猫头鹰叫走了，只好交给我处理。

丹尼尔·佩杰：那我们该怎么做？每次只要我一碰它，这该死的东西就想抓我。

法比亚·艾克塞拉：很简单，你别碰它就好。

丹尼尔·佩杰：嗯，你说的确实是个办法，从根本上就能解决。

艾薇·沃林顿：但我们要把它们拿下来。

丹尼尔·佩杰：别叫我，我可不想碰这玩意。

法比亚·艾克塞拉：魔鬼网害怕阳光和高温，应该有简单的魔咒来处理。

艾薇·沃林顿：那就交给你了～

法比亚·艾克塞拉：火焰熊熊（Incendio）！

纳威·隆巴顿：学生们，这是我学生时代的一个好朋友。

艾薇·沃林顿：隆巴顿教授！

法比亚·艾克塞拉：纳威教授，还有……

纳威·隆巴顿：哈利，这是我的学生们。艾薇，丹尼尔，和法比亚。

哈利·波特：你们好，很高兴见到大家。

法比亚·艾克塞拉：我想起来了。开学第一天的时候，我有在国王十字车站的九又四分之三站台见过你。

哈利·波特：没错，我看你当时很困扰。

纳威·隆巴顿：谁都发生过这种事。

哈利·波特：确实如此。纳威，我有没有告诉过你，有次我一头撞上了月台……那真的很痛。

纳威·隆巴顿：是你遇到摄魂怪的那次吗？

哈利·波特：不，是我和罗恩开着他爸爸的飞车撞到打人柳的那次。

纳威·隆巴顿：那辆飞车？就是那辆从大蜘蛛手里救了你一命的车吗？

哈利·波特：没错，一辆优秀的老车。你觉得，它还在禁林里游荡吗？

艾薇·沃林顿：……！！

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：下次我去禁林一定好好找一找。

哈利·波特：禁林还是少去比较好，那里很危险的。

法比亚·艾克塞拉：我觉得没关系。

哈利·波特：是啊，你爸爸也一直为你而感到骄傲。

法比亚·艾克塞拉：那个男人……还会为我骄傲？

纳威·隆巴顿：看来你和家人的矛盾很大啊。

法比亚·艾克塞拉：我只是讨厌他们从来不把我当回事，随便就往家里一丢。

哈利·波特：和上次相比起来，你开朗了不少。你的父母要是知道的话，一定会很高兴的。

哈利·波特：包裹收到了吗？

法比亚·艾克塞拉：当然。只是我真的可以留下来吗？

哈利·波特：借给你用，可要好好珍惜，世界上只有那一件。

法比亚·艾克塞拉：又是妈妈拜托你的吧，真是爱管闲事。

哈利·波特：魔咒应该有在练习吧。

法比亚·艾克塞拉：当然，不过在霍格沃茨基本没有会用到的地方。不愧是世界上最安全的地方。

纳威·隆巴顿：多练习一下也是有好处的，以备不时之需。

哈利·波特：纳威，你居然有这么优秀的学生。

纳威·隆巴顿：哈哈，过奖了哈利，但法比亚是赫奇帕奇的。

哈利·波特：没关系，在哪所学院都一样。

哈利·波特：孩子们，我该走了，很高兴见到你们。下次有机会再给你们讲故事吧。

纳威·隆巴顿：来吧，哈利。我送你出去。

法比亚·艾克塞拉：你们这是干什么？

艾薇·沃林顿：我把你当好姐妹，你却什么都不告诉我！

法比亚·艾克塞拉：告诉你们什么啊？

丹尼尔·佩杰：你认真的？这可是连我都无法保守的秘密。

法比亚·艾克塞拉：所以你们到底是什么意思？说明白点好吗？

艾薇·沃林顿：你！居然认识哈利·波特！

法比亚·艾克塞拉：哦，你说刚才那位啊。

法比亚·艾克塞拉：对，我是认识哈利·波特，这很稀奇吗？

艾薇·沃林顿：当然！哈利·波特可是巫师界的传奇！

法比亚·艾克塞拉：就我和他相处的时候，我感觉他就是很普通的男巫，没你们说的那么离谱。

丹尼尔·佩杰：你是怎么认识哈利·波特的？

法比亚·艾克塞拉：我爸妈都在魔法部工作，哈利是魔法部的傲罗，我能见到他也不稀奇吧。

丹尼尔·佩杰：魔法部……

法比亚·艾克塞拉：赫敏·格兰杰你们知道吗？

艾薇·沃林顿：当然了，有史以来最聪明的女巫。

法比亚·艾克塞拉：我妈妈是魔法部神奇动物司的部长，她还是赫敏的指导老师。

艾薇·沃林顿：原来是这样。

法比亚·艾克塞拉：我爸爸是傲罗，和现在的魔法部部长关系还挺好的，我也有机会去魔法部玩。

法比亚·艾克塞拉：虽然我并不喜欢那里。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：你的父母好厉害！

法比亚·艾克塞拉：但他们也只是事业上很厉害，家庭上挺失败的，不然我也不会讨厌他们。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你在生气吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：其实我也不想说我父母的事，我知道你讨厌魔法部那些家伙。

法比亚·艾克塞拉：其实，有些时候魔法部的做法我也很反感，好像在权利的面前，理智都被抛在了脑后。

法比亚·艾克塞拉：不过还好，我的爸爸妈妈还是老样子，这会儿应该在给其他人发粮吧。

丹尼尔·佩杰：我没生气，只是有些郁闷。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你并不擅长说谎，果然还是很气吧？

丹尼尔·佩杰：多少有一点，但和你没关系，你也不用怪到自己头上。

丹尼尔·佩杰：你还是那个你。

法比亚·艾克塞拉：【惊讶】……

法比亚·艾克塞拉：但愿吧……

法比亚·艾克塞拉：对了，你不是有事要问我吗？

丹尼尔·佩杰：法比亚……你说家庭血缘这种关系，是不是真的没有办法脱离？

法比亚·艾克塞拉：你就想问我这个啊。

丹尼尔·佩杰：嗯，我只是想听听你的看法。

法比亚·艾克塞拉：或许，是无法选择的吧，血缘关系这种东西。

法比亚·艾克塞拉：你也知道，我最不喜欢谈论家庭的事了。因为那糟糕的父母……

法比亚·艾克塞拉：可是我也没办法，我没办法选择自己的父母。

丹尼尔·佩杰：……这样啊。

法比亚·艾克塞拉：我们为什么要考虑这种问题呢？一个人的出身真的能决定一个人的未来吗？

法比亚·艾克塞拉：你说呢，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你还好吧？

丹尼尔·佩杰：没事，我只是想听听你的意见。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：其实，还有一个办法。如果你想摆脱“佩杰”这个身份的话。

法比亚·艾克塞拉：做我们家的入赘女婿就好了。

丹尼尔·佩杰：你在说什么啊？

法比亚·艾克塞拉：我说的是真的，我爸爸就是入赘到妈妈家的女婿，所以我才随母亲的姓氏“艾克塞拉”。

法比亚·艾克塞拉：【睁开一半眼睛】其实，我根本不在乎家庭出身，就算是麻瓜有怎么样，喜欢不就好了。

法比亚·艾克塞拉：嗯，只要喜欢，就不会去计较那些无关紧要的事，只要你还是你。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我到底在说些什么啊……

丹尼尔·佩杰：谢谢你……站在我这一边。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：如果可以，能一直留在我身边吗？

第三十一章 第一学年，金色飞贼

罗宾和法比亚扛着一个大箱子，来到了他们上飞行课的地方。这里是城堡之外的一片草坪，也是魁地奇的比赛场地。

过两天就是魁地奇训练赛了，罗宾终于准备大放光彩。可是凯文这个家伙，偏偏在这个时候找不着人，罗宾没办法才把法比亚给请来当找球手。

因为是训练赛，不是正式比赛，不同学院的学生是可以相互组队的。而且一般一年级生是不会参加魁地奇正式比赛的，除了当年的哈利·波特。

两人将箱子放在一片空地上，将锁打开，箱子里放着两根球棒，两个人圆球和一个奇形怪状的红球。箱子盖上还雕刻着四大学院的纹章。

罗宾指了指远处的三个铁环。它们的高度各不相同，很有特色。

罗宾拿出一根球棒交给法比亚，然后解开了圆球的锁。圆球似乎有生命，咻的一下飞向了空中，过一会儿又回来了。

法比亚挥舞了一下球棒，打在了圆球的身上，直接把圆球给打了出去，正好穿过了一个铁环。罗宾看着远处的球，惊叹不已。

圆球突然又飞了回来，一头锤打在了罗宾的后脑勺上。气得罗宾狠狠跺了一脚，把圆球给锁了回去，揉着自己被打出一个包的后脑。

罗宾将箱子底部的四大学院纹章打开，里面放着一颗金色的球，上面的花纹好像萤火虫的肚子。

法比亚手里的金色飞贼突然长出了一对银色的翅膀，像小精灵一样飞来飞去。罗宾开始张望四周寻找金色飞贼，其实它一直都在法比亚的身边巡回飞转。

既然已经答应了罗宾顶替他们队找球手的位置，就要适当的进行一些魁地奇训练，不过基本上在金色飞贼出现在视野前，都没有找球手什么事。法比亚主要是练习专注力，能将目光完全放在一个高速移动的物品上，同时还要兼顾骑扫帚不掉下来。

今天在城堡走廊里，法比亚遇见了凯文，他还是那么精神。凯文一见到法比亚，立刻就是各种好话都安排上，感谢她救了自己一命，他终于不用去打魁地奇了。

这时，丹尼尔也从魔药学教室里走出来，他的魔药已经配制完成，可以去休息了。

刚走出教室就看见了法比亚的身影，丹尼尔本来很高兴，想追过去和她说说话。但是当看到凯文和她在一起聊天，还一同走到了图书馆的楼层，丹尼尔的脸一下子黑了下来。

真不巧，有人提前约了她啊。

凯文走进了图书馆，他上次看得那本《霍格沃茨：一段校史》还没有看完，今天再去借阅一下。法比亚送走凯文之后，在人群之中看见了丹尼尔的身影，马上追了上去。

丹尼尔刚刚还在吃凯文的醋，甚至都没注意到法比亚已经跑来自己身边了。既然要等的人已经等到了，也就不管其他的事了。

两人走到了窗台附近，从这里正好能看到魁地奇球场。那里有很多学生在为不久之后的魁地奇训练赛做准备，相互模拟比赛来练习。

法比亚就是这点最好，不会勉强别人，向来都很尊重他人的决定。将来她有了孩子，一定会是个体贴的好妈妈。

两天之后，就是一年级生的魁地奇训练赛了。学生们穿着各自学院的魁地奇队服，拿着学院提供的扫帚，来到备战区。

因为是训练赛，每个队的队员来自不同的学院，队服也看着五颜六色。法比亚穿上了赫奇帕奇的黄色队服，和红色队服的罗宾站在一起。

“我只希望我不会被打得很惨。”她们身后的一位拉文克劳男生说。

见上方队员都已经准备就绪，纷纷骑上扫帚飞入了魁地奇球场。虽然只是训练赛，气氛却丝毫不比正式比赛差多少，来观战的学生很多，前辈们都希望他们的新生能有出色的表现。

裁判霍奇夫人走入场地，她将负责解说本次比赛。

就连卡珊德拉都来看这场比赛了，毕竟弗雷兄弟可是被拜托来充当两个击球手，还和法比亚罗宾她们一队。

法比亚不想跟弗雷兄弟废话，自己飞到了赛场的最高处，而且是侧身坐着。毕竟除了抓金色飞贼以外，其他比赛项目用不上找球手。

双方队员已经各自就位，霍奇夫人步入赛场，比赛即将开始。

霍奇夫人踢了一脚魁地奇比赛专用箱，游走球和金色飞贼陆续升空。金色飞贼的分值为150分，哪个队的找球手优先抓住金色飞贼，比赛就结束。

鬼飞球被霍奇夫人抛出，比赛正式打响。罗宾第一个上前，抢走了鬼飞球，往对方的铁环方向飞。

罗宾随手一丢，鬼飞球被打进铁环，对方的守门员没能及时拦住，罗宾优先为她们队拿下10分。

就在法比亚观战的时候，一颗游走球从她身边飞过，险些打中她。好在法比亚对扫帚的掌握很熟练，一个空翻就躲了过去。

比赛进行了好一阵子，双方队伍先后得分，现在是50比50战平。金色飞贼还没有出现，比赛还会继续下去。

洛蒂在观众席上画着素描，将比赛的场景完整地画了下来。

丹尼尔突然出现在凯文的背后，差点把他的魂都给吓没了，头发竖立。他怀里抱着课本，看来是刚从魔药学教室赶到这边来。

凯文乖乖地往一边靠，让出一个位置给丹尼尔落座。

比赛已经渐渐白热化，双方各不谦让，不给任何得分的机会。法比亚在高空看得有些无聊了，甚至想睡觉。

就在法比亚开始昏昏欲睡的时候，如同小精灵一样的声音响彻在耳边。她回头一看，那留着银色翅膀、金色萤火虫肚子的小球围绕着自己飞来飞去。那不正是金色飞贼吗？

法比亚跟着金色飞贼的方向追了上去，这小东西飞得还真快，扫帚都快追不上了。对方的找球手也注意到了金色飞贼，和法比亚互撞在一起，共同追着金色飞贼。

“让开！小家伙！那是我的！”斯莱特林的找球手说。

“别逼我动粗！”

法比亚突然往上飞，直接让对方找球手撞了个空，差点从扫帚上摔下来。这真的把好胜的斯莱特林学生气得够呛，管他什么训练赛，这口气必须得出。

金色飞贼一直都出现在法比亚的视线里，更像是在做一个引导者。距离差不多够了，法比亚伸出手，试图抓住它。

“给我！”那个找球手抢走他们队一个击球手的球棒。

“等等！你这是干什么？”

他瞄准了法比亚的位置，将游走球一棍子击飞了过去。

这一击太突然了，根本来不及反应。给击飞过来的游走球打在了法比亚的身上，将她从扫帚上打了下去。

法比亚凭空坠落着，她不明白为什么会变成这样，自己就要这样摔死了吗？冥冥之中，好像看见了罗宾骑着扫帚向自己伸手试图救下自己，听见了观众席上艾薇撕心裂肺的叫喊声。

她阖上了双眼，她准备放弃了。

“你想放弃吗？”

那一刻，时间似乎被静止了，法比亚不再坠落，世界只剩下一片寂静。昏暗的光线，深蓝色的基调如同坠入深海一般。

“你还不能放弃哦～”

法比亚的眼前似乎有蝴蝶飞过，那是一只很漂亮的蝴蝶，翅膀散发着金属般闪亮的蓝色光泽，它似乎在引导。在它那巨大的翅膀背后，金色飞贼缓缓地向她飞来。

法比亚伸出手，像是要抓住它，抓住大家能获胜的希望，这是她最后仅能做的事了。而金色飞贼像是被引导了一样，居然主动落在了法比亚的掌心上。

她轻轻地握住金色飞贼，却感觉不到那应有的质感，果然已经死了吗？那只巨大的蝴蝶落在自己的手指上，浮起一道波纹，一位长着蝴蝶翅膀的少女向自己伸出了手。

法比亚的视线逐渐模糊，已经无力再睁开自己的双眼。但是最后一刻她感觉到了，那只手抓住了自己的手腕，拉住了不停坠落的她。

“还不能放弃呢～”

罗宾·西斯尔思韦特：拜托，魁地奇很好玩的！你真的应该试试！

法比亚·艾克塞拉：其实我不是多喜欢这玩意……

罗宾·西斯尔思韦特：如果不是凯文那个怂包，我也不会来找你。

罗宾·西斯尔思韦特：魁地奇其实很简单，每队有七名球员。三个追球手，两个击球手，一个守门员，还有一个找球手。

法比亚·艾克塞拉：这些我都懂，但为什么你要让凯文当找球手呢？

罗宾·西斯尔思韦特：凯文对事物的注意力很集中的，这是找球手的特点。

罗宾·西斯尔思韦特：可惜他不喜欢玩魁地奇，还故意躲来躲去，我只能请你来顶替他的位置了。

法比亚·艾克塞拉：我懂。

罗宾·西斯尔思韦特：好了，让你来看看魁地奇的道具。

罗宾·西斯尔思韦特：【丢】接着。

法比亚·艾克塞拉：【接过】嗯？

罗宾·西斯尔思韦特：这个是鬼飞球，追球手负责把它打进三个铁环中的一个。

罗宾·西斯尔思韦特：守门员，负责守住铁环，不让对方把鬼飞球丢进去。

法比亚·艾克塞拉：嗯，理解。

法比亚·艾克塞拉：那这些圆球呢？

罗宾·西斯尔思韦特：你拿着这个。

罗宾·西斯尔思韦特：小心，它回来了。

法比亚·艾克塞拉：嘿！

罗宾·西斯尔思韦特：不错嘛，法比亚，你击球也不赖。

法比亚·艾克塞拉：还好吧，以前在学校陪男生们打过英式棒球。

法比亚·艾克塞拉：我回回都是全垒打。

罗宾·西斯尔思韦特：你运动神经真灵敏，不来打魁地奇真是可惜了。

法比亚·艾克塞拉：其实我不打魁地奇还有一个原因。外婆不让我玩，认为太危险了。

罗宾·西斯尔思韦特：一点都不危险，好吧！

法比亚·艾克塞拉：看吧，很危险。

罗宾·西斯尔思韦特：这也是难免的事……

法比亚·艾克塞拉：这是什么东西？

罗宾·西斯尔思韦特：游走球，很不老实的。在球场上可要小心被它打到，不然要在医院躺一个星期。

罗宾·西斯尔思韦特：虽然击球手负责保护大家，但也难免出现我刚才发生的事。

罗宾·西斯尔思韦特：但你是找球手，你只要注意这个。

法比亚·艾克塞拉：这个球好漂亮。

罗宾·西斯尔思韦特：这是金色飞贼，你只要抓住它。

罗宾·西斯尔思韦特：但是它飞得很快，很难看清楚。只要抓住它，比赛就结束。

罗宾·西斯尔思韦特：当然，要抢在对方找球手之前。

凯文·法雷尔：法比亚，你是我的恩人！

法比亚·艾克塞拉：凯文，其实没这么夸张。

凯文·法雷尔：你不知道找球手的责任有多大，关系到一个团队的输赢。

法比亚·艾克塞拉：我知道。谁先抓到金色飞贼，哪个队就获胜。

法比亚·艾克塞拉：150的分值，可不是那么容易就能超越的。

凯文·法雷尔：确实，真不明白罗宾为什么要我做找球手。

法比亚·艾克塞拉：她说你很专注。

凯文·法雷尔：我只是专注于看书而已……

丹尼尔·佩杰：法比亚！

丹尼尔·佩杰：……

凯文·法雷尔：总之还是要谢谢你，我可以安静地看会儿书了。

法比亚·艾克塞拉：建议你还是注意着点罗宾，没准又会对你喋喋不休。

凯文·法雷尔：我知道的。那就此别过。

法比亚·艾克塞拉：祝好运。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹·尼·尔。

丹尼尔·佩杰：啊……是你啊。

法比亚·艾克塞拉：你的魔药已经配完了？

丹尼尔·佩杰：嗯，很简单的愈合药水。

法比亚·艾克塞拉：任何魔药在丹尼尔的面前，应该都不算难事吧。

丹尼尔·佩杰：我也只擅长这些了。

法比亚·艾克塞拉：既然只擅长配制魔药，那就把它做到极致。你将来会是个很厉害的药剂师。

丹尼尔·佩杰：哈哈，希望如此吧。

丹尼尔·佩杰：我已经听说了。你真的要去参加魁地奇训练赛？

法比亚·艾克塞拉：被罗宾拜托的，代替凯文做找球手。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：没什么。

法比亚·艾克塞拉：你会来看我们比赛吗？

丹尼尔·佩杰：我对魁地奇不感兴趣，还不如让我呆在魔药学教室。

法比亚·艾克塞拉：但是艾薇和洛蒂会去看，这可是我第一次玩魁地奇。

丹尼尔·佩杰：那就小心点，别被打晕了。

法比亚·艾克塞拉：你真的不去？

丹尼尔·佩杰：我真的不去。

法比亚·艾克塞拉：好吧，那也不勉强你了。

罗宾·西斯尔思韦特：紧张吗，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：我不知道。

罗宾·西斯尔思韦特：没关系，谁第一次出场多少都会有点紧张。

罗宾·西斯尔思韦特：你只要放轻松。魁地奇很好玩的！

罗兰达·霍奇：欢迎大家来到魁地奇训练赛比赛现场！

艾薇·沃林顿：【摇旗子】芜湖——！

洛蒂·特纳：这个角度不错，能看得见法比亚和罗宾。

凯文·法雷尔：希望这次比赛不要出事。

艾薇·沃林顿：法比亚！加油！罗宾！加油！

卡珊德拉·沃尔：……

菲舍尔·弗雷：看啊，科尔比，某只小兔子来参加比赛了。

科尔比·弗雷：希望她不是第一个被游走球打晕的。

法比亚·艾克塞拉：你们说谁是兔子呢？

菲舍尔·弗雷：你认为呢？

科尔比·弗雷：这里只有你一个。

法比亚·艾克塞拉：打你们的球！

罗兰达·霍奇：希望双方能赛出水平！赛出风格！

罗宾·西斯尔思韦特：我来让你们出局！

法比亚·艾克塞拉：干得漂亮，罗宾。

法比亚·艾克塞拉：哦！

洛蒂·特纳：嗯嗯，今天的训练赛很棒啊。

卡珊德拉·沃尔：菲舍尔和科尔比没给学院丢人，这真是感谢上帝了。

艾薇·沃林顿：金色飞贼在哪里啊？法比亚还没有出动呢。

凯文·法雷尔：别急，说不定一会儿就出现了。

丹尼尔·佩杰：比赛进行的怎么样了？

凯文·法雷尔：哇啊！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你不是不来吗？

丹尼尔·佩杰：我想，还是过来看看比较好。

丹尼尔·佩杰：反正闲着也是闲着。

洛蒂·特纳：奇怪，你不是从来都不让自己闲着呢？

丹尼尔·佩杰：我也想休息了，不行吗？

丹尼尔·佩杰：凯文，给我让个位置。

凯文·法雷尔：哦哦……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：等等，那个是——

法比亚·艾克塞拉：你怎么不让开呢？

法比亚·艾克塞拉：走开！

法比亚·艾克塞拉：（马上……就抓住了。）

法比亚·艾克塞拉：啊！

凯文·法雷尔：不好，危险了！

丹尼尔·佩杰：……！！

艾薇·沃林顿：法比亚——！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……谁？

法比亚·艾克塞拉：可是，我已经……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：金色……飞贼……

第三十二章 第一学年，金色飞贼

罗宾和法比亚扛着一个大箱子，来到了他们上飞行课的地方。这里是城堡之外的一片草坪，也是魁地奇的比赛场地。

过两天就是魁地奇训练赛了，罗宾终于准备大放光彩。可是凯文这个家伙，偏偏在这个时候找不着人，罗宾没办法才把法比亚给请来当找球手。

因为是训练赛，不是正式比赛，不同学院的学生是可以相互组队的。而且一般一年级生是不会参加魁地奇正式比赛的，除了当年的哈利·波特。

两人将箱子放在一片空地上，将锁打开，箱子里放着两根球棒，两个人圆球和一个奇形怪状的红球。箱子盖上还雕刻着四大学院的纹章。

罗宾指了指远处的三个铁环。它们的高度各不相同，很有特色。

罗宾拿出一根球棒交给法比亚，然后解开了圆球的锁。圆球似乎有生命，咻的一下飞向了空中，过一会儿又回来了。

法比亚挥舞了一下球棒，打在了圆球的身上，直接把圆球给打了出去，正好穿过了一个铁环。罗宾看着远处的球，惊叹不已。

圆球突然又飞了回来，一头锤打在了罗宾的后脑勺上。气得罗宾狠狠跺了一脚，把圆球给锁了回去，揉着自己被打出一个包的后脑。

罗宾将箱子底部的四大学院纹章打开，里面放着一颗金色的球，上面的花纹好像萤火虫的肚子。

法比亚手里的金色飞贼突然长出了一对银色的翅膀，像小精灵一样飞来飞去。罗宾开始张望四周寻找金色飞贼，其实它一直都在法比亚的身边巡回飞转。

既然已经答应了罗宾顶替他们队找球手的位置，就要适当的进行一些魁地奇训练，不过基本上在金色飞贼出现在视野前，都没有找球手什么事。法比亚主要是练习专注力，能将目光完全放在一个高速移动的物品上，同时还要兼顾骑扫帚不掉下来。

今天在城堡走廊里，法比亚遇见了凯文，他还是那么精神。凯文一见到法比亚，立刻就是各种好话都安排上，感谢她救了自己一命，他终于不用去打魁地奇了。

这时，丹尼尔也从魔药学教室里走出来，他的魔药已经配制完成，可以去休息了。

刚走出教室就看见了法比亚的身影，丹尼尔本来很高兴，想追过去和她说说话。但是当看到凯文和她在一起聊天，还一同走到了图书馆的楼层，丹尼尔的脸一下子黑了下来。

真不巧，有人提前约了她啊。

凯文走进了图书馆，他上次看得那本《霍格沃茨：一段校史》还没有看完，今天再去借阅一下。法比亚送走凯文之后，在人群之中看见了丹尼尔的身影，马上追了上去。

丹尼尔刚刚还在吃凯文的醋，甚至都没注意到法比亚已经跑来自己身边了。既然要等的人已经等到了，也就不管其他的事了。

两人走到了窗台附近，从这里正好能看到魁地奇球场。那里有很多学生在为不久之后的魁地奇训练赛做准备，相互模拟比赛来练习。

法比亚就是这点最好，不会勉强别人，向来都很尊重他人的决定。将来她有了孩子，一定会是个体贴的好妈妈。

两天之后，就是一年级生的魁地奇训练赛了。学生们穿着各自学院的魁地奇队服，拿着学院提供的扫帚，来到备战区。

因为是训练赛，每个队的队员来自不同的学院，队服也看着五颜六色。法比亚穿上了赫奇帕奇的黄色队服，和红色队服的罗宾站在一起。

“我只希望我不会被打得很惨。”她们身后的一位拉文克劳男生说。

见上方队员都已经准备就绪，纷纷骑上扫帚飞入了魁地奇球场。虽然只是训练赛，气氛却丝毫不比正式比赛差多少，来观战的学生很多，前辈们都希望他们的新生能有出色的表现。

裁判霍奇夫人走入场地，她将负责解说本次比赛。

就连卡珊德拉都来看这场比赛了，毕竟弗雷兄弟可是被拜托来充当两个击球手，还和法比亚罗宾她们一队。

法比亚不想跟弗雷兄弟废话，自己飞到了赛场的最高处，而且是侧身坐着。毕竟除了抓金色飞贼以外，其他比赛项目用不上找球手。

双方队员已经各自就位，霍奇夫人步入赛场，比赛即将开始。

霍奇夫人踢了一脚魁地奇比赛专用箱，游走球和金色飞贼陆续升空。金色飞贼的分值为150分，哪个队的找球手优先抓住金色飞贼，比赛就结束。

鬼飞球被霍奇夫人抛出，比赛正式打响。罗宾第一个上前，抢走了鬼飞球，往对方的铁环方向飞。

罗宾随手一丢，鬼飞球被打进铁环，对方的守门员没能及时拦住，罗宾优先为她们队拿下10分。

就在法比亚观战的时候，一颗游走球从她身边飞过，险些打中她。好在法比亚对扫帚的掌握很熟练，一个空翻就躲了过去。

比赛进行了好一阵子，双方队伍先后得分，现在是50比50战平。金色飞贼还没有出现，比赛还会继续下去。

洛蒂在观众席上画着素描，将比赛的场景完整地画了下来。

丹尼尔突然出现在凯文的背后，差点把他的魂都给吓没了，头发竖立。他怀里抱着课本，看来是刚从魔药学教室赶到这边来。

凯文乖乖地往一边靠，让出一个位置给丹尼尔落座。

比赛已经渐渐白热化，双方各不谦让，不给任何得分的机会。法比亚在高空看得有些无聊了，甚至想睡觉。

就在法比亚开始昏昏欲睡的时候，如同小精灵一样的声音响彻在耳边。她回头一看，那留着银色翅膀、金色萤火虫肚子的小球围绕着自己飞来飞去。那不正是金色飞贼吗？

法比亚跟着金色飞贼的方向追了上去，这小东西飞得还真快，扫帚都快追不上了。对方的找球手也注意到了金色飞贼，和法比亚互撞在一起，共同追着金色飞贼。

“让开！小家伙！那是我的！”斯莱特林的找球手说。

“别逼我动粗！”

法比亚突然往上飞，直接让对方找球手撞了个空，差点从扫帚上摔下来。这真的把好胜的斯莱特林学生气得够呛，管他什么训练赛，这口气必须得出。

金色飞贼一直都出现在法比亚的视线里，更像是在做一个引导者。距离差不多够了，法比亚伸出手，试图抓住它。

“给我！”那个找球手抢走他们队一个击球手的球棒。

“等等！你这是干什么？”

他瞄准了法比亚的位置，将游走球一棍子击飞了过去。

这一击太突然了，根本来不及反应。给击飞过来的游走球打在了法比亚的身上，将她从扫帚上打了下去。

法比亚凭空坠落着，她不明白为什么会变成这样，自己就要这样摔死了吗？冥冥之中，好像看见了罗宾骑着扫帚向自己伸手试图救下自己，听见了观众席上艾薇撕心裂肺的叫喊声。

她阖上了双眼，她准备放弃了。

“你想放弃吗？”

那一刻，时间似乎被静止了，法比亚不再坠落，世界只剩下一片寂静。昏暗的光线，深蓝色的基调如同坠入深海一般。

“你还不能放弃哦～”

法比亚的眼前似乎有蝴蝶飞过，那是一只很漂亮的蝴蝶，翅膀散发着金属般闪亮的蓝色光泽，它似乎在引导。在它那巨大的翅膀背后，金色飞贼缓缓地向她飞来。

法比亚伸出手，像是要抓住它，抓住大家能获胜的希望，这是她最后仅能做的事了。而金色飞贼像是被引导了一样，居然主动落在了法比亚的掌心上。

她轻轻地握住金色飞贼，却感觉不到那应有的质感，果然已经死了吗？那只巨大的蝴蝶落在自己的手指上，浮起一道波纹，一位长着蝴蝶翅膀的少女向自己伸出了手。

法比亚的视线逐渐模糊，已经无力再睁开自己的双眼。但是最后一刻她感觉到了，那只手抓住了自己的手腕，拉住了不停坠落的她。

“还不能放弃呢～”

罗宾·西斯尔思韦特：拜托，魁地奇很好玩的！你真的应该试试！

法比亚·艾克塞拉：其实我不是多喜欢这玩意……

罗宾·西斯尔思韦特：如果不是凯文那个怂包，我也不会来找你。

罗宾·西斯尔思韦特：魁地奇其实很简单，每队有七名球员。三个追球手，两个击球手，一个守门员，还有一个找球手。

法比亚·艾克塞拉：这些我都懂，但为什么你要让凯文当找球手呢？

罗宾·西斯尔思韦特：凯文对事物的注意力很集中的，这是找球手的特点。

罗宾·西斯尔思韦特：可惜他不喜欢玩魁地奇，还故意躲来躲去，我只能请你来顶替他的位置了。

法比亚·艾克塞拉：我懂。

罗宾·西斯尔思韦特：好了，让你来看看魁地奇的道具。

罗宾·西斯尔思韦特：【丢】接着。

法比亚·艾克塞拉：【接过】嗯？

罗宾·西斯尔思韦特：这个是鬼飞球，追球手负责把它打进三个铁环中的一个。

罗宾·西斯尔思韦特：守门员，负责守住铁环，不让对方把鬼飞球丢进去。

法比亚·艾克塞拉：嗯，理解。

法比亚·艾克塞拉：那这些圆球呢？

罗宾·西斯尔思韦特：你拿着这个。

罗宾·西斯尔思韦特：小心，它回来了。

法比亚·艾克塞拉：嘿！

罗宾·西斯尔思韦特：不错嘛，法比亚，你击球也不赖。

法比亚·艾克塞拉：还好吧，以前在学校陪男生们打过英式棒球。

法比亚·艾克塞拉：我回回都是全垒打。

罗宾·西斯尔思韦特：你运动神经真灵敏，不来打魁地奇真是可惜了。

法比亚·艾克塞拉：其实我不打魁地奇还有一个原因。外婆不让我玩，认为太危险了。

罗宾·西斯尔思韦特：一点都不危险，好吧！

法比亚·艾克塞拉：看吧，很危险。

罗宾·西斯尔思韦特：这也是难免的事……

法比亚·艾克塞拉：这是什么东西？

罗宾·西斯尔思韦特：游走球，很不老实的。在球场上可要小心被它打到，不然要在医院躺一个星期。

罗宾·西斯尔思韦特：虽然击球手负责保护大家，但也难免出现我刚才发生的事。

罗宾·西斯尔思韦特：但你是找球手，你只要注意这个。

法比亚·艾克塞拉：这个球好漂亮。

罗宾·西斯尔思韦特：这是金色飞贼，你只要抓住它。

罗宾·西斯尔思韦特：但是它飞得很快，很难看清楚。只要抓住它，比赛就结束。

罗宾·西斯尔思韦特：当然，要抢在对方找球手之前。

凯文·法雷尔：法比亚，你是我的恩人！

法比亚·艾克塞拉：凯文，其实没这么夸张。

凯文·法雷尔：你不知道找球手的责任有多大，关系到一个团队的输赢。

法比亚·艾克塞拉：我知道。谁先抓到金色飞贼，哪个队就获胜。

法比亚·艾克塞拉：150的分值，可不是那么容易就能超越的。

凯文·法雷尔：确实，真不明白罗宾为什么要我做找球手。

法比亚·艾克塞拉：她说你很专注。

凯文·法雷尔：我只是专注于看书而已……

丹尼尔·佩杰：法比亚！

丹尼尔·佩杰：……

凯文·法雷尔：总之还是要谢谢你，我可以安静地看会儿书了。

法比亚·艾克塞拉：建议你还是注意着点罗宾，没准又会对你喋喋不休。

凯文·法雷尔：我知道的。那就此别过。

法比亚·艾克塞拉：祝好运。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹·尼·尔。

丹尼尔·佩杰：啊……是你啊。

法比亚·艾克塞拉：你的魔药已经配完了？

丹尼尔·佩杰：嗯，很简单的愈合药水。

法比亚·艾克塞拉：任何魔药在丹尼尔的面前，应该都不算难事吧。

丹尼尔·佩杰：我也只擅长这些了。

法比亚·艾克塞拉：既然只擅长配制魔药，那就把它做到极致。你将来会是个很厉害的药剂师。

丹尼尔·佩杰：哈哈，希望如此吧。

丹尼尔·佩杰：我已经听说了。你真的要去参加魁地奇训练赛？

法比亚·艾克塞拉：被罗宾拜托的，代替凯文做找球手。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：没什么。

法比亚·艾克塞拉：你会来看我们比赛吗？

丹尼尔·佩杰：我对魁地奇不感兴趣，还不如让我呆在魔药学教室。

法比亚·艾克塞拉：但是艾薇和洛蒂会去看，这可是我第一次玩魁地奇。

丹尼尔·佩杰：那就小心点，别被打晕了。

法比亚·艾克塞拉：你真的不去？

丹尼尔·佩杰：我真的不去。

法比亚·艾克塞拉：好吧，那也不勉强你了。

罗宾·西斯尔思韦特：紧张吗，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：我不知道。

罗宾·西斯尔思韦特：没关系，谁第一次出场多少都会有点紧张。

罗宾·西斯尔思韦特：你只要放轻松。魁地奇很好玩的！

罗兰达·霍奇：欢迎大家来到魁地奇训练赛比赛现场！

艾薇·沃林顿：【摇旗子】芜湖——！

洛蒂·特纳：这个角度不错，能看得见法比亚和罗宾。

凯文·法雷尔：希望这次比赛不要出事。

艾薇·沃林顿：法比亚！加油！罗宾！加油！

卡珊德拉·沃尔：……

菲舍尔·弗雷：看啊，科尔比，某只小兔子来参加比赛了。

科尔比·弗雷：希望她不是第一个被游走球打晕的。

法比亚·艾克塞拉：你们说谁是兔子呢？

菲舍尔·弗雷：你认为呢？

科尔比·弗雷：这里只有你一个。

法比亚·艾克塞拉：打你们的球！

罗兰达·霍奇：希望双方能赛出水平！赛出风格！

罗宾·西斯尔思韦特：我来让你们出局！

法比亚·艾克塞拉：干得漂亮，罗宾。

法比亚·艾克塞拉：哦！

洛蒂·特纳：嗯嗯，今天的训练赛很棒啊。

卡珊德拉·沃尔：菲舍尔和科尔比没给学院丢人，这真是感谢上帝了。

艾薇·沃林顿：金色飞贼在哪里啊？法比亚还没有出动呢。

凯文·法雷尔：别急，说不定一会儿就出现了。

丹尼尔·佩杰：比赛进行的怎么样了？

凯文·法雷尔：哇啊！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你不是不来吗？

丹尼尔·佩杰：我想，还是过来看看比较好。

丹尼尔·佩杰：反正闲着也是闲着。

洛蒂·特纳：奇怪，你不是从来都不让自己闲着呢？

丹尼尔·佩杰：我也想休息了，不行吗？

丹尼尔·佩杰：凯文，给我让个位置。

凯文·法雷尔：哦哦……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：等等，那个是——

法比亚·艾克塞拉：你怎么不让开呢？

法比亚·艾克塞拉：走开！

法比亚·艾克塞拉：（马上……就抓住了。）

法比亚·艾克塞拉：啊！

凯文·法雷尔：不好，危险了！

丹尼尔·佩杰：……！！

艾薇·沃林顿：法比亚——！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……谁？

法比亚·艾克塞拉：可是，我已经……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：金色……飞贼……

第三十三章 第一学年，朋友们

法比亚不知道自己睡了多久，只是感觉全身酸痛无力，也不知道自己到底在哪里。眼前一片昏暗，像是挂着吊灯的天花板。

还没等自己想清楚究竟还活着还是已经死了，那滴在自己眼睛上的水滴让她回过神来。有触感没错了，还活着。

法比亚转过头，丹尼尔坐在她身边，眼睛里有泪珠在打转。刚刚滴在她脸上的，正是他的眼泪。

丹尼尔的嗓音有些抖，听起来很生气，又像是要哭出来一样。

自从魁地奇训练赛出了事之后，法比亚已经在校医院躺了三天，就连麦格校长都亲自过来看望她。不过她只是轻度摔伤，没什么大事，过几天就好了。

在这期间，丹尼尔每天晚上都偷偷跑出来守着她。一想到那天比赛时发生的事，他已经被吓得魂都差点没了。

当时她被游走球击中从扫帚上摔了下来，那可是近百米的高空。罗宾就算是拼命地追赶，也没能救下她，眼看着她错过自己的手掌。

只是奇怪的是，就在法比亚即将摔落在地时，像是有一双无形的手托了她一把，然后就轻轻地落在了地上。艾薇她们都吓坏了，纷纷跑下观众席，冲进比赛场地。

丹尼尔更是，直接从观众席上翻墙跳了下来，第一个跑到了法比亚身边。当时她还睁着半只眼睛，空洞无神。

丹尼尔将她抱在怀里，法比亚的嘴抽动了两下，像是想说话却发不出任何声音，随后在丹尼尔面前阖上了双眼。这下将丹尼尔吓坏了，还以为她真的死了。

艾薇也冲了过来，看见她已经一动不动地躺在丹尼尔怀里，瘫坐在地上没忍住情绪哭了出来。丹尼尔痛苦地闭上眼睛，怀抱着法比亚的头，啜泣着。

霍奇夫人走了过来，将围观的学生们都支走，现在必须将法比亚送去医院治疗。就在她准备抱起法比亚的时候，突然发现她的手里握着金色飞贼。

法比亚抓到了金色飞贼，他们赢得了本次魁地奇训练赛的胜利。

麦格教授也听闻了此事，还亲自来探望了法比亚，校医庞弗雷女士说她没事，过几天就会康复了。然而本次比赛严重出现了犯规行为，那位斯莱特林的找球手因此给自己的学院扣了五十分。

丹尼尔嘴里埋怨着，从袋子里掏出了一瓶无色的药水。这是他新配制的魔药，让法比亚早些康复，因为她总是拒绝服用苦味魔药，丹尼尔好不容易配制出一瓶甜味的。

法比亚丝毫没有怀疑丹尼尔，一把接过瓶子将魔药全部灌了下去。确实是带着一丝甜味，但和奶茶相比还是差远了。

还真是听话呢。在法比亚将魔药全部喝光之后，丹尼尔搂住了她的上半身，抱在怀里，让她的头靠在自己的胸前。

丹尼尔捧住了她的脸颊，慢慢地靠近，蜻蜓点水般在她的额头上吻了一下。法比亚呆住了，刚才都是真的吗？

丹尼尔离开了校医院，随手将门给带上。法比亚还坐在自己的病床上发呆，半天才反应过来，轻轻触碰了一下自己的额头，还是湿漉漉的。

法比亚钻进了被子里，把头蒙起来又睡一觉。

第二天一早，麦格教授和海格亲自来探望了法比亚，还带来了其他教授们的祝福。法比亚病床旁的桌子上摆满了水果和零食，床头贴着伙伴们祝福她早日康复的纸条。

海格去隔壁病床上抱来一张被子，折叠了一下变成一个简易靠背，搁在了法比亚的床头，让她坐起来靠在那里。

海格从身上抱出来一只嗅嗅，是法比亚的宠物哆来咪，这几天一直是海格帮忙照顾他。回到主人的身边，哆来咪立刻肚皮朝上，仰躺在法比亚怀里。

法比亚靠在靠背上，抱着怀里的嗅嗅举高高。哆来咪有几天没见到主人了，伸出长长的嘴巴就亲了几口。法比亚淡淡地笑着，她也很想嗅嗅。

突然，嗅嗅伸手抓住了法比亚脖子上的项坠，里面的沙粒在阳光下闪闪发光。

法比亚摸了摸嗅嗅的头，没想到无意间的行动居然帮主人解决了受伤的难题。虽然丹尼尔的魔药效果显著，但想要快速好起来还要在床上躺几天，法比亚可不想一直等。

法比亚转动指轮，自身的时间开始倒流回到了三天前参加魁地奇比赛前的状态。只是数秒的时间，法比亚身上的伤全好了，恢复了体力愈合如初。

这个时间之轮是祖母为庆祝外孙女被霍格沃茨录取而送给她的入学礼，是非常神奇的魔法物品。不过它也具有一定的危险，扰乱时间会发生很严重的事，法比亚一般是不会用它。

艾薇从校医院门口探出一个头，随后跟进来的是罗宾他们，大家都来看望法比亚，还带来了慰问品。

罗宾将手里的包裹递了过来，是用羊皮纸包装的一把扫帚。它造型非常美观，还有专属的脚蹬，一看就非常结实。

确实，法比亚的伙伴都来看望她了，唯独丹尼尔没来。艾薇当然生气，凭什么他不来。

丹尼尔抱着一幅油画走了进来，将油画放置在病床旁的一把椅子上，是葛骑士的油画。然后坐在了法比亚的枕头边，抓起她的右手把玩着，拇指轻轻地搓动着她的手背。

艾薇感觉好尴尬，试着把话题转移到了法比亚的慰问品上，好多新鲜水果和零食。艾薇拿起一盒比比多味豆，上面贴着卡珊德拉和弗雷兄弟的贴纸，一看就是他们送的零食。

艾薇拿出一颗橘黄色的糖豆，真希望它是南瓜味。

法比亚的手很细嫩，还很白净，这才是这个年龄应该有的样子吧。和她相比，丹尼尔的手很粗糙，长满了很多不符合他年龄的褶皱，一看就属于劳动人民。

在家里他要做很多的家务，来减缓姐姐的压力，生活真的很不容易，家境也让他过得非常拮据。

法比亚甩开了丹尼尔的手，一下子从病床上跳下来，狠狠地跺了一下脚。她确实完全好了，“时间倒流”的方法可比服用药物治疗得快。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我……在哪？

丹尼尔·佩杰：你在搞什么啊？笨蛋……

法比亚·艾克塞拉：……丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：你觉得这个玩笑很有趣吗？

法比亚·艾克塞拉：玩笑？

丹尼尔·佩杰：你真的想把所有人都吓死吗？

法比亚·艾克塞拉：我……

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！不——！！

丹尼尔·佩杰：法比亚，你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：法比亚！

丹尼尔·佩杰：法比亚……不，不要……

艾薇·沃林顿：法比亚！

罗兰达·霍奇：都让开，马上带她去校医院找庞弗雷女士。

罗兰达·霍奇：等等！这是……

法比亚·艾克塞拉：所以，我们赢了？

丹尼尔·佩杰：自己命都差点没了，还在乎比赛的输赢。

法比亚·艾克塞拉：我不知道……

法比亚·艾克塞拉：那个金色飞贼，像是自己飞到我的手里来的。

丹尼尔·佩杰：我不管是怎么回事，你受伤了，这是事实。

法比亚·艾克塞拉：又喝药，很苦……

丹尼尔·佩杰：我专门为你配制的魔药，是甜的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我知道了，相信你。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我还在生气。

法比亚·艾克塞拉：生气？为什么？

丹尼尔·佩杰：我就是生气，还问为什么。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那你想怎么样……才能消消气呢？

丹尼尔·佩杰：你平时都是怎么安慰我的？

法比亚·艾克塞拉：你该不会是想……！

丹尼尔·佩杰：……和你学的。

法比亚·艾克塞拉：欸？欸欸？

丹尼尔·佩杰：就当是还给你了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：好好休息。

法比亚·艾克塞拉：（这种感觉……好熟悉……）

法比亚·艾克塞拉：（心里很暖……）

米勒娃·麦格：看来你恢复的不错，艾克塞拉同学。

法比亚·艾克塞拉：还好……

鲁比·海格：身体棒就是好。

法比亚·艾克塞拉：谢了，海格。

法比亚·艾克塞拉：麦格教授，比赛怎么样了？

米勒娃·麦格：你抓住了金色飞贼，霍奇夫人判定你们队获得了魁地奇胜利。

米勒娃·麦格：至于那个用游走球打你的学生，由于出现了严重的犯规，斯莱特林因此被扣分。

鲁比·海格：再想获胜也不能打人啊，还好没出人命。

法比亚·艾克塞拉：可能是我命大吧……

米勒娃·麦格：你好好休息吧，庞弗雷女士会照顾你的。

法比亚·艾克塞拉：等等，海格。

法比亚·艾克塞拉：能帮我找一个靠背吗？我想坐起来。

鲁比·海格：哦哦，你等等。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，海格。

鲁比·海格：哦对了，这个小家伙还给你。

法比亚·艾克塞拉：哆来咪！

鲁比·海格：好好照顾他啊。

米勒娃·麦格：海格教授，我们该走了。

鲁比·海格：哦对，我今天还有课。

米勒娃·麦格：好好养伤，亲爱的。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：对了，我为什么不能用这个呢？

法比亚·艾克塞拉：谢了，哆来咪。

法比亚·艾克塞拉：让我快点好起来吧，时间之轮。

艾薇·沃林顿：法比亚，你醒了吗？

法比亚·艾克塞拉：艾薇。

艾薇·沃林顿：各位，快来！法比亚没事了！

罗宾·西斯尔思韦特：感觉好多了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，好些了。

凯文·法雷尔：法比亚，我对不起你。本来躺在这里的应该是我……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

罗宾·西斯尔思韦特：你快劝劝凯文吧，他这几天一直说这句话。

法比亚·艾克塞拉：凯文，这不关你的事。

法比亚·艾克塞拉：而且我已经没事了。

凯文·法雷尔：我很抱歉，我以后不会再怂了。

罗宾·西斯尔思韦特：好啊，凯文，以后魁地奇我教你。

艾薇·沃林顿：法比亚没事太好了，我当时都吓死了！

艾薇·沃林顿：你躺在丹尼尔怀里没了声，还以为你没救了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不太清楚……

洛蒂·特纳：从那么高的地方摔下来都没事，法比亚是有什么特异功能吗？

法比亚·艾克塞拉：其实我也觉得有些不对劲。

法比亚·艾克塞拉：我掉下来的时候，好像有谁拉了我一把，然后就轻轻地落在地上了。

艾薇·沃林顿：不会是……幽灵？

凯文·法雷尔：啊啊……你不要吓我啊……

罗宾·西斯尔思韦特：总之，学院的扫帚没几个好的。所以我给你买了一把新的！

法比亚·艾克塞拉：这是……扫帚？

罗宾·西斯尔思韦特：这可不是一般的扫帚，是火弩箭！目前最快的扫帚！

法比亚·艾克塞拉：送给我的？

罗宾·西斯尔思韦特：是啊！再也不用担心会被扫帚甩下来了！

凯文·法雷尔：罗宾，法比亚不是被扫帚甩下来的。

法比亚·艾克塞拉：还是要谢谢你，罗宾。

罗宾·西斯尔思韦特：【甩头】小意思！

艾薇·沃林顿：丹尼尔真是的，你受伤了也不来看看你。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，别那样说丹尼尔。

艾薇·沃林顿：你还护着他啊？真没见过你这么偏心的人！

法比亚·艾克塞拉：不是的！丹尼尔其实……

艾薇·沃林顿：其实什么？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：他一直都在，我能感觉到。

法比亚·艾克塞拉：每天晚上，他就在我身边。

法比亚·艾克塞拉：昨天也一样……

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：我竟无话可说。

洛蒂·特纳：或许他有别的事，所以才没来——

丹尼尔·佩杰：谁说我不来了。

葛骑士：【活蹦乱跳】你好啊，我的朋友，你好些了吗？

法比亚·艾克塞拉：葛骑士。

葛骑士：早就听说你受伤了，今天拜托丹尼尔把我搬过来了。

丹尼尔·佩杰：你真是差点害我在楼梯上摔跟头。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你还算有点人性呢。

丹尼尔·佩杰：我又怎么了？

艾薇·沃林顿：算了，我还是不说了。

洛蒂·特纳：艾薇抱怨你不主动来看法比亚。

艾薇·沃林顿：嘿！

丹尼尔·佩杰：嘁。

艾薇·沃林顿：哇啊！看看这些慰问品！

艾薇·沃林顿：卡珊德拉还会送你零食？

法比亚·艾克塞拉：或许她本质没那么坏。

艾薇·沃林顿：我还是觉得她老是欺负同学，这样非常不好。

艾薇·沃林顿：比比多味豆，我记得很久以前吃到过一颗呕吐味，然后就对它没什么好感了。

艾薇·沃林顿：这次来一颗……

艾薇·沃林顿：哦天啊，是牛肚味的。

法比亚·艾克塞拉：【笑】噗……！

法比亚·艾克塞拉：我还挺喜欢吃这种怪味零食的。

法比亚·艾克塞拉：我的手很好玩吗？

丹尼尔·佩杰：是很好玩。

法比亚·艾克塞拉：或许我们应该放个假，出去玩玩。

法比亚·艾克塞拉：只是逛街也不错，逛逛对角巷。

罗宾·西斯尔思韦特：我觉得可以，但是要等你伤养好了。

法比亚·艾克塞拉：我已经没事了。

凯文·法雷尔：你认真的？

丹尼尔·佩杰：你别逞强。虽然我的魔药能帮你快点康复，但不是瞬间治疗。

法比亚·艾克塞拉：我真的没事了！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你恢复的这么快吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，多谢你的魔药。

丹尼尔·佩杰：【挠头】……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，我对你刮目相看了，你的魔药真的好厉害。

丹尼尔·佩杰：有吗？

洛蒂·特纳：你都脸红了，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：有你们做朋友，感觉真好。

罗宾·西斯尔思韦特：OK，既然法比亚已经好了，那我们就去对角巷逛街吧！

罗宾·西斯尔思韦特：我请大家吃冰淇淋！

凯文·法雷尔：好耶！

第三十四章 第一学年，韦斯莱魔法把戏坊

六人组来到对角巷，罗宾特意请大家一起吃冰激凌。最近天气开始降温，正如凯文所说，冬季将至，这或许是今年他们最后一次聚在这里吃冰激凌。

说到冬天，下一个节日应该就是圣诞节了。圣诞节的假期很长，学生们甚至可以申请回家，也可以留在学校。但是留在学校可没有万圣节那样的大型盛宴，最多学院的学生们私人举办小型聚会。

丹尼尔打了法比亚一拳，甜筒直接扣在了她的头上，限定版脆皮甜筒礼帽。

法比亚随手拿走一只冰淇淋，扣在了丹尼尔的脸上，就像雪天里雪人的鼻子。凯文的手好像抽筋了，手掌空荡荡的。法比亚刚刚拿的是他的冰淇淋，自己都还没吃几口呢。

法比亚扶着额头，又开始头疼了。虽然并不像之前那样非常刺痛，有了一定的缓解，但频繁的头疼让她很烦恼，甚至会感到身体不适，就像被什么人从体内捅了一刀。

既然来到了对角巷，逛街是不可避免的，但因为大家的兴趣不同，很快就相互分开散步了。凯文被罗宾拉着去魁地奇精品店，洛蒂陪艾薇去换一根新的魔杖，法比亚和丹尼尔一起去买魔药材料。

法比亚看中了一副用龙皮制作而成的手套，颜色也和丹尼尔的外套很搭配，尽管他平时在学校都是穿法袍的。

这次又让法比亚破费了，三千加隆，眼睛都不带眨一下就买了下来，真亏法比亚平时不是花钱如流水。法比亚在朋友面前确实毫不掩饰自己的财力，但大部分都被用来更换大家已经废旧的日常用品，要换就换最好的。

果然，有钱就是任性。

法比亚拉着丹尼尔来到了古灵阁银行，她需要取钱。妖精们坐在柜台前写着笔记，每天有多少人来取钱，取走了多少钱。

丹尼尔几乎没有来过古灵阁，因为家境原因，他平日里的花销都是姐姐邮寄过来的。但是姐姐一个人在家也要生活，丹尼尔也不会要太多生活费，生活拮据一点没关系，不能让姐姐太辛苦。

“请问有什么需要？”戴眼镜的妖精问。

“很好，跟我来吧。”

妖精接过钥匙，带着两位巫师前往古灵阁的金库。这是名副其实的金库，被安置在一个矿洞里，还需要坐矿车才能去。

“第328号金库。”妖精拿着等走下矿车，“钥匙请拿出来。”

妖精接过钥匙，将金钥匙插进钥匙孔，金库的大门敞开。里面是堆积如山的金加隆，这些是法比亚的父母留给她上学的，而且每当他们发了工资，还会存一部分在金库里，算是对女儿一点微不足道的补偿。

取了一些加隆之后，两人继续逛对角巷。丹尼尔还想买一些草药，这样他就能配制那些高年级才能学的魔药了，不然就要偷偷去禁林采药，被抓到还算小事，受伤可不是小事。

其实圣诞节洛蒂也不打算回家，回去也没意义，她的家人都出远门了。法比亚也不准备回去，她父母大概率不会回家，外婆在乡下庄园养老中，请勿打扰。

在巫师界，总会存在那种历代都是巫师的纯血统家族，他们被称为神圣二十八纯血家族。他们的魔药学教授斯拉格霍恩教授就是其中之一，还有大名鼎鼎的罗恩·韦斯莱，都是纯血统巫师。

而刚刚听法比亚如此解释她们家族，很明显她们也是纯血统巫师家族，但为什么没有被记录在内呢？

丹尼尔的脸从来没有这么红过，就像被煮熟了一样，从来没有人对他说过这样的话。喜欢什么的，他从来没有想过，虽然知道法比亚对自己很好，难道不是基于友情吗？

丹尼尔突然冲了上来，一把将法比亚推向一边，从天而降的花盆险些砸中他们。

对角巷来来往往的人很多，但好像都选择性无视掉了他们两个。也许是感觉有点尴尬了，法比亚看了看远处的一家商店，燃起了好奇心。

这确实是很滑稽的一家店铺，大门口还有一个红色头发、不停戴帽脱帽的玩偶。从橱窗外面看，里面也是花样百出，小孩子一定很喜欢。

法比亚和丹尼尔走进了韦斯莱魔法把戏坊，来迎接他们的是一个红发男人，身穿着条纹西服，只有一只耳朵。

“欢迎，孩子们。是迷路了吗？”

“是这样吗？那就尽情参观吧～”

“各种有趣的魔法小道具，你一定会喜欢这个。”

男人给丹尼尔递了一块饼干。丹尼尔接过后吃了下去，是很纯的蛋奶味，法比亚一定喜欢。只是怎么突然感觉很奇怪，身上痒痒了，还长出了羽毛！

“金丝雀蛋奶饼干。吃了会全身长满羽毛～”男人笑嘻嘻地解释。

“放心，一会儿就好了。”

五秒钟过后，丹尼尔身上的羽毛退去，真的就像恶作剧一样。法比亚参观着把戏坊的魔法道具，这里居然有一支羽毛笔，没有墨水瓶，却不停歇地喷出墨水写字。

“这是自动喷墨羽毛笔。不用墨水瓶，就能自动喷出墨水。”男人将这支羽毛笔递给法比亚观赏。

“你一定是个很爱学习的孩子！拉文克劳的？”

“是吗？看来我猜错了。”男人挠了挠头，“想当年还在霍格沃茨上学的时候，我们可是格兰芬多出了名的捣蛋鬼。”

“是啊，现在只剩下我了……”

这个只有一只耳朵的男人就是当年的韦斯莱双子之一的乔治，和他的双胞胎兄弟弗雷德一起经营这家魔法把戏坊。他们总是形影不离，谁也离不开谁，直到弗雷德在霍格沃茨大战中牺牲。

“你认识我的双胞胎兄弟？莫非你就是嘉赫丽？”乔治有些惊讶。

法比亚很清楚是怎么回事，在她所认识的这几个人当中，只有一个人叫她“嘉赫丽”，那就是赫敏。而赫敏似乎已经和罗恩在一起了，一定也没少对罗恩提到过自己。

“你认识我弟弟。看来没错了。”

“原来如此，叫法比亚啊。”乔治支着下巴，“说起来，哈利前不久来我们店一趟，说是来公布一下赌局结果。”

“是啊，在魔法部工作的他们几个，拿法比亚打了一个赌，猜她会被分到哪个学院里。”乔治哈哈大笑，“结果谁都没赢！”

“是这样的。你父亲和哈利认为你会被分去格兰芬多，你母亲和赫敏认为你会去拉文克劳。”乔治解释着，“他们用一个月的下午茶点做赌注，谁输了谁请客。”

“上次哈利跟我说，你被分去了赫奇帕奇，赌注谁都没赢。哈哈哈哈～”

看见如此哈哈大笑的乔治，丹尼尔和法比亚的头上挂满了黑线和冷汗滴。世界上居然还有这样的父母，完全摸鱼不干正事啊。

罗宾·西斯尔思韦特：怎么样？

艾薇·沃林顿：好吃！

法比亚·艾克塞拉：现在吃冰激凌……会不会很不合适？

罗宾·西斯尔思韦特：哪里不合适了？

凯文·法雷尔：已经开始入冬了……

法比亚·艾克塞拉：不过，只要好吃，我都没意见。

丹尼尔·佩杰：……吃货。

法比亚·艾克塞拉：你还好意思说我，你不也一样吗？

洛蒂·特纳：哇哦，这个形象很不错。

艾薇·沃林顿：洛蒂，快点画下来！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你给我等着。

丹尼尔·佩杰：……？！

凯文·法雷尔：法比亚……

凯文·法雷尔：你就算生气，也不至于抢我的冰淇淋吧？

凯文·法雷尔：我都还没吃几口呢！

法比亚·艾克塞拉：欸，是吗？

法比亚·艾克塞拉：我被气糊涂了……

罗宾·西斯尔思韦特：别生气凯文，我一会儿再给你买一支就是了。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】……

艾薇·沃林顿：法比亚，你又头疼了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好点了……

凯文·法雷尔：我还是建议你去看医生。

法比亚·艾克塞拉：每当我情绪激动的时候，就会出现头疼的情况。

法比亚·艾克塞拉：所以我时刻都要保持冷静，不能太过激动。

法比亚·艾克塞拉：刚刚有些生气了，所以……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：别气，我的错。

法比亚·艾克塞拉：不，你不用道歉，是我没控制好自己。

法比亚·艾克塞拉：总之，我以后注意一点不要太激动。

法比亚·艾克塞拉：这次你有什么要买的吗？

丹尼尔·佩杰：我需要买一副手套，最好是龙皮的。

丹尼尔·佩杰：上次熬制魔药的时候，不小心把手套掉进锅里了。

法比亚·艾克塞拉：还好不是掉进饭锅了……

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：不然一整锅汤都不能喝了。

丹尼尔·佩杰：魔药就不重要了吗？

法比亚·艾克塞拉：又不是吃的。

丹尼尔·佩杰：你是真的吃货！

法比亚·艾克塞拉：随你怎么说，我不生气。

法比亚·艾克塞拉：这副怎么样？好像和你很配。

丹尼尔·佩杰：确实不错，但是不是太贵了点？

法比亚·艾克塞拉：三千加隆一副纯龙皮手套，我觉得已经很值了。

法比亚·艾克塞拉：你平时买的不会都是劣质品吧？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：老板，这副手套我要了！

丹尼尔·佩杰：喂喂喂！

法比亚·艾克塞拉：除了手套，你还想买什么吗？

丹尼尔·佩杰：这个嘛……

法比亚·艾克塞拉：不过要等一下，我要去趟古灵阁取点钱。

丹尼尔·佩杰：龙皮手套花光了你的零花钱吗？

法比亚·艾克塞拉：那倒没有，我只是想扩充一下自己的钱包。

法比亚·艾克塞拉：我需要取一些钱。这是我的钥匙。

法比亚·艾克塞拉：嗯，这把。

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：你惊呆了？

丹尼尔·佩杰：不，我在想，你的父母留给你这么多钱，也算是在补偿你吧。

丹尼尔·佩杰：你真的不用对他们意见那么大。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你说的……好像有些道理。

法比亚·艾克塞拉：但是钱不是什么都能买来的。

法比亚·艾克塞拉：以后你少去禁林吧，缺草药就跟我说，我会买回来的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：听见了吗？

丹尼尔·佩杰：你又不是我妈，管得可真宽。

法比亚·艾克塞拉：这是为安全着想，禁林再怎么说也很危险。

法比亚·艾克塞拉：圣诞节你打算怎么办？回家？

丹尼尔·佩杰：嗯，我大概率会回去，陪陪我姐姐。

法比亚·艾克塞拉：对啊，你姐姐一个人在家一定很寂寞。

丹尼尔·佩杰：你不回去吗？

法比亚·艾克塞拉：不了，我要和洛蒂留在学校里。

丹尼尔·佩杰：那好吧。

丹尼尔·佩杰：说到家庭，我突然想起一件事，很早以前就想问你了。

法比亚·艾克塞拉：什么事？

丹尼尔·佩杰：关于你的名字。之前在《准入之书》里，你的全名中间不是还有一个名字吗？

丹尼尔·佩杰：【思考】叫什么来着……

法比亚·艾克塞拉：嘉赫丽。

丹尼尔·佩杰：对。所以这是为什么？

法比亚·艾克塞拉：算是我们家的一个传统吧，会将自己前辈的名字加入后代的名字里作为留念。

法比亚·艾克塞拉：所以“嘉赫丽”是我祖母的名字，加到了我的全名里而已。

丹尼尔·佩杰：只是这样？

法比亚·艾克塞拉：对，没什么特别意义，就是一个传统而已。

法比亚·艾克塞拉：我妈妈和我祖母都是这样。艾克塞拉家族史上有很多伟大的巫师，为了纪念她们，将她们的名字写入后代的名字里。

丹尼尔·佩杰：这么说，你的祖母也很伟大了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，是这样的，很值得被写入家族历史的那种。

丹尼尔·佩杰：不对，我记得纯血统巫师家族，只有二十八个啊？

法比亚·艾克塞拉：是，艾克塞拉家族并没有被记录在内。

法比亚·艾克塞拉：我听我祖母说，因为艾克塞拉家有一段时间一直处在黑暗时代，算是对外封闭了吧。

法比亚·艾克塞拉：那个时候，艾克塞拉家族非常崇尚血统，为了不让自己的血脉稀释，通常采用近亲结婚。

法比亚·艾克塞拉：当时的她们很愚昧啊，认为血脉才是家族昌盛的资本。

丹尼尔·佩杰：你说“她们”？

法比亚·艾克塞拉：嗯，艾克塞拉家族基本上都是女巫，很少有男巫出现。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】但是，长期的近亲结婚导致后代多多少少出现了不正常的症状。

丹尼尔·佩杰：那也是难免的吧——

丹尼尔·佩杰：等等，你经常头疼会不会和这个有关？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不是的，这种近亲结婚大约在两百年前被废除了，也提高了艾克塞拉家族男巫的地位。

法比亚·艾克塞拉：不过，因为高血统的原因，很少会有女性出嫁，基本都是招入赘女婿。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：所以我才说，你要是真想摆脱自己的家族血缘关系，做我们家的入赘女婿就搞定了。

丹尼尔·佩杰：【脸红】你这话是什么意思啊？就那么想把我招入你家吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我很喜欢丹尼尔啊。

丹尼尔·佩杰：……！！！！

法比亚·艾克塞拉：你不愿意也没关系，反正时间还长。

丹尼尔·佩杰：是啊，我们都还太小。

法比亚·艾克塞拉：但你的脸是真的红。

丹尼尔·佩杰：我发现你是真的单纯，而且直率。要是我能有你一半的个性就好了。

法比亚·艾克塞拉：单纯？我祖母经常这样说我。

法比亚·艾克塞拉：或许真的有点吧，我有些时候不会考虑那么多。

丹尼尔·佩杰：喂！你小心！

法比亚·艾克塞拉：欸……？

丹尼尔·佩杰：还好吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：被你救了。

丹尼尔·佩杰：那个……我也觉得你很好，但是……

丹尼尔·佩杰：请给我一点时间，让我想清楚。

法比亚·艾克塞拉：你是说“喜欢”？

法比亚·艾克塞拉：我可以等，我们还有很长的相处时间，足够你想清楚了。

法比亚·艾克塞拉：在那之前，还是保持现状吧。

丹尼尔·佩杰：有时候我就是喜欢你这点，不会去勉强别人。

法比亚·艾克塞拉：是吗？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你看那个。韦斯莱魔法把戏坊。

丹尼尔·佩杰：你想去？

法比亚·艾克塞拉：说不定会很有意思。

法比亚·艾克塞拉：不，我们看见这里有一家把戏坊，想进来看一看。

丹尼尔·佩杰：你这里都卖什么？

丹尼尔·佩杰：这是什么啊？！

丹尼尔·佩杰：我不要长一身的羽毛！快把我变回去！

法比亚·艾克塞拉：真稀奇！这种羽毛笔！

法比亚·艾克塞拉：这也太棒了，我想要。

法比亚·艾克塞拉：不，是赫奇帕奇。

丹尼尔·佩杰：“我们”？

丹尼尔·佩杰：那个人怎么样了？

法比亚·艾克塞拉：在霍格沃茨大战里牺牲了。乔治的双胞胎兄弟，弗雷德·韦斯莱。

法比亚·艾克塞拉：【叹气】真是可惜。他们本不应该离开彼此的，缺少了谁都不再是一个整体。

法比亚·艾克塞拉：嘉赫丽？你是听罗恩说的吧。

法比亚·艾克塞拉：不，我其实根本没见过罗恩，赫敏和哈利我认识。

法比亚·艾克塞拉：我的全名叫法比亚·嘉赫丽·艾克塞拉。

丹尼尔·佩杰：赌局？

法比亚·艾克塞拉：乔治，这是怎么回事？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：拿女儿当下午茶点赌注的父母是屑……

丹尼尔·佩杰：【击掌】我非常赞同。

第三十五章 第一学年，丹尼尔的秘密

霍格沃茨进入了冬天，气温骤降，不少学生因天气原因着了凉，在城堡里处处可见打喷嚏流鼻涕的学生。

这一天，法比亚刚刚结束了给丹尼尔的课后补习，作为奖励两人可以在城堡里散步，顺便透过窗户看看雪景。毕竟圣诞节丹尼尔要申请回家，法比亚是要留在学校里的。

走廊上，艾薇和罗宾在相互倒苦水，这感冒真是太烦人了，弄得整个人都没精神。罗宾也因为感冒不能参加魁地奇训练赛，而且脑袋就像炸开一样难受。

因为感冒的原因，罗宾的心情也不是很好，听上去就像是在和丹尼尔赌气。丹尼尔也一个人跑去了走廊的盥洗室，他最近总是这样偷偷摸摸的，总感觉有什么事在瞒着大家。

法比亚一路跟着丹尼尔来到了盥洗室，发现他居然在这里配置魔药，还把坩埚给搬过来了。平时他都是在魔药学教室的，怎么跑到这里来了？

丹尼尔走后，法比亚开始打量起坩埚里的魔药。她凑过去，用鼻子嗅了嗅，是提神剂的气味没错了。

“没错～丹尼尔小宝贝～躲在盥洗室熬魔药～不是为了学习好～只为了大家别感冒～”皮皮鬼突然冒了出来，直接把丹尼尔的秘密全部拱了出来。

“哈哈～趁丹尼尔小宝贝不在这儿，我要把他的坩埚破坏掉！”

法比亚直接使用魔杖，一阵飓风挂了进来，直接将碍事的皮皮鬼给吹飞了。这下谜团也解开了，丹尼尔偷偷熬制提神剂，是为了让大家的感冒好起来。

把皮皮鬼赶走没多久，丹尼尔也回来了。他拿了一些马鞭草，研磨后倒入了坩埚里。

丹尼尔别过头去，不想被这个家伙看见自己此时的表情。提神剂也差不多熬好了，拿出一只瓶子缓缓地将药剂倒了进去。

法比亚拿着药剂，准备送去给艾薇和罗宾。然而她还没走出多远，身后就传来了砰的一声，转头一看，丹尼尔倒在了地上。

这个笨蛋，给朋友熬提神剂，结果自己也感冒病倒了。

法比亚废了好大劲才把丹尼尔给背回了公共休息室，安置在沙发上，用冰袋给他敷额降温。冬天休息室都点了火炉，甚至比寝室里还暖和。

没过多久，艾薇和罗宾的感冒全好了，多亏了丹尼尔给她们熬的魔药。

法比亚并没有将丹尼尔给她们熬提神剂的事说出去，已经答应了会保密。但是他又很任性，居然不用魔药来治疗自己。所以法比亚只能用最传统的方式来给他治病，那就是开水加保暖。

法比亚靠着躺在沙发上的丹尼尔，双手轻挠着他的脸颊两侧，虽然有些痒但又是另一种意义上的舒服。

到底是法比亚在开玩笑，还是她脑子本来就有问题，居然把家门口的黑猫当做孩子。然而看丹尼尔的样子，好像还挺享受？

艾薇直接把头给伸了过去，求摸摸。既然丹尼尔不喜欢让自己撸，那就去撸艾薇，法比亚伸手摸着艾薇的头顶和下巴，非常的享受。

怎么又说到这个话题上了，真的让人很头疼，到底什么样子算是喜欢呢？看来这次回家要好好问问姐姐。

丹尼尔对法比亚一直有一种很特殊的感觉，却又说不上来是什么，就是那种很依靠、很想和她待在一起。直到听到了“喜欢”这个词，他想好好的思考一段时间，或许再长大一点就能理解了。

法比亚从茶壶里倒出了四杯姜茶，一人一杯，据说是专门治疗感冒用的。丹尼尔接过来之后，先放在鼻子前闻了闻，确定没有其他添加剂才喝下去。

法比亚伸手翻了翻自己的口袋，确实从里面摸出来一件东西。那是一个心形的小瓶子，里面装着粉红色的液体，在灯光下散发着光芒。

丹尼尔一把将法比亚手里的魔药抢了过来，看了之后直接人呆住了。这东西，不是迷情剂吗？

丹尼尔取下迷情剂的瓶塞，轻轻地闻了闻，他也很好奇自己回闻到什么气味。这个气味有点熟悉，好像之前从哪里闻到过。

一路寻思到了法比亚的身上，和她的头发味道很像，几乎一模一样。那种留着淡淡的奶香、和芦荟的清香的香甜气息。

法比亚苦笑着，丹尼尔这个傲娇真是让人没办法，伸手过去继续撸“猫”。丹尼尔的脸很烫，看来是病得不轻，都发烧到这个样子了。

法比亚凑了过去，结果被丹尼尔弹了一个脑蹦。

之后，丹尼尔的感冒只过了两天就完全康复了，而且没有用任何提神剂。据说是用了特殊的治疗方法，而且只对一个人生效。

丹尼尔·佩杰：你真的不打算回家啊。

法比亚·艾克塞拉：回家没意思，还是留下来陪洛蒂比较好。

丹尼尔·佩杰：可是你家里不是还有两个女仆吗？

法比亚·艾克塞拉：她们好像被我爸爸支走，去夏威夷度假了，我放暑假才会回来。

丹尼尔·佩杰：我真是佩服你的父母……

法比亚·艾克塞拉：那不是艾薇和罗宾吗？去看看。

艾薇·沃林顿：啊……啾！！！

艾薇·沃林顿：呃……我的喉咙好疼。

罗宾·西斯尔思韦特：我也一样……感觉糟透了。

丹尼尔·佩杰：生病了就该躺在床上，别传染别人。

罗宾·西斯尔思韦特：你说得对，我也不想传染你。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔应该不是生气了吧。

艾薇·沃林顿：法比亚……你还是离我们远点吧……

罗宾·西斯尔思韦特：还好你没感冒……

法比亚·艾克塞拉：我的身体还很健康。

法比亚·艾克塞拉：（我应该跟过去看看，丹尼尔最近在搞什么。）

丹尼尔·佩杰：你在这干嘛，为什么跟踪我？

法比亚·艾克塞拉：这话应该是我问你才对。

丹尼尔·佩杰：呃……答案显而易见，我在配制魔药。这里是城堡里最安静的地方。

法比亚·艾克塞拉：是吗，那你为什么鬼鬼祟祟的？

丹尼尔·佩杰：当然是为了提……升魔药课成绩！早点预习一些课程没什么坏处。

丹尼尔·佩杰：我需要安静，别打扰我了。这药剂快好了，可我还需要取一些马鞭草。

丹尼尔·佩杰：能帮我看一下坩埚吗？我去橱柜里取点东西，很快就回来。

法比亚·艾克塞拉：当然。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔在熬提神剂。

法比亚·艾克塞拉：又是你这个大嘴巴。

法比亚·艾克塞拉：你好像把我给忘了。

法比亚·艾克塞拉：飓风咒（Ventus）。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你是在熬制提神剂吧。

丹尼尔·佩杰：不是的……

法比亚·艾克塞拉：我都闻出来了。况且刚刚皮皮鬼来过，他泄露了你的秘密。

丹尼尔·佩杰：皮皮鬼的话你都信？看来你多少也有点毛病。

法比亚·艾克塞拉：我毛病多着呢，但鼻子还是灵敏的。肯定是提神剂。

法比亚·艾克塞拉：其实没什么不好意思的丹尼尔，你只是想让罗宾和艾薇快点好起来，你人真好。

丹尼尔·佩杰：【认输】好吧，我确实在配置提神剂……这只是因为，她们的感冒太严重了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你是不是……害羞了？

法比亚·艾克塞拉：脸红了一大片。

丹尼尔·佩杰：啰、啰嗦！

丹尼尔·佩杰：……你帮我送去给罗宾和艾薇吧。

法比亚·艾克塞拉：你为什么不自己去呢？

丹尼尔·佩杰：算我求你，好吗？

法比亚·艾克塞拉：【接过】好吧，既然你都这么说了。

法比亚·艾克塞拉：直接给她们吗？

丹尼尔·佩杰：当然不用，倒一点在她们喝水的杯子里就够了。

丹尼尔·佩杰：拜托了。

法比亚·艾克塞拉：好吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你还好吗？

丹尼尔·佩杰：你觉得呢？

洛蒂·特纳：喉咙都哑成这样了……

艾薇·沃林顿：【垂头丧气】哦……我们感冒好不容易康复了，丹尼尔却又病倒了……

法比亚·艾克塞拉：那也正常吧，丹尼尔的学习强度是很高的。

法比亚·艾克塞拉：再加上现在气温低，很容易病倒。

艾薇·沃林顿：法比亚，你真像个姐姐～

法比亚·艾克塞拉：有吗？

洛蒂·特纳：当然有，你一直很可靠。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你别闹了，我想好好休息一下……

法比亚·艾克塞拉：要不要催眠术？

丹尼尔·佩杰：你要干什么？

丹尼尔·佩杰：这就是你的催眠术？

法比亚·艾克塞拉：我经常这样哄我们家门口的孩子睡觉。

艾薇·沃林顿：你确定你不是在……撸猫？

法比亚·艾克塞拉：我们家门口的孩子就是一只黑猫。

洛蒂·特纳：……

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：我竟无言以对……

法比亚·艾克塞拉：感觉如何？

丹尼尔·佩杰：继续，撸我。

法比亚·艾克塞拉：哎呀，你可真像只小猫。

法比亚·艾克塞拉：不过，撸猫对身体有好处，以后让我多撸撸你好了。

丹尼尔·佩杰：想也别想。

艾薇·沃林顿：欸！丹尼尔不愿意，那就撸我！

艾薇·沃林顿：呼噜呼噜～

法比亚·艾克塞拉：还是艾薇粘人。

艾薇·沃林顿：对吧？我很乖的。

艾薇·沃林顿：才不像某人……

丹尼尔·佩杰：要说就明说，别搞这些暗示。

洛蒂·特纳：嗯，法比亚谁都喜欢。

丹尼尔·佩杰：喜欢……

丹尼尔·佩杰：【起身】……

法比亚·艾克塞拉：你怎么起来了？

丹尼尔·佩杰：躺累了，休息一下。

丹尼尔·佩杰：啊……啾！！

法比亚·艾克塞拉：给。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

法比亚·艾克塞拉：姜茶。治疗和预防感冒都很有用。

法比亚·艾克塞拉：你们也喝点吧？

洛蒂·特纳：那就不客气了。

法比亚·艾克塞拉：你在干什么？

丹尼尔·佩杰：看你有没有加其他的东西。

法比亚·艾克塞拉：担心我会给你下药？你把我想的也太坏了。

艾薇·沃林顿：或许真的可以把魔药兑在水里让丹尼尔喝下去。

法比亚·艾克塞拉：用魔药来对付魔药天才？我好像听到了今年最大的一个笑话。

艾薇·沃林顿：【挠头】嘻嘻……

洛蒂·特纳：呐，法比亚，你口袋里的是什么？

法比亚·艾克塞拉：什么呀？

洛蒂·特纳：里面好像有东西，散发着粉色的光。

法比亚·艾克塞拉：我怎么把这个给忘了？

艾薇·沃林顿：这是什么啊？魔药？

法比亚·艾克塞拉：嗯，上次魔药课上附加熬制出来的。

艾薇·沃林顿：你魔药课不是不好吗？

法比亚·艾克塞拉：只是拿不到最高分而已。

丹尼尔·佩杰：那个魔药给我看看。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你认真的？

法比亚·艾克塞拉：是迷情剂。

丹尼尔·佩杰：你这是打算给谁用啊？

法比亚·艾克塞拉：给我自己。我很想知道自己会闻到什么味道。

法比亚·艾克塞拉：结果出乎意料，好像是多种气味混合在一起的味道。

艾薇·沃林顿：迷情剂？我以前听说过，不是说只能闻到自己最喜欢的味道吗？

法比亚·艾克塞拉：可能我喜欢的东西不止一个吧。

丹尼尔·佩杰：【闻】……

丹尼尔·佩杰：（这个气味是……）

丹尼尔·佩杰：【脸红】……！！

法比亚·艾克塞拉：你又脸红了，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：啊……

丹尼尔·佩杰：【躺下】没事，好像体温又上来了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你什么时候才能不让我操心呢？

丹尼尔·佩杰：我从来都不用你操心，都是你自己找事。

丹尼尔·佩杰：撸我。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你真的不打算喝迷情剂吗？

丹尼尔·佩杰：你觉得我会喝吗？！

法比亚·艾克塞拉：开个玩笑，至于这么凶吗？

法比亚·艾克塞拉：不过，我最初熬制那个迷情剂，确实是想给你的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：不过后来一想算了，这样做不好。

丹尼尔·佩杰：……凑过来一下好吗？

法比亚·艾克塞拉：干什么？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：希望你获得了一个教训，不要想着在我身上用魔药。

丹尼尔·佩杰：记·住·了·吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：知道了。我和丹尼尔的感情，不需要这种东西来维持。

丹尼尔·佩杰：【脸红】你这个家伙……

第三十六章 第一学年，圣诞礼物

十二月二十四日，平安夜。

霍格沃茨下起了鹅毛大雪，一片白茫茫的世界。海格拖着一棵松树，向学院礼堂的方向走去。

圣诞节到了，霍格沃茨的礼堂到处都是圣诞节的装扮。海格拖来的松树被立在了礼堂中央，弗立维教授正将它装扮成一棵圣诞树。

漂浮咒的作用在这个时候就体现了，一个个金星星和金铃铛被挂在了圣诞树上。弗立维教授个子很矮，不得不站在桌子上，法比亚坐在海格的肩膀上一起帮忙。

一只铃铛飘浮了起来，挂在圣诞树枝上。

艾薇提着一个行李箱来到礼堂和伙伴们道别，这次圣诞节她申请了回家。洛蒂和法比亚一直在礼堂，一个在帮教授忙，一个在画油画。

艾薇挥了挥手，提着行李离开了礼堂。卡珊德拉和艾薇擦身而过，很不屑地瞪了她一眼。她也选择了回家，想在走之前看一眼学院的礼堂这次装扮成什么样。

卡珊德拉说的估计是丹尼尔吧。丹尼尔应该还在收拾行李，他说了圣诞节要回家陪姐姐。

卡珊德拉也走了，她也并没有想象中那么坏，就是高人一等的傲气让她如此蛮横而已。

因为有法比亚帮忙，圣诞树很快就装饰完毕，教授们也可以休息一下了。法比亚跳下海格的肩膀，来看洛蒂画画，是圣诞节装扮的学院礼堂，还顺便把装饰圣诞树的三人加了进去。

罗宾和凯文也提着行李来告别，他们也申请了回家。既然相互都是好朋友，总要互相道个别、送个祝福再走。

罗宾和凯文也走了。丹尼尔怎么还没来？不会还没有收拾好行李吧。或者，他嫌麻烦提前走了？

洛蒂怎么也开始八卦了，她以前也这样吗？

丹尼尔已经换好了衣服，提着行李箱准备回家，他也来特地道个别。或许是没想到法比亚会在礼堂帮忙布置，他在学院里找了半天。

丹尼尔刚准备提着箱子离开这里，却又被法比亚给拦了下来。她并不想做什么，只是先把那件礼物给他。是一条围巾，她自己用魔法织的，每个人都有，就剩下丹尼尔还没送出去了。

丹尼尔摸了摸脖子上的围巾，向法比亚道了谢，这回应该走了。没走几步，丹尼尔又退了回来，还有件事要交代一下。

法比亚轻轻地摇着手，一直目送丹尼尔消失在自己的视线里，才缓缓地把手垂下。整个行为就像僵尸一样，木讷地杵在那里。

现在应该是午夜，外面的雪还在下。法比亚在半睡半醒之间被洛蒂叫醒，抱着嗅嗅从被窝里爬出来，来到公共休息室。

公共休息室里也被安置了一棵圣诞树，洛蒂捧着一个画架站在圣诞树前。已经过了平安夜的零时，今天便是圣诞节。

洛蒂拿起圣诞树下的一个包裹，上面写着“法比亚·艾克塞拉”的名字。包裹的包装很正式，不仅有彩纸还用丝带打上了一个蝴蝶结。

法比亚接过礼物盒，解开丝带。

法比亚收到的是一个半身大的洋娃娃，银灰色的麻花辫缠着蓝色的海棠花，穿着洛丽塔风格的洋裙，非常精美的手绘妆容。

法比亚给手里的娃娃取名希尔。不知为什么，有了这个娃娃以后，法比亚心情明显比以前好多了，因为娃娃身上有她熟悉的味道。

因为圣诞节大部分学生选择了回家，学院里没有几个学生在，也就没有像万圣节那样的盛宴。不过倒是有教职工自己准备的小聚会，有兴趣的学生可以参加。

今天桃乐斯来邀请两位没有回家的学妹参加他们的前辈的小聚餐。法比亚本来以为桃乐斯已经走了，没想到她居然也留在了学校。

然而桃乐斯并不是孤身一人来的，她的身边跟着一位非常帅气的银发男生，白皙的皮肤搭配眯成一条缝的双眼，让人忍不住想多看几眼。

桃乐斯和卢克相互挽着胳膊，美滋滋地离开了赫奇帕奇公共休息室门口。法比亚和洛蒂相互看了一眼，决定还是跟过去，圣诞节吃饭两个人也是吃，人多一点也是吃。

来到礼堂后，桌子上遍布了美食，各种蛋糕和小鸡腿、土豆片和薯条、南瓜汁和黄油啤酒，所有留在霍格沃茨的学生们都聚在了这里。

卢克先上前，给法比亚和洛蒂一人一根拐杖糖，这是圣诞节非常典型的糖果。然后将两位学妹带到了餐桌前坐下，倒满南瓜汁。

法比亚怀抱着希尔，轻轻地用额头蹭了蹭她，闻着她身上的气息，心情好多了。说得对，圣诞节怎么能普普通通地过，在学院也要庆祝。

卢克拿出了一叠纸牌，在手里翻洗了一下，然后背面朝向自己摊开在法比亚面前。

法比亚抽走了一张红桃A，卢克随即将其他牌收了起来。

既然女朋友都这样说了，卢克也就不再那么张扬下去，摆好霍格沃茨学长的身份，睁开那双亮蓝色的眼睛。魔术师还真是一会儿一变，他们都是这样的个性吗？

不过，在霍格沃茨度过的第一个圣诞节，也没有那么糟糕。

……

地点，英国伦敦的一家陋居。

“我已经帮你把包裹寄出去了。”这是一个女孩的声音。

“谢谢你。”男孩站在窗前张望着外面。

“你为什么不自己去送呢？”

“……”

“好吧，我也不追问你了。”

女孩走出了房间，只留下了男孩一个人。男孩将窗户打开，外面的风伴随着雪花吹拂他的脸颊，月光照在了他的身上，映射着那红发少年淡淡的微笑。

菲利乌斯·弗立维：圣诞快乐～圣诞快乐～霍格沃茨钟声响起～

菲利乌斯·弗立维：圣诞快乐～圣诞快乐～轻施一个圣诞咒语～

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：这样好吗，孩子？

鲁比·海格：我的胡子会不会扎到你？

法比亚·艾克塞拉：没关系。

法比亚·艾克塞拉：羽加迪姆·勒维欧撒。

菲利乌斯·弗立维：还好今年有你帮忙，孩子。不然一个人可真忙不过来。

法比亚·艾克塞拉：还好吧，给自己找点事做。

鲁比·海格：你不回家吗？

法比亚·艾克塞拉：回去没意义，我要留在这里陪洛蒂。

洛蒂·特纳：艾薇，你的行李收拾好了？

艾薇·沃林顿：嗯，都准备好了。

艾薇·沃林顿：法比亚，我走咯！

法比亚·艾克塞拉：艾薇？

法比亚·艾克塞拉：哦，一路顺风。圣诞快乐。

艾薇·沃林顿：你们也是！

卡珊德拉·沃尔：我好像看到了某位好学生，主动帮老师的忙。

法比亚·艾克塞拉：是你啊，卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：可怜的小可爱，要留在学校过圣诞节呢。

法比亚·艾克塞拉：我一点都不可怜。

卡珊德拉·沃尔：好吧，但愿你这个圣诞节不会太糟。至少某人不在呢～

法比亚·艾克塞拉：一路顺风。

卡珊德拉·沃尔：你是在祝愿我吗？

卡珊德拉·沃尔：那好吧，圣诞快乐。

法比亚·艾克塞拉：我们三个就不用画了吧？

洛蒂·特纳：当然要！这可是点睛之笔！

法比亚·艾克塞拉：我不是很懂绘画，也不太理解为什么。

洛蒂·特纳：在这幅画里很突出，对吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

洛蒂·特纳：那就很成功了。表面上在画圣诞节，但实际上是为圣诞节而忙碌的人们。

法比亚·艾克塞拉：稍微……明白了一点。

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，各位！

凯文·法雷尔：圣诞快乐。

法比亚·艾克塞拉：罗宾，凯文，你们也要回家？

罗宾·西斯尔思韦特：是啊，申请都填好了。

凯文·法雷尔：家里老妈也很想我们，霍格沃茨可是寄宿学校。

法比亚·艾克塞拉：……真不错。

凯文·法雷尔：你真的要在这里陪洛蒂？

法比亚·艾克塞拉：当然，我才不想回家，回去也没劲。

洛蒂·特纳：也许晚上我们可以彻夜画画了。

法比亚·艾克塞拉：没有夜宵。谢谢。

罗宾·西斯尔思韦特：哈哈哈，圣诞快乐。我们假期之后见！

凯文·法雷尔：再会了。

洛蒂·特纳：再见。

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：法比亚，你气色看着不太好。

法比亚·艾克塞拉：不知道，感觉心里空落落的。

洛蒂·特纳：是不是内心的渴望没得到满足啊？

法比亚·艾克塞拉：我什么都不想要啊。

洛蒂·特纳：比如……丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：……？！

洛蒂·特纳：你们真的只是普通朋友吗？

法比亚·艾克塞拉：这……

丹尼尔·佩杰：你们在干什么？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

洛蒂·特纳：呵呵，说来就来了～

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：行李都装好了？

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：没落东西？

丹尼尔·佩杰：就算落了，家里也不会缺。

法比亚·艾克塞拉：那就好。回家好好陪陪你姐姐。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：怎么气氛这么僵啊？

法比亚·艾克塞拉：【头疼】……我不会聊天。

洛蒂·特纳：呵呵，多少有点。

洛蒂·特纳：路上小心，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：你们也是，在学院里别惹事，照顾好自己。

丹尼尔·佩杰：走了。

法比亚·艾克塞拉：等等！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：外面天冷，注意保暖。

法比亚·艾克塞拉：就当是圣诞礼物了。

丹尼尔·佩杰：……谢谢。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：哦对了，如果诚心祈愿的话，说不定会有圣诞礼物哦。

法比亚·艾克塞拉：什么意思？

丹尼尔·佩杰：圣诞老人。你相信他存在，他就存在。

丹尼尔·佩杰：圣诞快乐。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：这次是真的走了。

丹尼尔·佩杰：拜拜。

法比亚·艾克塞拉：嗯，拜拜……

洛蒂·特纳：法比亚，你可不对劲哦。

洛蒂·特纳：法比亚！醒醒！醒醒！法比亚！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你这是……

洛蒂·特纳：圣诞快乐！法比亚！

法比亚·艾克塞拉：圣诞快乐。洛蒂。

法比亚·艾克塞拉：你手里的是什么？

洛蒂·特纳：是我的圣诞礼物！一个全新的画架！

洛蒂·特纳：还有新的颜料！

洛蒂·特纳：哦，好像你也有礼物。

法比亚·艾克塞拉：我也有？

洛蒂·特纳：嗯，是这个。

法比亚·艾克塞拉：……！！

洛蒂·特纳：这就是……你的圣诞礼物？

法比亚·艾克塞拉：……好像是呢。

法比亚·艾克塞拉：洋娃娃。

洛蒂·特纳：这么精致的娃娃，一定很贵吧。

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】……

法比亚·艾克塞拉：（气味……有点熟悉……）

法比亚·艾克塞拉：（但是蕾丝和硅胶的味道太重了，没办法准确辨认。）

洛蒂·特纳：法比亚，你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：啊，我没事。

法比亚·艾克塞拉：这个娃娃，真的很棒呢。

洛蒂·特纳：是谁送给你的？

法比亚·艾克塞拉：不知道，上面只写了我的名字。好像是匿名赠送的。

洛蒂·特纳：哇哦，不会真如丹尼尔所说，是圣诞老人送给我们的吧？

法比亚·艾克塞拉：希尔……

洛蒂·特纳：嗯？

法比亚·艾克塞拉：以后，她就叫希尔了。

桃乐斯·伊妮娅丝：你好孩子们，要来参加我们的小聚餐吗？

爱德华·贾斯汀：有小蛋糕可以吃哦～

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯，你没走？

洛蒂·特纳：法比亚，你认识他们？

法比亚·艾克塞拉：嗯，这位是拉文克劳的学姐桃乐斯。

法比亚·艾克塞拉：但是身边这位……

桃乐斯·伊妮娅丝：【挽住】他是我男朋友。

法比亚·艾克塞拉：欸？

爱德华·贾斯汀：你们好啊，小甜心。

洛蒂·特纳：男朋友？

桃乐斯·伊妮娅丝：是啊。爱德华·贾斯汀，同样是拉文克劳的。

爱德华·贾斯汀：请叫我卢克。

法比亚·艾克塞拉：卢克……？

桃乐斯·伊妮娅丝：那是这家伙给自己起的艺名～

洛蒂·特纳：所以，你们刚刚说的小聚餐是指……

爱德华·贾斯汀：想知道？那就来礼堂吧。

桃乐斯·伊妮娅丝：嗨，你们来了～

爱德华·贾斯汀：怎么样？这个气氛很符合圣诞节吧？

爱德华·贾斯汀：来，这是你们的拐杖糖。

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯，你们这是……

桃乐斯·伊妮娅丝：哎呀，圣诞节嘛，在学院也是要过的啊。

爱德华·贾斯汀：不要板着一张脸啦～

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：法比亚，想想你收到礼物时的样子。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】嗯……

爱德华·贾斯汀：小甜心，草莓蛋糕和巧克力蛋糕想吃哪一个？

法比亚·艾克塞拉：巧克力最优选！

洛蒂·特纳：那草莓蛋糕就给我了！

桃乐斯·伊妮娅丝：卢克，我说过，她们两个你一定会喜欢的。

爱德华·贾斯汀：是很喜欢。

爱德华·贾斯汀：要看我变戏法吗？是魔术不是魔法哦～

法比亚·艾克塞拉：做什么？

爱德华·贾斯汀：抽一张。

法比亚·艾克塞拉：哦。

法比亚·艾克塞拉：所以，这是什么意思呢？

爱德华·贾斯汀：红桃A！卢克的一颗心，悄悄地被甜心偷走了！

法比亚·艾克塞拉：啊……真的猜对了啊。

洛蒂·特纳：那个……桃乐斯学姐，卢克学长一直都是这样吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：不用理他，他就是这样神神叨叨的。

桃乐斯·伊妮娅丝：而且，身为大魔术师，都是要张扬一点的性格，才能吸引粉丝啊。

法比亚·艾克塞拉：魔术师？明明都是巫师了，为什么还要学魔术呢？

爱德华·贾斯汀：甜心啊，这可是爱好。爱好是不论身份的！

爱德华·贾斯汀：这位甜心，要不要也来抽一张啊？

洛蒂·特纳：【抽牌】我吗？那就这个吧……

爱德华·贾斯汀：哦！！！

爱德华·贾斯汀：红桃十！卢克的十颗心送给甜心了！

洛蒂·特纳：真的猜对了！这是什么技法？

爱德华·贾斯汀：不行不行，魔术师绝对不能泄露魔术的秘密。

法比亚·艾克塞拉：其实魔术也能用魔法来表演吧？而且麻瓜们也看不出来那里不同。

爱德华·贾斯汀：那不行，身为魔术师就要遵守原则。

爱德华·贾斯汀：卢克我啊，是不会用魔法来表演魔术的。

桃乐斯·伊妮娅丝：爱德华，我觉得你可以稍微收敛一点。

爱德华·贾斯汀：哦？是这样吗？

第三十七章 第一学年，你的渴望

三更半夜，法比亚和洛蒂轻手轻脚地走在学校走廊上。她们是偷偷从寝室溜出来的，为了避免被管理员费尔奇发现还带了隐身衣。

葛骑士对她们说，在走廊深处的一个大厅里藏有一个神奇的宝物，她们一定会感兴趣。

那是一扇圆环把手的很老的门，法比亚和洛蒂轻轻地将门栓解开走了进去。因为披着隐身衣，在外面看就好像门自己打开又自己关上了。

这是一个很大的大厅，空旷地只有几根支撑用的柱子，还有几扇窗户。在大厅的角落，摆放着一面大镜子，让人忍不住想去触碰。

她们将隐身衣收起来，相互依托在一起，慢慢地靠近那面镜子。然而并没有什么可怕的事情发生，镜子没有将她们抓进去，也没有突然露出鬼脸。

洛蒂已经站在了镜子面前，从里面看到了意想不到的景象。法比亚观察了一下镜子，上面写着一行话：“厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃赫斯”。

洛蒂在镜子里看见了自己的父亲，他就站在自己的身后，全身都是油画颜料，却又和蔼的笑着。洛蒂的父亲现在不在家，所以她非常想念自己的父亲。

洛蒂把法比亚拉到了镜子面前，想把父亲介绍给她认识。可法比亚站到镜子面前后，看见的却是不一样的景象。

那是她自己，洛蒂也在身边。过一会儿后，艾薇也出现在了镜子里，挽着法比亚的手臂。

镜子里艾薇笑了笑，继续贴在法比亚的身上。不一会儿，罗宾和凯文也走了过来，站在她们身后。

他们两个也挂着笑脸，拍了拍她的肩膀。法比亚摸了摸自己的肩膀，什么都没有，但镜子所呈现的景象却像真的一样。

稍后，一双手臂轻轻地搂住了她，丹尼尔也出现在了镜子里。他环抱着法比亚，此时和她贴的是那么近。

法比亚觉得很不可思议，他们不是都申请回家了吗，怎么会出现在这里。她抬头又看了看镜子上的那句话。

虽然那句话是一个很长的名字，但没有人规定它是正着读，其实倒着读也讲的通：

「我展现的不是你的面容而是你的渴望」

法比亚突然变得很失落，连回答都有气无力。

不知道法比亚是不是看到了什么，她从那之后就变得非常消沉，整天郁郁寡欢的样子。除了每天饭点吃饭以外，基本都一个人窝在寝室，在床上一坐就是一整天。

她看着艾薇空荡荡的床位，精神开始恍惚了，仿佛看见了艾薇的身影。她在追着自己绕圈，只为了抢夺一块南瓜派，欢声笑语的。

法比亚叹了一口气，又出现幻觉了。她躺下盖好被子，她要狠狠睡一觉，醒来或许一切都会结束吧。

然而并没有任何缓解，同伴们的身影还是源源不断地出现在自己眼前。雪地里，罗宾和凯文在打魁地奇，艾薇在走廊上和卡珊德拉决斗，甚至是能在魔药学教室看见丹尼尔在学习。

尽管知道这些只是幻觉，却又不想去打消它们，总感觉这样会很温暖，至少还是像以前那样，大家都在……

洛蒂看见法比亚一个人孤寂地坐在空荡荡的餐桌上，双手抱膝，非常寂寞的身影。洛蒂将吐司面包放下，走到了法比亚的身后，轻声询问她。

法比亚站起身，失魂落魄地离开了礼堂，晚饭一口也没吃。看着法比亚的背影，洛蒂也很难过，好端端的怎么变成了这样，如果自己能帮她就好了。

不过洛蒂很快就发现了问题所在，法比亚几乎每天晚上不到宵禁不会回休息室。这次洛蒂偷偷拿了她的隐身衣，跟在她身后一探究竟。

法比亚来到了摆放那面镜子的大厅，抱膝坐在了镜子不远处，像是在凝视着镜子里的自己。

黑魔法防御课的老师布林德莫突然出现在了法比亚的身后，法比亚回头一看，却还是那张惆怅的脸。布林德莫平时刻意用兜帽将自己的面容遮蔽，谁都看不见她的表情，但此时的她感觉却很温柔。

布林德莫蹲下来，轻轻扶着法比亚的肩膀。

布林德莫更加靠近法比亚，像妈妈一样的搂住她。

洛蒂在门口听见了她们两个全部地对话，心情也开始沉闷起来。她终于知道法比亚为什么会变得郁郁寡欢，原来是因为大家都不在了，她非常孤独，想念那些陪伴在身边的朋友们。

洛蒂回到了自己的寝室，从抽屉里掏出信纸，准备给那几位离开学校的朋友写信。一定要把法比亚最近的状态告诉他们，不然真担心她会患上什么心病，听说她现在已经出现幻觉了。

“咕～”

洛蒂将写好的四封信交给她的猫头鹰，还写上了署名，拜托她帮忙送到大家手里。如果法比亚能收到朋友寄来的信件，心情说不定会好点。

猫头鹰叼着四封信，飞越了层峦叠嶂的山坡，翱翔在蔚蓝的天空上，顶着风雪和寒流，只为将信安全的送到大家手里。

“艾薇，来吃早饭了～”

艾薇梳好了自己的头发，跑下楼梯和奶奶一起吃早饭。回到家有一个星期了，奶奶和爸爸对自己非常好，而且也没有提姐姐的事。圣诞节假期还有一段时间，还能多和家人共处好久。

一只猫头鹰落在了她们家的窗前，嘴里叼着一封信。

艾薇放下手里的面包，走过去将信从猫头鹰的嘴里取走，猫头鹰很快又飞出去了，她还有其他信要送。艾薇拆开洛蒂写给她的信，看了一遍后脸色都变了，赶忙跑回自己的房间。

“艾薇？”奶奶很奇怪艾薇是怎么了。过一会儿，艾薇穿上了霍格沃茨的长袍，带上围巾，提着行李箱下来了。

“艾薇，你要去哪里？”

“圣诞节假期不是还没结束吗？”

“等等。至少先把早饭吃了。”

艾薇从桌子上拿走了几块面包和一盒牛奶装在衣兜里，慌慌张张地走出了家门。

同样收到信的罗宾连忙从自己的床上坐起来，立刻开始收拾回学校的行李。凯文也一样，丢下手里的书跑出自家书房，不顾母亲的质问坚持要提前返校。

猫头鹰一路飞到了英国伦敦的一家陋居，这是最后一封信了，是给丹尼尔的。

“丹尼尔，我做了燕麦粥。来吃早饭吧。”姐姐艾丝梅将一锅燕麦粥搬到了餐桌上，招呼自己的弟弟来吃饭。

丹尼尔刚从厕所里走出来，伴随着冲水的声音。今天真是倒霉，厕所的抽水马桶又堵了，收拾了半天才弄好。

“咕～”

丹尼尔放下手里的碗，走去取自己的信。最后一封信也送到了，猫头鹰张开翅膀准备回主人的身边。

“是谁的来信啊？”

丹尼尔打开信件：

「丹尼尔，圣诞快乐。我并不是有意要打扰你的假期，但我不得不告诉你这件事。法比亚最近很不好，每天郁郁寡欢的样子实在让人担心，我问她也不说。直到我前不久听见了她和布林德莫教授的谈话，她可能是太寂寞了，一个人太孤独。她需要你。」

“丹尼尔，你怎么了？”艾丝梅看着弟弟怪异的举动，也开始担心起来。

“怎么？发生什么事了？”

“哦，那我帮你收拾行李。”

霍格沃茨这边，法比亚在魔药学教室调配着魔药，她最近精神状态很不好，已经好几天没睡过一个安稳觉了。看看能不能配制一个助眠药剂，让自己好好睡一觉。

这样的自己，真是好讨厌啊，只是个圣诞节假期而已，就变成了这样。这要是到了暑假，是不是直接失心疯了？

精神状态越来越差了，都已经能听见丹尼尔的声音了，再不好好睡一觉，估计梦境和现实都要搞混了。

法比亚放下手里的空瓶子回头一看，是丹尼尔的身影。他紧锁着眉头，一副操碎了心的样子，甚至还有些生气。

法比亚的意识一瞬间消失在一片朦胧之中。

……

法比亚深吸了一口气，将自己的心情平复下来，意识也清楚了不少。眼前的人确实是丹尼尔，可他怎么在这里，他不是回家过圣诞节了吗？

真没想到法比亚居然单纯的这么彻底，丹尼尔都要抓狂了。软的不行，那就别怪我来硬的了！

丹尼尔一把从背后抱住了法比亚，双手环住她，搂在自己怀里。法比亚有些呆住了，好温暖的感觉，并不像梦。

丹尼尔从地上扶起法比亚，一路牵着她的手来到霍格沃茨的大礼堂。法比亚看着很虚，所以丹尼尔的手握得很紧，担心她会像刚才那样突然晕倒。

礼堂里，不只是有洛蒂，艾薇、罗宾、凯文也在这里，这是怎么回事，他们不是都回家了吗？

看见伙伴们由衷的笑脸，法比亚的心像是吹进来一阵暖风，全身的神经都开始松懈，一阵阵困意袭来。

这些相互结下羁绊的伙伴们，为了自己的朋友宁愿放弃原有的假期，一起聚集在霍格沃茨。这里是他们的家，他们彼此也是家人，谁都不会抛弃谁。

法比亚的精神状态也开始慢慢好转，虽然大部分时间都被她拿来补觉了。她毫不掩饰自己随时随地都能睡着的才能，甚至骑扫帚的时候都能一边飞一边睡。

有一天，布林德莫教授把法比亚带到了自己的办公室，将她推到了厄里斯魔镜的面前。这面镜子继续放在学校里太危险，很容易让学生沉浸在其中无法自拔，还是尽快搬走比较好。

法比亚看着镜子中的自己，厄里斯魔镜的力量像是被封印了一般，变成了一面普通的镜子，展现着自己的面容。

布林德莫教授非常欣慰，这就是她想看到的结果。

当你真正幸福的时候，厄里斯魔镜就是一面普通的镜子，你能看到的只有自己本来的模样。

法比亚·艾克塞拉：我不认为大晚上出来探险是个不错的选择。

洛蒂·特纳：就这一次。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你也跟着罗宾学坏了。

洛蒂·特纳：但是葛骑士说有宝藏，还是想看一看。

法比亚·艾克塞拉：还好有隐身衣，不然还真是难办。

法比亚·艾克塞拉：宝物在哪里啊？

洛蒂·特纳：应该……就在不远处？

洛蒂·特纳：你看那扇门。

法比亚·艾克塞拉：这里只有一面镜子啊。

洛蒂·特纳：该不会这个就是宝藏吧？

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：让我看看……

洛蒂·特纳：……！！

法比亚·艾克塞拉：那是什么？

洛蒂·特纳：父亲……！

洛蒂·特纳：法比亚！快来看看！

洛蒂·特纳：他就是我的父亲！

法比亚·艾克塞拉：什么？

法比亚·艾克塞拉：我只看见咱们两个啊。

洛蒂·特纳：你再靠近一点看看。

法比亚·艾克塞拉：我看见……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（艾薇……？）

法比亚·艾克塞拉：（罗宾……凯文……？）

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（我的……渴望……）

洛蒂·特纳：法比亚，你看见了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……看见了……

洛蒂·特纳：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：没事……很好……

法比亚·艾克塞拉：……

爱德华·贾斯汀：甜心，来一块面包吗？

洛蒂·特纳：好呀，我要吐司。

桃乐斯·伊妮娅丝：【揪耳朵】哎哎哎，你现在可是我的男朋友啊。

爱德华·贾斯汀：啊～是是是～

洛蒂·特纳：……

洛蒂·特纳：要来画一张肖像吗？

法比亚·艾克塞拉：不想……

洛蒂·特纳：有你最喜欢的巧克力蛋糕，想吃的话我帮你拿。

法比亚·艾克塞拉：没胃口……

洛蒂·特纳：……

洛蒂·特纳：法比亚，我很想知道你是怎么了，我能不能帮你？

法比亚·艾克塞拉：你帮不了我……我只想一个人呆着……

布林德莫：又来了，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：布林德莫教授！

布林德莫：你和很多人一样，发现了厄里斯魔镜带来的无限乐趣。

法比亚·艾克塞拉：……

布林德莫：你已经知道它的魔力了。

法比亚·艾克塞拉：不是的教授，我其实……

布林德莫：我知道。

布林德莫：将镜子上的那句话，倒过来念一遍。

法比亚·艾克塞拉：我展现的不是你的面容而是你的渴望。

布林德莫：没错，它让我们看到的是藏在我们内心深处最强烈的欲望。

布林德莫：要知道，这面镜子无法传授给我们知识和真理，人们在它的魔力面前虚度光阴，甚至发疯……

法比亚·艾克塞拉：教授，其实不是那样的。

布林德莫：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我从来没渴望过从这面镜子里得到什么，只是……

法比亚·艾克塞拉：因为它……我好像知道了我一直以来的恐惧……

布林德莫：恐惧？

法比亚·艾克塞拉：我想……我害怕的是孤独……

法比亚·艾克塞拉：也许我真的已经疯了……就算在生活中遇到幻觉……也不觉得有什么不好……

法比亚·艾克塞拉：我是在逃避现实吗？

布林德莫：我给你一个提示，真正幸福的人，在照这面镜子时看见的就是他自己本身的样子。

布林德莫：而你，害怕孤独，所以会在镜子里看见你的朋友。

法比亚·艾克塞拉：……

布林德莫：你或许有过被校园霸凌的经历，才会让你有如此的恐惧。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我没有……没有过被霸凌……

法比亚·艾克塞拉：这十一年来，我一直都是一个人。直到来到了霍格沃茨……一切都变了……

法比亚·艾克塞拉：明明不是生活里必要的事物……为什么会这么珍惜？

法比亚·艾克塞拉：不想失去……害怕会失去……害怕又会回到从前的样子……

布林德莫：……

洛蒂·特纳：……

洛蒂·特纳：我能做些什么吗？

洛蒂·特纳：大概，只有这件事我能做吧。

洛蒂·特纳：小家伙，这些信麻烦帮我送出去，千万不要弄丢了。

艾薇·沃林顿：奶奶，我这就来。

艾薇·沃林顿：有信？是给我的吗？

艾薇·沃林顿：啊，这是洛蒂的猫头鹰！

艾薇·沃林顿：对不起奶奶，我要回学校了。

艾薇·沃林顿：不，我必须回去！真的非常抱歉！

罗宾·西斯尔思韦特：不是真的吧！

凯文·法雷尔：这……！

丹尼尔·佩杰：有信？给我的吗？

丹尼尔·佩杰：是洛蒂，我在霍格沃茨的朋友。

丹尼尔·佩杰：让我看看……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：姐姐，我要回学校。

丹尼尔·佩杰：那个让人头疼的家伙出事了，我得回去帮帮忙。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真是麻烦……这样的自己……

法比亚·艾克塞拉：或许……死掉比较好？

法比亚·艾克塞拉：【闭眼】……

法比亚·艾克塞拉：（我怎么能这么想呢？）

丹尼尔·佩杰：法比亚，不能想那种事啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：啊……我都已经出现幻听了吗？

丹尼尔·佩杰：什么幻听？

丹尼尔·佩杰：看来回来真是正确的，你脑子已经出问题了。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：喂，你还好吧？

法比亚·艾克塞拉：丹……尼……尔……

法比亚·艾克塞拉：……我在哪啊？

法比亚·艾克塞拉：是魔药学教室……

丹尼尔·佩杰：你醒啦。

法比亚·艾克塞拉：【晕倒】哇啊！

丹尼尔·佩杰：……？！

丹尼尔·佩杰：喂、喂，法比亚？

丹尼尔·佩杰：真没礼貌，看见人家的脸就“哇”的一声惊叫。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你好好看看我……

法比亚·艾克塞拉：你……你是……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？为什么你在这里？

丹尼尔·佩杰：还不是你，把我从家里揪回来了。

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：我知道了，应该是助眠药水奏效了，我现在站着睡着了。

法比亚·艾克塞拉：不过，这场梦倒也不错。

丹尼尔·佩杰：你你你……！

丹尼尔·佩杰：现在相信了吧？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：为什么……

丹尼尔·佩杰：我收到了洛蒂的信，说你最近情况很不好，所以回来看一眼。

丹尼尔·佩杰：真的，你比我想象中还要糟糕。

法比亚·艾克塞拉：我打扰了你的假期吗？

丹尼尔·佩杰：是啊，不过没什么。姐姐也同意我回来。

法比亚·艾克塞拉：让你操心我很抱歉，我本不应该这样……

法比亚·艾克塞拉：直到我发现——

丹尼尔·佩杰：害怕孤独，对吧？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：洛蒂都告诉我们了。

丹尼尔·佩杰：不用怕，我们回来了，回来陪你。

法比亚·艾克塞拉：“我们”？

丹尼尔·佩杰：跟我来。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你去了好久啊。

丹尼尔·佩杰：抱歉，这个家伙脑子有点问题了。

法比亚·艾克塞拉：艾薇？

艾薇·沃林顿：哇啊，看上去真的很糟。

罗宾·西斯尔思韦特：怎么这么没精神啊？我们都回来了！

凯文·法雷尔：别没精打采的了，大家可是为了你才回来的。

法比亚·艾克塞拉：啊……？

法比亚·艾克塞拉：我想我是在做梦……

丹尼尔·佩杰：掐自己一下，看看是不是梦。

法比亚·艾克塞拉：啊……！疼的……

丹尼尔·佩杰：梦醒了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：不得不说，你这样傻傻的样子还挺可爱的。

洛蒂·特纳：法比亚，你不会怪我吧？

法比亚·艾克塞拉：怪你什么？

洛蒂·特纳：我把你的状态写信告诉了大家，他们都不希望你再这样消沉下去，自愿回来学校的。

罗宾·西斯尔思韦特：你要是一个人寂寞就说啊，我们都愿意留下来陪你的。

凯文·法雷尔：就像你留下来陪洛蒂一样。

艾薇·沃林顿：我们是好朋友。不是吗？

法比亚·艾克塞拉：你们几个……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

罗宾·西斯尔思韦特：她还好吧？

丹尼尔·佩杰：……睡着了。

洛蒂·特纳：这样也好，就让她睡吧。

艾薇·沃林顿：法比亚，我们都不会离开你的，这个你一定要相信大家。

凯文·法雷尔：或许下次圣诞节，我们可以一起留下，办一个小派对。

罗宾·西斯尔思韦特：好主意凯文！

布林德莫：这次你看见了什么？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没有。

布林德莫：没有？

法比亚·艾克塞拉：镜子里什么都没有，除了我自己。

布林德莫：是吗？

第三十八章 第一学年，未来的自己

圣诞节假期结束，霍格沃茨重新开学，学生们告别自己甜蜜的家，回到学校继续完成学业。

法比亚合上魔法史笔记，伸了一个懒腰。每天给丹尼尔补习魔法史已经变成了日常，至少法比亚不会像宾斯教授那么催眠，而且教课的是她啊。

两个人还挑了一个不会被发现的地方，就是学校的天台，坐在窗口边的扶手上，还能顺便吹风。只是，坐在这里真的不危险吗？

法比亚双手抱膝坐在窗口，非常惆怅的表情。自从过了圣诞节之后，她经常这个样子，一改往常的活跃，每天都很没精神的样子，甚至眼皮盖住了一部分眼睛。

丹尼尔转身就走，按照原来的程序，法比亚肯定会追过来。但这次没有，他都走到了楼梯口，法比亚还坐在那里，张望着外面。

法比亚摸着挂在脖子上的时间之轮。时间很奇妙，但又很讨厌，因为没有人能阻止它，所有人都会在时间的魔力下不断成长、变老。

法比亚跳下了扶手，怀抱着课本跟上丹尼尔的脚步。这一路上他们一句话都没说，也没有相互看一眼。最近同年级的学生们之间谈得沸沸扬扬，丹尼尔和法比亚说不定会是他们当中的第一对情侣。

虽然法比亚并不在乎，但丹尼尔对他人对自己的看法非常敏感，而且也不喜欢被人注视。

关于那件事，丹尼尔趁圣诞节回家和姐姐谈了一下。而姐姐听后，只是微微一笑，接下来的回答直接让丹尼尔僵住了。

“呵呵，那是因为你喜欢人家啊～我的傻弟弟。”

看来在姐姐那里也问不出什么了，如此含糊的回答。丹尼尔决定还是自己先想清楚，在那之前还是保持现状。

丹尼尔拿出了高级魔药指南，里面有很多魔药配方，有些是他们一年级已经学过的，有些是高年级才会学的。他经常用这本指南来配制魔药，真的很方便。

虽然不知道法比亚有没有听丹尼尔“讲课”，她全程都很安静，配制过程也没有出错。这可不像她平时课上的样子，以前上魔药课的时候就像个没天赋的傻瓜一样。

法比亚配好了绿色的竖发药剂，没想到下个学年会学到这种东西。它好像能让一个人的头发竖立起来，但有什么用呢。

法比亚沉默了，她不知道应不应该告诉丹尼尔事实。如果让他知道了真相，会不会很伤心，或者失望。挣扎了许久后，还是决定说出实话，不想再隐瞒下去了。

其实丹尼尔很早就怀疑法比亚在魔药方面学习。作为魔药学的最高分，丹尼尔一直受到斯拉格霍恩教授的青睐，也经常和他谈到学校里其他学生在魔药方面的学习。

有一次教授和丹尼尔提到了法比亚的事，他也非常看好法比亚，她对魔药的掌握甚至能持平丹尼尔。但有一点很奇怪，每次她的魔药学考试都故意把很多写对的答案改成错的，不知道她这么做的用意是什么。

知道真相的丹尼尔居然没有生气，这有点意外。原本以为他会很失望，自己的最高分是在自己的让步下才拿到的，从而受到更大的打击。

艾薇突然闯进了魔药学教室，一脸兴奋的样子。

两人离开了魔药学教室，跟随艾薇去了决斗俱乐部。教授们为了检验一下学生们最近对魔咒的掌握而举办了这次决斗比赛，为了提高大家的斗志，甚至采用了加分奖励机制。像赫奇帕奇这样的万年老末，无疑是一大福音，况且这次他们还两个特别擅长魔咒的天才学生。

卡珊德拉甩了甩头发，宣布了自己的胜利。眼前这位男生已经被她揍得躺在地上爬不起来，赫奇帕奇还都是一群废柴。

卡珊德拉下场后，弗雷兄弟走上了决斗场，手持魔杖，看样子是一场双人决斗。但是过了一阵子后，除了几个格兰芬多的学生上前迎战，下面基本没几个人动弹。

斯莱特林的学生决斗太厉害了，想必他们每天都在俱乐部里交流经验，精通各种魔咒，其他学院没几个学生能打赢他们。

法比亚不知何时出现在了决斗场上，连艾薇都没反应过来。刚刚法比亚还在自己身边，一瞬间就出现在了那里，速度好快！

艾薇刚想走上去与法比亚并肩作战，却被丹尼尔抢先了一步。他要做什么，他不是和凯文一样不擅长施咒吗？

弗雷兄弟的魔咒向法比亚打了过去，法比亚向一边跑去，火焰还是波及到了她的位置。但奇怪的是，法比亚并没有受伤，那一瞬间她似乎消失了，然后出现在另一个位置。

法比亚突然瞬移到了菲舍尔的身后，一个飞身踢将他踹倒在地，然后又瞬移到了决斗场中央。这哪里还是巫师决斗，完全变成了格斗。

科尔比将菲舍尔从地上扶起来，法比亚在空中飞跃着，向他们微笑了一下。科尔比一个魔咒甩了过去，法比亚却再一次使用「幻影移形」瞬移到了丹尼尔身边。

法比亚藏在身上的时间之轮飞速的转动着，一会儿加速一会儿正常。这就是她能使用「幻影移形」的方法，利用时间之轮调整时间线，从而达到瞬移的效果。

弗雷兄弟小声议论着，商讨对付法比亚的方法。这次他们有主意了，不过要先把碍事的家伙解决掉。

菲舍尔突然释放“飞沙走石”，将站在一起的两人分开，也正是在落地大人一瞬间，科尔比的“冰冻咒”冻住了法比亚的双脚，将她定在了原地。

把你冻住，看你还怎么用「幻影移形」。

法比亚看清了他们两个的用意，伸手握住挂坠时间之轮，将它从脖子上撤了下来。

法比亚将手里的时间之轮抛出，时间之轮开始发出强烈的光芒，照射在法比亚的身上。瞬间，在弗雷兄弟面前出现了五个一模一样的法比亚！

科尔比的的“昏昏倒地”打在其中一个法比亚的身上，她瞬间倒下消失不见，连痕迹都没留下。

法比亚们同时使用了“随从显影”，将自己瞬移到了决斗场的四个位置，将弗雷兄弟包围在中间。她们同时举起魔杖，同时念出咒语。

在一边观战的学生们都惊呆了，弗立维教授也不例外。虽然他是一位决斗大师，但和时间相关的魔咒他从来没有用过，因为时间是神秘且危险的，任何人都不能将其扰乱，否则会发生非常严重的事。

但眼前的这位一年级学生，她超越了这一束缚，用时间之轮召唤出了来自未来的自己。这些分身就像真人一样，和本体毫无差别。

四个“除你武器”魔咒打在弗雷兄弟的身上，足够让他们晕头转向，原地转了几个圈就趴在了地上，双眼呈蚊香状。

法比亚松了一口气，放下魔杖，剩下的三个分身随之化作光芒消散。决斗场一片寂静，没人敢说一句话。法比亚走到昏倒的弗雷兄弟身边，从地上取走了时间之轮，自己也坐在了地上。

法比亚一脸疲态，非常无力地看着身边的丹尼尔，双眼甚至浮现出了黑眼圈。使用时间之轮的代价是很大的，甚至会损伤巫师自身，现在的状态已经算很轻了。

丹尼尔举起魔杖对法比亚施展了咒语。因为她并没有受伤，只是精神状态不好，所以选择能让人恢复活力变得有生气的咒语。

这个魔咒果然很有用，虽然不知道法比亚什么感觉，至少她眼下的黑眼圈已经消退了。

果然，睡眠才是能恢复活力最直接的方法。

法比亚·艾克塞拉：好了，今天的补习就到这里吧。

丹尼尔·佩杰：谢了。

丹尼尔·佩杰：有事吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】没有……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你先回休息室吧，我想在这里坐一会儿。

丹尼尔·佩杰：回去那么多人，没什么意义。

丹尼尔·佩杰：还不如去魔药学教室预习一下明年要学的内容。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：已经一个学年了吗？

丹尼尔·佩杰：我看你也挺闲的，要不和我一起去魔药学教室，顺便也帮你预习一下。

法比亚·艾克塞拉：我很闲吗？

丹尼尔·佩杰：还不知道当初是谁动歪脑筋，居然想让我喝迷情剂。

法比亚·艾克塞拉：那你想喝吗？

丹尼尔·佩杰：你觉得我会喝吗？！

法比亚·艾克塞拉：别这么凶，你可能会把我吓到，然后从窗户摔下去。

法比亚·艾克塞拉：一尸两命哦。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你不走的话，我自己去了。

法比亚·艾克塞拉：为什么……要长大呢？

法比亚·艾克塞拉：好希望将时间静止啊……

丹尼尔·佩杰：你真的还好吗？

法比亚·艾克塞拉：在担心我吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【点头】嗯。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】真好。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：直接听到了你的真心话，不再是那个一边抱怨一边担心的傲娇了。

丹尼尔·佩杰：你再这样不理你了。

丹尼尔·佩杰：还走不走了？

法比亚·艾克塞拉：走。

丹尼尔·佩杰：（这样就是喜欢了吗？）

法比亚·艾克塞拉：下学期魔药学会学什么？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：啊？你在和我说话？

法比亚·艾克塞拉：【歪头】难道我在和空气说话吗？

丹尼尔·佩杰：对不起，刚刚在想一些事。

丹尼尔·佩杰：下学期我们会学到……

法比亚·艾克塞拉：我配好了。

丹尼尔·佩杰：这么快？

法比亚·艾克塞拉：这很奇怪吗？

丹尼尔·佩杰：法比亚，你真的不擅长魔药吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】……

丹尼尔·佩杰：说实话好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不是的，其实我也很擅长魔药。

法比亚·艾克塞拉：应该……和你不相上下吧。

丹尼尔·佩杰：果然是这样。

法比亚·艾克塞拉：【惊】你早就发现了吗？

丹尼尔·佩杰：你确实很擅长伪装，但谎言总有被戳破的一天。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：斯拉格霍恩教授真是多管闲事。

丹尼尔·佩杰：说吧，为什么？

法比亚·艾克塞拉：其实我……不想跟你抢而已。

法比亚·艾克塞拉：不想夺去你唯一的归属。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：而且，我也很喜欢你专心教我魔药学的样子，很帅气。

丹尼尔·佩杰：你在说些什么啊……

法比亚·艾克塞拉：你不会生气吧？

丹尼尔·佩杰：为什么要生气？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：但相较于此，我要你今后拿出真正的实力，来和我竞争魔药学。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你不怕会输吗？

丹尼尔·佩杰：我要是怕输的话，还会说出这种话吗？

丹尼尔·佩杰：【笑】而且，我并不认为自己会输给你！

法比亚·艾克塞拉：那好吧，要不要赌点什么？

丹尼尔·佩杰：那魔药学做赌注？我才不要玩这么无聊的东西。

法比亚·艾克塞拉：如果有足够吊胃口的奖励，应该能让你感兴趣了吧？

丹尼尔·佩杰：你想干什么？

法比亚·艾克塞拉：赢了的人，可以让输的人做一件事，但不能太过分。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你又想出什么歪点子来整我了。

法比亚·艾克塞拉：刚刚不是你说自己不会输的吗？

法比亚·艾克塞拉：我们就赌这个学年的期末考试，说好了。

丹尼尔·佩杰：哎哎，我还没答应呢！

艾薇·沃林顿：丹尼尔！你们在这里啊！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你有事吗？

艾薇·沃林顿：当然有事！你们快去决斗俱乐部看看吧，教授们在举办决斗赛，获胜能为自己的学院加分！

丹尼尔·佩杰：决斗？

法比亚·艾克塞拉：听起来挺有意思的。去看看！

罗宾·西斯尔思韦特：你们来了！

艾薇·沃林顿：嗯，把他们两个拽过来了。

法比亚·艾克塞拉：这里还真是热闹。好久没来决斗了。

凯文·法雷尔：这一点都不好玩……

丹尼尔·佩杰：凯文，你这是怎么了？

罗宾·西斯尔思韦特：刚刚被打了一顿。

凯文·法雷尔：我一点都不擅长决斗。

艾薇·沃林顿：看啊！卡珊德拉又赢了！

卡珊德拉·沃尔：哼～

艾薇·沃林顿：不！她太过分了！

卡珊德拉·沃尔：哈，可爱的艾薇，你就算生气也无济于事。我的回合结束了。

艾薇·沃林顿：哼，我们到时候私下里决斗！赫奇帕奇不是废柴！

卡珊德拉·沃尔：好啊，我等着你。

卡珊德拉·沃尔：【拍手】菲舍尔，科尔比，该你们了。

菲舍尔·弗雷：没有一个能打的。

科尔比·弗雷：今年学院杯非我们莫属。

法比亚·艾克塞拉：谁给你们的自信？

菲舍尔·弗雷：看啊，科尔比，有人按耐不住了。

科尔比·弗雷：不要因为是女孩子，我们就会手下留情。

法比亚·艾克塞拉：好啊。魔杖准备！

菲利乌斯·弗立维：等等孩子！这是一场双人决斗！

法比亚·艾克塞拉：我一个人也打得过。

菲利乌斯·弗立维：不行！这是规定，规则不能变。

菲利乌斯·弗立维：你还是找一个同伴一起吧。

法比亚·艾克塞拉：……真是麻烦。

艾薇·沃林顿：法比亚，我来！一定把他们打到求饶！

艾薇·沃林顿：欸？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你来做什么？

丹尼尔·佩杰：弗立维教授不是说一个人不行吗？

法比亚·艾克塞拉：决斗你还是算了吧，我可不敢保证你会不会受伤。

丹尼尔·佩杰：我会治疗你的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，你自己小心点。

法比亚·艾克塞拉：魔杖准备！

菲舍尔·弗雷：来吧。

科尔比·弗雷：火焰熊熊（Incendio）！

艾薇·沃林顿：【吓】……！！

艾薇·沃林顿：这是……什么？

凯文·法雷尔：【推眼镜】不可思议……！

艾薇·沃林顿：凯文，你看清了吗？

凯文·法雷尔：嗯，大致看清了。

凯文·法雷尔：法比亚，她使用的是「幻影移形」。

艾薇·沃林顿：幻影移形？没听说过的魔咒。

凯文·法雷尔：艾薇，这是一种无声咒，可以让人做到瞬移。

法比亚·艾克塞拉：在这边！

菲舍尔·弗雷：！！

科尔比·弗雷：用魔法好不好？

法比亚·艾克塞拉：我用魔法了啊，不过是用在自己身上。

丹尼尔·佩杰：我知道你为什么对自己有信心了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没事。

菲舍尔·弗雷：看来要想办法捆住她，让她不动。

科尔比·弗雷：怎么做？

菲舍尔·弗雷：飞沙走石（Expulso）！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：？！

科尔比·弗雷：冰冻咒（Glacius）！

法比亚·艾克塞拉：……

菲舍尔·弗雷：这下看你还怎么跑。

科尔比·弗雷：昏昏倒地（Stupefy）！

法比亚·艾克塞拉：谁说我用跑的？看好了！

法比亚·艾克塞拉：时间转换器（Time Turner）！

丹尼尔·佩杰：法比亚……

科尔比·弗雷：这是……！

菲舍尔·弗雷：什么啊？

法比亚·艾克塞拉：想跟我玩阴招，你们还早了点。

法比亚·艾克塞拉：随从显影（Apparition）！

法比亚·艾克塞拉：除你武器（Expelliarmus）！

丹尼尔·佩杰：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：啊……没事……

丹尼尔·佩杰：你等一下，我为你治疗。

丹尼尔·佩杰：恢复活力（Enervata）！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：感觉好点吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：哎哎，这就睡着了？

第三十九章 第一学年，下个学年见

转眼间，霍格沃茨一个学年来到了期末，老师们开始组织学年考试。学年考试是很严格的，虽然学生们每年只接受一次期末考试，但一定要达到合格才能升学。

只要是魔药课，丹尼尔永远都是他们年级里的最高分，就连学年考试都不例外。魔药学的考试不仅有笔试，还要配制一个指定的魔药出来。

丹尼尔拿到了第一，除了卡珊德拉和弗雷兄弟以外，全班都在为他鼓掌庆祝。

法比亚已经答应了丹尼尔，从今以后要和他正面较量魔药学，不许再让步。她照做了，学年考试的时候非常认真，也没有故意更改答案。

果然认真起来也不一定能打败丹尼尔，不愧是魔药大师，或许丹尼尔这次考试也拼尽了全力。

午饭的时候，伙伴们开始好奇他们两个之间的赌局。他们关系还真是好啊，随便就能弄出一个赌局，而且好像是法比亚输给丹尼尔了。

明天就要离开霍格沃茨，回到人类世界过暑假了吗？这么说，要和法比亚分开了啊，真有些舍不得。

丹尼尔将一块面包送到了法比亚的嘴边，从刚才开始就没停下来说话，一口都没吃。再不吃的话，都要被赫奇帕奇的干饭人们抢光了。

法比亚本来可以伸手接住的，但最后还是决定用嘴直接叼走。好细心啊，是巧克力酱的夹心，丹尼尔永远记得住自己爱吃什么。

麦格教授站起身，挥一挥魔杖，学院记分板出现在了桌子上。这是由四个沙漏制成的记分板，里面四种颜色的宝石分别对应着各学院的得分情况。

听完麦格教授的汇报后，赫奇帕奇的所有学生都欢呼了起来。这可是他们第一次赢得学院杯，赫奇帕奇史上至高无上的荣誉。今晚加餐！

麦格教授一挥手，礼堂的挂毯开始变化，换成了赫奇帕奇所属的黄色小獾。

所有学生们都为赫奇帕奇感到高兴，纷纷摘下巫师帽，将它们抛向天空。而赫奇帕奇的前辈们都知道为什么他们这次能赢得学院杯，那是因为那几个天资过人的新生，特别是那位“霍格沃茨百年不遇的天才”。

艾薇直接跳在了法比亚的身上，四肢并用地搂住她。罗宾拉着凯文跑到他们学院的餐桌前和洛蒂击掌。丹尼尔却只是温柔地注视着身边的这些好朋友们。

弗雷兄弟那是气得坐在椅子上就不吱声，卡珊德拉虽然输了，但也不是什么坏事，明年的学院杯非抢回来不可。

因为赫奇帕奇赢得了学院杯，今晚必须加餐庆祝一下。斯普劳特院长决定带领学生们举办一个赫奇帕奇主题的舞会，邀请学生们来参加，还有非常丰富的美食。

两人再一次来到了学院天台吹风，这是这个学年的最后一天，有太多留念的事。

丹尼尔的脸涨得红了一大片，这种话说出来确实很尴尬，特别是当着她本人的面。虽然两人都住在英国伦敦，但也可能因为各自的一些事没有机会见面。

法比亚回到寝室后，好好地打扮了一下自己，换上了一件全新的礼服。不再是维多利亚风格的长裙，偏宫廷风的洛丽塔洋装，她刻意将自己的长发散开，因为长期扎蝎子辫而留下了波浪卷，头顶还戴了一个发卡。

晚上的赫奇帕奇舞会出奇地热闹，很多学生在舞池里和自己的舞伴搂搂抱抱着跳舞。还有好几个围在餐桌前，往嘴里塞蛋糕和南瓜汁。

丹尼尔依旧是他那身墨蓝色的礼服，平时也只有在舞会的时候才会穿。虽然之前新添置了很多衣服，但丹尼尔一直都舍不得。

他依旧挂着那块金色的怀表，法比亚送给他的第一件礼物。

法比亚刚走进舞会大门，伙伴们就被她今天的妆容惊呆了。这还是那个平时学霸法比亚吗，一瞬间就变成了公主一样的存在，甚至更美。洛蒂惊掉了手中的画笔，凯文的眼镜歪了下去，艾薇更是被南瓜汁呛得直咳嗽。

不少还没有找到舞伴的男孩子，看见门口站着那么美的女孩纷纷动了心，都争相着想去邀请美女一起跳舞。但她已经被那个红发男孩抢先了一步。

这应该是丹尼尔第一次主动邀请法比亚跳舞，以往都是等下半场法比亚结束乐团演奏，她亲自找上门才一起去舞池跳舞。

但这次不一样，如果自己不主动点，他的女孩就要被别人抢先一步借走了。虽然他清楚法比亚除了自己不会和其他男生一起跳舞，以前的舞会上如果丹尼尔不在，法比亚结束乐团演奏就直接走了，有人邀请都拿各种学习的理由来推脱。

这次不再是以往的华尔兹、探戈和弗朗明哥，而是吉格舞——《波光中的回忆》。这是很高级的一种舞蹈，也考验舞伴之间的信任和默契。

丹尼尔牵着法比亚的手，搂着她的腰跳起吉格舞步。他们在舞池上永远那么有默契，彼此信任，甚至是丹尼尔将她抱起原地转圈，到最后单膝下跪的舞姿。

或许的确如桃乐斯所说，他们两个在一起真的很合适。

跳了一段时间的舞以后，也稍微有些累了，坐在舞池下面休息一下，喝点南瓜汁。罗宾和凯文还在舞池上跳恰恰，但罗宾不止一次踩到凯文的脚趾，舞步都开始乱套了。

丹尼尔握着法比亚的手，今天她没有带手套，细嫩的皮肤质感和体温直面着他。不想松开，好像一松手法比亚就会消失一样。

圣诞节那件事已经给大家留下了后患。法比亚这个家伙，有什么烦恼总是闷在心里面不说，到最后把自己给折磨病了，当然要预防这类事再度发生。

看来法比亚应该还不知道，洋娃娃希尔是丹尼尔托姐姐艾丝梅送给她的圣诞礼物。虽然很贵重，但法比亚不也是为他破费了好几次吗，一个洋娃娃都不够还呢。

两人在舞会的角落里聊了不少的话题，一直聊到舞会结束。尽管他们找了多种多样的话题，紧握在一起的手却一直都没有松开过。

第二天，学生们带好行李和自己的宠物，搭上了霍格沃茨特快车。在这里一学年的生活已经结束，暑假已经到来。

海格在站台上忙来忙去，指挥着学生们赶快上火车。随后，火车发动，缓缓地行驶在铁轨上。学生们从车窗那里探出头，向他们亲爱的海格教授告别，向另一个世界的家告别。

这不算是回家，因为霍格沃茨就是他们这些巫师们的家。

霍拉斯·斯拉格霍恩：现在，我来公布一下魔药课学年考试的成绩。

霍拉斯·斯拉格霍恩：第一名，丹尼尔·佩杰同学！

丹尼尔·佩杰：……

霍拉斯·斯拉格霍恩：很好很好，佩杰同学继续努力。

霍拉斯·斯拉格霍恩：第二名，是我们的法比亚·艾克塞拉同学！

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：不可思议，法比亚是第一次拿到魔药学名次吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

霍拉斯·斯拉格霍恩：老师很高兴啊，这次你没有故意把答案给改成错的。

法比亚·艾克塞拉：斯拉格霍恩教授怎么老是喜欢提没用的事……？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好，你赢了。

丹尼尔·佩杰：赢了？

法比亚·艾克塞拉：赌局啊，不是说用这次期末考试的魔药学成绩做比试吗？

法比亚·艾克塞拉：所以我现在欠你一个允诺。说吧，只要在我能力范围之内，我会答应的。

艾薇·沃林顿：你们赌什么了？

法比亚·艾克塞拉：艾薇，我们赌期末考试的魔药学成绩谁的分更高，赢的人可以要求输的人做一件事。

丹尼尔·佩杰：不对啊，这个赌局我并没有答应……

法比亚·艾克塞拉：说吧，要我怎么做？

丹尼尔·佩杰：你有没有听我说话啊？

法比亚·艾克塞拉：我在听。你要我做什么？

丹尼尔·佩杰：【挠头】呃……

丹尼尔·佩杰：让我考虑一下。

法比亚·艾克塞拉：那你快点想，明天可就放暑假了。

丹尼尔·佩杰：……！！

洛蒂·特纳：不知道这次学院杯，我们学院的排名怎么样。

艾薇·沃林顿：我听前辈们说了，以前赫奇帕奇都是万年老末。

洛蒂·特纳：有什么关系呢？这样才是赫奇帕奇吧，与世无争。

法比亚·艾克塞拉：这次……未必了吧？

丹尼尔·佩杰：为什么这样说？

法比亚·艾克塞拉：等着瞧。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：吃吗？

米勒娃·麦格：【敲杯子】请大家注意！

米勒娃·麦格：又一年过去了，现在到了颁发学院杯的时候了。

米勒娃·麦格：我来宣布一下各学院的得分。

米勒娃·麦格：第四名，斯莱特林，398分。

卡珊德拉·沃尔：……

菲舍尔·弗雷：真可恶。

科尔比·弗雷：就这样垫底了？

卡珊德拉·沃尔：那是因为你们净闯祸扣分了！

米勒娃·麦格：第三名，格兰芬多，412分。

罗宾·西斯尔思韦特：【鼓掌】Yes！

凯文·法雷尔：如果我们平时不闯祸，或许分会更高一点。

米勒娃·麦格：第二名，拉文克劳，436分。

艾薇·沃林顿：【惊】等等，这不会是真的吧？！

法比亚·艾克塞拉：【笑】等着瞧好了。

米勒娃·麦格：位居首榜的，总分438分，赫奇帕奇学院。

米勒娃·麦格：做得非常好，赫奇帕奇学院！赢得了属于你们的第一个学院杯！

艾薇·沃林顿：法比亚！我们赢了！我们赢了！

法比亚·艾克塞拉：是啊……

法比亚·艾克塞拉：我们赢得了学院杯，斯普劳特教授很高兴。

丹尼尔·佩杰：那是当然的吧，毕竟赫奇帕奇从来没有赢过学院杯，这是第一次。

法比亚·艾克塞拉：晚上有我们学院主题的舞会，你要去吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你会去吗？

法比亚·艾克塞拉：我每场舞会都会去，演奏——

丹尼尔·佩杰：这次……能不能不参加乐团啊？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：我是说……这是我们这个学年最后一场舞会了，在那之后可能一个假期都见不到面……

丹尼尔·佩杰：也可能……见不到你。

法比亚·艾克塞拉：但我们可以用书信来往。

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯一直都很靠谱，交给他的信，没有一封没有送到。

丹尼尔·佩杰：我知道，只是……

法比亚·艾克塞拉：嗯哼？

丹尼尔·佩杰：和你相处的这一学年，我感觉很好。

法比亚·艾克塞拉：是吗？那就没有白费我一番功夫和你来往。

法比亚·艾克塞拉：你一开始那么变扭，还是个死傲娇。

丹尼尔·佩杰：你不也一样吗？还不会笑。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：别忘了，你欠我一个允诺。

法比亚·艾克塞拉：嗯，我记得呢。

丹尼尔·佩杰：所以，今晚的舞会，可以不参加乐团吗？

法比亚·艾克塞拉：就这么点事？

丹尼尔·佩杰：嗯，想最后再和你相处一天。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：你知道吗，丹尼尔？你终于坦诚了一次。

法比亚·艾克塞拉：不过，你的允诺我就默认为是你邀请我去参加舞会了。至于这次乐团演奏的事，我会和弗立维教授说的。

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：让我想想，今晚穿什么衣服好呢？

洛蒂·特纳：嗯，快点画下来，不然下次就没这么好的风景了。

艾薇·沃林顿：洛蒂，这个南瓜派好好吃！你要不要来一个？

洛蒂·特纳：可我手上都是颜料啊，吃进肚子里会坏事的。

艾薇·沃林顿：哦，那真可惜。

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，各位！

凯文·法雷尔：看上去很热闹啊。

洛蒂·特纳：那当然，毕竟有一个假期要见不到彼此了。

艾薇·沃林顿：大家暑假也要保持联络啊，我会写信给你们的。

艾薇·沃林顿：你说呢，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：啊，问我？

法比亚·艾克塞拉：不好意思，为了打扮一下迟到了。

凯文·法雷尔：哇哦……！

洛蒂·特纳：法比亚……吗？

罗宾·西斯尔思韦特：她可真美！

艾薇·沃林顿：咳咳……！

丹尼尔·佩杰：你好慢。

法比亚·艾克塞拉：女孩子总要打扮一下。而且还是这个学年的最后一场舞会。

丹尼尔·佩杰：【伸手】……

法比亚·艾克塞拉：好像是第一次，你主动邀请我跳舞。

丹尼尔·佩杰：啊，好像是啊。

法比亚·艾克塞拉：所以，今天的舞曲是什么呢？

凯文·法雷尔：罗宾，你又踩到我的脚了！

罗宾·西斯尔思韦特：你别一直往下看啊！

罗宾·西斯尔思韦特：直视着我，好不好？

法比亚·艾克塞拉：或许他们还需要一点配合……

丹尼尔·佩杰：我也觉得。

丹尼尔·佩杰：你的膝盖还好吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：之前你不是说，因为拉伤过患下了旧疾吗？

法比亚·艾克塞拉：啊，你说那个。霍格沃茨这些舞曲倒是都没什么问题，只要不是芭蕾舞。

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】如果是芭蕾舞的话，我可能会把自己摔骨折。

丹尼尔·佩杰：哈哈。

法比亚·艾克塞拉：明天，就是暑假了啊……

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：有一阵子见不到你了呢。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你会给我写信的，对吧？

丹尼尔·佩杰：啊？嗯，应该会的。

法比亚·艾克塞拉：什么叫应该会啊？这么不确定的答案。

法比亚·艾克塞拉：我每周都会给你们送一封信，记得收好。

丹尼尔·佩杰：当然。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：突然好讨厌放假啊，又要和你们说再见了……

丹尼尔·佩杰：以后你有什么心事就说出来，别自己闷着。大家都是朋友，没人会笑话你，甚至能帮助你。

法比亚·艾克塞拉：我知道，所以我每周都会给你们写信，不用担心我。

法比亚·艾克塞拉：我们家那两个女仆也该回来了，家里也有人陪我说话。

法比亚·艾克塞拉：再不行，我还有哆来咪和希尔。

丹尼尔·佩杰：你居然对着一个娃娃说话？

法比亚·艾克塞拉：她不是一般的娃娃，是我的朋友。

丹尼尔·佩杰：……好吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我很喜欢你哦。

丹尼尔·佩杰：我知道，你已经说过很多次了。

法比亚·艾克塞拉：那你的答案呢？还没想清楚吧。

丹尼尔·佩杰：……抱歉。

法比亚·艾克塞拉：没关系，我们都还小，考虑地那么久远干什么？

法比亚·艾克塞拉：（只是……我不知道还有多少时间来等待你的答复。）

丹尼尔·佩杰：是啊，在一起之后会考虑到结婚、组建家庭……

丹尼尔·佩杰：至、至少等我有了稳定工作！

法比亚·艾克塞拉：你或许能当一位治病救人的药剂师。很适合你的职业。

法比亚·艾克塞拉：我的话，如果有机会成为神奇动物学家，去世界各地旅行也不错。追随一下我偶像的步履。

丹尼尔·佩杰：你的偶像？

法比亚·艾克塞拉：纽特啊，他就是一位很厉害的神奇动物学家。

鲁比·海格：孩子们，都快点，要来不及了。

鲁比·海格：火车要开了，快走快走。

法比亚·艾克塞拉：再会，霍格沃茨。

法比亚·艾克塞拉：我们下个学年见。

第四十章 暑假，未能得到的回应

暑假永远都那么漫长，而且还长达两个月。从七月初开始，一直到九月一日，都是学生们的暑假，好处是没有暑假作业。

法比亚坐在自己的学习桌前，将一张写满字迹的纸塞进信封里。之前和朋友们说好了，暑假也要保持联系，每周一封信来往。

然而暑假已经过去一大半，虽然艾薇和洛蒂的回信收到了不少，唯独没有丹尼尔的信。法比亚当然郁闷了，之前舞会上还说好了暑假也要联系，瞬间感觉被放了鸽子。

法比亚一拳头敲在了学习桌上，书本什么的都因为这一振动原地跳了一下，水杯甚至没立住将水洒了出来，然后滚下桌子摔碎。

伊莎贝拉在法比亚的房间门口探出一个头，询问小姐为何突然发这么大脾气，然后又被吓得立刻关门走人。

两位女仆都相当惊讶，去了一年霍格沃茨回来，小姐就像变了一个人一样。她不再是那个整天把自己闷在房间里不出声的自闭小女孩了，她活跃了不少，也爱笑了。

只是最近她好像心情不怎么好，导致脾气也开始坏了起来，似乎是被好朋友给放了鸽子。

法比亚郁闷地趴在桌子上，现在实在没心情去理会两位女仆。发泄了一下烦躁的心情后，又变回了阴沉的样子，开始犯困。

一只穿着洋裙、扎着银灰色双马尾的洋娃娃走到法比亚的面前，抬起双手和修长的腿原地跳芭蕾舞。她便是洋娃娃希尔。

虽然国际巫师保密法要求巫师不允许在麻瓜面前施展魔法，特别是未成年巫师。但法比亚出生于高贵的纯血魔法世家，两位女仆又是哑炮，使一点小魔法没什么关系。

见她还是没什么好气色，希尔思考了一会儿，再次跳高难度旋转舞。结果转着转着，把自己给摔下了桌下。

希尔坐在地上，抚摸着自己的裙子和腿，法比亚俯下身将她抱起来。虽然是洋娃娃，被施了魔法后活了过来，但也只是一个会自我行动的玩偶，不会说话、不会笑、不会哭，也不会疼痛。

看来就算是法比亚，也没能学会让物品完全活过来的高级魔咒，而且法律也规定不能让物品变成活人。

法比亚伸出手抚摸着希尔的脸颊，帮她整理乱发。希尔就这样坐在法比亚的手掌上，亲吻着抚摸自己的手指。一直在装玩偶的哆来咪跑了过来，他也要主人的摸摸。

“咕～”

法比亚让自己的猫头鹰去给艾薇送信，这次她并没有给丹尼尔写信，反正写了她也不回你。然后自己倚靠在软绵绵的椅子上，搂着哆来咪和希尔。

希尔和哆来咪相互叉腰，为主人打抱不平。

法比亚发泄一般，猛地一下从椅子上站起来，将希尔和哆来咪放在床上让他们自己玩。她真的需要出门透透气，不然要郁闷死了。

法比亚换好衣服和鞋子，走出家门。今天是阴天，口气重弥漫着潮湿的气味，伸出手后一滴水滴滴在手指上，看来要下雨了。

不过没关系，法比亚喜欢阴雨天，还能助眠睡觉。法比亚漫无目的地走在大街上，阴沉的天气似乎也预示着她的心情，布满乌云。最后她走进了一家大超市，买了一根棒棒糖含在嘴里。

“哎呦！对不起对不起……”

一位抱着一堆东西的红发少女不小心撞在了一个服务员的身上，摔倒在地，怀里的东西全散了。是一些麦片、蔬菜、水果之类的日常品。

少女蹲在地上将货物捡起，但实在是太多了，她纤细的手臂根本无法承载这些东西的重量。法比亚决定去帮帮她。

就在少女刚准备捡起眼前的麦片时，一只手伸了过来，拿走了麦片。少女奇怪地抬起头，看见了眼前那面无表情的法比亚，她的手里还拿了很多刚刚她散落的食物。

“……”少女和蔼地笑笑，“谢谢。”

也许是法比亚此时也没事做，她帮着少女一起完成了她的采购任务，还帮助她搬了很多东西。少女是真心感谢她，不然这么多东西她一个人真的很难带回家。

红发少女看上去比法比亚年长很多，但应该还没有成年。走出超市后，法比亚继续帮她搬东西。

“真的谢谢你的帮忙，不然这么多东西，我一个人很难带回家。”

“因为生活……不是多么好呢。”

“等等，小妹妹你一个人这么晚出门，家里人不会担心吗？”

“看来是一个很好的朋友呢。他可真幸运，能交到你这么友善的朋友。”

“十二岁？真巧，我弟弟也快十二岁了。”

法比亚停下来注视了一下这位姐姐。红色头发，偏白皙的皮肤，和善的面容，好像从哪里见到过她。

“不，我弟弟他……很厉害。他读的是寄宿学校，见到他的概率应该不大。”

“是啊。”少女回忆着自己的弟弟，“不过他很变扭，想和他搞好关系，可需要一些耐心和时间了。”

两人走着走着，就来到了少女的家门口，少女用钥匙将家门打开后，邀请法比亚也一起进来。虽然家里有些破旧，却又有一丝温馨的感觉。

“虽然有些旧了，但也是个家。”少女招待着法比亚，“你先坐一会儿，我去为你泡杯茶。”

“呵呵，不需要太多时间的，只是一个泡个茶包的事。”少女在厨房摆弄着杯子，烧好热水，泡上一杯红茶。

“弟弟，快出来。家里来客人了，帮我招待一下～”

丹尼尔居然出现在了这里，难道说这位少女就是他的姐姐艾丝梅？这么说的话，这里就是丹尼尔家了。

相互见面的两人注视着彼此，气氛又一次僵住了。直到姐姐艾丝梅已经泡好了三杯红茶，他们两个还僵在原地。

“你们别光站着啊？坐下来喝杯茶。”

幸好有姐姐艾丝梅舒缓气氛，不然他们可能要一直这样僵持下去。大致问了一下后，才得知帮她买东西的女孩就是弟弟嘴里的法比亚，一整个假期里没少提到过她。

“原来如此，你就是法比亚。”艾丝梅微笑着，“我弟弟没少跟我提到你，看来你们真的关系很好。”

“你这么这种态度啊，她不是你的好朋友吗？”

丹尼尔也很愧疚，在暑假前一天他确实答应过会和法比亚保持联系。结果因为自己假期的心浮气躁，就没有理会她，她现在一定对自己失望至极。

法比亚喝干了最后一滴红茶，然后站起身准备离开。

“欸？你不留下来吃饭吗？”艾丝梅看着外面的天气，“而且外面马上就要下雨了。”

法比亚没有理会丹尼尔，转身推门而去，留下了一句奇怪的“再见”。而还没等她出门多久，天空传来阵阵雷声，倾盆大雨席卷而来。

“丹尼尔，你怎么回事？”艾丝梅开始质问，“她把你当好朋友，你却连一封信都不肯回。”

“明天你就去向她道歉！登门拜访！”

雨幕里，法比亚走在空旷的大街上，戴上了背后的兜帽，抬头张望着阴暗的天空。她长呼了一口气，任凭雨水吹打她的脸庞。

法比亚回到家之后，全身已经湿漉漉的了，仙蒂和伊莎贝拉赶忙帮她换衣服，洗热水澡，淋了那么久的雨，不冷才怪。

果然不出所料，那天晚上是法比亚的不眠之夜，她全身都火辣辣的烧着，头胀得要死。她发烧了，心却凉得如同寒冰一般，甚至冻结了她的面容。

第二天，仙蒂和伊莎贝拉出门采购日常用品，顺便给小姐买些能治疗感冒的药。只留下法比亚一个人在家，她只穿着睡衣，抱着一杯滚烫的热水坐在沙发上喝着。

“叮咚……叮咚……叮咚……”

门铃响了。这个时候还会有谁来找自己呢？

法比亚拖着无力的身子走过去，但因为防备心很强只打开了一个小缝，在看到眼前的一幕时，脸色阴了下去。那是一张熟悉的脸，带着些许愧疚的表情。

法比亚·艾克塞拉：好，给艾薇的信已经写好了，一会儿就送出去。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你个王八蛋。

法比亚·艾克塞拉：气死我了！

伊莎贝拉·塞丽娜：小姐，你怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没事！

伊莎贝拉·塞丽娜：是吗？

仙蒂·塞丽娜：小姐还好吗？

伊莎贝拉·塞丽娜：还在发脾气呢。

仙蒂·塞丽娜：哎呀哎呀。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：希尔！

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯，帮我把这封信送给艾薇。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔那家伙……

法比亚·艾克塞拉：你不理我，我也不理你了！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔很过分，对吧？

法比亚·艾克塞拉：居然大半个假期都不理我……

法比亚·艾克塞拉：哎呀……

仙蒂·塞丽娜：小姐你要出去啊？

法比亚·艾克塞拉：我想出门散散心……

伊莎贝拉·塞丽娜：要我陪你吗？

法比亚·艾克塞拉：我只想一个人静一静……

法比亚·艾克塞拉：不要想着来找我，该回来的时候我会回来的。

仙蒂·塞丽娜：好吧，我会为小姐准备晚饭的。

法比亚·艾克塞拉：你可以和伊莎贝拉先吃，我可能会晚点，没准也会在外面吃完回来。

法比亚·艾克塞拉：保险一点的话，可以给我留一口。

法比亚·艾克塞拉：再见。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：小心，你的手臂没有那么多力气。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

法比亚·艾克塞拉：你也很辛苦啊，明明姐姐你也没有成年。

法比亚·艾克塞拉：没关系，我家人不怎么管我。

法比亚·艾克塞拉：而且我出门也打过招呼了。帮你忙，完全是出于我自愿。

法比亚·艾克塞拉：在学校的时候，我也没少帮我朋友忙，每次去买东西，我甚至会帮他破费。

法比亚·艾克塞拉：嗯，是关系很好。我和他都快十二岁了。

法比亚·艾克塞拉：……？！

法比亚·艾克塞拉：是吗？说不定我见过你弟弟呢？

法比亚·艾克塞拉：……是吗？

法比亚·艾克塞拉：现在学校都放假了，他应该从学校回来了吧？

法比亚·艾克塞拉：我最不缺的就是耐心了。

法比亚·艾克塞拉：不必了，我待不了多久。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：就我们家，还会来客人？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你……

法比亚·艾克塞拉：【喝茶】……

法比亚·艾克塞拉：味道不错。

丹尼尔·佩杰：说吧，你怎么跑来我家了？

法比亚·艾克塞拉：刚刚不是说过了吗？在超市碰到了艾丝梅姐姐，帮她买东西顺便跟着过来了。

丹尼尔·佩杰：我现在心浮气躁，不是很想说话……

法比亚·艾克塞拉：心浮气躁？

法比亚·艾克塞拉：说起来，暑假都过去一半了，你居然连封信都不给我写。

丹尼尔·佩杰：抱歉，我不是有意的……

丹尼尔·佩杰：你们寄过来的信我都有看，也都好好保存着。只是，我现在实在没有心情回应。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：不止是你，艾薇的我也没回。

法比亚·艾克塞拉：真是，我很累的。

法比亚·艾克塞拉：也不知道当初是谁说会保持联系的，直接就被鸽了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢招待，我该回去了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：法比亚……对不起……

丹尼尔·佩杰：我、我之后会向你解释的！

法比亚·艾克塞拉：哈……

法比亚·艾克塞拉：再见（Sayonara）。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：姐姐，我真不是故意的……

丹尼尔·佩杰：啊这。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（丹尼尔……我再也不想理你了……）

丹尼尔·佩杰：……能进去吗？

法比亚·艾克塞拉：……

第四十一章 暑假，回应不会缺席

法比亚将丹尼尔请到了自己家里，毕竟人家已经找上门了，不招待很过分。虽然自己现在最不想见到的就是他，当然也没什么心情。

和丹尼尔的陋居相比，法比亚身为富家小姐，家庭条件肯定是相当好，就连家具都非常高档。比如这套茶具，茶壶是青瓷制作，茶杯的造型是风铃花。

丹尼尔捧起这个十分贵重的茶杯，清淡的茶水弥漫着柚子的清香和蜂蜜的甜香，混合在热气中。他在嘴边吹了吹，轻轻地喝下。

法比亚穿着睡衣靠在沙发的靠背上，抱着一个正方形的抱枕，死鱼眼和冰块脸，看上去很没精神。甜食在法比亚眼里有着不可抗拒的魔力，而今天的她居然能抵制得住蜂蜜柚子茶的诱惑，去喝那没有滋味的热开水。

丹尼尔从口袋里掏出一封信，这是法比亚暑假里写给她的第一封信。因为当时忘记了是依靠猫头鹰送信，并不是寄到邮箱里，就顺势把自家地址写了上去，没想到丹尼尔依靠这个找来了这里。

法比亚还在抵触丹尼尔的关心，谁让眼前这个家伙一整个假期都在放自己鸽子，别过头去不想看他。丹尼尔放下茶杯，坐到法比亚的身边，伸手抚摸着她的额头。

法比亚抱紧双膝，将头埋进了睡衣里。丹尼尔只是摸着她烧得滚烫的手，一句话都说不出来。

昨天法比亚头也不回地离开他们家，甚至都不想看他一眼，就知道她一定是生气了，生气他整个假期都没理会她。在姐姐的强烈要求下，丹尼尔只能亲自找到她家里来向她道歉。

然而法比亚的样子，好像根本不愿意原谅自己。

双子女仆仙蒂和伊莎贝拉在这个时候采购回来，她们一点都不介意会有小姐的朋友来家里玩，甚至很高兴会有人愿意和小姐交朋友一起玩。

法比亚堵住自己的双耳，不想听见任何声音，拽着丹尼尔地手腕将他拉进了自己的房间。

这就是法比亚的房间了。布局很简单，一张单人床、摆放在窗前的学习桌、书架、衣柜。哆来咪和希尔坐在床上玩拍手游戏，看见主人身后还跟着一个人，立刻躺下装娃娃。

哆来咪和希尔看了一眼，确实是丹尼尔，不是外人，干脆都活了过来。之前法比亚有要求过，他们两个不能随便出自己的房间，如果有外人进来，就装成普通的娃娃。

丹尼尔走到了法比亚的桌子前，这里摆放着一面镜子，是她平时用的化妆镜。丹尼尔将它拿起来，看了看镜子中的自己，头发有些长了，还在后面扎了一个小辫，开学之前还要修剪一下。

除了镜子以外，还有一件很奇怪的东西，就是沙漏。那是一个很普通的用来计时的沙漏，不过有一点很奇怪，里面的沙粒流动非常缓慢，好像还要用一年多的时间才能流尽。

法比亚怀里抱着一只兔子玩偶，站在了窗户面前，和丹尼尔并肩。一个假期，丹尼尔似乎长高了不少，已经和自己持平了，第一学年时他甚至还比自己矮一点。

今天还是阴天，但空气中并没有潮湿的气味，不一定会下雨。

法比亚微微眯起双眼，感觉好不自然，有什么东西一直翻涌着，视线也逐渐模糊。好像有什么温热的东西从自己的眼睛里滚落了出来，像是水。

丹尼尔转过头的时候，看见法比亚留着很委屈不安的神情，泪水划过她脸颊的轮廓，从下巴的位置滴落，滴在兔子玩偶毛茸茸的头顶上。

法比亚摸了摸自己的眼角，确实有很温热又很湿漉漉的感觉，这就是泪水吗？这好像是她记忆中的第一次流泪，原来是这种感觉，心里酸酸苦苦的，甚至连同大脑都在颤抖。

因为房间里没有备手纸，丹尼尔只能扯出一段袖子帮法比亚擦拭着眼泪。他多少也有些愧疚，因为自己的食言，把心爱的女孩给气哭了。

在法比亚的视线里，丹尼尔的身影是模糊的，甚至看不清他此刻的表情。以前妈妈总是说，难过的时候只要哭出来，让眼泪流干，一切苦痛都会随之消散，这次终于轮到她自己了吗？

但是她感觉不到此刻的心情，到底是不是因为难过才落泪，她不知道。但是丹尼尔似乎在温暖她，让那颗已经自我冰封的心开始融化。

还是第一次看见法比亚露出这种表情，一瞬间像是僵住了一样，连泪水都被止住了。心中的那最后一点冰被化开，留下的只有一阵暖流。

丹尼尔怀抱着僵在原地的法比亚，她的体温还是没有降下去，烧得厉害。说出“我喜欢你”这四个字，他是鼓起了多大的勇气，尽管自己还没想清楚，但是两人在一起他不嫌弃。

就像在舞会上一样。如果必须要有一个舞伴的话，我希望那个舞伴是你。

没过去多久，法比亚又沉沉地睡了下去，非常安静。昨晚被伤病折磨地一晚上都没睡着，这下终于能好好睡一觉了。

此时天空的乌云已经散去，露出了太阳的眉目，阳光普照在空旷的街巷上。

法比亚睡醒的时候，丹尼尔还坐在自己的床头边，他似乎一直看护着自己，桌子上摆放着午餐剩下的食物和感冒冲剂。此时已经是傍晚时分，夕阳染红了天际。

然而在走之前，丹尼尔再一次抚摸了法比亚的额头，确认她已经退烧了，露出淡淡的笑容。

丹尼尔站起身，走出了法比亚的房间，走出了她们家门。法比亚拖着还有些虚弱的身体走到窗前，看着丹尼尔离去的背影，直到消失在不远处的小巷子里。

丹尼尔·佩杰：这里就是你的家啊。

法比亚·艾克塞拉：是啊……

丹尼尔·佩杰：感觉真不错。

法比亚·艾克塞拉：女仆出去采购了，家里没有其他东西可以来招待你。

法比亚·艾克塞拉：稍微喝点茶。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

法比亚·艾克塞拉：蜂蜜柚子茶。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：……是不是偏甜了？

法比亚·艾克塞拉：在某些甜食控面前，这都不算甜。

法比亚·艾克塞拉：如果是你的话，应该会这样说吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你很没精神。

法比亚·艾克塞拉：心情不好，外加昨天淋雨回家，没多少力气。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：之前姐姐还问你要不要留下来吃晚饭，你坚持要走，还不顾外面随时可能下雨。

丹尼尔·佩杰：早知道这样，借给你一把雨伞就好了。

法比亚·艾克塞拉：给我我也不会要……

丹尼尔·佩杰：你还在生我的气吗？因为我没给你回信。

法比亚·艾克塞拉：那是因为你根本没把承诺当一回事。

法比亚·艾克塞拉：之前可是答应好好的，暑假也要保持联系。

丹尼尔·佩杰：你别这样，我不是针对你一个人，也不是故意没回你的信。

丹尼尔·佩杰：只是这个假期我有些心浮气躁，不是很想写信。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：在那之前，我有个问题。你是怎么找到我家里的？

丹尼尔·佩杰：是你告诉我的。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我还真是个笨蛋呢。

丹尼尔·佩杰：你生病了？

法比亚·艾克塞拉：不劳你费心。

丹尼尔·佩杰：确实，很烫呢。

法比亚·艾克塞拉：当然的吧……

丹尼尔·佩杰：可惜，离开霍格沃茨就没有草药了，不然我可以为你配制一副提神剂的。

法比亚·艾克塞拉：你喂我我也不想喝。我讨厌你……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起。

法比亚·艾克塞拉：已经够了……我不想再说……

仙蒂·塞丽娜：小姐，我们——

伊莎贝拉·塞丽娜：啊啦，家里来客人了。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：他是我在学校的朋友，丹尼尔。

仙蒂·塞丽娜：是吗？那真是好呢。

伊莎贝拉·塞丽娜：好好招待人家。

丹尼尔·佩杰：她们是……

法比亚·艾克塞拉：我一直跟你提到过的，家里的双子女仆。仙蒂和伊莎贝拉。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，去我房间里聊吧，不要打扰她们做家务。

丹尼尔·佩杰：哦……

仙蒂·塞丽娜：稍后记得出来吃午饭哦～

伊莎贝拉·塞丽娜：小姐记得喝感冒药～

法比亚·艾克塞拉：【堵住耳朵】……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：行了，是丹尼尔，你们不用装娃娃。

丹尼尔·佩杰：哆来咪……和希尔？

丹尼尔·佩杰：洋娃娃居然会动，你用魔法了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，一种能赋予静止物动能的魔法。

丹尼尔·佩杰：要是被魔法部知道，你可是会被学校开除的。

法比亚·艾克塞拉：但我们是魔法世家，而且权力是绝大的，魔法部也无法威慑。

法比亚·艾克塞拉：而且我也没有违反规定，在麻瓜面前使用魔法。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：很好奇吧？这个沙漏……

丹尼尔·佩杰：有一点，它流失的非常慢。

法比亚·艾克塞拉：这是我用来计算自己的时间的。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没什么。

法比亚·艾克塞拉：我讨厌……时间，还有……背叛。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起……

法比亚·艾克塞拉：算了，我已经听不进去了。

法比亚·艾克塞拉：【扶额】哈……

法比亚·艾克塞拉：有点头晕了……估计是体温上来了。

丹尼尔·佩杰：你要不要休息一会儿？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我不想……

法比亚·艾克塞拉：比起我生病，我更想知道你遭遇了什么，才会整个假期心浮气躁。

丹尼尔·佩杰：说来话长，我打扫房间的时候……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我现在不想说，等我把这件事弄清楚后再告诉你吧。

法比亚·艾克塞拉：这样吗……

法比亚·艾克塞拉：还记得我们离开学校之前，你对我说的话吗？

法比亚·艾克塞拉：有什么烦恼别闷在心里，说出来大家能帮你分担。

丹尼尔·佩杰：那是针对你，我可不会傻到因为心事把自己逼疯。

法比亚·艾克塞拉：是呢……在你眼里……我就是个笨蛋一样的人……

丹尼尔·佩杰：你、你怎么这么说啊？

法比亚·艾克塞拉：笨到什么都需要别人照顾着……笨到都没人想理会……

丹尼尔·佩杰：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：真是讨厌……这样的自己……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：你……哭了？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：我错了，我不该不理会你。

丹尼尔·佩杰：以后你寄来的信我都会回的，好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：已经不想再写信……

丹尼尔·佩杰：不能这样啊，当初不是你主张要保持联系吗？而且难得我们都住在伦敦。

丹尼尔·佩杰：不如这样，你要是觉得寂寞，可以来我家里找我。反正我每天都在，也不怎么出门。

丹尼尔·佩杰：我把我家的地址留给你。这样好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：哈……

法比亚·艾克塞拉：你又来了……

丹尼尔·佩杰：在学校的时候，你不也是这样对我吗？

法比亚·艾克塞拉：为什么？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：用你的话来说的话……

丹尼尔·佩杰：【微笑】我喜欢你。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我睡了多长时间啊？

丹尼尔·佩杰：一整天。

法比亚·艾克塞拉：欸？你还在啊。

丹尼尔·佩杰：当然在。

法比亚·艾克塞拉：感觉好多了……

丹尼尔·佩杰：是吗？

丹尼尔·佩杰：对了，那两个女仆嘱托我，让你把午饭和感冒药吃了。

法比亚·艾克塞拉：可我不想……喝药。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：就算不想喝药，至少吃点东西吧，你可是睡了一天什么都没吃。

法比亚·艾克塞拉：你是在关心我吗？

丹尼尔·佩杰：【脸红】啰、啰嗦……

丹尼尔·佩杰：总之你快点吃吧，天色不早了，我也该回家了。

法比亚·艾克塞拉：要我送你吗？

丹尼尔·佩杰：不必了，我再怎么说也是男生，一个人也没关系。

丹尼尔·佩杰：好好休息吧。觉得无聊，就来家里找我。

丹尼尔·佩杰：虽然条件和你相比差了点，但好歹也是个家。

法比亚·艾克塞拉：【眨眼】嗯……

丹尼尔·佩杰：再会。

法比亚·艾克塞拉：真是的……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】你要是再坦率一点，该多好啊。

第四十二章 新学年，奇怪的孩子

“棒极了！好好喝！”艾丝梅抱起杯子喝了一口，“法比亚一直都很擅长烹饪吗？”

暑假已经临近尾声，丹尼尔兑现了自己的承诺，与法比亚保持书信往来，不过这件事需要对艾薇保密。而有些时候法比亚也会去丹尼尔家玩，比起书信，更想见到他本人。

而今天法比亚邀请了丹尼尔和艾丝梅姐姐来自己家做客，明天他们即将返回霍格沃茨，开启第二学年的巫师生活。

今天的双子女仆感觉脑子不太正常，她们一改平常的说话风格，转变为相互接话方式。法比亚的头上挂着黑线，无比尴尬的表情。

拜托你们正常一点好不好，至少在客人面前！

“她们以前就是这样吗？”艾丝梅好奇地问。

上次见到丹尼尔的时候，他还在脑后留了一束辫子，今天发现他居然剪下去了。明明还挺帅的，真是可惜。

“嗯，果然是纯天然无污染的水果，就是好吃。”艾丝梅吃得很开心，“法比亚亲手烤的饼干也很棒！”

“欸？这可不行啊！”

“呵呵，你们两个关系还真好呢～”艾丝梅笑得那么甜美，真高兴弟弟有这样一个好朋友。

“咕～”“咕咕～”

外面传来了两只猫头鹰的声音，应该是奥珀西斯和丹尼尔的猫头鹰，他们送来了霍格沃茨的信件。

然而下一幕惊掉了众人下巴。奥珀西斯很平稳地停在了窗口，而丹尼尔的猫头鹰却一头撞在了玻璃上，整只鸟都晕了过去。不止屋里的三个人冷汗直流，就连奥珀西斯都装不认识他。

“至少他也算聪明的，知道你在这里。”

第二学年有几门新课，既然是新课就需要新的教科书，而且有些课程也需要更换课本。对角巷的丽痕书店能买到这些东西。

法比亚带着丹尼尔来到了她们家的壁炉。家里的壁炉连接了飞路网，可以使用飞路粉在壁炉中飞行，很轻松就能到达对角巷，还不用特意去破釜酒吧。

“一路小心。”艾丝梅向弟弟道别。

丹尼尔抓了一把飞路粉，念出自己的目的地，将粉末丢在脚下。瞬间壁炉燃烧起绿色的火焰，在它熄灭时，丹尼尔已经不在原地了。

虽然看着有些吓人，不清楚的还以为他玩火自焚了。但远距离传送的时候，飞路粉是真的好用，其次就是门钥匙。

“你也小心。丹尼尔就拜托你照顾了。”

法比亚也丢下了飞路粉，通过壁炉飞行到了对角巷。虽然目的地说的是对角巷，但具体会被传送到那一家店完全是随机的。

丹尼尔刚刚从壁炉里飞出来，还没等站起来巡视这里是什么地方，就被后面飞出来的法比亚一把按到，两人叠罗汉地摔倒在地。

“哦哦～从壁炉里出现的小客人，你们好呀～”乔治的声音响起，他笑眯眯地看着两位客人。

他们居然飞到韦斯莱魔法把戏坊来了！

“好了好了，不要吵架。”乔治前来劝架，“听你们说，是用飞路粉来到这里的。”

“哈哈，你们两个可真有趣。”乔治将它们送出店，“丽痕书店就在摩金夫人的长袍店隔壁。祝你们好运。”

就这么一点小事，有必要争这么久吗？丹尼尔也有小脾气了。

两人很快完成了课本采购任务，刚走出丽痕书店，就撞见了一样来买课本的洛蒂。

洛蒂露出了意味深长的笑容，然后围着他们两个转圈观察了一边，还点了点头，将铅笔支在自己的耳朵上。

洛蒂笑嘻嘻地跑进了丽痕书店，艺术家都像她这样说话说半句藏半句吗？

丹尼尔还在吵吵闹闹，他无法理解法比亚那奇怪的思维，可能是因为她单纯得太彻底了。而法比亚的目光早早就被别的东西吸引过去了。

那是一个小女孩，留着金色的头发，穿着巫师长袍，露着微笑，散发着不同寻常的气息。她似乎和法比亚对视了一眼，那红色的眸子，如同玻璃球一样，看不见瞳孔。

小女孩消失在了街巷里，再也找不到她的身影。

既然对角巷的采购已经结束，法比亚和丹尼尔也就此分别，回家去收拾行李，明天启程返回霍格沃茨。

虽然法比亚带去的私人物品不多，但一定会带着那个计时沙漏，随时警示自己时间还剩下多少。如今时间已经不多了，能珍惜一点是一点吧。

第二天赶到国王十字车站的时候，霍格沃茨特快车已经快要启程。丹尼尔第一个冲了上去，穿过那面墙壁来到九又四分之三站台，最后是艾薇、洛蒂和法比亚。

还好在最后一刻赶上了，而且正好有一节车厢有空位置，能同时坐下他们四个。

透过车窗，法比亚又看见了昨天那个金发小女孩，她依旧微笑地与自己对视了一眼，然后又消失在了车厢里。

“孩子们要来点零食吗？”买零食的售货员又推着一车零食走来。

在艾薇的求求下，法比亚买光了手推车上的所有零食，反正她也不缺钱。不知道在这几个伙伴的眼里，不花钱就能吃到的零食是不是更香。

法比亚放下比比多味豆，拿起一盒巧克力蛙。刚打开包装盒，巧克力蛙后腿一蹬，往丹尼尔的脸上跳去。法比亚双手一身，将它扣在自己的手掌中。

法比亚将巧克力蛙塞进嘴里，然后去看盒子里的卡片。是一脸严肃、长着油黑的头发、鹰钩鼻子、蜡黄皮肤的男人，卡片上写着他的名字，背后是他的事迹。

法比亚将手里的卡片送给丹尼尔，而卡片里的斯内普教授已经不在那里了，只留下名字和背面的人物事迹。后面写的是他曾经署名“混血王子”，编写了一本《高级魔药制作》，但并没能被引用为课本。

法比亚还是了解丹尼尔，知道他肯定会对这本书感兴趣，说不定也会对斯内普教授感兴趣。他们两个真的有很多相同点，瞩目的魔药天赋，性格又内向。

火车越走越远，消失在了一个山洞里。

和一年级不同的是，他们不用再乘坐小船，直接坐马车就能赶往霍格沃茨城堡。至于乘坐小船跨越黑湖，不过是属于新生的一个传统。

返校归来的学生们在礼堂齐聚，有些一个假期没能相见的朋友甚至紧紧地拥簇在一起。而聚集在礼堂还有一个理由，那就是新生的分院仪式。

麦格教授手里拿出了一张新的名单和分院帽，念着上面的名字，将新生分到属于他们的学院。霍格沃茨的学生真是一年比一年多。

法比亚在人群中看到了那个金发小女孩，她果然是今年霍格沃茨的新生。原来叫缇娜吗？

缇娜面带微笑，坐在了椅子上。麦格教授将分院帽戴在她的头上，经过一番思考后，宣读分院结果。

分院仪式结束后，法比亚和艾薇回到了自己的寝室。看来今年还是只有他们两个一间宿舍，另外两个床位一直是空的。

宿舍的门突然被打开，那个金发小女孩搬着行李走了进来。是那个新来到赫奇帕奇的学生缇娜，她微笑地看着两位学姐，缓缓地走到一个空床位旁。

缇娜拿出自己的魔杖挥了挥，各种床上用品开始摆设，暑假、帷幔、地毯、床品、装饰物一个不落。然后她爬上自己的床，躺下休息。

缇娜只是微笑地看着法比亚，眯了眯眼睛，然后躺下盖好被子，将头也蒙了起来。

这个小女孩，还真是奇怪呢。她甚至不说话，只是面带微笑，非常从容地面对眼前的一切。她的身上到底有着怎么样的谜团？

法比亚·艾克塞拉：这次是混合了蜂蜜的牛奶。请吧。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：差不多吧，我只精通怎么做甜点。

法比亚·艾克塞拉：你永远可以相信我烹饪甜点的技术。

丹尼尔·佩杰：但永远都那么偏甜。

法比亚·艾克塞拉：不喝就把杯子给我放下。

仙蒂·塞丽娜：水果。

伊莎贝拉·塞丽娜：还有饼干。

仙蒂·塞丽娜：水果是老太太从乡下庄园邮寄过来的，自家种植哦～

伊莎贝拉·塞丽娜：饼干是小姐亲手烘培的曲奇～

仙蒂·塞丽娜：请慢用～

伊莎贝拉·塞丽娜：呼噗噗～

法比亚·艾克塞拉：你们两个……今天怎么有点神经质啊？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【无语】不是的。恐怕是招待客人，今天脑子有点短路。

丹尼尔·佩杰：和她们一起生活，还真是辛苦你了。

法比亚·艾克塞拉：没关系，反正我们开学后，她们又要去夏威夷度假了。

仙蒂·塞丽娜：不是哦，小姐～

伊莎贝拉·塞丽娜：这次老爷给我们安排了其他旅游地点～

仙蒂·塞丽娜：我们要去中国旅游～

伊莎贝拉·塞丽娜：美食之都～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你们才是我爸爸的亲生女儿吧……

丹尼尔·佩杰：往别处想想，你还要上学呢。

法比亚·艾克塞拉：话说回来，丹尼尔你剪头发了？

丹尼尔·佩杰：嗯，马上就要开学了，整理一下自己。

法比亚·艾克塞拉：我还觉得你扎辫子的时候还挺好看的。

法比亚·艾克塞拉：反正囤货很多，姐姐要是不嫌弃，拿回自己家去吃吧。

法比亚·艾克塞拉：无所谓，反正明天我和丹尼尔也该回学校了。与其让它们烂在冰箱，还不如有人来吃掉它们。

丹尼尔·佩杰：【吃】……

丹尼尔·佩杰：很美味……

法比亚·艾克塞拉：给我放下！你刚刚还不想吃呢！

丹尼尔·佩杰：我没有那么说！

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯送信来了。

丹尼尔·佩杰：应该还有我的。

法比亚·艾克塞拉：你家猫头鹰肯定有什么大病吧？

丹尼尔·佩杰：他上辈子一定是头斗牛。

法比亚·艾克塞拉：【拆开】果然是霍格沃茨的来信。

丹尼尔·佩杰：【拆开】又是一堆需要我们买的书。这可不便宜。

法比亚·艾克塞拉：交给我就好。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：只有一个地方能买得到这些东西——对角巷。

法比亚·艾克塞拉：飞路粉，很快就能到对角巷。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你先去吧。

丹尼尔·佩杰：嗯。

丹尼尔·佩杰：我知道了。

丹尼尔·佩杰：对角巷！

法比亚·艾克塞拉：还真是快。

法比亚·艾克塞拉：那我也走了。你们两个记得送艾丝梅姐姐回家，顺便把冰箱里的食物给她带上。

仙蒂·塞丽娜：交给我们，小姐。

伊莎贝拉·塞丽娜：不会让你失望的。

法比亚·艾克塞拉：我知道。

法比亚·艾克塞拉：对角巷！

法比亚·艾克塞拉：……不好意思。

丹尼尔·佩杰：没事……

丹尼尔·佩杰：【站起来】不过，我们在哪？

法比亚·艾克塞拉：肯定是对角巷没错了，但好像不是我们要去的丽痕书店。

法比亚·艾克塞拉：你好乔治。

丹尼尔·佩杰：你怎么用的飞路粉？

法比亚·艾克塞拉：我也没办法啊！

法比亚·艾克塞拉：嗯，我们要去丽痕书店买新学年的课本。

丹尼尔·佩杰：然而你让我们飞到了这里。

法比亚·艾克塞拉：【捂耳朵】你能不能闭嘴！

洛蒂·特纳：法比亚！丹尼尔！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你来这里也是买课本的吧？

洛蒂·特纳：是啊，新学期需要的还真多。

洛蒂·特纳：而且不只是教科书，我还要买新的颜料、画笔、速写本。

丹尼尔·佩杰：你还真是辛苦。

洛蒂·特纳：一般般吧～

洛蒂·特纳：不过难得见你们一起来买学习用具，还是在暑假。

法比亚·艾克塞拉：住在同一所城市就是方便，随时都能见面。

洛蒂·特纳：嘿～是这样吗？

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

洛蒂·特纳：没什么，观察一下。看看你们两个有没有什么新变化。

丹尼尔·佩杰：新变化？比如说什么？

洛蒂·特纳：我看是没必要说了，因为变化太小，可以忽略不计。

法比亚·艾克塞拉：……？

洛蒂·特纳：呵呵，我要去买东西了，再见。

法比亚·艾克塞拉：也许，艺术家的思维和平常人不同吧。

丹尼尔·佩杰：反正都是怪人。不是吗？

法比亚·艾克塞拉：也不能说怪人吧。接受每个人不一样的特点，不就是在接受这个世界的多样性吗？

丹尼尔·佩杰：你也是个怪才。

法比亚·艾克塞拉：这算是在夸奖我吗？那谢谢了。

丹尼尔·佩杰：你是怎么听出来我在夸你了？！

法比亚·艾克塞拉：……！！

缇娜·蕾拉耶：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（那个孩子……）

丹尼尔·佩杰：法比亚，你在看什么？

法比亚·艾克塞拉：啊？没什么。

法比亚·艾克塞拉：等等我！

艾薇·沃林顿：法比亚，快点！要赶不上火车了！

洛蒂·特纳：排队去车站，先到的人去占位置。

丹尼尔·佩杰：我来！

艾薇·沃林顿：法比亚，迟到可不像你的风格。

法比亚·艾克塞拉：我很抱歉，我屋的闹钟好像出了问题，慢了半个小时。

丹尼尔·佩杰：你害我们差点都没赶上火车。

法比亚·艾克塞拉：以后不会啦！那个劣质闹钟已经被我丢掉了。

法比亚·艾克塞拉：以后计时还是要用沙漏。

洛蒂·特纳：可是沙漏不会叫你起床。

艾薇·沃林顿：哈哈哈！

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没什么。

艾薇·沃林顿：【星星眼】法比亚～

法比亚·艾克塞拉：【头痛】你们就尽可能榨干我的钱包吧……

艾薇·沃林顿：反正你也不缺钱嘛～

法比亚·艾克塞拉：你这句话倒是事实。

法比亚·艾克塞拉：比比多味豆。你们还要挑战吗？

艾薇·沃林顿：不！

丹尼尔·佩杰：别想逼我吃这玩意。

洛蒂·特纳：阴影啊……

法比亚·艾克塞拉：我还好吧，从没吃到过什么奇怪的口味。

法比亚·艾克塞拉：巧克力蛙。

法比亚·艾克塞拉：哎呀！

法比亚·艾克塞拉：真不老实。

丹尼尔·佩杰：……被你吓了一跳。

法比亚·艾克塞拉：对不起，我没想到。

丹尼尔·佩杰：罢了，没什么关系。

丹尼尔·佩杰：你这次是什么卡片？

法比亚·艾克塞拉：我看看……

艾薇·沃林顿：他是谁啊？

法比亚·艾克塞拉：西弗勒斯·斯内普。哈利学生时代的魔药学教授。

丹尼尔·佩杰：魔药学教授？有点意思。

法比亚·艾克塞拉：听哈利说，在他六年级之前都是教魔药学的，六年级转行教黑魔法防御课。

法比亚·艾克塞拉：我想你应该对他会很感兴趣，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：斯内普是位魔药大师。像你一样。

丹尼尔·佩杰：《高级魔药制作》？倒是有点意思……

洛蒂·特纳：我记得丽痕书店里有卖这本书的。

法比亚·艾克塞拉：那些都不是斯内普教授编写批注的 。那本《高级魔药制作》，这世上应该只有一本。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，我会去跟哈利说。如果可以，就让他帮忙找找这本《高级魔药制作》，借给你看好吗？

丹尼尔·佩杰：谢了。

米勒娃·麦格：欢迎来到霍格沃茨度过又一学年。

米勒娃·麦格：趁大家还没有被美味的大餐弄得迷迷糊糊，我们要先把新生们的分院仪式完成。

米勒娃·麦格：缇娜·蕾拉耶？

缇娜·蕾拉耶：……

法比亚·艾克塞拉：那个孩子……！

分院帽：赫奇帕奇！

缇娜·蕾拉耶：【微笑】……

艾薇·沃林顿：法比亚，你没事吧？

法比亚·艾克塞拉：我有什么事？

艾薇·沃林顿：你刚刚一直盯着那个新生看。你认识她？

法比亚·艾克塞拉：不，我只是感觉她身上的气息有点神秘，而且昨天在对角巷有见到过那孩子。

艾薇·沃林顿：这样……？

艾薇·沃林顿：不说了，快点休息吧。明天还有魔法史课，听说来了一位新的客座教授呢。

法比亚·艾克塞拉：终于不是那个拖腔拖调的宾斯教授了？

艾薇·沃林顿：嘻嘻，原来你也受不了他了啊。

缇娜·蕾拉耶：……

艾薇·沃林顿：呐，你是我们的新室友？

缇娜·蕾拉耶：【点头】……

法比亚·艾克塞拉：学妹和学姐住在一间宿舍，会不会不适应？

缇娜·蕾拉耶：【微笑】……

第四十三章 第二学年，客座教授

从今天开始，就要进入第二学年的巫师生活了。新学年的第一堂课是魔法史，而且还是一位新来的客座教授来给他们上课。

法比亚是最后一个进教室的，她在早饭的时候被麦格教授给叫走，有一些来自魔法部的情报要告诉她，多半都是关于她父母。

暑假里一直担心艾薇因为姐姐的事会很焦虑，所以法比亚一直都在保持与艾薇通信，其他伙伴也一样。看艾薇还是以前的样子，真的没白担心。

丹尼尔的手里把玩着一枚金币，精神游离中，甚至没反应过来艾薇已经在疯狂暗示某个人就是他自己。显然艾薇对丹尼尔一整个暑假都没有理会她的事感到很不满，还不如法比亚这个贴心的姐妹。

突然不知从哪里跑来的一直长尾巴狸猫，叼走了丹尼尔手里的金币，跑回了一位老教授的身边。

法比亚有见过很多会变形的阿尼玛格斯，但从来没见过这种狸猫，而且还是个长尾巴，干瘦干瘦的。老教授走到了讲台初，他便是这些年魔法史的新任老师——戈尔斯基先生。

听见卡珊德拉的回答，戈尔斯基教授好像有点生气，将一块石头丢在讲台的课桌上。

戈尔斯基教授施展魔法，眼前的这块石头开始展现一个景象，那是哈利·波特和他的好友们在霍格沃茨的一次冒险。

哈利、罗恩、赫敏焦急地逃离走廊，他们正在被一名食死徒追杀。紧要关头，赫敏使用了一个魔咒，击落了门口的一幅油画，将食死徒击倒在地，三人得以逃离。

戈尔斯基教授再次挥动魔杖，眼前的景象消失了，再次回到了魔法史课堂中。

戈尔斯基教授这样说着，从布赖的嘴里将金币抢了过来，交在了丹尼尔的课桌上。

学生们地课桌上出现了一个纸团，挥动魔杖后，它开始自我舒展，现出它的原型。原来是一本历史书，这就是戈尔斯基教授的专用课本。

和宾斯教授相比，戈尔斯基教授更像个故事人，而且他似乎去过很多地方旅行考古。至少他说话没那么拖腔拖调，没那么催眠，只是他所讲述的和霍格沃茨没啥太大关系。

戈尔斯基教授宣布了下课，带着狸猫布赖走出了教室。丹尼尔把玩着手里的金币，被走来的卡珊德拉和弗雷兄弟无情嘲讽。

卡珊德拉不想跟法比亚争执，带着弗雷兄弟走开了，他们还有自己的作业要做，才不想把精力都放在这个罪犯身上。

于是三人决定从海格那里先行调查霍格沃茨的历史，他是这里的任课教师，对孩子们都很友好，一定愿意分享霍格沃茨的历史给他们。

三人赶到海格小屋的时候，海格正在忙一件事，空气中弥漫着蜂蜜的甜香。

海格有一个同母异父的弟弟，他叫格洛普，是一个身高高大十六英尺的巨人，就住在禁林里。平时看着傻傻的，又很呆萌，但也有为家人和朋友挺身而出的勇气。

面前的这张石桌上，摆放着一块巨大的布丁派，各种香甜气息扑面而来。像法比亚这个甜食控，按理说是提挡不住诱惑的，但她却能忍住好奇心，因为除了布丁和黄油，她还闻到了其他奇怪的气味。

身为甜品专家的法比亚，自愿帮忙将这个布丁派完成，里面的飞虫有些不老实，而且派也没有完全烤熟。虽然法比亚平时爱发呆，但对于烹饪甜食决不允许出现任何一点差错。

海格稍微回想了一下，然后把霍格沃茨近年来发生的事告诉了他们。

海格又开始回忆，哈利在校的那几年里，基本每年都会发生一件大事，海格记忆犹新。但要说哈利还没有找到的东西，还真有些难。

说起哈利，法比亚想起一件事。得写信给哈利，让他帮忙找一找那本斯内普教授的《高级魔药制作》课本，丹尼尔想借阅，但愿哈利手里还有那本书。

既然从海格这里已经打探到了一点线索，自然也找到了接下来的目标。那藏在霍格沃茨油画中的秘密，还有遗失的传家宝。

艾薇·沃林顿：【挥手】法比亚，我们给你留了一个位置。

法比亚·艾克塞拉：谢了艾薇。

法比亚·艾克塞拉：之前在火车上我忘了问你，假期有收到我写的信了吗？

艾薇·沃林顿：收到了！你的信我全部都有收到。

艾薇·沃林顿：奶奶也帮我恢复了很多记忆，可我还是觉得记忆好像缺了点什么。

艾薇·沃林顿：总之我感觉好多了！

艾薇·沃林顿：谢谢你能一直跟我通信，法比亚真的很贴心……

艾薇·沃林顿：不像某些人，显然不想被任何人打扰，是么丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：什么？哦，对不起，我是想给你写信的，但假期里我有些心烦意乱……

艾薇·沃林顿：看！那是不是我们的老师？

法比亚·艾克塞拉：如果是，那这绝对是我见过最奇怪的变形了。

雅各布·戈尔斯基：历史是什么？

卡珊德拉·沃尔：就是无聊！

雅各布·戈尔斯基：这——就是历史。对你们而言，这或许是一块无聊的破石头。

雅各布·戈尔斯基：但对我而言，他是拯救霍格沃茨一系列事件中的一部分。

雅各布·戈尔斯基：让我来告诉你们，它是块什么样的石头！

雅各布·戈尔斯基：咒立停（Finite）！

雅各布·戈尔斯基：历史无处不在。你们只需要知道如何去发现它。

雅各布·戈尔斯基：我曾全世界游历，从最高的山峰到最深的海底，寻觅宝藏……

雅各布·戈尔斯基：呃……我是说寻觅历史……任何能找到历史痕迹的地方我都会去。

雅各布·戈尔斯基：【鞠躬】我是你们的客座教授雅各布·戈尔斯基。

雅各布·戈尔斯基：哦，天呐……历史可以相当昂贵。有时，一些稀有的文物可是价值连城的。

雅各布·戈尔斯基：以及这是我的……嗯……“助手”，布赖。他对亮晶晶的东西很敏锐——

法比亚·艾克塞拉：（好像我家嗅嗅……）

艾薇·沃林顿：（什么时候才能进入正题啊？）

丹尼尔·佩杰：（好想睡……）

雅各布·戈尔斯基：包括那些不属于他地东西，所以，你们要注意自己身上的贵重物品。

雅各布·戈尔斯基：小心那枚金币，小子。这枚金币上似乎有一个极不寻常的价签……而且好像还没付清。

丹尼尔·佩杰：……

雅各布·戈尔斯基：那么，我给你们的第一项任务就是：揭开你课桌上这件物品的隐秘历史。

雅各布·戈尔斯基：好了，同学们！我想你们已经做好准备，在霍格沃茨里寻找历史了。

雅各布·戈尔斯基：留给你们的作业就是——我希望你们能甄别出一样稀世物品，或是解开一个谜。

雅各布·戈尔斯基：就在这座城堡中，那些还未被发现的宝藏，具有着不可估量的价值……

雅各布·戈尔斯基：当然也具有重要的历史意义。从现在开始你们的搜索！下课！

卡珊德拉·沃尔：你从哪里找到这枚硬币的？你最近在抢银行吗，丹尼尔？

菲舍尔·弗雷：哼哼。

科尔比·弗雷：罪犯。

法比亚·艾克塞拉：请离我五十米远。

艾薇·沃林顿：别理他们，丹尼尔……就像你一整个暑假都不理我那样。

丹尼尔·佩杰：对不起，艾薇，可我姐姐说，我们住地的猫头鹰邮递总是变来变去——因为伦敦的麻瓜太多了。

丹尼尔·佩杰：而且我真的没什么心情写信，尤其是我发现了这枚硬币之后。

法比亚·艾克塞拉：这就是你心浮气躁的原因？

丹尼尔·佩杰：嗯，我在妈妈的梳妆台里找到了它，它背后可能隐藏着一些过往……

艾薇·沃林顿：【观察】这上面的日期还没到呢！

法比亚·艾克塞拉：这又意味着什么呢？

丹尼尔·佩杰：我写信问了妈妈，可她不愿意告诉我。

丹尼尔·佩杰：妈妈只说让我好好保管它。说实话，我也不确定自己是否真的想查清楚。

丹尼尔·佩杰：万一这是一件坏事呢？万一我妈妈并不是完全无辜的呢？

艾薇·沃林顿：别谈担心了，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：没错，不管这枚硬币背后的真相是什么，我们都会和你一起面对。

法比亚·艾克塞拉：一切都会好起来的。

丹尼尔·佩杰：谢了。你们的支持对我很重要。不过现在……我们还是先担心魔法史作业吧。

丹尼尔·佩杰：我们该从哪里开始？

艾薇·沃林顿：我们为什么不问一下海格呢？他在这里待了很久。

艾薇·沃林顿：他一定知道一些历史书上没有记载的事情。

鲁比·海格：【打招呼】你们好，孩子们！你们来的正是时候。

艾薇·沃林顿：这味道闻起来可真香啊！

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】……

法比亚·艾克塞拉：布丁和黄油的气味。

鲁比·海格：不愧是法比亚，什么甜食都瞒不过你的嗅觉。

丹尼尔·佩杰：【嗅嗅】在海格的住处闻到这种味道，真是太奇怪了。

鲁比·海格：我给弟弟做了一个小点心。

法比亚·艾克塞拉：看上去真完美，简直像在糖果泳池里游泳一样。

鲁比·海格：要我给你们一块吗？我想格洛普不会介意的。

鲁比·海格：他心情有点低落，所以我才给他做了他最喜欢的布丁派。

丹尼尔·佩杰：那这个布丁派里放了什么？

鲁比·海格：这是我最喜欢的“黄油糊蝶飞虫派”。就是碟子里糊满黄油和小飞虫。

艾薇·沃林顿：【恶心】我突然没胃口了……

法比亚·艾克塞拉：当然，毕竟不是给人吃的。

鲁比·海格：谢了，孩子们！我想这会儿这个派已经做好了。格洛普一定会很高兴的。

鲁比·海格：那么，你们来找我有什么事呢？

艾薇·沃林顿：我们必须在霍格沃茨城堡里，揭开一个谜——

鲁比·海格：一个关于遗失宝物的谜吗？让我猜猜……是那位魔法史客座教授的要求吧。

艾薇·沃林顿：你怎么知道的？

鲁比·海格：前几天我看见他在这附近转悠，小声嘀咕着说在找什么东西。结果却迷了路，还是我把他送回去的……

艾薇·沃林顿：海格，这么说你知道霍格沃茨隐藏的宝藏？

鲁比·海格：好吧，让我来告诉你们有哪些特别的东西在霍格沃茨里丢了……

丹尼尔·佩杰：总算说了。

鲁比·海格：城堡里有魔法石，能让你长生不老……不过我想哈利已经找到了。

鲁比·海格：还有一间神奇的密室，不过哈利也已经去过了。

丹尼尔·佩杰：有什么东西是哈利·波特没找到的吗？

鲁比·海格：当然有……只要我能想起一件来……

法比亚·艾克塞拉：……

鲁比·海格：想起来了！如果你们仔细听听那些墙上油画人物的对话，有时候，他们会悄悄议论一张地图。

鲁比·海格：这张地图指向一件遗落的传家宝。

丹尼尔·佩杰：这张地图现在在哪里？

鲁比·海格：呃，这是个秘密。所以油画上的人物才会悄悄议论嘛！

艾薇·沃林顿：也许我们应该问问画像们。

鲁比·海格：对，不过得小心点，有时宝藏遗失是有原因的。

法比亚·艾克塞拉：看来这次，我们也要做一回“哈利·波特”了。

法比亚·艾克塞拉：去找洛蒂他们，寻宝需要伙伴的帮助。

第四十四章 第二学年，倒挂金钟

从海格那里得知了关于霍格沃茨宝藏的情报后，三人联系了另外三个人，开始在城堡里探险。他们聚集在每一面墙壁附近，聆听油画们的谈话。

然而今天的油画异常的安静，平时他们都是话唠中的话唠。

艾薇还没想清楚，就被罗宾拽着胳膊拖走了。你说做谁的电灯泡，当然是最近传的沸沸扬扬的那两个人啊，你在旁边站着不就是电灯泡吗？

虽然洛蒂也在，但她看得非常清楚，甚至可以打助攻。

虽然说着是掐一下，但丹尼尔直接是一巴掌拍在她的头上。有点暴力，但确实很有用，法比亚的困意荡然无存。

洛蒂盯着眼前的这幅风景画入了迷。这是一幅田园画，一望无际的田野，远处茂密的树林，还有一条弯弯的小河。

洛蒂一边讲述着她和父亲的生活，一边看着眼前的风景画落泪。她非常想念自己的父亲，已经许久没见到他了，连能追忆他的东西都没有。

洛蒂还沉浸在对父亲的回忆中，卡珊德拉却意外地出现在这里搅局。洛蒂赶忙擦干眼泪，跑到了朋友身边，法比亚也顺势将她和丹尼尔护在自己身后。她知道眼前这个女生总是会找他们麻烦。

卡珊德拉拍了拍手，身后的弗雷兄弟便举起了魔杖。

丹尼尔比他们先一步施展咒语，将科尔比的魔杖除掉。经过一个学年的努力，他已经逐渐熟悉魔杖的用法，魔咒也很奏效。

下一秒钟，丹尼尔就被倒吊在走廊上，不得不说还有点可爱。法比亚看着他现在的样子，不知道该用什么表情，想笑又不敢笑。

法比亚忙着帮丹尼尔解咒，洛蒂和卡珊德拉相互攻打着。

法比亚一挥魔杖，念出了“倒挂金钟”的反咒，丹尼尔“扑通”一声掉在了地上，头先着地。卡珊德拉的魔杖打在了油画上，那幅风景画摔落在地碎掉了。

洛蒂难得一次生气了，带头和卡珊德拉三人组决斗起来。走廊上火药味十足，来来回回的电光和飓风，油画们看了都跑到别人的画里避难。

看见费尔奇往这边走来，卡珊德拉和弗雷兄弟赶忙逃跑了。当费尔奇走到这边的时候，只抓住了这捣乱的三人组。真是实力眼瞎的老头子，看不见始作俑者已经逃之夭夭了吗？

戈尔斯基教授突然出现在了这里，他走下楼梯为三名学生解释。

费尔奇非常不甘心地离开了这里。法比亚甚至对着离去的他吐了吐舌头，烦人的老头终于走了。

见四下无人说话，戈尔斯基教授明显有些着急了，甚至轻微怒吼了一下学生们。

戈尔斯基教授头也不回地走开了，他丝毫没有怀疑这些学生们在调查些什么，甚至是期待他们能拿出让他满意的答案。也在这时，艾薇慌慌忙忙地跑过来。

三位女生都笑了起来，唯独丹尼尔一个人闷闷不乐，毕竟尴尬的人是他啊。艾薇真应该看看那场面，丹尼尔实在是太可爱了，如果有相机的话，一定要拍下来。

葛骑士，我们也有一个假期都没见到他了。为了确保安全，在他们放暑假前，法比亚和艾薇将他藏在了图书馆里，以防被查宿舍的时候找到。

与凯文罗宾汇合后，六个人决定晚饭结束就去图书馆找葛骑士。吃过晚饭，罗宾和凯文、洛蒂先一步去图书馆，艾薇、法比亚和丹尼尔则留下来练习施咒。

丹尼尔为什么要找法比亚练习施咒啊，难道他不清楚法比亚在魔咒上的造诣可谓是全校第一吗？小小年纪就掌握多种高级魔咒，而且认真起来眼睛都不带眨一下。

找艾薇都比找她合适啊，至少不会伤到你。

两人拉开了一些距离，就像在决斗场上一样，进行魔咒切磋。

丹尼尔先一步施展魔咒，一根绳子从魔杖尖端飞了出去，将法比亚捆在了原地。虽然法比亚可以用「幻影移形」躲开，但这样明显对丹尼尔来说很不公平。

丹尼尔还没反应过来发生了什么，就被卷入了一股水流之中。全身都湿透了，甚至有一种溺水的窒息感，在“水牢”里不停旋转。

只是三秒钟的时间，丹尼尔就晕头转向地摔倒在地上，全身湿答答的。

他看见眼前的法比亚露着单纯笑容，但此时这个笑容却有些让人毛骨耸立。因为她的背后漂浮着一个绿色的人影，魔杖也散发出诡异的绿色光芒。

罗宾·西斯尔思韦特：我没听见有人在说悄悄话呀。

丹尼尔·佩杰：这真是无用功，我们应该像其他同学那样，在课本里找线索。

洛蒂·特纳：那还有什么意思呢？尤其是我们现在可以看到这么多美丽的油画。

法比亚·艾克塞拉：我们需要点耐心。

凯文·法雷尔：也许我们需要尝试一个新方法？

凯文·法雷尔：我想着，假设我们把霍格沃茨城堡，看做一个很多油画组成的多面体，那么把每一面都走一遍，我们就能增加所有听到有用悄悄话的可能性。

凯文·法雷尔：我们应该分头行动！

罗宾·西斯尔思韦特：好主意。凯文，艾薇，我们一起去检查大礼堂的油画。

艾薇·沃林顿：要我跟你们一起吗？

罗宾·西斯尔思韦特：对啊，至少不用当电灯泡。

艾薇·沃林顿：电灯泡？谁啊？

法比亚·艾克塞拉：呼……

丹尼尔·佩杰：别站着睡着了。

法比亚·艾克塞拉：啊……？

法比亚·艾克塞拉：哦，我很抱歉。

洛蒂·特纳：法比亚还是很嗜睡呢。

法比亚·艾克塞拉：算不上吧，我感觉睡眠能帮助我减轻精神压力，还能恢复活力。

法比亚·艾克塞拉：还能延长人的寿命。

洛蒂·特纳：……说的有道理啊。

法比亚·艾克塞拉：是啊。处在睡眠阶段，时间可以被拉得很长。

丹尼尔·佩杰：那是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：某种歪理，听听就罢了。

丹尼尔·佩杰：掐自己一下，能精神不少。

法比亚·艾克塞拉：下次敲我的时候提个醒。

丹尼尔·佩杰：我考虑。

洛蒂·特纳：在霍格沃茨欣赏油画，感觉真有些特殊。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂很喜欢画画对吧？

洛蒂·特纳：我热爱绘画！没有什么能比它更能让我快乐……或者悲伤。

法比亚·艾克塞拉：发生什么事了？

洛蒂·特纳：这幅画让我想起了家里的那些画。那些美丽的风景里，全都是不可思议的生物。

洛蒂·特纳：我父亲，以前会去很遥远绮丽的地方旅行，这样他就可以把他所看到的美景都画下来。

洛蒂·特纳：他答应过我，等有一天我做好了准备，他就会带我一起去。

洛蒂·特纳：【难过】他什么都画，除了自己，所以我永远都没机会跟他告别了……

法比亚·艾克塞拉：你父亲出什么事了吗？

洛蒂·特纳：他出去写生……然后再也没有回来。

卡珊德拉·沃尔：啊，是漂亮的图画把你感动哭了吗？还是这次的作业把你难哭了？

丹尼尔·佩杰：别说了，卡珊德拉。

洛蒂·特纳：没事。我们只是像你们一样，也在城堡里找东西。我们组成一个小组一起去找怎么样？

菲舍尔·弗雷：呵呵～

科尔比·弗雷：哈哈～

卡珊德拉·沃尔：一起找？！你看到几幅油画都哭个不停，还怎么去找遗失的宝藏啊？

卡珊德拉·沃尔：你们根本不可能比我们先找到。

法比亚·艾克塞拉：你是不是太自信了？而且这又不是比赛。

卡珊德拉·沃尔：这当然是比赛！你以为他们会给失败者高分？

洛蒂·特纳：我想你误解了教授的初衷。

卡珊德拉·沃尔：不，这里的失败者只有你们。

丹尼尔·佩杰：哦，是吗？

丹尼尔·佩杰：除你武器（Expelliarmus）！

卡珊德拉·沃尔：你一直练习施咒啊。很好，刚好我也一直在练！

卡珊德拉·沃尔：倒挂金钟（Levicorpus）！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：你别光看着，快把我弄下来啊！

法比亚·艾克塞拉：【挠头】别着急啊，你让我想想“倒挂金钟”的反咒是什么来着。

丹尼尔·佩杰：你不是会“咒立停”吗？

法比亚·艾克塞拉：又不是所有魔咒都能用“咒立停”！

洛蒂·特纳：咧嘴呼啦啦（Rictusempra）！

洛蒂·特纳：这样斗来斗去太蠢了。难道我们就找不到一起合作的办法吗？

卡珊德拉·沃尔：哈哈哈哈～

法比亚·艾克塞拉：【拍手】想起来了！

法比亚·艾克塞拉：金钟落地（Liberacorpus）！

洛蒂·特纳：哦，不，别这样！你会把这些美丽的画弄坏的！

阿格斯·费尔奇：让我看看，居然在走廊里决斗……等我告诉校长，你们几个小朋友就是我的了。

卡珊德拉·沃尔：……！！

法比亚·艾克塞拉：【摇头】霍格沃茨怎么会让如此眼瞎的老头做管理员呢？

丹尼尔·佩杰：我们肯定要被罚课后留堂了。

阿格斯·费尔奇：都过来吧。

雅各布·戈尔斯基：没这个必要。

雅各布·戈尔斯基：他们只是在，呃，做作业。

阿格斯·费尔奇：【颤抖】可是他们在决斗，教授……

雅各布·戈尔斯基：以历史之名，进行一场小小的比赛，并无大碍。

阿格斯·费尔奇：【生气】哦……

雅各布·戈尔斯基：找到什么了吗，同学们？我看你们在研究这些油画。为什么？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：……

雅各布·戈尔斯基：快把你们知道的情况告诉我！

法比亚·艾克塞拉：我们在找一幅……

洛蒂·特纳：的确是大师的杰作！这里有那么多著名油画。

雅各布·戈尔斯基：没错，我的历史猎宝新星们，不过我想咱们该挖掘得更深一些。

雅各布·戈尔斯基：我想知道油画背后的东西。你们绝对不会知道这其中藏着什么。

法比亚·艾克塞拉：指的是油画上人物的生平事迹吗？

雅各布·戈尔斯基：……

艾薇·沃林顿：我是来提醒你们的，费尔奇正往这边走呢。

法比亚·艾克塞拉：没错，而你正好错过了他。

洛蒂·特纳：【笑】丹尼尔刚刚还被倒吊了起来。

艾薇·沃林顿：听起来还是有进步的嘛。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：所以开学第一天我们没惹麻烦？这还是头一回啊。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不不，戈尔斯基教授替我们解了围。

艾薇·沃林顿：你把地图的事告诉戈尔斯基教授了？

洛蒂·特纳：其实我们没说。教授正好出现在我们这条走廊附近，时机恰到好处。

丹尼尔·佩杰：你觉得他在监视我们？

丹尼尔·佩杰：说起来，确实有点巧合。

洛蒂·特纳：不管怎样，在找到地图之前，我们都应该低调一些。或许正是因为某些原因，油画人物才会悄悄议论地图的。

法比亚·艾克塞拉：今后还是小心一点吧，有些消息是会不胫而走的。

丹尼尔·佩杰：可我们还是什么都没找到。咱们是不是该找人帮帮忙？

法比亚·艾克塞拉：当然。这里有一个人，比城堡里的任何人更了解墙上的油画……

洛蒂·特纳：葛骑士！

法比亚·艾克塞拉：没错，葛骑士一定也很愿意帮忙。我们先去找罗宾和凯文吧。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你尝试过被“倒挂金钟”的感觉吗？

法比亚·艾克塞拉：像今天你那样？说实话确实没有。

丹尼尔·佩杰：下次遇到卡珊德拉的时候，我希望能够打败她。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？

丹尼尔·佩杰：你不介意陪我练习魔咒一下吧？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：不行吗？

法比亚·艾克塞拉：不。我是在想……你确定要找我练？

艾薇·沃林顿：可能和你比较亲近吧！

丹尼尔·佩杰：【脸红】艾薇别瞎说！才没有那回事！

法比亚·艾克塞拉：如果你真的想找我练的话……

法比亚·艾克塞拉：魔杖准备！

丹尼尔·佩杰：这就答应了？

法比亚·艾克塞拉：可以开始了。

丹尼尔·佩杰：好。

法比亚·艾克塞拉：要我让让你吗？

丹尼尔·佩杰：不需要，拿出你的真正实力！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你确定？

丹尼尔·佩杰：我确定。

法比亚·艾克塞拉：……好吧。

艾薇·沃林顿：准备开始，一、二、三！

丹尼尔·佩杰：速速禁锢（Incarcerous）！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】不错呢，丹尼尔，果然没让我失望。

丹尼尔·佩杰：是吗？谢了。

法比亚·艾克塞拉：你的攻击结束了吗？那就轮到我了，没意见吧。

法比亚·艾克塞拉：水牢（Orb of Water）！

丹尼尔·佩杰：？！

丹尼尔·佩杰：好晕……

丹尼尔·佩杰：刚刚发生了什么？

丹尼尔·佩杰：！！！

法比亚·艾克塞拉：Avada Keda……

丹尼尔·佩杰：给我停下来！对不起我错了！我去找艾薇练习就是啦！

第四十五章 第二学年，霍格沃茨丘比特

法比亚清理着丹尼尔衣服上的水渍，被“水牢”弄得湿答答。一会儿还要与罗宾他们在图书馆碰头，这要是湿漉漉地过去，肯定要被笑话一番。

丹尼尔生气了，只因为法比亚上来就将自己“秒杀”，还是在艾薇面前，脸都丢尽了。但法比亚一脸无辜，明明都是按他的要求做的，怎么最后错的是自己了呢？

法比亚烘干了丹尼尔的衣服和头发，这样应该就看不出来了。时间不早了，该去图书馆找洛蒂他们了。

赶到图书馆的时候，罗宾已经等得不耐烦了，和凯文和洛蒂相比。凯文手里随便拿了一本书在看，洛蒂为凯文画速写。

凯文还不知道，丹尼尔被他说得雷点全中，刚刚的形容无疑全部发生在他身上。之前还被法比亚“教育”了一番，又被同伴这么说道，丹尼尔气得转身就走。

看来今天真的是自己的灾难日。法比亚跟着追了上去，毕竟她也有一部分责任。

葛骑士的声音在耳边响起，是这里没错了。四个人分散开来寻找他，调查每一个书架，葛骑士就藏在这里。

与此同时，法比亚追上了丹尼尔，他跑来了两人经常一起吹风的天台，总感觉来这里能让自己忘记那些不愉快。

丹尼尔打了法比亚一拳，这个家伙什么时候也开始毒舌爱吐槽了。不过也确实让自己心情好了不少，她喜欢闹你，而你也乐在其中。

法比亚沉默了，她不知道该如何回答丹尼尔的问题。她最近总有不好的预感，在丹尼尔的身上可能会发生什么大事，而且堕入黑暗无法回头。法比亚一定要保护好他，不只是答应了艾丝梅姐姐，更是她自己的抉择。

如果可以，我希望能用自己的一切来换回你的醒悟，但愿我的时间还够用。

丹尼尔扶着法比亚的肩膀，她紧锁着眉头，满脸的痛楚。法比亚经常头疼，每当情绪过于激动就会这样，但也有例外，那就是强行回忆某些事的时候。

不过后者的反应要比前者轻一点，它刺激的只有大脑，没有刺激到神经中枢。

而每次都是同样的影像片段。阴雨天，哭泣的孩子，一棵枯树，一把普通的雨伞，还有清脆的铃声。

一个金发小女孩突然跑到了天台，还摔了一跤，正好倒在了他们两人的面前。那好像是昨天分院仪式上，新来到赫奇帕奇学院的学生。

缇娜慢慢地从地上爬起，却依旧坐在地上。面带微笑，看着眼前的两位前辈。缇娜长得很可爱，金色的长发挑不出任何杂质，红宝石般的眼睛看不见瞳孔，她就是活在现实中的洋娃娃吧。

缇娜笑着自己站了起来，然后站在了两位前辈中间。她的身材比较矮小，甚至比艾薇还要矮一点，站在两人中间反而像女儿。

缇娜已经兴奋地像蚯蚓那样摇摆身子，双眼眯成了一条缝，恨不得钻进两人中间闻个够。荷尔蒙的甜味太浓了，比她之前遇到的每一对都浓。

或许是不喜欢被小女孩凑得这么近，丹尼尔和法比亚想逃跑，没想到缇娜这个人也是个怪人。

见两人有要跑的趋势，缇娜赶忙追了上去，三个人就这样围着天台绕圈跑。

听到这个词，一下子让丹尼尔僵在原地了。法比亚没注意丹尼尔已经停了下来，直接一头锤撞在了他的身上，两人双双扑街摔倒在一起。

缇娜有些害羞的捂住自己的脸，只留下了那双漂亮的眼睛。果然，这才是她想看到的贴贴嘛。

之后缇娜开始频繁地出现在两人身边，但只是只有他们两个人的时候。不过缇娜也没再表现出她那晚疯疯癫癫的样子，和平时一样沉默寡言。

但法比亚和丹尼尔明显不希望有人来打扰他们，更不想无中生有被扯出恋爱的八卦，不然学校里又要吵得沸沸扬扬了。明明大家才十二岁，哪里懂得什么爱情，最多是有好感的喜欢。

哪怕是两人在课余时间来到魔药学教室学习，缇娜都悄悄地跟在后面。好不容易找到了非常契合的一对，一定要设法牵线搭桥撮合在一起。

法比亚放下手中的半瓶药剂，前往教室柜子处找丹尼尔需要的老鼠尾巴，存货还是有不少的。

也是在这个时候，躲在桌子底下的缇娜看准了时机，用魔咒推了法比亚一把，让她往丹尼尔的方向摔倒下去。

也许是冲力太大了，法比亚直接将丹尼尔撞倒了，压在自己的身下。虽然这有点出乎缇娜的预料，不过好像看到了不可思议的一幕。

躺在地上的丹尼尔突然发现桌子下面还藏着一个人，居然是那只淘气的缇娜！就是她刚刚故意推倒法比亚，来营造这种局面的吧。

丹尼尔一口气从地上站起来，抄起魔药的魔药笔记就追着缇娜打，缇娜一边跑一边求救，但她的目的已经达到了，就算被打一顿也心甘情愿。法比亚坐在空白的桌子上，看着他们两个在教室里绕圈。

法比亚·艾克塞拉：……你还好吗？

丹尼尔·佩杰：别和我说话，你太过分了！

法比亚·艾克塞拉：不对。不是你要我拿出真正实力的吗？还不要我让你。

法比亚·艾克塞拉：我要是认真起来的话，直接用“闪电风暴”了。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你也不能全怪法比亚，她已经很放水了。

艾薇·沃林顿：而且你也知道法比亚魔咒很厉害，还不要她让你，不就变成这样了吗？

丹尼尔·佩杰：哼……

法比亚·艾克塞拉：别生气了，衣服给你弄干了。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你真的很棒！你对于魔杖的使用越来越好了。

丹尼尔·佩杰：谢谢。

法比亚·艾克塞拉：是啊，比去年——

丹尼尔·佩杰：你别说话。

法比亚·艾克塞拉：【闭嘴】……

罗宾·西斯尔思韦特：你们终于来了！居然要这么久？

艾薇·沃林顿：抱歉，稍微练习了一下施咒。

凯文·法雷尔：这主意不错，时刻准备着。遇上决斗我都不知道该怎么办。

凯文·法雷尔：我极有可能会被解除魔杖，再被倒吊起来。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你去哪？回来！

凯文·法雷尔：我说错话了吗？

艾薇·沃林顿：你刚刚说的正好全在丹尼尔的不开心点上。

罗宾·西斯尔思韦特：他很恼火，因为他被卡珊德拉和科尔比·弗雷比下去了。

洛蒂·特纳：是菲舍尔·弗雷。

罗宾·西斯尔思韦特：你居然能区分得了双胞胎？！

凯文·法雷尔：呃……因为其中一个……身上的味道臭一点？

洛蒂·特纳：【笑】菲舍尔的头发更往左边偏……而且他更难闻一点。

洛蒂·特纳：画家必须要会注意被观察对象的细节。说到油画，葛骑士在哪里？

艾薇·沃林顿：上学年走之前，我和法比亚将葛骑士的油画藏在图书馆，应该就在这边不远吧。

葛骑士：你们好，我的朋友！

法比亚·艾克塞拉：追到你了。果然跑来这里了啊。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：从去年开始你就是这样，每当有了烦心事，就会来这里吹风。总认为风会带走你的烦恼。

丹尼尔·佩杰：你追过来什么？

法比亚·艾克塞拉：总不能放你一个人呆着吧。

法比亚·艾克塞拉：要是再遇上卡珊德拉，被倒挂金钟的话，可就没人帮你解咒了。

丹尼尔·佩杰：嘁。

法比亚·艾克塞拉：哎呀……

丹尼尔·佩杰：法比亚，你是从哪里学来的这些魔咒？

法比亚·艾克塞拉：什么魔咒？我会的有很多，你指的是哪个？

丹尼尔·佩杰：全部。

法比亚·艾克塞拉：【思考】你让我想想……

法比亚·艾克塞拉：我印象里，好像有一个榜样一类的人存在。为了追上她，我总是很拼命地学习，但我已经不记得了。

法比亚·艾克塞拉：我和艾薇有一点像，记忆有些缺失，可我并不知道缺了哪部分。

丹尼尔·佩杰：但我看你一点都不着急。

法比亚·艾克塞拉：因为没有这部分的记忆，所以也没办法着急吧？

丹尼尔·佩杰：不对，那你的黑魔法又是从哪里学来的？

法比亚·艾克塞拉：黑魔法？今天我差点念出来的“阿瓦达索命”？

法比亚·艾克塞拉：好像从祖母家的书房里看到过，稍微看了一眼就学会了。不过我不会用的，毕竟是“不可饶恕咒”，最多吓唬吓唬。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：很强的样子呢……

法比亚·艾克塞拉：欸！我不会教你的，你是不知道那有多危险吗？

法比亚·艾克塞拉：你最好打消学黑魔法的想法。你一旦学会了，就再也无法回头了。

丹尼尔·佩杰：你不也一样吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：果然，我还是要想如何才能保护好你。

丹尼尔·佩杰：瞎说什么？我才不需要你保护！

法比亚·艾克塞拉：说不定会哦……

丹尼尔·佩杰：你为什么要这么说？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：想要保护喜欢的人……不需要什么理由吧？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你总是会拿这种理由搪塞，让我无言以对。

丹尼尔·佩杰：我并没有什么引人注目的地方，你怎么偏偏就看上我了呢？

法比亚·艾克塞拉：呵呵，丹尼尔还没发现属于你自己的魅力啊？你就是个行走的迷情剂。

法比亚·艾克塞拉：而且，我总觉得在哪里见过你……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】啊……！

丹尼尔·佩杰：又头疼了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好点了。

丹尼尔·佩杰：你又激动了吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】应该不是……

缇娜·蕾拉耶：……

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

法比亚·艾克塞拉：缇娜？你怎么跑来这里了？

丹尼尔·佩杰：你认识她？

法比亚·艾克塞拉：嗯，她很巧的和我安排在了一间宿舍。

丹尼尔·佩杰：也好，至少不是只有你和艾薇了。

缇娜·蕾拉耶：【微笑】……

丹尼尔·佩杰：她长得可真可爱。

法比亚·艾克塞拉：怎么就没听你这样夸过我呢？

丹尼尔·佩杰：她为什么只是笑，却不说话呢？

法比亚·艾克塞拉：不知道。昨天缇娜来寝室报到，就没说过一句话。

缇娜·蕾拉耶：【笑】……

缇娜·蕾拉耶：学长和学姐～我叫缇娜·蕾拉耶～来自俄罗斯圣彼得堡哦～

缇娜·蕾拉耶：你们可以叫我缇娜～

丹尼尔·佩杰：你会说话啊。

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】当然会说话的吧，人家又不是哑巴。

法比亚·艾克塞拉：那个，缇娜，这么晚了，你出来做什么？

缇娜·蕾拉耶：因为我闻到了好甜的气味，就一路追过来了！

法比亚·艾克塞拉：甜味？

丹尼尔·佩杰：【嗅嗅】……

法比亚·艾克塞拉：你突然凑过来干嘛？

丹尼尔·佩杰：甜味不应该从你这传来吗？你那么爱吃甜食。

法比亚·艾克塞拉：那你闻到了吗？

丹尼尔·佩杰：可能是太晚了，味道几乎消失了。

丹尼尔·佩杰：不过，我倒是闻到了你的头发的味道。因为长期吃甜食而留下的奶香，和保养头发用的芦荟清香。

法比亚·艾克塞拉：你记得还挺清楚的嘛。

缇娜·蕾拉耶：就是这样的甜味～是荷尔蒙的味道～

法比亚·艾克塞拉：缇娜，你这是要干什么？

丹尼尔·佩杰：不要再追着我们了！

缇娜·蕾拉耶：不行啊～我可是霍格沃茨丘比特～必须帮你们一把～

法比亚·艾克塞拉：这都什么跟什么啊？

丹尼尔·佩杰：什么丘比特！离我远点！

缇娜·蕾拉耶：这就是爱情吗～？

丹尼尔·佩杰：爱情？！

丹尼尔·佩杰：你就这样陪着我，不去做魔法史作业吗？

法比亚·艾克塞拉：作业有你重要吗？

丹尼尔·佩杰：【脸红】……

丹尼尔·佩杰：可我觉得，艾薇他们几个或许需要你的帮助。

法比亚·艾克塞拉：或许吧，到时候再说了。

缇娜·蕾拉耶：（果然在这里！）

缇娜·蕾拉耶：（要怎么做呢？啊哈！有了！）

丹尼尔·佩杰：你那里有老鼠尾巴吗？

法比亚·艾克塞拉：手头是没有了，我去柜子那边给你拿一份。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：小心！额啊？！

缇娜·蕾拉耶：（嘻嘻……）

丹尼尔·佩杰：你……快从我身上下去！

法比亚·艾克塞拉：奇怪，我怎么好像被谁给推了一把？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你看什么啊？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……脸红了呢。

丹尼尔·佩杰：你疯了吗？快下去！

法比亚·艾克塞拉：呐，难道你不喜欢吗？被人这样直视着。

丹尼尔·佩杰：呜……

法比亚·艾克塞拉：有点可惜，装着老鼠尾巴的瓶子摔碎了，不过里面的材料应该没事。

丹尼尔·佩杰：你快下去好不好，要是被人看见——

丹尼尔·佩杰：缇娜？！

缇娜·蕾拉耶：哎呀～被发现了呢～

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？！

丹尼尔·佩杰：你给我站住！

缇娜·蕾拉耶：逃啊～学长要杀人了～

丹尼尔·佩杰：给我站住！！

缇娜·蕾拉耶：（这样一来，感情又升温了吧～）

缇娜·蕾拉耶：（啊～好期待看见开花结果的那一天～）

缇娜·蕾拉耶：（象征爱情的金苹果最美味了～）

第四十六章 第二学年，潜入地下

丹尼尔和法比亚走了以后，图书馆四人开始了拉网式搜索，在每一个书架前寻找葛骑士的身影。

艾薇听着有点懵，图书馆里哪来的洞穴？难道还存在地下室一类的？可她明确记得自己和法比亚没有把葛骑士藏得那么深，只是书架里而已。

罗宾走到了两个合并在一起的书架前，通过缝隙看见了里面葛骑士的油画。不得不说，她们藏得还真深，怪不得葛骑士形容这里是个洞穴。

艾薇挥舞了魔杖，想把这个书柜搬走，将葛骑士放出来。然而书柜没有一点动弹，艾薇的魔咒不可能失灵，她可是魔咒天才。

罗宾撸起袖子走上前，想要用蛮力来把书柜挪开。看来她也被法比亚洗脑了，魔杖不管用的时候，拳头还是有用的。

凯文喊出魔咒，从手里变出一根吊绳，勾在了书柜顶上，接住绳子的牵引力开拖拽书柜。

这个办法虽然也是使用蛮力，却省了不少的力气。两个书柜之间的缝隙被拉开，洛蒂趁机将葛骑士的油画搬了出来。

既然葛骑士愿意提供帮助，伙伴们也顺势将魔法史的作业、从海格那里听来的情报告诉给了葛骑士。他是城堡里最了解油画的人，一定能帮助他们。

一听说地下很危险，还有很多吓人的东西、幽灵之类的，凯文又开始犯怂了。这只是一个作业，他可不想把命也搭进去。

除了凯文以外，三名女生只身前往了霍格沃茨城堡的地下。这里光线昏暗，阴冷潮湿，是幽灵们的聚集地，我敢保证你来过一次就不想再来第二次了。

三人借助“荧光闪烁”魔咒，用魔杖来当手电筒探索着。可走了好一段路，一幅油画都没有看到，依旧是光秃秃的一片。

“惊喜来了！！！”

突然间阴暗的场景点亮了火把，摆放着各种美食的餐桌被搬了出来，像是在为什么人举办盛宴。差点没头的尼克冒了出来，摘下他的头与三位打招呼。

原来是幽灵尼古拉斯爵士，也叫差点没头的尼克。

“你们的邀请函呢？”

“那倒不是。”尼古拉斯爵士挥了挥披风，“但是毫无疑问，你们需要邀请函才能参加我的忌辰派对。”

“如果你们没听说过，那么尼古拉斯·德·敏西-波平顿爵士的忌辰派对，绝对不容错过。”尼古拉斯爵士夸夸其谈，“这一次是个惊喜派对……我要惊艳所有来宾。”

“对哦，似乎是我的小疏忽。幸好，派对还有好几周才开。”

“经过反复斟酌，我已经决定，你和你的朋友可以参加我的派对，但有一个条件……”

“我坚持邀请你们当我的贵宾！现在，我需要你们脖子上脑袋的尺寸，好给你们定制派对帽子。”

“很庆幸，在遇见看门人之前，你们先遇见了我。”

“哦不，我雇了一个难对付的巨怪，帮我赶走那些无赖，虽然它不太聪明。”尼古拉斯爵士解释着，“无论谁想来派对捣蛋，只要我给一个信号，他就会把捣蛋的流氓赶走。”

“我只要说「保安」这个词，他就会来控制局面。”尼古拉斯大笑着，“不过现在你们不用太担心！”

“什么词？”

一只巨怪手持着大木棒，一步一步地向派对的方向走来，来执行雇主的命令，把捣蛋鬼都赶走。绿油油的皮肤，看上去憨憨的脸，鼻孔里还流淌着粘稠的鼻涕，确实不怎么聪明的样子。

“哎哟，这可有些糟糕了。”尼古拉斯爵士先行告退，一溜烟地就跑了。

巨怪怒吼着眼前的三位少女，艾薇赶紧施展防御咒“盔甲护身”，保护罗宾和洛蒂，硬生生挡下了巨怪那一头槌。

眼看着下一头锤要打了过来，罗宾赶紧使用了漂浮咒，让他手里的木棍漂浮在空中缴械。巨怪看了看空空的手掌，又抬头看了一眼那漂浮在空中、瞄准自己大头的木棍。

这场面好像在哪里见到过。当年罗恩·韦斯莱就是用这一招制服了一头巨怪，漂浮咒硬是玩出了“除你武器”的效果。那么接下来，就是“昏昏倒地”的效果了。

木棍一头锤砸在了巨怪的头上，将它打得眼冒金星，原地转悠了两下后，昏倒在了地上。

没想到巨怪这么快就恢复了意识，捡起脚边的木棍，像罗宾狠狠地敲去！

就在刚刚，两人去禁林采药的时候，法比亚的长袍袖子被灌木丛划开了一道口子。虽然没伤到她本人，但留着一个口子还是很难看。

以法比亚的家境来说，她完全可以重新再买一件，但是丹尼尔不同意。明明修补一下还能用的东西，为什么要丢掉，就算是富家小姐也不行。

还好这会儿寝室里没其他人，丹尼尔可以进来帮她缝补衣服。艾薇她们在为了魔法史作业四处奔波，他们在这里过二人世界不太好吧。

法比亚靠在丹尼尔的肩膀上，她最喜欢这个位置了，睡觉也好，什么都不做也好。

缇娜一边清扫着寝室的垃圾，一边沉浸在爱情中无法自拔。而他们两个已经见怪不怪了，都认为缇娜是个还没成熟的孩子，才会这样误解两人是情侣关系。

“嘤……”

一只全身绿色，像是植物的生物从花盆的后面爬了出来，巡视了一下周围。确认没有危险之后，偷偷跳下了柜子。

这是一只神奇动物，名叫护树罗锅。他们身材细长矮小，外表由树皮和小树枝构成，平时极难见到。而且他还会保护自己栖息的树，阻止坏人破坏他的家园。

护树罗锅寻着草药的香味，悄悄地走到了放置坩埚的桌子下，沿着桌腿慢慢地爬上去。来到桌面上后，他闻了闻那些瓶瓶罐罐，都不是他在寻觅的，香气的来源应该是那个正在熬制魔药的坩埚。

这样想着，护树罗锅爬上了坩埚，站在它的边沿上，用细长的手臂挠了挠自己的头。突然一只猫头鹰从窗口飞了进来，还抓着一只包裹。

“嘤嘤嘤！”

护树罗锅被奥珀西斯一翅膀扇了一下，平衡瞬间失调，眼看就要掉进热腾腾的坩埚里了。

突然一双手伸了过来，接住了小小的护树罗锅，还用细嫩的手指挑弄了一下他。是缇娜，她刚好结束了宿舍清扫，搭一把手救下了护树罗锅。

“嘤～”

护树罗锅蹭了蹭缇娜的手指，然后沿着她的手臂一直走到了她的身上，爬到头顶。以后她就是自己的树了，会拼尽全力去保护。

丹尼尔一下子惊住了，这真的是那本世界上绝无仅有、由“混血王子”斯内普教授编写批注的魔药课本吗？对于魔药天才的丹尼尔来说，这可是不可多得的宝贝！

艾薇·沃林顿：葛骑士，你在哪里？

葛骑士：我在一个黑漆漆的洞穴里！这个洞肯定巨大无比，因为这里面除了黑暗，什么也看不见。

葛骑士：你们必须冒险走到洞穴最里面才能找到我。希望这么做不会太危险。

罗宾·西斯尔思韦特：找到了！他在一个书柜后面。

葛骑士：是吗？真是太神奇了！

葛骑士：我喜欢看书，你们知道吉德罗·洛哈特的那本自传《会魔法的我》吗？

葛骑士：吉德罗·洛哈特现在重新写了序言。你们快看看吧！

凯文·法雷尔：听上去很有趣，有时间我会看看的。

艾薇·沃林顿：我们还是先把你搬出来吧，葛骑士。

艾薇·沃林顿：嗯……看来有人不想让别人移动书柜。

洛蒂·特纳：可能是被施了咒，所以我们没法挪动它。

罗宾·西斯尔思韦特：看来我们只能用老办法了。

罗宾·西斯尔思韦特：谁来搭把手啊……？

凯文·法雷尔：也许有更好的解决办法……

凯文·法雷尔：化绳掣掣返（Carpe Retractum）！

罗宾·西斯尔思韦特：好吧……虽然有点不讲武德。但真是谢谢你了，凯文！

凯文·法雷尔：我其实也没想到这一步。至少我们让葛骑士重获自由了。

葛骑士：你们又解救了我一次！

洛蒂·特纳：那必须的，我们可不想失去你，葛骑士。

艾薇·沃林顿：我们整个暑假都在想你呢。

葛骑士：【蹦蹦跳跳】你们回来了，这实在太棒了！

葛骑士：你永远也不会知道自己的朋友还会不会回来，再对你说“你好”。

洛蒂·特纳：我们会经常回来的。我们向你保证。

葛骑士：嘿，怎么没看见法比亚和丹尼尔？

艾薇·沃林顿：【wink】丹尼尔心情不太好，法比亚追出去安慰他了。

葛骑士：【兴奋】这样啊。那就多给他们留一点时间和空间，说不定会有好的进展呢。

葛骑士：所以你们需要我的帮助吗，朋友们？

洛蒂·特纳：我们正在找一张地图，它会引领我们找到一件稀世魔法宝物。

洛蒂·特纳：海格说，城堡里油画会知道它的下落。

葛骑士：呃……可我从没听说过什么地图。

罗宾·西斯尔思韦特：我还以为你对霍格沃茨的每一幅画都很了解呐。

葛骑士：只是对大多数很了解。我的嗅探范围也是有限的，毕竟我只有一只鼻子。

葛骑士：也许那些地下的画像会知道些什么。

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】地下……？

艾薇·沃林顿：我们必须找到地图。而且，地牢里也没什么能伤害我们的东西，对吧？

葛骑士：我可不这么想，而且那里非常吓人。

葛骑士：下面不但伸手不见五指，有可怕的声音，还有那些幽灵……

葛骑士：所以你们为什么不让我去调查呢？

艾薇·沃林顿：不，这是布置给我们的魔法史作业，我们一定要自己把它完成！

艾薇·沃林顿：再说，我们魔咒学得那么好，就算有吓人的东西也能应付。

凯文·法雷尔：【战战兢兢】呃……你是说……我们？

凯文·法雷尔：也许我们应该留一个人在这里守着。我觉得……我就可以。

罗宾·西斯尔思韦特：如果我们一起行动，那就没什么好怕的了。

艾薇·沃林顿：要的就是这份勇气。我们走吧！

凯文·法雷尔：呃……我留守在这里……万一你们需要支援呢！

艾薇·沃林顿：我们是不是走错路了？一幅油画都没找到。

洛蒂·特纳：呃……我已经不确定我们是不是还在地下走廊里了。

艾薇·沃林顿：为什么呀？

洛蒂·特纳：这条走廊的墙不见了！

罗宾·西斯尔思韦特：我们需要邀请函才能在地牢里闲逛？

艾薇·沃林顿：忌辰派对？

罗宾·西斯尔思韦特：可你都发邀请函了，还怎么是惊喜呢？

洛蒂·特纳：尼古拉斯爵士，恐怕我们没有邀请函参加您的派对。

洛蒂·特纳：但是如果您愿意我们参加，我们当然很乐意和你一起庆祝。

洛蒂·特纳：什么条件呢？

洛蒂·特纳：听起来太棒了！我都等不及了！

艾薇·沃林顿：看门人？费尔奇吗？

罗宾·西斯尔思韦特：呃……可你刚刚说了那个词。

艾薇·沃林顿：「保安」……

艾薇·沃林顿：大家小心！

艾薇·沃林顿：盔甲护身（Protego）！

洛蒂·特纳：他明显把我们当成捣蛋鬼了。

罗宾·西斯尔思韦特：我们应该给他一点教训！

艾薇·沃林顿：巨怪巨怪……想想魔咒课上教授说的……！

罗宾·西斯尔思韦特：漂浮咒！就是那个！

罗宾·西斯尔思韦特：羽加迪姆·勒维欧撒！

罗宾·西斯尔思韦特：呼，巨怪而已，问题不大。

艾薇·沃林顿：罗宾，小心你背后！

罗宾·西斯尔思韦特：【吓】啊……？！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你真是贤惠～

丹尼尔·佩杰：胡说八道什么呢？

法比亚·艾克塞拉：不是你自愿要帮我缝补衣服的吗？

丹尼尔·佩杰：这才破了一个小口，补一下还能穿。就算你家境好，也不能不惜物！

法比亚·艾克塞拉：可我没说要把它丢掉啊。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，做我老婆吧。

丹尼尔·佩杰：你、你胡说些什么啊？

法比亚·艾克塞拉：这些针线活不是女生才会做的吗？没想到丹尼尔也会。

法比亚·艾克塞拉：你将来，一定是个贤妻良母吧。

丹尼尔·佩杰：……我不理你了。

法比亚·艾克塞拉：不要嘛，开玩笑都听不出来吗？

缇娜·蕾拉耶：（啊～好甜的感觉～）

法比亚·艾克塞拉：是奥珀西斯！

丹尼尔·佩杰：你又来邮件了？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

缇娜·蕾拉耶：小家伙，可要小心一点哦～

缇娜·蕾拉耶：坩埚可不是游泳池～你绝对不想体会在魔药里游泳是什么滋味～

丹尼尔·佩杰：你这次的快递又是什么？

法比亚·艾克塞拉：【拆开】嗯……

法比亚·艾克塞拉：《高级魔药制作》。

丹尼尔·佩杰：你还对魔药学感兴趣？

法比亚·艾克塞拉：你看清楚了，“这本书属于混血王子”！

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：你从哪里搞来的？

法比亚·艾克塞拉：是哈利寄过来的。

法比亚·艾克塞拉：我之前有写信给他，想借阅斯内普教授的《高级魔药制作》，他真的帮我找到并送过来的。

法比亚·艾克塞拉：【递走】你拿去看吧。记得别弄丢了，还要还给人家的。

丹尼尔·佩杰：给我？

法比亚·艾克塞拉：我对魔药的兴趣没你那么浓厚，放在我这里也是长草。

法比亚·艾克塞拉：而且我之前答应过，会帮你向哈利借这本书的。

丹尼尔·佩杰：【激动】法比亚……！

法比亚·艾克塞拉：【摇手指】你好好学，就值了～

第四十七章 第二学年，第一幅油画

就在木棍即将打在罗宾身上时，凯文突然出现在这里，一个魔咒甩过去打中巨怪。巨怪的双腿一软，摔倒在地上，头磕在木棍上

罗宾激动地一把搂住凯文，如果没有这个男人的话，她早就被巨怪一锤子敲死了。

“真扫兴。现在，谁去看门呢？”尼古拉斯爵士突然从地底下冒了出来。

“这主意不错。我们必须确保所有画像都在邀请名单上。”尼古拉斯爵士的头又歪了下去，“快去吧，我得去瞧瞧潘趣酒了。时不我待！”

得到尼古拉斯爵士的同意后，大家可以自由探索地牢，寻找他们正在找的油画。

“哦，亲爱的！我可从没听说过地图啥的！呃我听过么？”墙上的一幅女士油画说，“淑女可绝不会谈论这事。”

“你们是新来的家养小精灵吗？不对，你们的衣服穿得太多了。”

“我是普伦蒂斯·佩高特·高金丝夫人，我强烈要求你们送我回到回旋阶梯的墙上。”

“请原谅她，她的家在一个多世纪前被烧毁了。”旁边的一幅骑士油画说，“她这幅油画是当时唯一没化成灰烬的东西。大火过后，她被送到了霍格沃茨……不过很快又被藏到了这里，因为她总是要求巫师们为她泡茶。”

“我根本不知道你在说什么。”高金丝夫人说。

“是……吧，我会想拿回去的。”高金丝夫人被洛蒂打动了，用自己白净的手拭泪。

“曾经有那么多人关心我……他们每天为我弹去落尘，擦去相框上的班渍。”

“我知道那张地图。他们把我扔到这个糟糕透顶的地方后，我就听说了那张地图。我可以帮你们找到它。”高金丝夫人终于决定，“但首先，我要求你们先恢复我的崇高地位！”

“我想回到回旋阶梯的墙上。”

“你们好啊，宾客们。”尼古拉斯爵士被洛蒂叫了出来，“哦，你们发现了她，一直对地牢里的声音抱怨不停的那个……”

“我真害怕派对上他会做出什么奇怪的事情。”

“你们能不能带走她？那可真是太棒了。快，把她带走，但你们一定要保证在派对开始前赶回来哦！”

看来尼古拉斯爵士是巴不得这位女士被带走，她每天都在抱怨地牢不适合她，都快把幽灵们折腾死了。

争得同意后，洛蒂将高金丝夫人的油画从墙上取了下来，带出地牢。回到霍格沃茨后，找了一个空位置，将油画挂回了墙上。

“这儿还差不多。一个符合我身份的高度。”

“恐怕没什么可说的，因为我从没见过那张地图。”高金丝夫人说，“不过我知道谁见过。我听老邻居们提起过它……”

“遗憾的是，我的这些老邻居们，在霍格沃茨大战期间被移走了。其中一个，离开后杳无音信。另一个在一处糟糕透顶的地方定了居。”

“那里再凄凉不过了。他每次来访，总会想我喋喋不休地抱怨一个满是蛇形雕像的密室。”

“他非常想换个地方，我猜为了离我更近一些，但身为淑女我可不会任他放肆。”高金丝夫人打着哈欠，“是时候向我辞行了，孩子们。旅途和交谈已经让我筋疲力尽了。”

高金丝夫人靠着画中的椅子睡着了，只留下了一头雾水的四个孩子站在原地困扰。

艾薇是不是粗神经啊，现在还什么都不知道呢。法比亚是明着说喜欢丹尼尔的啊，只是丹尼尔是根木头，能把人急死的那种。

艾薇还是懵圈状态，罗宾和洛蒂究竟是什么意思，莫非那两个人真的有问题？不对，好像不止有问题这么简单吧。

一只蝴蝶停在了法比亚的鼻尖上，拍打着翅膀。她微笑地伸出手，让蝴蝶飞到自己的指尖上，在鼻子上很容易打喷嚏把它吓走。

今天也是休息的一天，她和丹尼尔来到了学校外围的一片草地上，倚靠着一棵树，享受着日光和微风。

丹尼尔很喜欢斯内普教授的《高级魔药制作》课本，从里面还能学到很多在教科书上学不到的东西。他不论去哪都带在身上随时学习，甚至躺在法比亚的膝枕上睡着。

法比亚轻抚着他的脸，将卷发拨到他的耳后。蝴蝶悄悄飞走，停在了她的耳朵上。今天没有缇娜那个小电灯泡在身边，还真是安静了不少。

我喜欢你，但何时才能得到你的回应呢？时间开始不够了……

丹尼尔从法比亚的膝枕上坐起来，不能一直躺在那里，再说人家还是个女孩子。法比亚笑着摇摇头，继续都弄那只一直围绕着自己飞的蝴蝶。

那是一只很普通的蝴蝶，有一对纯白色的翅膀，小巧可爱。白色是最纯正的颜色，因为它可以被染成任何颜色，所以它如此的万能。

见法比亚眼睛也不眨一下地看着自己，丹尼尔有些心慌了。刚刚他们一直在说动物之间的求偶问题，真担心法比亚不会像孔雀那样，突然从背后张开一对翅膀求偶吧？

不过担心是多余的，法比亚并没有那样做，只是将手中的蝴蝶放飞，回到她该去的地方。

听着丹尼尔这样解释，法比亚从上衣口袋里掏出了一瓶粉红色的药剂。这是她上个学年魔药课附加炼制出来的迷情剂，想知道自己能从中闻到什么气味。

放置了这么长时间都没用，估计药效已经不能用简单几句来形容了吧。

只见法比亚站起身，将手里的迷情剂丢了出去，消失在了视野范围内。在滚下山坡的时候磕到石头摔碎，药水全部倾洒出来，被日光蒸发，只留下那孤独的心形瓶子。

法比亚微笑地向还坐在地上的丹尼尔伸出手，邀请他一起去礼堂共进午餐。这段时间过得真的很舒适，没有其他人，只有他们彼此，但愿这种相处时间还能再长一点。

在两人离去后，从刚才那棵他们乘凉过的树后面走出来一个人和一棵小树苗。是“小丘比特”缇娜和护树罗锅莱瑞克。

“嘤～”莱瑞克附和着。

凯文·法雷尔：腿立软绵绵（Locomotor Wibbly）！

艾薇·沃林顿：凯文！你来得太及时了！

凯文·法雷尔：哈哈，看来是呢。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文——！！

洛蒂·特纳：你是自己一个人……跟着我们到下面来的吗？

凯文·法雷尔：我很担心你们……而且我实在不怎么喜欢一个人留在上面。

洛蒂·特纳：尼古拉斯爵士？在您为派对做准备期间，我们想看看您的装饰品——

洛蒂·特纳：尤其是想看看放在地牢里的油画。

艾薇·沃林顿：可是，我们怎么知道哪幅油画里的人知道地图的下落呢？

艾薇·沃林顿：难道我们要大声问“有谁知道藏着秘密宝藏线索的地图吗”？

艾薇·沃林顿：那个……

罗宾·西斯尔思韦特：请问您是哪位，女士？

洛蒂·特纳：真是个悲伤的故事，她一定失去了所爱之人。

洛蒂·特纳：这位女士，您听说过一张地图吗？地图上有关于一件遗失宝物的线索。

洛蒂·特纳：我们想找到它，然后物归原主。

凯文·法雷尔：那我们的作业怎么办？

罗宾·西斯尔思韦特：【掐】安静，凯文！

洛蒂·特纳：如果您从家庭继承了什么……或者有任何东西留存下来，您都会想拿回去的，对吗？

洛蒂·特纳：别难过，我也失去过家人……

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】她又在说她的仆人吗？

艾薇·沃林顿：所以要我们做什么呢？

洛蒂·特纳：我不能肯定我们能否把你直接带走。

洛蒂·特纳：尼古拉斯爵士？

艾薇·沃林顿：好像是的，地牢里的环境她并不喜欢。

洛蒂·特纳：尼古拉斯爵士，那我们能不能……

洛蒂·特纳：太好了。现在，您能把地图的下落告诉我们了吗？

艾薇·沃林顿：那您的老邻居们呢？

艾薇·沃林顿：能形容一下那个“糟糕透顶的地方”是哪里吗？

凯文·法雷尔：【推眼镜】密室？

艾薇·沃林顿：真棒，我们又回到原点了……

洛蒂·特纳：我想我可能知道那间密室……

洛蒂·特纳：我有一本画集，讲的都是霍格沃茨的油画和装饰品，其中就提到了一间有着巨大蛇形浮雕的密室。虽然可能只是传言……

洛蒂·特纳：这个地方几乎不可能找得到，更别说进去了……

洛蒂·特纳：因为它就是传闻中斯莱特林的那间密室！

艾薇·沃林顿：对了，海格也提到过学校里有一间密室，但是哈利·波特已经去过了。

凯文·法雷尔：哈利·波特？

罗宾·西斯尔思韦特：看来，我们有必要去图书馆查一查了。

艾薇·沃林顿：或者请教一下法比亚，她认识哈利，应该能帮到我们。

罗宾·西斯尔思韦特：请教她？你不会是想打扰她和丹尼尔甜蜜的约会吧，艾薇？

艾薇·沃林顿：约会？他们两个？

洛蒂·特纳：呵呵，我们把法比亚当做备选的一条路，尽量别打扰他们了。

洛蒂·特纳：先去图书馆找找线索。

凯文·法雷尔：我同意，阅读可是我的强项！

罗宾·西斯尔思韦特：艾薇，你可要和洛蒂好好学习学习，说不定你也能蹭到助攻呢。

艾薇·沃林顿：助攻？我？

法比亚·艾克塞拉：啊啦……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，又睡着了？

丹尼尔·佩杰：呼……呼……

法比亚·艾克塞拉：【笑】如果斯内普教授还在的话，你应该会得到他的赞赏吧？

法比亚·艾克塞拉：不，那样的话……你应该就去斯莱特林了……或许更容易被卡珊德拉她们欺负……

法比亚·艾克塞拉：果然，还是想如何能保护你……

丹尼尔·佩杰：喂，很痒的。

法比亚·艾克塞拉：啊，弄醒你了。

丹尼尔·佩杰：你以为我像你那样，一睡睡到死吗？

法比亚·艾克塞拉：你在魔法史课上可是睡得比谁都香。

丹尼尔·佩杰：那是宾斯教授讲的课太催眠了！

法比亚·艾克塞拉：我不知道戈尔斯基教授讲的课你会不会睡着，不过你确实会走神。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你知道海伦娜闪蝶吗？

丹尼尔·佩杰：【摇头】没听过。

法比亚·艾克塞拉：海伦娜闪蝶，又叫光明女神蝶，是世界上最美丽的蝴蝶，就像真正的女神一样。

法比亚·艾克塞拉：也因为这样，当它们作为巫师的守护神的时候，也只有女巫才配拥有。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：但是，你不觉得奇怪吗？在动物世界里，往往雄性长得比雌性更美。

法比亚·艾克塞拉：就像孔雀一样，公孔雀的尾巴可是非常漂亮的。

丹尼尔·佩杰：【挠头】或许，雌性都很高傲？为了求偶，才将自己最美的一面展现出来。

法比亚·艾克塞拉：有道理呢。

法比亚·艾克塞拉：这就是人类高级的地方吧，颜值虽然重要但并不是首选，要的是那颗真心。

丹尼尔·佩杰：你绝对被缇娜灌输思想了吧？居然想这种事。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你看我干嘛？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：那个……

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：你还记得迷情剂吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，爱情魔药。

丹尼尔·佩杰：据说它放置的时间越久，效果和持续时间反而会越大。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：爱情这种感情，是无法用任何东西称量的。

法比亚·艾克塞拉：所以表面上的“爱情魔药”，只不过是一个噱头，真正的爱情靠这种东西是得不到的。

丹尼尔·佩杰：嘛，你还了解挺深切——

丹尼尔·佩杰：喂喂喂，你干什么呢？！

法比亚·艾克塞拉：还是不要再做迷情剂这个东西了，所有的魔药里我最讨厌它。

法比亚·艾克塞拉：虽然它能让我闻到自己喜欢的气味，但也只是给自己的内心指明了一个方向而已。

法比亚·艾克塞拉：能不能走到终点，还是要靠自己的摸索和体会。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】我都是从一本小说上看到的啦～

丹尼尔·佩杰：是吗？

法比亚·艾克塞拉：呐，在这里也呆了不久了，不去吃午饭吗？

缇娜·蕾拉耶：【记笔记】不错嘛不错嘛～一天比一天有进展～！

缇娜·蕾拉耶：哎呀哎呀～我知道你也很急，但是种子要慢慢发芽。

缇娜·蕾拉耶：还要经过施肥、浇水，才能长成参天大树，结出果子啊～

缇娜·蕾拉耶：我们的“树”还只是棵幼苗，但它在长大，一天比一天健壮。

第四十八章 第二学年，桃金娘

从高金丝夫人那里得到线索后，艾薇等人每天都来图书馆查找关于密室的资料，结果一点头绪都没有，基本没有一本书有记载这些。

其实他们可以去找法比亚问关于城堡里的密室，她认识哈利，一定从他那里听来了不少故事。只是最近她沉浸在和丹尼尔的二人世界中，请勿打扰。

凯文一把拿走了罗宾手里的书，她根本不是没有在干正事！

一本妖怪书突然跳到了艾薇的怀里，长着它的血盆大口要咬人。艾薇紧紧地摁住它，这玩意突然出现也太吓人了。

罗宾召唤出六只魔法金丝雀，向艾薇手里的妖怪书冲了过去。虽然将妖怪书打了下来，但也让艾薇摔了个仰面朝天，洛蒂被妖怪书追得满图书馆跑。

不知从那边飞来的一个皮带，将妖怪书紧紧地捆住，没过多久也安静了下来。这是用来捆扎妖怪书的带子，是从哪里飞来的？

法比亚和丹尼尔来到了图书馆，而且是依靠着隐身衣凭空出现。因为刚刚吃饭的时候，总感觉艾薇洛蒂有点欲言又止，有什么想问的却又说不出来，他们两个就一路跟踪过来了。

刚刚的“飞来咒”就是她喊的。这种魔咒能将某样东西召唤过来，就比如捆绑妖怪书的带子。

重聚在一起的六人组开始收拾一片狼藉的图书馆，被妖怪书弄得乱七八糟，各种书本被丢弃在地上。要是被平斯夫人看见了，肯定要被罚打扫图书馆的。

法比亚悄悄靠在丹尼尔的身上，然后挽住他的胳膊。丹尼尔则是一脸头疼，却又没办法将她赶走，尽量不让自己脸红吧。

丹尼尔一口气将法比亚背了起来，然后身上盖上隐身衣，这样就不会有人发现自己了。洛蒂和罗宾相视一笑，又蹭到了一半助攻，可艾薇还是一头雾水。

不过有了法比亚的提示，四人小队还是一起去了学校三楼的女生盥洗室。她说密室就在这里，而且有人会帮助他们。

一听洛蒂这么一说，刚刚还在观望女生厕所的凯文突然僵住了，居然会有凶手在厕所杀人。他吓得双腿发软，躲在了一个隔间里。

凯文刚说完这句话，他的身后就出现了一只女性幽灵。她留着平直的头发，戴眼镜，穿着霍格沃茨的校服长袍。

凯文满脸冒着虚汗，扭着僵硬的脖子回头一看。那是一张幽灵的脸，凶巴巴地看着自己。

“你为什么在我的厕所隔间里？”

有鬼……真的有鬼！凯文两眼翻白，晕倒在了地上。

凯文，你好歹也是个大男人，怎么胆子比女生还小，甚至还被幽灵给吓得晕了过去。这下在脸可是彻底丢尽了。

这个女鬼就是哭泣的桃金娘，她就住在这间厕所里，四处游荡吓唬人。

“很好，你们发现我了。那就快动手吧。”桃金娘脾气有一点不好。

“朝我身上扔东西，然后走开，留下我静静地哭。”

“你们不扔吗？可是已经很久没人朝我扔过任何东西了。”

“还是来骗我的？没有人会来找我，也没有人在乎我。”桃金娘瞪了洛蒂一眼，“即使我躲起来，也还是会碍着别人。”

“除了回忆，什么也不剩了。”桃金娘叹了一口气。

“我不要和你们的画。”桃金娘突然盯着刚刚清醒过来的凯文，“但你……你让我想起了上一个喜欢过我的男孩。我想要一张和你的画。”

“你为什么在乎？你是嫉妒了吗？”桃金娘有些害羞地嘲笑罗宾。

“呵呵，就这里。我准备好了。假装我们俩正要跳舞。”桃金娘来到凯文的身边，凯文被吓得双眼紧闭，全身发抖。

洛蒂用随身携带的速写本和铅笔给两人作画。桃金娘伸手搂着凯文的脖子，凯文感觉脖颈发凉双腿发软，罗宾在一边气得直跺脚，艾薇只能拦住不让她发飙。

“现在我们永远地在一起了。”桃金娘看了看洛蒂的画，满意地笑了。

“就在水槽下面。但是你们进不去，除非有人能跟蛇说话。”桃金娘指着洗手台说。

“我好像曾听某些男生说过。”桃金娘笑着卖关子。

凯文看得出罗宾是生气了，外加吃醋。但为了魔法史作业，为了进去密室取回油画，他只能委曲求全来恳求桃金娘。

“什么事呀？”

“为了你，我什么都愿意～”桃金娘蹭到了凯文的肩膀，对着他的耳朵悄悄地将口诀告诉给了他。

桃金娘满意地走了，而罗宾已经脸涨得通红，真希望手里有一块砖头，直接一发扔在桃金娘的头上。如果她不是幽灵，一定把她摁在地上发泄一顿。

不过也托了凯文的福，水槽在蛇语的口令下大开，露出了隐藏在此的暗道。沿着这条路走就能前往霍格沃茨的密室，找回第二幅油画。

“如果你们没在密室里送掉小命，记得回来看我……不过对此我表示怀疑。”

桃金娘目送四个孩子走进暗道，然后一头栽进怀旧的马桶里，溅出一堆水花。这里是她的家，她的归宿。

艾薇·沃林顿：《古怪的魔法难题及其解答》……我可不认为这里有关于密室的线索。

艾薇·沃林顿：你那边有线索吗，洛蒂？

洛蒂·特纳：不怎么样……我只看了封面很好看的书。

洛蒂·特纳：会不会密室压根儿就没被记录在书里？

凯文·法雷尔：任何东西都能在书里找到……不是吗？

艾薇·沃林顿：不知道呀。罗宾，你找到什么了吗？

罗宾·西斯尔思韦特：我了解了一些策略……

凯文·法雷尔：在《打击游走球——魁地奇防御战略研究》里？

罗宾·西斯尔思韦特：对啊……万一有游走球追我们。

艾薇·沃林顿：感觉我们还是要请教法比亚比较合适。

艾薇·沃林顿：这里的书太多了。而且问题的答案不会自己从书里跳到我们面前来。

艾薇·沃林顿：哇啊……！

罗宾·西斯尔思韦特：万弹齐发（Oppugno）！

凯文·法雷尔：你在干什么？

罗宾·西斯尔思韦特：我只是想阻止那本书攻击我们！

凯文·法雷尔：但对妖怪书施咒语，只会让它更想攻击我们！

罗宾·西斯尔思韦特：你现在才说？！

洛蒂·特纳：救救我啊～！

法比亚·艾克塞拉：飞来咒（Accio）！

罗宾·西斯尔思韦特：喂，刚刚发生了什么？

凯文·法雷尔：我好像听见了有人念出了“飞来咒”。

法比亚·艾克塞拉：你们还真是爱搞动静呢。

艾薇·沃林顿：法比亚！

洛蒂·特纳：你们怎么来了？

丹尼尔·佩杰：她说你们可能需要一点帮助。

洛蒂·特纳：啊……我们能把妖怪书留下来吗？

艾薇·沃林顿：可它差点吃掉我们！

洛蒂·特纳：他只是想表现自己。

法比亚·艾克塞拉：图书馆真的是被闹得一片狼藉，到处都是书本。

罗宾·西斯尔思韦特：我敢打赌你的房间应该就是这样的，凯文。

凯文·法雷尔：才不是，我的书都摆成几何矩阵形状……分散地放在地上。

丹尼尔·佩杰：那确实很像书呆子般的你。

凯文·法雷尔：哦，谢了。可我并不是书呆子。

洛蒂·特纳：有时，我弄乱房间只是为了好玩，可以重新发现事物真的很棒。

法比亚·艾克塞拉：我的房间倒是没乱过，就算是故意弄乱，也会有人来收拾。

艾薇·沃林顿：看来我们还是没有找到关于密室的线索……

法比亚·艾克塞拉：密室？

洛蒂·特纳：嗯，有一幅油画被放在密室里，我们要去把它拿回来。

法比亚·艾克塞拉：那你们为什么不问我呢？

凯文·法雷尔：你知道密室在哪？

法比亚·艾克塞拉：当然，就在三楼的女盥洗室。

法比亚·艾克塞拉：去哪里找吧，会有人帮你们的。

罗宾·西斯尔思韦特：你不跟我们一起去吗？

法比亚·艾克塞拉：我嘛～

罗宾·西斯尔思韦特：哦～原来如此～

法比亚·艾克塞拉：什么原来如此？

丹尼尔·佩杰：你能不能离我远一点，太近了。

法比亚·艾克塞拉：有点困了。丹尼尔会把我背回去的对吧？

丹尼尔·佩杰：我可没答应！

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：欸！醒醒！要走自己走！

洛蒂·特纳：丹尼尔，这可不行哦～

罗宾·西斯尔思韦特：快点啦～这可是好机会！

丹尼尔·佩杰：【无奈】……

丹尼尔·佩杰：你们真是……多管闲事。

凯文·法雷尔：太神奇了！这里和男盥洗室一样。

罗宾·西斯尔思韦特：不然还能是什么样子？

凯文·法雷尔：我有过很多种假设，但是无一准确。

凯文·法雷尔：所以，我们要一直等到她要上厕所的时候吗？

洛蒂·特纳：法比亚说她就出没在盥洗室，不是因为要上厕所，而是因为她……就是在这里被杀害的。

艾薇·沃林顿：凯文，你害怕什么？

凯文·法雷尔：没什么，这就是一个普通的盥洗室。我打算躲在这里。

艾薇·沃林顿：嗯？

罗宾·西斯尔思韦特：凯文……？

凯文·法雷尔：我刚才说了“躲”吗？我的意思是……我打算在这里调查。

凯文·法雷尔：如果你们发现了幽灵，一定要告诉我。

艾薇·沃林顿：凯……凯、凯文……你、你后面……

凯文·法雷尔：什么？是什么东西？

凯文·法雷尔：别骗我了，这里一个人都没有。

凯文·法雷尔：……对吧？

凯文·法雷尔：【惊吓】我的妈呀！！！

艾薇·沃林顿：要动什么手？

艾薇·沃林顿：我们并不想往你身上扔东西啊。

洛蒂·特纳：我们是来找你的。

艾薇·沃林顿：我们是想问你关于密室的事。你知道它在哪里吗？

洛蒂·特纳：当我想记住什么的时候，我就会把它们画下来。这个暑假，我就把我的朋友们都画了下来。

凯文·法雷尔：不……不会吧……

凯文·法雷尔：【躲】罗宾救我！

罗宾·西斯尔思韦特：你为什么想要和凯文在一起的画？

罗宾·西斯尔思韦特：【脸红】嫉妒什么？嫉妒你俩的画……还一起牵着手？呵，绝对没有！

艾薇·沃林顿：你能告诉我们，密室在哪里吗？

艾薇·沃林顿：当然了！肯定要用蛇佬腔下命令……

艾薇·沃林顿：【挠头】可我们没人会说。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你能求求你女朋友，告诉我们怎么进去吗？

凯文·法雷尔：……

凯文·法雷尔：呃……亲爱的桃金娘……我最甜的……小可爱……

凯文·法雷尔：你能告诉我们打开密室的口令吗，好不好嘛？

凯文·法雷尔：【蛇佬腔】打开……

第四十九章 第二学年，第二幅油画

四人沿着暗道来到了斯莱特林的密室。这里的环境相当恶劣，甚至感觉有一点恶心，到处都是牙齿般的岩石，甚至还能看得见动物的尸骨。

凯文被眼前的一架巨大的蛇形尸骨吓得毛发悚立，带着惊叫蹦起了两米高，急匆匆地躲在了罗宾的身后。

“蛇？哪里有蛇？啊！谁能把我从这里救出去啊，求你们了！”

正当大家想松一口气的时候，另一位男性小伙的声音回荡在密室，吓到了他们。要知道这里已经好几年没有人来了，怎么可能会有人的声音。

不过还好那并不是人，而是一幅油画。洛蒂走了过去，将掉在地上的油画捡起，是一位伯爵的肖像。

“哦，你们好……呃……这里发生了很多古怪的事。”油画说，“我是巴兹尔·奥尔当·奥里利厄斯三世，一位被放错了地方的巫师，绅士派学者。”

“现在！告诉我，你们属于什么秘密组织？有什么邪恶的目的？”

“显而易见，这里是一个举办秘密集会的最佳场所，不是吗？黑暗的密室，毁灭的痕迹，一股糜烂的麝香味儿……”

“你们想伤害那样一位夫人的油画？简直是一群恶棍！”奥里利厄斯三世悲愤地怒吼起来。

“你们找错了密室。”一听油画这样说，学生们都失落地低下头，又白忙活了。

“密室的数量，当然是一个秘密啦！”奥里利厄斯三世说，“这件传家宝在一处秘密通道里，但是唯一知道这处通道的人，是我们的好朋友哈罗德。”

“他早就一个人离开了霍格沃茨。事实上，我到这间密室之前，他就已经离开了。”

“正是。”

“哦，他溜去了酒吧。你们敢相信吗，他居然喜欢去那么无聊的地方，而不是待在回旋阶梯的墙上？”奥里利厄斯三世感慨着，“哦，我倒是很愿意回去呐，被搞搞挂在霍格沃茨的最佳位置……”

见孩子们都不说话了，奥里利厄斯三世感觉自己是跑题里，沉浸在自己的幻想中。被丢弃在肮脏的密室，朋友还不在身边。

“孩子们，他在霍格莫德村的猪头酒吧。”

“可不是嘛。啊那边还站着你么社团的另一位成员。”奥里利厄斯三世指着他们身后说。

“在那边！咳咳……请原谅，先生，但是你们秘密社团的成员都站在这边。”

在四个孩子的身后，还有一个人蹲在蛇怪的尸骨面前，拔下了骨架上的一颗毒牙。那是一个蒙面人，从身形上看是个男子，散发着凶狠的杀气。

蒙面人知道自己被发现了，挥舞了一下魔杖，让身后的一座蛇像石雕活了过来，变成了一条真正的蛇怪。它张着血盆大口向四人小队袭来，蒙面人趁乱逃走了。

蒙面人躲过了艾薇的魔咒，一个滑铲钻进黑漆漆的缝隙里消失不见。此时蛇怪也扭动着身子怒吼，眼下还有更大的麻烦。

蛇怪一口向凯文咬去，凯文撒腿就跑，让他一脑袋栽倒了乱石堆里，吃了一嘴沙子和白灰。

艾薇念出了那句“咒立停”，魔咒打在了蛇怪的身上。蛇怪抖动了一下，拉长脖子倒在了地上，落地的那一瞬它变回了没有生命的雕像，摔得粉身碎骨。

“等等！别把我丢在这啊！”奥里利厄斯三世叫喊着，他不想再在这里呆一分钟。

洛蒂转身将油画抱走，追上同伴们的脚步。

回到地面上以后，他们并没有找到任何蒙面人的踪迹，甚至一点气息都没留下。至少他们把油画拿回来了，挂在和高金丝夫人同一面墙壁上。

正当他们端详墙壁上的油画时，戈尔斯基教授又好巧不巧地出现在这里，询问他们的作业进度。

那只狸猫“布赖”怕上了戈尔斯基教授的肩膀，伸手将他衣服上的一枚亮闪闪的胸针摘走，自己拿去娱乐了。

戈尔斯基教授留下最后一句话后，转身离去。而四人组却对教授的话产生了一些怀疑，他这个人都有点问题。

“孩子们。”奥里利厄斯三世的声音把他们的注意力又转移到了墙上的油画上。

“哈罗德就在猪头酒吧，找到他你们就能找到那张地图。”奥里利厄斯三世向他们打气，“无论这次旅程会把你们带入何种黑暗之地，我都祝你们的秘密行动好运。”

“代我们向哈罗德问好，亲爱的孩子们。”高金丝夫人也应和着。

至于他们嘴中正在过二人世界的那两位，今天也该是最后一天的约会了，要想想如何完美收场。

法比亚递给丹尼尔一份甜点，是她刚刚借用厨房制作的杯装蛋糕。杯子里是布丁夹心的海绵蛋糕，蛋糕上还挤了一层香草冰淇淋，洒满草莓或巧克力酱，丹尼尔的那一份甚至还点缀了一颗樱桃。

丹尼尔将冰激凌上的樱桃取了下来放在嘴里，咬开的一瞬间汁水全部爆了出来，果实熟得恰到好处。

来看看法比亚，她的那一份洒满了巧克力酱和巧克力碎，甚至还有几块砖块形的巧克力插在冰淇淋身上。都知道法比亚喜欢吃巧克力，但有一个例外，她从来不吃白巧克力。

法比亚从冰激凌上取下一块巧克力递给丹尼尔。他平时学习的时候也会靠巧克力来补充能量，而且牛奶巧克力还含有少量可可碱和咖啡因，能提神醒脑。

丹尼尔结果放在嘴里后，居然尝出了一些苦涩的味道，这对于法比亚来说是很少见的。那么爱吃甜食的一个人，而且还拒绝苦味，居然会吃这种苦味明显的巧克力。

法比亚突然倚靠在沙发靠背上，合上一半双眼，惆怅又感慨着。她是这样比喻人生的吗，看来她从前的生活也不易啊。

看着法比亚有些落寞的样子，丹尼尔有些同情。她和自己很像，有着不愿去回忆的痛苦过去，家人还不在身边。至少自己还有姐姐，她谁都没有。

法比亚的话还没说完，就被堵住了嘴，软绵绵的有些湿润。是他的唇吗？

丹尼尔主动了一回，他首先亲吻了法比亚，伸手搂住她，不在乎衣服已经被蹭上了冰淇淋和巧克力。冰淇淋开始融化，顺着杯子的外轮廓流淌下来，滴在法比亚的手上。

这是他们第一次接吻，尽管他们只有十二岁，尽管有些早，但是那种名为“喜欢”的情感亦然迸发。法比亚缓缓地合上双眼，靠近了丹尼尔，短暂亲吻后两人便分开了。

凯文·法雷尔：只有我觉得……我们每次都会去往霍格沃茨最黑暗最吓人的地方吗？

凯文·法雷尔：哇啊——！！！蛇——！！！

罗宾·西斯尔思韦特：蛇！走开！离我们远点！

罗宾·西斯尔思韦特：哈！

艾薇·沃林顿：看清楚了，那是骨架，而且已经死了好几年了。

罗宾·西斯尔思韦特：【低头】啊……

罗宾·西斯尔思韦特：看来附近是没有危险了。

洛蒂·特纳：呵呵……

凯文·法雷尔：谢谢你从一条死蛇的嘴里救了我。

艾薇·沃林顿：看来他就是我们要找的第二幅油画了。

艾薇·沃林顿：那个，打扰一下……

艾薇·沃林顿：什么？不不不，我是想问，您是普伦蒂斯·佩高特·高金丝夫人地朋友吗？

艾薇·沃林顿：我们并不想那样做，只是想来问你关于一张地图的事……

凯文·法雷尔：一张指向一把钥匙的地图……

洛蒂·特纳：这把钥匙能够解开一件传家宝的秘密……

罗宾·西斯尔思韦特：这是我们的作业。

凯文·法雷尔：这座城堡里到底有多少间密室？

艾薇·沃林顿：那请问这位先生在哪里？

洛蒂·特纳：那一定是高金丝夫人所说的第三幅油画。

洛蒂·特纳：他去哪里了？

洛蒂·特纳：哦，我知道那个地方。那儿是邓布利多军成员第一次会面地地方。

凯文·法雷尔：也是一个绝对禁止我们进去的地方，里面全是世界上最声名狼藉的巫师。

罗宾·西斯尔思韦特：听上去像是一个很有趣的地方。

艾薇·沃林顿：什么？

艾薇·沃林顿：嘿！站住！

艾薇·沃林顿：昏昏倒地（Stupefy）！

罗宾·西斯尔思韦特：回来决斗啊！

凯文·法雷尔：这条蛇是在魔咒的影响下才化为实物的，我们只要把它身上的魔咒停下来就好。

罗宾·西斯尔思韦特：怎么停啊？

艾薇·沃林顿：我记得法比亚就会能让一切咒语停止下来的魔咒。

艾薇·沃林顿：【挠头】是什么来着？急死我了！

洛蒂·特纳：【呼喊】是“咒立停”！

凯文·法雷尔：妈呀——！！

艾薇·沃林顿：咒立停（Finite Incantatem）！

艾薇·沃林顿：【擦汗】呼……

凯文·法雷尔：吓死我了……

洛蒂·特纳：这么做实在太狠心了……毁掉了那么完美的艺术雕塑。

凯文·法雷尔：只有一条路能进入这里，对吗？也就意味着只有一条路能从这里出去。

艾薇·沃林顿：跟上他！别让他跑了！

艾薇·沃林顿：让他跑了，真是太生气了！

洛蒂·特纳：安生点，艾薇。至少我们把画拿回来了。

雅各布·戈尔斯基：你们好啊，孩子们，我想你们是在城堡的走廊里寻找秘密宝藏，对吗？

雅各布·戈尔斯基：因为杰出的猎宝者，永远不会停下脚步。

艾薇·沃林顿：教授，你在走廊里有看见其他人吗？

雅各布·戈尔斯基：我当然看见了！

雅各布·戈尔斯基：我的小助手从来都是仅仅跟着我的。

雅各布·戈尔斯基：有人能跟随自己的脚步，总是很幸运的。尽管有时候，我会记不清发生的事情。

雅各布·戈尔斯基：年轻的寻宝者们，你们该回寝室了。我还有其他事情要办。

艾薇·沃林顿：你们觉得，教授说的“其他事情”是指什么？

罗宾·西斯尔思韦特：我也不知道，可是他总在我们找东西的地方突然出现，这也太奇怪了。

凯文·法雷尔：也许他在给我们打分？毕竟他是一位教授。

洛蒂·特纳：也许他和我们在找同一样东西……

艾薇·沃林顿：奥里利厄斯先生。

洛蒂·特纳：我们会的。

艾薇·沃林顿：就是这样了。找到了两个，还剩一个……

凯文·法雷尔：接下来要去霍格莫德村，进入猪头酒吧，到了那种地方，天知道我们会遇到什么麻烦……

罗宾·西斯尔思韦特：哦，放松点，凯文。不会有事的。不就是一间老旧的的小酒馆嘛，还能出什么大问题？

洛蒂·特纳：我们需要点帮助，比如法比亚和丹尼尔。

艾薇·沃林顿：不是你们主张不打扰他们俩的吗？

罗宾·西斯尔思韦特：拜托，这可是集体作业，不能一直让他们躺着。

罗宾·西斯尔思韦特：是时候该交棒了！

法比亚·艾克塞拉：给。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：吃吧，我刚做好的。

丹尼尔·佩杰：你除了会做点心，还会做别的吗？

法比亚·艾克塞拉：做饭之类的？

法比亚·艾克塞拉：唔……肯定没甜点顺手吧……

丹尼尔·佩杰：比如？

法比亚·艾克塞拉：有一次在祖母家，想给自己煮一锅咖喱，结果差点连厨房也一起炸了。

丹尼尔·佩杰：这……

法比亚·艾克塞拉：那都是三四年前的事了吧。

法比亚·艾克塞拉：不过再好好学一学也没关系吧？

丹尼尔·佩杰：当然，还有很多东西等着你去学呢。比如打扫卫生、修理坏掉的电视机、堵塞的马桶之类的……

法比亚·艾克塞拉：【打寒颤】噫，你是把我当女超人了吗？

丹尼尔·佩杰：【挠头】难道不是吗？这些活在家里都是我自己干啊。

法比亚·艾克塞拉：之前不是已经说过了吗？也有很多事我根本做不到，所以也别强迫我。

法比亚·艾克塞拉：就好比你让一个音痴去学唱歌一样，五线谱上的音符都要掉下来蔫了。

丹尼尔·佩杰：开个玩笑，别太认真。

丹尼尔·佩杰：你……最爱吃的还是巧克力啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯，很好吃啊。

法比亚·艾克塞拉：说起来，老爸最近好像去比利时出差了。那里可是著名的巧克力王国，得让他给我带几盒纯巧回来，作为补偿。

丹尼尔·佩杰：口口声声说自己讨厌父母，你不是也挺依靠他们吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：再怎么讨厌，我也是他们亲生的啊，打断骨头连着筋，血浓于水。

法比亚·艾克塞拉：呐，你要不要来一颗巧克力啊？

丹尼尔·佩杰：有点苦。

法比亚·艾克塞拉：那当然，因为我加的是黑巧克力，糖分不高，自然没有那么甜。

丹尼尔·佩杰：对你来说这很少见，你不是从来不吃苦吗？连魔药都不肯喝。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你知道巧克力的原料是什么吗？是纯可可哦。

丹尼尔·佩杰：那又怎么样？

法比亚·艾克塞拉：黑巧克力是最纯正的巧克力，它体现的是纯可可的味道，带有苦涩的独特味道。

法比亚·艾克塞拉：而且，巧克力都是由可可加工而来，不管添加多少牛奶或糖分，它的苦涩依旧存在，只是被甜味盖住品尝不出来而已。

法比亚·艾克塞拉：人生不也是如此吗？美好的背后都会伴有一些痛苦，只不过不想面对……

法比亚·艾克塞拉：有些痛苦，依靠时间是抹不去的，因为伤痕永远都会在……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你……以前有被欺负过吗？

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：听你刚刚说的那些，总感觉你应该有着一些不愿回忆的往事，而且对你来说很痛苦。

丹尼尔·佩杰：或许你被同龄人欺负过，又或许失去过什么东西。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不知道，这部分记忆是空白的。

法比亚·艾克塞拉：你要问我以前的学校生活的话，我只记得那会儿因为自己性格太自闭，被迫退学了。

法比亚·艾克塞拉：从那之后就一直待在家里，没有去过学校。

丹尼尔·佩杰：对哦，好像听你说过一次……

丹尼尔·佩杰：呐，法比亚。你之前说不在乎出身和家庭，那句话还算数吗？

法比亚·艾克塞拉：我一直都说，一个人的出身无法决定自己将来要成为什么样的人，路还是要自己选择自己走的。

丹尼尔·佩杰：你的想法一直都没变过呢……

丹尼尔·佩杰：果然是你会说出来的话……所以我才……

法比亚·艾克塞拉：才什么啊？话说你怎么突然问我这种问——

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：有些苦味，但又很甜。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：我觉得你下次可以挑一个更好的时机，至少你的衣服不会蹭上冰淇淋和巧克力。

丹尼尔·佩杰：是啊……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】但是，感觉不错！

第五十章 第二学年，混血猫狸子

除了魔法史作业之外，二年级还有几门其他课程需要学习。戈尔斯基教授并不着急立刻让学生们交作业，只是要这个学期之前，也就是万圣节前后。

早饭的时候，艾薇还在抱怨不停，只因为魔法史作业法比亚不帮忙，就知道每天和丹尼尔在一起。不带这样的！

艾薇还在闹小孩子脾气啊，气鼓鼓的样子还真可爱。法比亚手摁在艾薇的头上，轻抚她的头发，就像个姐姐一样。

艾薇被法比亚的摸头杀涨得脸通红，耳朵甚至冒出了热气。丹尼尔已经看不下去的，随手拿了一块面包钻进桌底，洛蒂在想着要不要把这一幕画下来。

缇娜突然哭丧着脸，抓住法比亚的肩膀来回摇晃，她什么都看见了。明明是寻着爱情的甜味跟过来的，结果就看见她对着艾薇各种疼爱，全然不见丹尼尔的身影，缇娜当然接受不了。

丹尼尔直接翻越餐桌，一脚捶在缇娜的头上，打出来两个包，而且还是包上加包。缇娜捂着头上的两个包，蚊香眼地坐在地上，晕头转向。

丹尼尔这才注意到自己坐在餐桌上，长袍还蹭上了奶油，一个人鹤立鸡群，很多在吃饭的学生们都把目光放在了他身上。丹尼尔瞬间感觉好尴尬，想赶快下来却一脚踩空，从餐桌上滑了下来。

解释一番之后，缇娜才不闹了，完全是自己误解了，爱情的甜味还是他们两个身上散发出来的。不过，这个礼堂里明显还有第二对的味道，在哪里呢？

缇娜一路闻着爱情的甜味，从赫奇帕奇的就餐区跑到了对面的格兰芬多就餐区。就在这里，味道很浓，应该快接近了。

缇娜居然跑到了罗宾和凯文的中间，还自作主张地将他们两人的手牵在一起。这一举动把罗宾和凯文吓了一大跳，羞红着脸跑出了礼堂，只留下缇娜一个人满头问号。

被缇娜这样一闹，差点忘记了一会儿还要上魔药课，眼看就要迟到了，每人嘴里叼着一块面包就往教室方向赶。

二年级的魔药课和一年级没有太大区别，不过学到的更多，用到的材料种类也更多，加入一点新材料在老配方里，甚至能配出效果更强的原药剂。

一听说教授要给大家奖励，而且还是迷情剂，同学们立刻相互拥挤着排队，看一眼那爱情魔药样子。

当轮到法比亚的时候，她看见了那满满一锅的粉色药水，比自己之前配制的要纯正很多。轻轻地吮吸迷情剂的气味，和自己之前闻到的气味差不多，多种混合在一起的。

不过法比亚多少找到答案了，好像是一些人头发的味道。有艾薇的，有洛蒂的，有罗宾的，有凯文的，还有丹尼尔的……

斯拉格霍恩拍着法比亚的后背，还先当用力，差点把她一巴掌拍到那一锅迷情剂里去。就算没那么严重，但这几下子差点让自己把刚吃的早饭吐出来了。

魔药课什么的，还是很可怕啊……

回到赫奇帕奇休息室时，桌子上留着一张纸条，是缇娜的留言：

「不好意思今天让你们难堪了，为了赔罪，给你们看看我的手艺！就在隔壁的厨房，我做了大餐，来一饱口福！」

她在厨房？别再搞什么幺蛾子出来了！法比亚甚至开始想象之后的场景，比如烹饪用的锅高温加热后爆炸，为了爱情在汤里下迷情剂，或者根本就是冒着浓烟的黑暗料理。

而当法比亚赶到厨房的时候，并没有发生她想象的那一幕。只见缇娜站在灶台前，将食材丢进锅里熬汤，身边还有几个家养小精灵在看着她避免出乱子。

罗宾被凯文拽去把还没能下完的巫师棋下完，被突然放鸽子是什么，法比亚便在厨房里四处看看。艾薇和和丹尼尔在研究什么新奇的东西，洛蒂在画画。

“喵……”

一只肥胖的黑猫出没在霍格沃茨厨房，在餐桌上蹦蹦跳跳。还好她并不随便吃食物，只是扒拉着觉得好玩。

“哦，不要糟蹋食物，快走开。”家养小精灵驱赶着猫咪。

被赶走之后，猫咪又跳到了罗宾和凯文的桌子上。他们的巫师棋已经陷入僵局，谁走对下一步谁就能赢，罗宾正为此发愁呢。

“喵……”猫咪推了一下罗宾的一枚棋子，将它推到了凯文的教皇面前，正好将军。

不得不说凯文观察很仔细，居然能看出这不是一只普通的猫咪，而是神奇动物混血猫狸子。

真正是魔法生物的是狸猫子，他们和猫咪长得很像，但并不是真正的猫。而混血猫狸子就是由他们两个接种获得，体内流淌着神奇动物的血液。而且长相还非常可爱，深受巫师们喜爱，尤其是女巫。

艾薇正在安置烟花，想把火力调小一点，甚至弄错了，弄成了最大量。这下尴尬了，最大量往往被用在室外烟花，现在可是在屋里啊。

丹尼尔看得出艾薇惹麻烦了，两人都相互从对方眼里读出一句话，那就是快跑啊！他们顾不上快要爆炸的烟花，先保命要紧。

“喵？”

在那一刻，丹尼尔和混血猫狸子对视了一眼，混血猫狸子瞬间被这个小男生吸引住了。喜欢他，想帮他，想和他在一起！

混血猫狸子瞬间眼神变得犀利起来，跳下餐桌往烟花的方向跑去，用头将烟花顶出了厨房，一路滚下了台阶。在霍格沃茨最底下听见了“砰”的一声，就知道肯定是烟花爆炸了。

“喵……”混血猫狸子走到了丹尼尔的身下，蹭着他的脚，尾巴还勾在了他的小腿上。

“喵～”混血猫狸子在丹尼尔的怀里躺平，发出呼噜呼噜的声音，那是猫咪心情愉快的意思。

其实丹尼尔一直都没说，他很羡慕法比亚和缇娜有自己的神奇动物，一只嗅嗅和一只护树罗锅。有这样一个小家伙在身边，心情会不经意的变好，而且他们都很有灵性，能听得懂人话，为主人着想。

这下他也有了一只神奇动物，一只混血猫狸子，把她带回家，姐姐一定也会很高兴。

丹尼尔问自己的猫咪，混血猫狸子无奈地摇了摇头，表示自己吃不了那种人类食物。丹尼尔怜爱地蹭了蹭她，表示会给她找能吃的东西做午餐。

“喵。”混血猫狸子伸了伸懒腰，蜷缩起来，用头蹭着丹尼尔的胸膛。看来她喜欢这个名字。

在魔药学里有一种很特殊的魔药，名叫“福灵剂”，能给人带来好运。虽然是狭义上的好运，而且只能在自己擅长的方面，熬制它甚至要花半年的时间。但也寓意着希望这只猫能给自己带来好运，在各种方面上。

法比亚·艾克塞拉：也好，可以休息放松一下，为了魔法史作业四处奔波。

艾薇·沃林顿：你还好意思说！你都不帮忙！

法比亚·艾克塞拉：我有啊。至少密室的所在地是我告诉你们的吧。

艾薇·沃林顿：除了那一次，你根本没有帮忙！

艾薇·沃林顿：你的眼里只有丹尼尔！偏心鬼！

丹尼尔·佩杰：这么说，就差最后一幅油画了？

洛蒂·特纳：嗯，不过要去霍格莫德村的酒吧。

法比亚·艾克塞拉：哈哈，或许只能等下个学年了。

艾薇·沃林顿：为什么？

法比亚·艾克塞拉：霍格莫德是三年级以上才允许去的地方，而且还要争得监护人的同意。

艾薇·沃林顿：我奶奶应该会同意我去吧？

法比亚·艾克塞拉：按理说，家长都会签字。

丹尼尔·佩杰：……姐姐算吗？

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐明显还没有成年，应该不算吧。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：别难过，丹尼尔，我能陪你。

法比亚·艾克塞拉：我也一样，谁让我那不靠谱的老爸老妈根本不管我，家都不愿意回。

艾薇·沃林顿：你们家不是有女仆吗？

法比亚·艾克塞拉：没有血缘。

艾薇·沃林顿：哼！别以为你转移话题我就不生气了！

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】啊哈哈……

艾薇·沃林顿：哔……！

法比亚·艾克塞拉：乖～乖～艾薇真的很厉害呢～

法比亚·艾克塞拉：知道为什么我不去帮忙吗？因为我相信艾薇一个人足够了，你看不是把大家都保护得好好的吗？

法比亚·艾克塞拉：就因为如此信任，才会放心地交给你，果然没让我失望。

艾薇·沃林顿：【脸红】呼……呼……！

艾薇·沃林顿：那当然！又不是只有你一个人是魔咒天才！

丹尼尔·佩杰：【钻桌底】……我没眼看了。

洛蒂·特纳：是不是该画下来呢？

艾薇·沃林顿：不许画！

缇娜·蕾拉耶：哟呼～你们好吗～？

缇娜·蕾拉耶：……

法比亚·艾克塞拉：是小缇娜啊。

缇娜·蕾拉耶：【抓狂】为什么不和我说啊！

法比亚·艾克塞拉：欸？

缇娜·蕾拉耶：【摇晃】是你们吵架了？

缇娜·蕾拉耶：突然闹分手了？

缇娜·蕾拉耶：虽然知道学业繁重，时间太早。但是……！

缇娜·蕾拉耶：【跪下】也不用找一个女生吧……法比亚居然是百合……

法比亚·艾克塞拉：我想……你是误会了吧？

丹尼尔·佩杰：【爬上来】她怎么又跟过来了？！就像块膏药一样贴在身上。

洛蒂·特纳：你上来了？

缇娜·蕾拉耶：【哭】丹尼尔也有新女朋友了吗？

丹尼尔·佩杰：你想哪去了？！

法比亚·艾克塞拉：你打得也太使劲了……

丹尼尔·佩杰：我实在太生气了！

丹尼尔·佩杰：这种低情商的孩子，说话都不会说，还是在大庭广众之下！

法比亚·艾克塞拉：我觉得你在大庭广众之下坐在餐桌上，脚还踩着椅子……

法比亚·艾克塞拉：也好不到哪里去。

丹尼尔·佩杰：……啊嘞？

艾薇·沃林顿：你们两个今天……就像神经过敏一样。

洛蒂·特纳：缇娜一直都这样吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……差不多吧，看着有些神经。

缇娜·蕾拉耶：【挠头】原来如此，在说你们的作业啊。

丹尼尔·佩杰：在外面不要神神叨叨的，不然尴尬的是我们。

缇娜·蕾拉耶：抱歉抱歉，实在太甜了嘛～

艾薇·沃林顿：呐，缇娜是能闻出很特别的气味吗？

缇娜·蕾拉耶：嗯！我能闻到爱情的气味！那很美妙！

艾薇·沃林顿：爱情也有味道吗？

洛蒂·特纳：肯定有吧。在艺术家的眼里，爱情甚至有自己的颜色。

艾薇·沃林顿：【瞄】缇娜总是跟着你们，一定也添了不少麻烦吧？

法比亚·艾克塞拉：【喝茶】还行吧，总之没今天这么尴尬……

丹尼尔·佩杰：照这样下去，全校都要知道的。

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯和卢克不是也很开心吗？

缇娜·蕾拉耶：【嗅嗅】这里还有第二种气味呢？让我找找……

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】缇娜对爱情这种东西还真是执着。

艾薇·沃林顿：至少是她喜欢的。

洛蒂·特纳：喂，她跑到对面去了。

缇娜·蕾拉耶：找到啦！

缇娜·蕾拉耶：来～牵手吧～

罗宾·西斯尔思韦特：哇啊！

凯文·法雷尔：你是谁啊？

法比亚·艾克塞拉：【头疼】她再这样下去，肯定会把全校同学吓跑吧……

丹尼尔·佩杰：【头疼】她哪里是什么丘比特，简直是瘟神。

洛蒂·特纳：喂，我们魔药课要迟到了。

艾薇·沃林顿：不好了！！！

霍拉斯·斯拉格霍恩：同学们上课都很认真，成绩也非常好。

霍拉斯·斯拉格霍恩：作为奖励，我破例让大家看一看迷情剂的样子吧，但注意请不要喝。

丹尼尔·佩杰：教授……

法比亚·艾克塞拉：【捂脸】又来了……

霍拉斯·斯拉格霍恩：怎么样，有闻到什么吗？

法比亚·艾克塞拉：唔……

法比亚·艾克塞拉：甜甜的……像巧克力。

法比亚·艾克塞拉：还有泡芙、蛋挞、慕斯、布丁……

霍拉斯·斯拉格霍恩：哈哈，很爱吃甜食啊。

法比亚·艾克塞拉：都知道的吧。

霍拉斯·斯拉格霍恩：【拍】爱吃也不能吃太多啊！不然小心会长蛀牙！

法比亚·艾克塞拉：教授……轻点……

法比亚·艾克塞拉：缇娜？

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！等你好久了！

凯文·法雷尔：罗宾，该你了。

罗宾·西斯尔思韦特：哎呀，你让我想想。

法比亚·艾克塞拉：罗宾，凯文，你们也来了？

凯文·法雷尔：我们收到了字条，就跟过来一探究竟。

法比亚·艾克塞拉：至少缇娜的一点心意，你们愿意领情。

罗宾·西斯尔思韦特：嘿！她今天早上差点把我吓死！

法比亚·艾克塞拉：抱歉抱歉，她有点神经，你们习惯就好。

罗宾·西斯尔思韦特：呐，借过一下。

法比亚·艾克塞拉：什么？

罗宾·西斯尔思韦特：【小声】你和丹尼尔……有没有那个啊？

法比亚·艾克塞拉：什么那个？

罗宾·西斯尔思韦特：就是那个啊！

法比亚·艾克塞拉：哦，没有。

罗宾·西斯尔思韦特：【失望】啊？那你们都干什么去了？

法比亚·艾克塞拉：正常相处。

凯文·法雷尔：罗宾，你还下不下巫师棋了？

罗宾·西斯尔思韦特：我这就来。

法比亚·艾克塞拉：缇娜，你在做什么？

缇娜·蕾拉耶：这可是凡尔赛风的红烩牛肉～美到难以想象！

法比亚·艾克塞拉：是吗？那我就拭目以待了。

法比亚·艾克塞拉：只是我没想到，你这么小就会下厨做饭。

缇娜·蕾拉耶：因为在家里我经常做啊。姑姑做的饭又不好吃，跟毒药似的。

法比亚·艾克塞拉：你和姑姑住在一起？

缇娜·蕾拉耶：嗯，她是个作家，专门写恋爱小说的。

法比亚·艾克塞拉：【无奈】怪不得你对爱情这么痴迷，都是小说害的。

缇娜·蕾拉耶：我可没这样说！

罗宾·西斯尔思韦特：下得真棒！将军！

凯文·法雷尔：嘿，赢的不是你，是这只混血猫狸子。

丹尼尔·佩杰：艾薇，这到底是什么？

艾薇·沃林顿：是我从韦斯莱魔法把戏坊买来的烟花，听说非常好看！

丹尼尔·佩杰：在厨房里放烟花，真的没问题吗？

艾薇·沃林顿：放心！不会有事的！

艾薇·沃林顿：接下来只要……啊嘞？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾薇，你差点把我们集体都害死。

艾薇·沃林顿：【低头】对不起，我没想到会弄错。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【抱起】嗯，看上去是一只混血猫狸子。

丹尼尔·佩杰：你愿意的话，可以跟我一起。

缇娜·蕾拉耶：前辈们～我的红烩牛肉做好了～

缇娜·蕾拉耶：快来吃吧～闻着老香了！

丹尼尔·佩杰：……小猫咪能吃吗？

法比亚·艾克塞拉：啊啦，丹尼尔，你要养这只混血猫狸子？

丹尼尔·佩杰：嗯，在想给她取什么名字。

法比亚·艾克塞拉：友情提示，她是母的。

丹尼尔·佩杰：母的？

丹尼尔·佩杰：小女生的话……嗯……

丹尼尔·佩杰：福灵？你喜欢吗？

法比亚·艾克塞拉：挺中性化的，应该公母都能用。

第五十一章 第二学年，养宠物指南

“喵。”“吱。”“嘤。”

这可能是历史性的一幕，三只神奇动物汇聚在一起，相互凝视着对方，他们瞪着大眼珠子，相互打量着对方。

是法比亚的嗅嗅哆来咪，缇娜的护树罗锅莱瑞克，和丹尼尔的混血猫狸子福灵。因为丹尼尔寝室里有个男生对猫毛过敏，迫不得已才交给法比亚，让她每晚在女寝过夜。

丹尼尔采购归来，怀里抱着一兜食物，全是蔬菜水果肉类奶制品什么的。他第一次养猫，也不知道该给猫吃些什么，就按照人类的口来了，反正也是杂食动物。

真的和自己想象的一样，法比亚捂住了脸，非常无奈。当时还提议自己跟他一起去，至少猫粮她还知道买，可丹尼尔坚持自己的猫自己负责。

法比亚接过丹尼尔手里的食材走出寝室，她要去借用厨房，把食材稍微整理一下，至少切成能吃下口的大小。

丹尼尔坐在了法比亚的床上，她床头的柜子上放着一个沙漏，是他上次在她家里看到的那个。和当时相比，它流失了一点点。为什么法比亚不把它倒过来呢？

这时，三只神奇动物们相互交流好了。莱瑞克先一步伸展双臂搂住他们，然后福灵叼起莱瑞克搁在自己背上，再伸出猫爪摸哆来咪的头。

丹尼尔很怕缇娜把那天的事说出来，必须先把她的嘴堵上。真是麻烦，等自己学会“一忘皆空”，一定先把她这段记忆摸了。

原来缇娜无时无刻不在注意着二人，哪怕是最后一天，都偷偷地看着。所以她什么都看到了，也知道了。

四人把桌子收拾干净，坩埚搬到一边去，法比亚将冷餐拼盘摆放在桌子上，大家拿起叉子准备品尝。肉食的话，因为想到猫都爱吃鱼，所以买了三文鱼。

丹尼尔叉起一块三文鱼，比划在混血猫狸子的面前。福灵瞪着她黄色的眼珠子，直勾勾地盯着三文鱼块。

“喵。”福灵一口咬住三文鱼，愉快地吃起来。

丹尼尔赶紧把缇娜的嘴封住，再让她这样吃下去，福灵的饭就没了。真是个麻烦的孩子，想甩还甩不掉。

而宠物之间却其乐融融，完全不像“餐桌”上的那几个。福灵将丹尼尔给自己盛的一大盘三文鱼分给莱瑞克和哆来咪，坐在一边看着他们吃得香甜，莱瑞克不吃肉，所以他啃蔬菜。

法比亚苦笑着，那确实是很精彩的场面。外婆家的窗子和墙上都喷满了咖喱，整个房间都包裹在印度的色彩与香气中。其实她的咖喱做的不错，只是没注意看好火，结果锅直接炸了，那个时候还小啊。

哆来咪和福灵吃光了盘子里的三文鱼，莱瑞克也啃干净了蔬菜叶，只留下光秃秃的茎。随后他们跳上空床位，相互倚靠着呼呼大睡。

虽然知道混血猫狸子都吃什么，但具体饲养方法丹尼尔还不了解，毕竟是第一次养猫。所以他经常没事就去图书馆查阅养猫书籍，之前法比亚有推荐过一本《神奇动物在哪里》，那里应该有解释混血猫狸子这个物种和饲养方式。

丹尼尔来图书馆查资料的时候，正巧碰到了凯文，这个眼睛男生平时就喜欢呆在图书馆里。而凯文却有些吃惊，平日里丹尼尔都是埋头熬制魔药，突然对神奇动物起了兴趣。

丹尼尔回想起那一天的魔药课，他也去看了那一锅迷情剂，尽管他很早就知道这个魔药的作用。他闻到了非常香甜的气息，混合着芦荟的清香，一闻就知道是法比亚头发的气味。

那种长期吃甜食，还用芦荟保养头发的人，都会留有这种清香，但是这种气味越是想探究就越容易迷失在其中。这就是迷情剂的坏处吧，还好丹尼尔是理智的，教授问他的时候只是说闻到了魔药学课本的气味。

凯文走了以后，丹尼尔继续研究混血猫狸子的饲养指南。也许是站着太累了，他将书本拿走，坐在了图书馆的长桌前慢慢看，还顺便记了笔记。

当丹尼尔翻开下一页的时候，一只非常美丽的蝴蝶出现在自己眼前。她留着一对宝蓝色的翅膀和洁白的色带，璀璨夺目，光彩夺目，十分迷人。虽然只是插画，却感觉她那对翅膀颜色在紫蓝色到天蓝色之间不断变化。

再看看旁边的备注，海伦娜闪蝶，又叫光明女神蝶，是世界上最美的蝴蝶。之前听法比亚有说过，没想到只是图片就这么漂亮，真的就像女神一样

丹尼尔开始想象背后长出一对光明女神蝶翅膀的法比亚，配上她散发后仙子般的容貌，只能用“女神”一词来形容了吧。

真想，看一看呢。

不过丹尼尔的目标并不是研究海伦娜闪蝶，而是查找饲养混血猫狸子的资料。既然资料已经到手，也没有再在这里带下去的必要。他将书放回到原来的位置，离开了图书馆。

凯文还在一边看魔法史的书本，这本讲述的是魔咒的起源到发展。书上提到了一种名为“呼神护卫”的魔咒，能召唤巫师自己的守护神。每个人的守护神都不同，但也有可能在“爱”的影响下发生变化。

那名为“爱”的魔咒，至今都没有人将它研究明白。那是一种深挚的、强大的、无法形容的情感，当它迸发出来时，是世界上最强大的魔咒。

然而凯文并没有注意到，在守护神那一页资料上有写到，守护神因人而异，当一个人足够强大时，守护神甚至会实体化、化作人形引导。

法比亚·艾克塞拉：她们好像一直在相互打量对方。

艾薇·沃林顿：我是不是闻到了什么味道？火药味？

缇娜·蕾拉耶：不能想点美好的吗？比如——

法比亚·艾克塞拉：打住！别想着跨物种！

艾薇·沃林顿：丹尼尔感觉还挺靠谱的，特意跑出去给他的猫买粮食。

法比亚·艾克塞拉：我怎么有不好的预感？丹尼尔可能——

丹尼尔·佩杰：打扰了。

缇娜·蕾拉耶：啊啦，说来就来～

法比亚·艾克塞拉：（果然……）

丹尼尔·佩杰：我买了很多东西，不知道有没有小家伙爱吃的。

法比亚·艾克塞拉：哈，我觉得……差点。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：不过也没关系，就算宠物们不吃，你买的东西人也能吃。

法比亚·艾克塞拉：【接过】我去料理一下，你们等我。

丹尼尔·佩杰：看来相处的不错。

艾薇·沃林顿：【笑】太好了，省了不少心呢～

缇娜·蕾拉耶：神奇动物之间关系不好吗？

丹尼尔·佩杰：啊，跨越种族的话，或许会无法好好交流。

艾薇·沃林顿：说到交流，法比亚一直坚持自己能听懂动物说话，也相信动物能听懂她说的话呢

丹尼尔·佩杰：随她去吧，不信的人只会觉得她脑子有病。

丹尼尔·佩杰：而且还病得不轻。

缇娜·蕾拉耶：不带这样吐槽的！你们是不是一对啊？

丹尼尔·佩杰：显然不是啊。

缇娜·蕾拉耶：骗人！我明明看见你们——唔唔唔？

丹尼尔·佩杰：你给我闭嘴，再多说一句话信不信我把你舌头割了！

艾薇·沃林顿：（丹尼尔，你脸红了……）

法比亚·艾克塞拉：呐，我收拾差不多了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔你买的还真是多，就算福灵吃不完，我们也能效劳了。

丹尼尔·佩杰：你是想蹭饭吧？

法比亚·艾克塞拉：浪费可耻，这不是你主张的吗？

艾薇·沃林顿：都是生的，能吃吗？

缇娜·蕾拉耶：人吃点生的食物没什么问题，只要没寄生虫就好。但是动物的话……

法比亚·艾克塞拉：当然，所以我把肉类都弄成了半熟。

艾薇·沃林顿：【吃】啊呜……

艾薇·沃林顿：嗯，感觉味道有一点腥。

法比亚·艾克塞拉：毕竟是三文鱼，有些鱼腥味也正常吧？

丹尼尔·佩杰：这东西，猫会吃吗？

丹尼尔·佩杰：她吃了。那就好。

法比亚·艾克塞拉：猫能吃的东西还是很多的，但一定不能生吃肉。

法比亚·艾克塞拉：除此之外，应该还有一些忌讳。

艾薇·沃林顿：你知道的真多。

法比亚·艾克塞拉：我经常去图书馆看关于神奇动物的书，自然了解的比你们多。

丹尼尔·佩杰：因为法比亚的偶像是神奇动物学家纽特·斯卡曼德。

法比亚·艾克塞拉：一方面是这样，另一方面，我将来真的想做一位神奇动物学家。每天被小可爱们包围着，好幸福～

丹尼尔·佩杰：你可真是个怪人！

缇娜·蕾拉耶：【嚼】多吃点真的没问题吗？

丹尼尔·佩杰：那是给福灵买的！你别都吃了啊！

艾薇·沃林顿：说起来，法比亚和缇娜都会做饭，丹尼尔也会吗？

丹尼尔·佩杰：做饭？

艾薇·沃林顿：奶奶说现在还太小，下厨房有危险，等长大一点再教我。

丹尼尔·佩杰：嗯……简单的还是会做的。

法比亚·艾克塞拉：比如？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：一碗燕麦粥如何？

法比亚·艾克塞拉：确实……简单。

法比亚·艾克塞拉：罢了，我也好不到哪里去。还记得我以前说过差点把厨房炸了吗？

丹尼尔·佩杰：那场面一定非常精彩。

丹尼尔·佩杰：原来如此，只要当普通的猫养就好，只是血脉上和普通的猫不一样。

凯文·法雷尔：嗨，丹尼尔，你在看什么书啊？

丹尼尔·佩杰：哦，你好凯文。

凯文·法雷尔：你在看《神奇动物在哪里》？你还对神奇动物感兴趣啊。

丹尼尔·佩杰：嗯，我不是养了一只混血猫狸子吗？想查查看该如何养。

凯文·法雷尔：对了丹尼尔，有件事我突然想问你。

丹尼尔·佩杰：哦，你说吧。什么事？

凯文·法雷尔：之前上魔药课的时候，斯拉格霍恩教授不是破例让我们看了看迷情剂吗？

凯文·法雷尔：我胆小就没敢去，那是个什么药剂，能让大家这么兴奋？

丹尼尔·佩杰：那是一种爱情魔药，能让一个人对另一个人产生依恋，它的气味取决于自己最喜欢的事物。

凯文·法雷尔：【推眼镜】原来如此。

丹尼尔·佩杰：不过法比亚一直非常抵触迷情剂，她认为爱情不应该靠那种东西来获得，所以我也没有配制过迷情剂。

丹尼尔·佩杰：万一被她发现了，我肯定要被数落一番。

凯文·法雷尔：这样啊。当时你去了吧，这么说你闻到了自己喜欢的气味？

丹尼尔·佩杰：……

凯文·法雷尔：怎、怎么了，我说错话了？

丹尼尔·佩杰：没关系凯文，我只是在想一些其他的事。

凯文·法雷尔：或许，丹尼尔你闻到了巧克力之类的气味？

丹尼尔·佩杰：你怎么会这么想？我又不爱吃那东西。

凯文·法雷尔：但她不是很喜欢吗？

丹尼尔·佩杰：哦，你说法比亚啊。

凯文·法雷尔：你也知道吧，从去年开始，你们两个就在整个年级里吵得沸沸扬扬。

凯文·法雷尔：现在大家都在猜你们何时才能走到一起，或者谁先表白之类的。

丹尼尔·佩杰：凯文！你怎么能信那种流言蜚语啊！

凯文·法雷尔：嘿，小声点，我可不想被平斯夫人赶出去。

丹尼尔·佩杰：总之，你别信他们说的，我很了解被人在背后议论是什么感觉。

丹尼尔·佩杰：我不想给她带来困扰，当然也不想被她讨厌。

凯文·法雷尔：我知道了，我会尝试为你们解释的。

丹尼尔·佩杰：嗯，谢谢你理解，凯文。

凯文·法雷尔：好了，我要去找魔法史的资料了，回见。

丹尼尔·佩杰：嗯，再见。

丹尼尔·佩杰：原来猫咪的世界还有这么多讲究。

丹尼尔·佩杰：再看看其他的……嗯？这是……

丹尼尔·佩杰：海伦娜闪蝶，法比亚有跟我说过。她确实很漂亮。

丹尼尔·佩杰：如果这对翅膀生长在她的背后……

凯文·法雷尔：哦哦，原来还有这样。

凯文·法雷尔：呼神护卫？守护神？听上去很酷炫。

凯文·法雷尔：教授总有一天会教我们吧？

第五十二章 第二学年，加隆窃贼

学校的加隆丢失了，很明显是出现了小偷，将大部分加隆都偷走了。

为了能找回加隆，麦格校长对全校学生进行了突击检查，只为了找出窃贼。然而结果表示没有一位学生偷了学校的钱，所以只能留意大家多多关注一下，找到丢失的加隆可以为自己的学院加分。

海格将哆来咪还给了法比亚，他也接受了校长的搜身检查。因为嗅嗅都很喜欢亮闪闪的东西，尤其是加隆，而且身上还有神奇的口袋能装下很多东西。

大家都知道法比亚养了一只叫哆来咪的嗅嗅，麦格教授怀疑他偷了加隆，并要求法比亚把他带来接受检查。结果他并没有偷，口袋里只有几块很漂亮的石头和水晶。

哆来咪对这种搜身很不满，抱着小手手不理海格和麦格校长了。

“吱——”哆来咪依旧很生气。他可是只好嗅嗅，被教育地非常听话，被无缘无故扣上了窃贼的帽子，谁不生气啊。

法比亚被麦格教授和海格请出了校长室，这里一般是闲人免入，而且需要校长的开门口令。

校长室在学校的高塔处，旁边就是格兰芬多和拉文克劳的公共休息室。所以在这里遇见过往的学生还是很正常的，而且还会遇见熟人。

法比亚正巧偶遇了桃乐斯，自从第二学年开始就没怎么遇见过她。也是，人家有男朋友，而且三年级多了选修课，学业又繁重了起来。

霍格沃茨负责教占卜学的老师——特里劳妮教授，在同学间流传是全校最疯癫的老师。因为她思想和教课方式都很超脱，一般人理解不了，也就没有太多人喜欢上她的占卜课。

法比亚赶紧逃离了桃乐斯的虎口，再这样说下去，真不知道要说到什么时候。而且占卜那种东西，信则有不信则无，随便听听算了。

午休的时候，赫奇帕奇的五个人坐在校外的草坪上，大树下晒着阳光聚会。罗宾和凯文貌似是在禁林玩游走球被抓到罚留堂，这会儿应该在打扫教室。

都说了禁林是很危险的地方，教师们都要求学生们不许去那里，除非有海格陪伴。

还好丹尼尔早有准备，就知道这家伙肯定又会睡着，所以随身带了一支哨子，还是那种高音调银哨。只需吸一口气，用力吹下去。

“哔——”

也许是这一声太突然了，虽然把法比亚给叫醒了，但也吓坏了在场的其他人。洛蒂、艾薇和缇娜紧忙堵住耳朵，三只神奇动物都被吓炸毛了，纷纷跑到自己主人身上躲起来。

这种其乐融融的场面，真希望能一直持续下去，人类也是，动物也是。

“吱。”哆来咪听到了她们的谈话，手便伸进了自己的口袋，掏出来一个亮闪闪的挂坠。那是一个装饰着蓝色沙漏的圆环。

法比亚慌张地摸了摸自己的脖子和胸口，果然没有，哆来咪手里的就是她的时间之轮。自己是什么时候弄丢的，居然在哆来咪那里。

哆来咪指着城堡的方向，那边正好是赫奇帕奇的公共休息室，而且是女生寝室。估计是今天早上起床的时候太着急，给忘在了梳妆台上。

“吱～”

法比亚将时间之轮重新戴回自己的脖子上，抱起哆来咪摸摸头。今天做的非常好，肯定给奖励。

一听说只能回溯五个小时，大家又垂头丧气起来，现实永远那么残酷。而且就算能做得到跨越数年时空，你们也只能做一个旁观者，历史是不能被改写的。

到了当天晚上，丹尼尔有些鬼鬼祟祟的，总是站在禁林门口向里面端望着什么。

平时独来独往的丹尼尔并不介意这次禁林之行多出两个同伴，反正自己已经去过禁林好几次了，对这里的情况比较熟悉，保护她们至少还是没问题。

但他还是更喜欢一个人，他甚至可以带上坩埚直接在禁林里熬制魔药，做好了再回城堡。

深夜里的禁林还是一如既往的阴森，白天还好，有太阳光，但现在是晚上，很多动物都出来活动了。说起来，哈利之前不是有提到过一辆老爷车吗，不知道这次能不能碰到。

法比亚突然发现有一个黑乎乎的小东西在一棵树下悉悉索索。靠近一看，原来是一只野生嗅嗅，他正在玩他的加隆。

等等，那些加隆不就是学校丢失的吗？

法比亚尝试和嗅嗅沟通，嗅嗅根本没有理会她，继续玩金币。

嗅嗅看了她一眼，还是没有理会，依旧玩金币。法比亚的耐心快要被耗尽了，看来还是要用点小手段。

“吱！”

法比亚拿出了一颗亮闪闪的蓝色水晶，在月光下闪闪发光。嗅嗅看到这么漂亮的东西，立刻就被吸引住了，蹭的一下跳过去抢走她手里的水晶，飞也似地跑了。

三个人继续向前探索，寻找丹尼尔需要的草药。他痴迷于混血王子的魔药课本，想按照上面写的配制魔药，但很多材料都要在禁林采集。

法比亚只是静默地站在一边，看着丹尼尔蹲在地上采集自己的草药，看着那个男孩努力的身影。

艾薇一边为两人望风，一边寻找着独角兽的踪影。但是她突然发现不远处的空地上，月光正好，月光之下是一个很可疑的身影。

他全身都罩在黑色的大袍子里，遮住自己的面容，身上散发着黑暗的栖息。但奇怪的是，他手里并没有魔杖，从袖口出探出来的手甚至不是人类的手，而是机械肢体。

“谁在那？快出来！”

三人的身上不知何时缠上了钢丝一类的线，被拖拽到了黑巫师的面前。

“这个家伙……”

黑巫师的嘴里吐出的话语冰冷无比，不带一丝感情，甚至有机械般的噪音，关节咯吱咯吱地扭动，身体也有齿轮转动的响声。

她……不是人类！

鲁比·海格：法比亚，嗅嗅还给你。

法比亚·艾克塞拉：嗯，没问题吧？

米勒娃·麦格：虽然是嗅嗅，但这位也没有偷学校的加隆。

米勒娃·麦格：看来你平时把他教育的很好。

法比亚·艾克塞拉：哆来咪很乖的，虽然还是喜欢亮晶晶的东西，但不是自己的就不会去拿。

法比亚·艾克塞拉：哆来咪，别太生气，学校丢失了加隆，麦格校长自然着急。

法比亚·艾克塞拉：没有钱，那什么给学生们买课堂用品？家养小精灵也买不起食材给大家做饭，就连教授都没有工资拿。

米勒娃·麦格：你可以带着他走了。

米勒娃·麦格：小心，不要让他在学校里捣乱，特别是上课的时候。

法比亚·艾克塞拉：我上课都不带他，寝室又有人陪他，也不会太寂寞。

法比亚·艾克塞拉：【无奈】完全变成动物园了。

鲁比·海格：神奇动物有很多过人之处，要好好学啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯，我可是想成为神奇动物学家的人。

桃乐斯·伊妮娅丝：好久不见了。

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯。

桃乐斯·伊妮娅丝：看样子气色还不错。

法比亚·艾克塞拉：这是你特有的打招呼方式吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：嘻嘻，算是吧。

桃乐斯·伊妮娅丝：听说学校的加隆被偷了，学校高层都疯了。

法比亚·艾克塞拉：没那么严重……

桃乐斯·伊妮娅丝：你的小嗅嗅也被问话了吧？

法比亚·艾克塞拉：刚刚问完。

桃乐斯·伊妮娅丝：果然～

法比亚·艾克塞拉：【头疼】你不是来跟我调侃的吧，你平时不是很忙的吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：是啊。三年级有选修课，虽然会累一点，但也多学了一点。

桃乐斯·伊妮娅丝：如果你升了三年级，选修课建议选占卜课哦～

法比亚·艾克塞拉：为什么？听说那个老师很疯癫……

桃乐斯·伊妮娅丝：还好吧，但占卜很有趣。难道你不想知道自己的未来吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：莫非你上了几堂课，就能占卜个一二了？

桃乐斯·伊妮娅丝：当然，比如说……

法比亚·艾克塞拉：比如说？

桃乐斯·伊妮娅丝：最近建议不要去禁林哦，有「坏人」在游荡。

法比亚·艾克塞拉：……

桃乐斯·伊妮娅丝：还有——

桃乐斯·伊妮娅丝：嘿，我还没说完呢！

缇娜·蕾拉耶：居然怀疑到可爱的哆来咪身上！麦格教授是怎么想的？

缇娜·蕾拉耶：莱瑞克和福灵都没有被怀疑！

洛蒂·特纳：或许因为哆来咪是嗅嗅。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：欸，醒醒。

法比亚·艾克塞拉：啊……我又睡着了？

艾薇·沃林顿：法比亚还真是随时随地都能睡着。

法比亚·艾克塞拉：不是曾经有人说过，睡眠可以长寿吗？大概也是减缓时间流逝的一种方法吧。

丹尼尔·佩杰：你都是从哪里听来这些的？

法比亚·艾克塞拉：【打哈欠】好想睡……

法比亚·艾克塞拉：本来只是想让时间过得慢一点，结果真的喜欢上了睡觉。

艾薇·沃林顿：睡觉真的能延缓时间流逝吗，总觉得更像是加速时间流逝呢？

法比亚·艾克塞拉：为什么？

艾薇·沃林顿：你想啊，做一场梦可能只有几分钟，但现实生活已经过去数个小时了哦。

艾薇·沃林顿：当然是夜里的时候。

法比亚·艾克塞拉：这么一说也有道理，可我……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：啧。

法比亚·艾克塞拉：【惊醒】哇啊！

艾薇·沃林顿：丹尼尔！下次不要再搞这些吓人的东西了！

缇娜·蕾拉耶：还在耳鸣……

丹尼尔·佩杰：抱歉，为了能随时叫醒她，我才买了这个哨子。

洛蒂·特纳：银哨？确实是个很合适的“闹钟”。

法比亚·艾克塞拉：真是一分一秒都不让我睡啊，丹尼尔……

法比亚·艾克塞拉：还好只是浅睡眠，要是真睡着了，谁都叫不起来。

丹尼尔·佩杰：你那是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：有时候我很怕啊，怕自己一觉睡去就醒不过来了。

丹尼尔·佩杰：好吧，以后你睡着了，我随时把你叫醒。

缇娜·蕾拉耶：前提是，等我们把耳朵先堵上！

艾薇·沃林顿：说起来，哆来咪真的好听话，不是自己的都不会去拿。

法比亚·艾克塞拉：训练有方而已。

法比亚·艾克塞拉：嗅嗅都很喜欢亮闪闪的东西，所以我就用这个来勾引哆来咪。

法比亚·艾克塞拉：做得好，今天就奖励一块水晶或金币，做得不好就没有。

洛蒂·特纳：等等，哆来咪的口袋里好像有什么东西。

丹尼尔·佩杰：那是你的东西吧，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：你从哪里发现的？

法比亚·艾克塞拉：谢谢，哆来咪。

艾薇·沃林顿：法比亚，那个时间之轮是谁给你的？

法比亚·艾克塞拉：我外婆。我被霍格沃兹录取后，她送给我的伴学礼。

艾薇·沃林顿：为什么你外婆会有这个东西，还把它作为礼物送给你。

法比亚·艾克塞拉：我外婆一生都在研究时间魔法，这种东西多了。不过时间之轮很危险，所以我不太喜欢用。

法比亚·艾克塞拉：扰乱时间的巫师，身上会发生非常可怕的事。

艾薇·沃林顿：我倒希望它能帮我让时间倒流，回到我来霍格沃茨上学那一天，或许我的姐姐也不会出事。

丹尼尔·佩杰：是吗？我倒是想阻止我妈妈用魔法吓唬那些麻瓜，至少她不会被关进阿兹卡班了。

洛蒂·特纳：我没什么渴望，只想再见我父亲一眼。

缇娜·蕾拉耶：我不喜欢沉浸在过去，更喜欢向前看。

法比亚·艾克塞拉：你们别傻了，就算时间之轮能让时间倒流，一次也只能回溯五个小时。

艾薇·沃林顿：丹尼尔你在干什么？

丹尼尔·佩杰：哇啊……是你们啊。

法比亚·艾克塞拉：大晚上的，你在禁林门口晃荡什么？

丹尼尔·佩杰：好吧，被你们逮住了。我的魔药材料不够了，准备去禁林里采点草药。

法比亚·艾克塞拉：之前不是说过了吗？材料不够跟我说，我会去买回来的。

丹尼尔·佩杰：总不能老是让你替我破费，而且有些材料只有禁林才有。

艾薇·沃林顿：总之，一个人太危险了。就算你执意要去，也带上我们吧。

法比亚·艾克塞拉：我们？你干嘛把我也拽上？

艾薇·沃林顿：喂，算不算朋友啊？冷血动物。

法比亚·艾克塞拉：说谁冷血动物呢？去就去！

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：不知道有没有机会见到独角兽，听说他们非常漂亮。

丹尼尔·佩杰：我只想采完草药就走。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚，你在想什么？

法比亚·艾克塞拉：没想什么。

法比亚·艾克塞拉：只是突然想到今天早上遇到了桃乐斯，她跟我说了一个预言。最近不要来禁林，有「坏人」在游荡。

丹尼尔·佩杰：等我找到我需要的草药，我们马上就回城堡。

法比亚·艾克塞拉：嘿，看那是什么？

艾薇·沃林顿：是嗅嗅！

法比亚·艾克塞拉：看他手里的加隆，应该就是学校失窃的那些。

丹尼尔·佩杰：看来小偷已经找到了，你的哆来咪也不用背黑锅了。

法比亚·艾克塞拉：嗅嗅，把加隆还给我们。

法比亚·艾克塞拉：嗅嗅，听话，把加隆还给我们。

法比亚·艾克塞拉：嗅嗅，你看这是什么？

艾薇·沃林顿：跑掉了。

丹尼尔·佩杰：……不愧是神奇动物学家。

法比亚·艾克塞拉：可爱的嗅嗅，就这么喜新厌旧，有了水晶就不要金币了。

法比亚·艾克塞拉：【收起加隆】至少学校丢失的金币找回来了，带回去给麦格教授，应该还会有加分吧。

丹尼尔·佩杰：也算是个意外收获，倒也不错。

艾薇·沃林顿：我到还希望有机会能见到独角兽呢。

法比亚·艾克塞拉：走吧，去找丹尼尔需要的草药，然后赶快离开这讨厌的地方。

法比亚·艾克塞拉：你还真是对魔药痴迷。

丹尼尔·佩杰：你什么意思？

法比亚·艾克塞拉：没什么，觉得这样很好。至少你有自己的目标，去为之努力。

丹尼尔·佩杰：好了，这些就够了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没什么。

艾薇·沃林顿：喂，你们快来看，那边有人。

艾薇·沃林顿：是……黑巫师吗？

法比亚·艾克塞拉：看什么？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：黑巫师？果然禁林不是什么安全的地方，我们快走吧。

艾薇·沃林顿：说的是，我也不想找什么独角兽了。

艾薇·沃林顿：哇啊？

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：……！！

第五十三章 第二学年，拔剑吧

禁林惊现黑巫师，而且还不是人类，全身有机械齿轮的转动声音。她的声音听着像个恶毒的少女，不带一丝情感，冰冷无比。

艾薇三人拿着魔杖与其对峙，也是惊奇地发现，魔咒似乎无法对她造成任何伤害。黑巫师也不再隐藏自己，她脱下长袍，露出自己的真面目。

“惊艳到了？这可是「那位大人」的恩赐。”人偶自我介绍着，“我乃是「那位大人」手下的机械人偶，代号1079。”

在月光下，他们看清的这个人偶的真面目。那是留着暗淡金色头发的少女，双眼被蒙蔽了起来，双手是器械手臂，穿着机械裙撑。

“哦呀，你不知道？也合情合理，你不可能会知道。因为你……”人偶神秘地说，“早就忘却了。”

法比亚呆住了，难道自己的记忆出了问题？虽然她一直觉得有些地方是缺失的，但她敢保证从来没有忘却过任何一个她认识过的人。

“既然见到了，那就说再见吧。”

1079的手指上缠着用来操作人偶的钢丝，那是世界上最坚硬、最锋利的武器，任何东西都斩不断。她一挥手，钢丝向三人打了过去。

艾薇施展“盔甲护身”，想挡住袭来的钢丝。但这些钢丝似乎不是魔法产物，所以魔咒根本不起作用，轻易地穿过了“盔甲护身”。

艾薇和丹尼尔吓得闭上了眼睛，这下死定了。但过了很久，被钢丝切割的疼痛感都没有袭来，反而是身上粘上了些许黏糊糊的东西。

他们注意到的时候，法比亚已经遍体鳞伤了，既然魔咒无法阻拦钢丝攻击的话，肉体依旧可以。她用自己的身体护住了被吓得腿软的两位伙伴，而自己已经连继续站起来的力气也没有了。

“那个家伙，为什么？为了两个没有血脉牵引的人，居然敢直面我的钢丝，不要命了吗？”看见这样的举动，人偶也有些惊讶了，她不会是个笨蛋吧。

丹尼尔赶忙帮法比亚疗伤，但伤势实在太重了，被钢丝这样一切割，左手几乎断掉了。眼看着她的精神憔悴下去，昏昏欲睡，白鲜香精虽然能让她长出新的肉体，但却不能补血。

这次真的遇到了有史以来最强的对手，而且魔咒对她根本没有任何作用，对于巫师来说等于毫无还手之力。既然如此，还是去求援比较好，丹尼尔想让艾薇先逃出去求救，最好去找到教授们。

艾薇眼含着泪珠迅速跑掉了，为了能让大家一起活着回去，她必须暂时撤离去搬救兵。

“小弟弟，你出来，我们好好谈谈。”

丹尼尔将近乎睡过去的法比亚藏好，独自一人去面对那个机械人偶。而机械人偶一改之前强硬的态度，甚至想和他好好谈，语气也尽量变温柔了许多。

“我就是个傀儡，机械人偶。是「那位大人」的力量，造就了我。”人偶自顾自地说着，“我们来谈个条件吧，我会让你安然无恙的回去。”

“我喜欢你身边的女孩子。把她交给我，我就放你离开，「那位大人」一定也很期待见到她。”

“你知道的吧，弱小的你挑战我，无疑是死路一条哦。”

“看来我们是没办法好好相处了。”

丹尼尔举起魔杖，哪怕拼上性命也要拖住这个家伙，一直等到艾薇赶来。虽然魔咒无法造成直接伤害，但能击退她，而且自己身上带了那么多魔药，坚挺一段时间还是没问题的。

人偶似乎对弱小者没有兴趣，就想玩过家家一样与丹尼尔有来有回，而且还乐在其中的样子。因为她知道这帮巫师们打不过她，她不过是来玩一玩，没想到能遇见感兴趣的家伙，当然想带回去继续玩。

丹尼尔抛出一瓶魔药，在人偶面前升起一团迷雾，看不清前面的状况。也靠着迷雾的优势，丹尼尔和人偶扭打在了一起，尽量拖住她。

“没想到你还留有这么一手，果然不能小看任何人。”人偶面带微笑地站起来，“能不能请你停下这无意义的进攻，真的会死哦。”

“在你们看来，我确实不懂，但我会利用身边的一切。”人偶突然冰冷起来，“小心点。真的会死哦，那个女孩。”

不知道人偶什么时候抓到了法比亚，还用钢丝将她缠住，倒吊在了半空中。法比亚一脸生无可恋的样子，甚至吐槽人偶的品味很差，居然喜欢将人倒吊起来，卡珊德拉都比她强。

“就是这么回事，乖乖听话就好了。”人偶接走话茬，“货也到手了，小弟弟你可以走了。”

“啊啦啊啦，我的笼中雀，该安静的人是你才对。”

人偶拉拽了一下手里的钢丝，缠绕在法比亚身上的钢丝开始收缩，紧紧地勒住她的全身，甚至嵌进了肉里。

“你还在啊？都说你可以走了。”人偶抓着丹尼尔的下巴，“莫非，你是想留下来陪葬吗？”

“早说了要安静啊，我的笼中雀。”

人偶更加用力地拉拽手里的钢丝让法比亚闭嘴，还顺便掐住了丹尼尔的脖子将他抵在一棵树上。钢丝嵌入了法比亚的肉体里，大量的鲜血迸射出来，沿着钢丝滴落着，本人也完全睡了过去。

丹尼尔把住人偶的机械手臂，想保持自己的呼吸。果然自己还是太弱小了，不但保护不了别人，甚至保护不了自己。

法比亚睡了过去。在一个时间完全静止的空地，一位金发蝴蝶少女捧着她的脸，呼唤着被倒吊起来睡去的她。

倒吊着的法比亚缓缓睁开眼睛，望着眼前的蝴蝶少女。她身上的气息很温馨，又很熟悉，就像自己灵魂的一部分。

顷刻间，人偶一直掐着丹尼尔脖子的手突然被斩断了，没人知道究竟是怎么回事。她的机械手臂飞出去老远，掉落在禁林的灌木丛里。

“怎么回事？”人偶也惊呆了。

“我的钢丝……这怎么可能？！”

原本被倒吊在半空中的法比亚突然消失不见，钢丝似乎被切断了。这不可能，没人能切断人偶的细线。

“？！！”眼前这一幕将人偶惊吓住了。

法比亚手里的不再是她的魔杖，而是一把长刀，是一把武士刀。但很明显能看出是被幻化出来的，刀身都像虚影一般，甚至能透过刀柄看见她的手。

“你这家伙，果然……欸？”

还没等人偶反应过来发生了什么，法比亚轻盈地走到她的身后，长刀一挥。人偶杵在原地，像是目睹了什么可怕的事发生。她的头渐渐脱离她的身体而去，滚落在禁林的空地上。

人偶的头颅被砍下，身体也随之停止了运作，晃动两下便倒了下去。从她的“伤口”处滚落出许多稀碎的零件，大部分都是机械齿轮。

法比亚注意到了丹尼尔，但她就像换了一个人一样，睁开眼的一瞬间能感觉到那刺骨的冰冷。她面无表情的走到他的面前，用手里的长刀指着他。

喂喂喂，你不会解决一个人偶之后喜欢上斩杀的感觉了吧？难道要挥刀向自己的朋友吗？

虽然这是法比亚思维里的活动，但丹尼尔还是注意到了，她的身后站着一位金发少女，背后长着一对蝴蝶翅膀。非常漂亮，就像真的女神一样。

法比亚手里的长刀开始消散，褪去之后，手里的依旧是她的魔杖。而她自己也因为筋疲力竭，倒在了丹尼尔的面前，被钢丝割破勒扯过的伤口也开始裂开流血。

丹尼尔让法比亚躺在自己的膝枕上，自己赶紧用剩余的白鲜香精给她疗伤。法比亚还是睡着，丝毫没有要醒来的样子。

泪水夺眶而出，滴在女孩白净却带着血污的脸上，再顺着轮廓滑落。

法比亚伸出仅能活动的右手，擦拭着丹尼尔眼角处的泪珠。丹尼尔握住她有些发凉的手，挤出一个带着些许苦涩的微笑。

丹尼尔看到了不远处的灯光，就知道一定是艾薇赶回来了，总算能放下一直悬挂的心。他盖住了法比亚的双眼，随后听到了那平稳的呼吸声，最后一滴眼泪滴在了有些皱巴巴的手背上。

艾薇·沃林顿：【惊吓】这……这个人居然是！

法比亚·艾克塞拉：……人偶？傀儡？

丹尼尔·佩杰：明明是物品，却像有生命一样。

法比亚·艾克塞拉：“那位大人”……是谁？

法比亚·艾克塞拉：你说什么？

艾薇·沃林顿：小心！

艾薇·沃林顿：盔甲护身（Protego）！

艾薇·沃林顿：怎么回事？

艾薇·沃林顿：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：哈……没事吧，你们两个？

丹尼尔·佩杰：法比亚……！

丹尼尔·佩杰：我有带些白鲜香精，伤口很快就会好的。

丹尼尔·佩杰：喂喂，别睡过去啊！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我也会疼的……

法比亚·艾克塞拉：但是疼痛感开始消失了……好累……想睡……

艾薇·沃林顿：法比亚！在这里睡过去的话，就死定了啊！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾薇，趁她还没发现我们，你快逃吧。

艾薇·沃林顿：欸？

艾薇·沃林顿：为什么？我不能抛下你们一个人跑掉啊！

丹尼尔·佩杰：【摇头】不是要你一个人逃走，我要你去求援。

丹尼尔·佩杰：最好去找海格，他很熟悉禁林，应该很快就能回来。

艾薇·沃林顿：但你呢？

丹尼尔·佩杰：我留下，一边照顾那个快要睡着的笨蛋，一边拖延一下时间。

艾薇·沃林顿：你能行吗？明明不是躲擅长施咒……

丹尼尔·佩杰：魔咒对那个东西根本不起作用，也算是我的一点优势。

丹尼尔·佩杰：我身上有足够的魔药，和他消耗一段时间应该没问题。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：我知道了，我一定会尽快回来的！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你究竟……是什么东西？

丹尼尔·佩杰：你说什么？

丹尼尔·佩杰：法比亚吗？

丹尼尔·佩杰：【愤怒】那不可能！

丹尼尔·佩杰：虽然我不够强大，但是……

丹尼尔·佩杰：我不会因此背叛我的朋友！

丹尼尔·佩杰：我知道自己很弱小，但我也有我的优势。

丹尼尔·佩杰：看看这个！

丹尼尔·佩杰：像你这种没有感情的东西，是永远也理解不了羁绊的。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：（什么时候……？！）

法比亚·艾克塞拉：真恶心……

丹尼尔·佩杰：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：快逃，笨蛋。

丹尼尔·佩杰：但是！

法比亚·艾克塞拉：我呢，也多少想会一会「那位大人」，就让她带我回去也不错。

法比亚·艾克塞拉：和他说话的人是我，什么时候轮到你接话茬了？把嘴闭上。

法比亚·艾克塞拉：唔……！

丹尼尔·佩杰：你给我放下她！

法比亚·艾克塞拉：不懂感情的笨蛋啊，你真的一点都不了解人。

法比亚·艾克塞拉：特别是你眼前这个家伙，他可是为了自己最珍视的人，连命都会豁出去的笨蛋。

法比亚·艾克塞拉：不得不说，也挺单纯的。

丹尼尔·佩杰：一直说什么笨蛋笨蛋，还轮不到你来说我！

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：醒醒，醒醒。

海伦娜·默尔芙：拜托了，快醒醒，这样下去的话，你和他都会死的啊。

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：我们一起去战斗吧！

法比亚·艾克塞拉：你……是谁？

海伦娜·默尔芙：我是你的守护神啊！

法比亚·艾克塞拉：守护神？啊，这样啊……

海伦娜·默尔芙：所以啊，不能在这里放弃！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：就算如此，又有什么办法？那个人偶，完全免疫魔法的攻击。

海伦娜·默尔芙：魔杖不管用的时候，拳头依旧有用。这不是你的主张吗？

法比亚·艾克塞拉：……是啊。

海伦娜·默尔芙：快回想起来，有一种魔法，一定能伤害到那个人偶！

海伦娜·默尔芙：我们一起去战斗吧！

法比亚·艾克塞拉：你能做些什么，守护神不是没有实体的吗？

海伦娜·默尔芙：【脸红】才没有那回事！至少我能保护你啊！

法比亚·艾克塞拉：是呢……

海伦娜·默尔芙：魔咒还记得吧？

法比亚·艾克塞拉：呼神……护卫（Expecto Patronum）……！

丹尼尔·佩杰：咳……咳！

丹尼尔·佩杰：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：感动我家人一根寒毛……我就将你斩断！

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术·一闪。

法比亚·艾克塞拉：哪来的这么多废话？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：啊，该回忆一下了，那个魔法。

海伦娜·默尔芙：那么，这桩生意也做完了，我们下次见～

海伦娜·默尔芙：虽然一起战斗很开心，但这样的机会还是少点比较好。

法比亚·艾克塞拉：如果每次来学校都遭遇这种事，我就再也不想来霍格沃茨了。

海伦娜·默尔芙：说的是呢～

法比亚·艾克塞拉：谢了，海伦娜。

海伦娜·默尔芙：……！！

海伦娜·默尔芙：你居然知道啊。

法比亚·艾克塞拉：当然，因为你是我的守护神——海伦娜闪蝶。

法比亚·艾克塞拉：名副其实的光明女神啊。

丹尼尔·佩杰：（那个少女……是谁？）

丹尼尔·佩杰：喂！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你这个笨蛋！别又睡过去了！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起……对不起……都是我的错……

丹尼尔·佩杰：我还是太弱了……每次都是这样……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：哈……

法比亚·艾克塞拉：【睁眼】我没在睡啊……

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：累死了……让我稍微放松一下吧……

丹尼尔·佩杰：笨蛋……

法比亚·艾克塞拉：我确实是个笨蛋呢……总是做不好……

法比亚·艾克塞拉：特别是做出会让你伤心这种事……我真是蠢到家了……

丹尼尔·佩杰：你从来……都不是笨蛋。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】所以，能稍微睡一会儿了吗？

丹尼尔·佩杰：【点头】啊……

第五十四章 第二学年，父亲

之前有说过，法比亚的父母都在魔法部工作，父亲是傲罗，母亲是神奇动物司部长。而那也只是如今的身份，很久以前他们也只是一般的父母，将女儿当做掌上明珠。

母亲十月怀胎生下了一个女儿，家里又多了一位新成员。新出生的小女儿很乖，并没有哭闹，只是安静地躺在妈妈怀里吃奶睡觉。

女孩很快就长大了，她的生活无忧无虑，有母亲地疼爱，还有父亲的袒护。不过突然有一天，父母有了新的工作，听说他们获得了升职，今后会更忙，甚至奔波于整个世界。

出于对女儿的宠爱，在法比亚四岁那年，父亲带领她去了一个地方，那是父亲两百年前的老家。

“这里是爸爸的家乡。”父亲摸了摸小女儿的头。

你没听错，法比亚的父亲身上流着日本民族的血，她的曾祖父和曾祖母就是土生土长的日本人。怪不得父亲的衣服一直那么奇怪，像是一件大褂套在身上，还穿着拖鞋（其实是木屐）。

父亲的老家是一间日式民宅，有一个大大的院子，榻榻米踩在脚下非常舒服。今天的阳光正好，父女俩跪坐在一起，张望着空无一人的院子，沐浴阳光。

“因为，爸爸爱你的妈妈啊。”父亲温柔地说，“即便是在学生时代，爸爸也真心爱着你妈妈。即便回不了自己的故乡又如何？你妈妈在哪，哪就是家。”

“等你长大了，也会慢慢理解的。至少你的爷爷是因为爱上了你奶奶，才跟着她搬到了伦敦生活。”

“一切都是缘分，当它来临之时，你想躲也躲不掉。”

法比亚双眼直发光，已经开始期待那妙不可言的“缘分”了。它长什么样，是一位暖男帅哥吗？还是说……是好吃的慕斯蛋糕？

那个时候，她比现在还要单纯天真，这是小孩子的天性。他们对自己的未来充满了奇思妙想，所以不要去破坏那些纯洁的愿望，这一直都是法比亚外婆的教育方针。

父亲看着如此天真的女儿，不禁有些难过。再过不久，他和她的母亲就要为工作的奔波，这孩子也将要托付给外婆照顾直到长大该上学了，以后见面的机会不会太多。是时候将那个传授给她了。

“法比亚，其实爸爸带你回北海道的老家，还有一个原因。”父亲突然说。

父亲示意让法比亚呆在原地不要动，自己走进屋里翻找着什么，随后他拿了一把木剑和几个靶子出来。父亲将靶子固定在院子里，自己握着木剑站在距离靶子一百步远的地方。

“侍剑拔刀术·奥义·鸣刀万华！”

法比亚并没有看清发生了什么，只是感觉眼前有一阵风吹过，然后父亲面前的靶子就全部被切成了碎片，切面非常光滑。父亲潇洒了挥了挥手里的木剑，将它插回腰间的刀鞘里。

“这是爸爸家族代代相传的拔刀术，虽然开始落魄了，但「拔剑者」依然要存在。”父亲惆怅地看着木剑，“这是一个家族血脉相承的证明。”

“因为血脉的原因，已经无人能将这刀法传承下去了。”父亲看向法比亚，“虽然不适合让女儿来继承「拔剑者」，但要是你愿意学……”

“……”父亲欣慰的笑了，“是吗？”

从那开始，法比亚就跟着她爸爸学习那看上去很帅的拔刀术，虽然她还没有意识到自己将要继承什么，关系到一个家族是否曾经存在过，是否能将这微薄的血脉延续下去。

只要精神尚存，血脉也会流传，其名为「拔剑者」。

法比亚做了一个很长的梦，梦见了小时候的自己，和父亲在一起，学习那帅气的拔刀术。明明和爸爸在一起的时光，是那么的温暖，真的好怀念。

法比亚虽然口口声声说讨厌自己的父母，其实并没有多少埋怨他们的意思，只是希望还能回到从前，爸爸妈妈还在自己身边的时光。

传授自己剑术的父亲，是多么严格又温柔的师傅。严格是因为他想将自己的毕生所学全部传授与你，你或许是最后的继承人；温柔是因为他是你的父亲，处于对女儿的疼爱，让他即便严格也要保持父爱的温暖。

校医庞弗雷女士叉着腰，抱怨着这一届孩子太难伺候，每隔几天就送进来一个要看医生的。年轻人啊，就不能多顾及一下身体健康吗，非要趁着还没被磨损可劲祸害。

法比亚并没有失忆，她多少知道是什么情况。在禁林遇见了非常难对付的人偶，法比亚使用了父亲教会她的拔刀术打败了她，而自己也伤势过重睡了过去，随后就被送到了校医院这里。

她活动了一下，检查现在的身体状况。左手几乎断掉被按上了夹板，右手软弱得连抬起来的力气都没有，最多动一动手指。这次真的非常累，全身酸痛。

庞弗雷女士将法比亚今天要吃的药摆放在病床旁边的桌子上，自己还要去换床单和被子，现在阳光正好，很适合晾晒。

等等，庞弗雷女士你是不是忘了什么。法比亚现在连抬手的力气都没有，你让她怎么自己吃药啊？

法比亚靠在病床的靠垫上，百无聊赖地看着天花板。一个人住院真是没劲，而且还是躺在床上不能动，或许再睡一会儿能让自己不那么无聊。

法比亚被摇晃着肩膀叫醒，睁开眼的时候身边的人是丹尼尔，空气中还弥漫着小麦和南瓜的香气。没想到只是闭眼睡了一小觉，就已经中午了。

法比亚看着丹尼尔捧来的燕麦粥，还盛了一勺递到自己嘴边。

法比亚缓缓张开嘴，丹尼尔顺势将一勺燕麦粥送进了她的嘴里。干这种事真是伤脑筋，要不是罗宾怂恿着，来这里给她送饭喂饭的应该是艾薇。

丹尼尔抽出一张纸，擦拭了一下她的嘴角。

谁让你以前总喜欢闹我，这次终于找到“报复”的机会了。法比亚有些委屈的表情看着还挺可爱，越是这样就越想欺负她。不过还是算了，要是哪天玩真的，她可能一个“阿瓦达索命”打你身上。

因为是丹尼尔亲手做的粥粥，法比亚吃的很开心，甚至一口不剩地吃光了。尤其是被人喂到嘴里，还能享受擦嘴嘴的特权。这一切斗很怀念，小的时候妈妈也是这样喂食自己。

丹尼尔将刚打开瓶塞的生骨灵扣回去，起身就准备要走。

丹尼尔直接把生骨灵的瓶子塞进法比亚的嘴里，强行给她灌了下去。难喝你也得给我喝，不然我昨天熬了一晚上的魔药就浪费了！

但是这样的突然袭击，差点让法比亚被生骨灵呛死，不过也确实忽略了魔药难喝这件事。

这次玩得有点大了。本来只是想闹一闹丹尼尔，看看在他心里自己值多少，谁知他真的说了？还好现在校医院里没有人。

局势瞬间反转，法比亚居然被夺去主导权被反攻了，丹尼尔得意地步步靠近，想多看看她那呆呆的表情。

哎呀，真是差点把这件事给忘了。要是交不上作业，不但要被戈尔斯基教授说教一番，还可能被卡珊德拉笑话。

法比亚的父亲也是位天才，为了在当巫师的时候不忘记自己是「拔剑者」，甚至研发了只属于自己的魔咒“我心如剑”。那种能将魔杖幻化为剑，具有实体攻击效果的物理型魔咒。

法比亚开始感觉到了疼痛感，应该是左手正在长骨头，就像被刀割一样痛苦。这么明显的感觉，就算想睡也睡不着了吧。

丹尼尔摸着法比亚的头发，轻轻地捋过她粉白色的螺旋卷，拉直后又自己卷起来。而且那由米白色渐变而成的粉白色，找不到丝毫的违和感，漂亮极了。

法比亚·艾克塞拉：爸爸，为什么带我来这里？

法比亚·艾克塞拉：日本？北海道？

法比亚·艾克塞拉：如果父亲原本是日本人的话，为什么还要离开自己的国家，和妈妈结婚呢？

法比亚·艾克塞拉：爸爸和妈妈的爱情……好向往啊。

法比亚·艾克塞拉：然后爸爸出生了，还成为了巫师！

法比亚·艾克塞拉：我现在就好想见到它！

法比亚·艾克塞拉：是什么，爸爸？

法比亚·艾克塞拉：爸爸？

法比亚·艾克塞拉：【鼓掌】爸爸！好厉害！

法比亚·艾克塞拉：这么厉害的剑术，为什么落魄了？

法比亚·艾克塞拉：我当然愿意！我也想成为像爸爸那么酷的人！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：爸爸……

法比亚·艾克塞拉：（做了一个很早以前的梦啊。）

波皮·庞弗雷：你们这些孩子，老是做那些最疯狂的事。

法比亚·艾克塞拉：庞弗雷女士。

波皮·庞弗雷：什么时候才能让人省心？

波皮·庞弗雷：这是你今天的药，记得一会儿吃了。

法比亚·艾克塞拉：这是什么药？

波皮·庞弗雷：生骨灵，能帮你长骨头的。不过药水很难喝，而且长骨头的时候会很疼。

法比亚·艾克塞拉：我觉得自己对疼痛并没有那么敏感，除非是头疼。

波皮·庞弗雷：那就好极了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：还睡呢。

丹尼尔·佩杰：欸，醒醒。醒醒，听见了没？

法比亚·艾克塞拉：啊……？

丹尼尔·佩杰：你没事吧？

法比亚·艾克塞拉：没事，就是很累，非常累。

丹尼尔·佩杰：当然了，你从昨天晚上就一直睡到现在，一口东西都没吃。

丹尼尔·佩杰：吃吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你喂我啊？

丹尼尔·佩杰：问问你自己的手，它们能抬起来吗？

法比亚·艾克塞拉：不能。

丹尼尔·佩杰：那不就结了。张嘴。

法比亚·艾克塞拉：啊……

法比亚·艾克塞拉：好吃。

丹尼尔·佩杰：是吗？我觉得还算一般，和我平时吃的燕麦粥没什么差别。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】大概，被人喂进嘴里别有风味吧。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：别动。

丹尼尔·佩杰：你的嘴边粘上燕麦粒了。

法比亚·艾克塞拉：哦……

法比亚·艾克塞拉：我最近只能吃流食了吗？

丹尼尔·佩杰：也算不上吧，只是燕麦粥做起来方便，我和姐姐在家里经常吃。

丹尼尔·佩杰：你要是不喜欢，我还从厨房拿了些南瓜派。

法比亚·艾克塞拉：等等，你是说燕麦粥是你自己做的？

丹尼尔·佩杰：【脸红】啊……这个……

丹尼尔·佩杰：（我真傻，怎么就给说漏嘴了呢？）

丹尼尔·佩杰：算是吧……

法比亚·艾克塞拉：怪不得，有很独特的味道。是丹尼尔的心～

丹尼尔·佩杰：你再说我就把剩下的都拿去喂猫！

法比亚·艾克塞拉：嘤……你怎么连病人都欺负啊。

丹尼尔·佩杰：这样就干净了。

法比亚·艾克塞拉：谢谢你，丹尼尔最贴心了。

丹尼尔·佩杰：你瞎说什么呢？

丹尼尔·佩杰：好了，既然肚子填饱了，就乖乖把药喝了。

法比亚·艾克塞拉：生骨灵啊。

丹尼尔·佩杰：会有点难喝。

法比亚·艾克塞拉：再难喝也比你那苦到头皮发麻的魔药好吧。

丹尼尔·佩杰：好啊。

法比亚·艾克塞拉：欸欸，你要拿去哪啊？

丹尼尔·佩杰：倒掉。喂猫都不给你喝。

法比亚·艾克塞拉：为什么？那是庞弗雷女士为我准备的药！

丹尼尔·佩杰：你以为是庞弗雷女士是从谁那里拿的？

法比亚·艾克塞拉：不会是……你吧？

丹尼尔·佩杰：不是你说我配制的魔药难喝的吗，那我看你也不用喝了，乖乖躺床上慢慢长骨头吧。

丹尼尔·佩杰：听说伤筋动骨一百天，就委屈一下了。

法比亚·艾克塞拉：那你就倒了吧，我就躺着慢慢养病了。

丹尼尔·佩杰：想都别想！

法比亚·艾克塞拉：你才是想杀了我的那个人吧……

丹尼尔·佩杰：我只是不想让自己的魔药浪费了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你该不会是讨厌我才故意报复的吧？

丹尼尔·佩杰：你怎么这么想，我怎么会讨厌你？

法比亚·艾克塞拉：那么说你喜欢我了？你看你总是一个人来守着我，还专门配制魔药。

丹尼尔·佩杰：我只是想稍微帮一下忙。一个人的话……是因为下午还有课，艾薇她们中午要赶作业，来不及看你。

法比亚·艾克塞拉：说起来，今天下午的课不是魔药学吗，你怎么还在这？

丹尼尔·佩杰：我已经跟斯拉格霍恩教授请过假了，而且之后的几门课我都有预习，少去一节也没有影响。

法比亚·艾克塞拉：这样啊，那你就能泡在图书馆里了。

丹尼尔·佩杰：喂，你这是在赶我走吗？

法比亚·艾克塞拉：反正你也不想跟不喜欢的人呆在一起，我还是接着睡觉吧，过一会儿右手的神经也该醒了。

丹尼尔·佩杰：哼，我难得请假来陪陪你，你就这样对我？

法比亚·艾克塞拉：你不是不喜欢我吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：呐，你有在听吗？

丹尼尔·佩杰：【脸红】好！我说！我喜欢你！很喜欢你！这样满意了吧？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：怎么不说话了？

法比亚·艾克塞拉：【呆】(・_・)

丹尼尔·佩杰：你发什么呆呢……啊，莫非……

丹尼尔·佩杰：【微笑】我喜欢你～好喜欢你～

法比亚·艾克塞拉：【呆】啊……啊？

丹尼尔·佩杰：哈哈，你呆呆的样子真可爱！

法比亚·艾克塞拉：那是……女孩子听到这种话后的正常反应吧，害羞？

丹尼尔·佩杰：你闹我的时候可不是这个样子。

法比亚·艾克塞拉：这不是一回事好不——

丹尼尔·佩杰：我·喜·欢·你～

法比亚·艾克塞拉：【呆】(・_・)

丹尼尔·佩杰：真的好可爱，我好像体会到你闹我时的心情了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你这样调戏女孩子，可是要负责的。

丹尼尔·佩杰：负责什么？

法比亚·艾克塞拉：原来你想撩完就跑吗？渣男！

丹尼尔·佩杰：我……不是……

丹尼尔·佩杰：咳咳，总之……你快点好起来，别忘了万圣节也快到了。

法比亚·艾克塞拉：你不是不在乎万圣节吗？

丹尼尔·佩杰：我的意思是我们的魔法史作业！不是说万圣节前后要上交的吗？

丹尼尔·佩杰：说起来，你昨晚拔剑的样子很帅，而且还很强的样子。又是偷摸学的新魔咒吗？

法比亚·艾克塞拉：是我爸爸教的，他的老家在日本。

丹尼尔·佩杰：这么说，你身上也流有日本人的血统了。

法比亚·艾克塞拉：算是吧，但我爸爸确实是霍格沃茨毕业的巫师，不然也不会在魔法部工作。

法比亚·艾克塞拉：小的时候我就跟爸爸学拔刀术，他希望我能继承下来，作为延续血脉的证明。

法比亚·艾克塞拉：简单来说，就是继承他「拔剑者」的称号吧。

丹尼尔·佩杰：你爸爸应该是个厉害人物，不然怎么可能做得到把魔杖幻化成剑。

法比亚·艾克塞拉：我们学习的魔咒可不能只是学校里教的这些，魔咒是人发明的，人要有创新。

法比亚·艾克塞拉：所以“我心如剑”就成为了我爸爸自己发明的咒语。

丹尼尔·佩杰：其实你并不讨厌他们，对吧？

法比亚·艾克塞拉：我的爸妈？

丹尼尔·佩杰：嗯，听你的口吻，你对他们更多的是敬佩，而不是平常对我们说的厌恶。

丹尼尔·佩杰：或许你只是厌恶他们被工作缠身，无法陪在你身边而已。

法比亚·艾克塞拉：……就算是这样，依旧很糟糕。

丹尼尔·佩杰：被你父母听到该伤心了。

法比亚·艾克塞拉：我只是私底下抱怨几句，又不会当着他们面说。

法比亚·艾克塞拉：但还是好希望他们能抽空回家来看看我……

法比亚·艾克塞拉：有点痛。

丹尼尔·佩杰：当然，你在长骨头。不过明后天应该就完全好了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：你突然靠过来干什么？

法比亚·艾克塞拉：转移注意力啊，这样就不会在乎长骨头的痛了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：算了，随你高兴吧，反正我有一下午的时间可以呆在这。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

第五十五章 第二学年，被牵引的心

法比亚活动了一下自己的手臂，比从前还要有力。神经苏醒了过来，骨头也长好了。

法比亚的脸有些泛红了，她捂住自己的脸，非常烫，有些冰凉的手掌都无法帮其降温。这应该是她第一次表现得有些毛病，她好像迷上那个男人了。

真的好喜欢那个傲娇的男人啊，想把他带回家，想和他在一起，去哪都行。当然，前提是他愿意，不愿意也不要强求。

到底是为什么会喜欢上丹尼尔啊，学校里优秀的男生很多，而且偷偷在追自己的也有不少，特别是舞会上那些排队想要请自己跳舞的。但是她偏偏选择了那个孤僻的丹尼尔，从来到这里开始。

法比亚一直有很特殊的感觉，相信自己一定在哪里见过他，只是不知为何自己忘却了，怎么也想不起来。

法比亚一边更换衣服一边想，从这个学年开始，她似乎不再像去年那样处处保护着大家，而是他们都成长了，也变强了。

这样也好，自己能省下不少心，在学校学习的同时，顺便回顾一下父亲教的拔刀术吧。

伙伴们都来看望法比亚了，昨天因为要赶作业就没来，今天听说她可以出院了，就一起来迎接她。而且晚上有拉文克劳的舞会，首席小提琴手可不能缺席。

为了证明自己已经康复了，法比亚活动了一下筋骨。她施展了那个无声咒“我心如剑”，将魔杖幻化成了长刀，挥舞了一下。

丹尼尔一直对家人的话题特别敏感，尤其是提到妈妈，鼻子都会一酸。爸爸和哥哥在麻瓜的监狱里，妈妈在阿兹卡班，身边就剩下姐姐了。

法比亚苦笑着，丹尼尔还是那个死傲娇，明明单独面对自己的时候还坦诚一点呢。总之丹尼尔就是这样，即便你受伤了，他也会一边嘴里抱怨着一边帮你处理伤口。

因为晚上有舞会，法比亚特意去找了一下弗立维教授，自己还是首席小提琴手呢。结果弗立维教授直接说她不用去了！

差点以为弗立维教授不要自己了，原来是庞弗雷女士事先打了招呼。这丫头骨头今天才长好，还需要静养一段时间，暂时别让她玩魁地奇和拉小提琴，不利于手臂恢复，要是再留下后遗症，到时候后悔也来不及。

晚上不能拉小提琴，这让法比亚有些失落，甚至低着头回到了公共休息室，还撞上了一个人的后背，连忙道歉。

丹尼尔做在休息室的沙发上翻看着笔记，手里还握着一杯奶茶，是赫奇帕奇特有的饮料。法比亚坐在了他对面，还是那副鬼样子。

丹尼尔合上笔记，将杯子里剩余的奶茶喝光，走到法比亚面前就牵起她的手，搂着腰在休息室大厅里共舞。法比亚本来想跑掉，却一点机会都没有，丹尼尔抓得太紧了。

昨晚睡觉的时候，法比亚还梦见了丹尼尔，而且是像中午那样一个劲地表白，还把她壁咚在墙上不放人走。

这是多么精彩的场面，上学期还相当怂的丹尼尔居然反杀了，而且弄得法比亚毫无招架之力。躲在宿舍里的那三人看得才叫一个起劲。

为了防止缇娜这个无铁炮去打扰那两个人，艾薇特地把她给按住，用胳膊夹住动不让她动。洛蒂在速写本上快速地图画着，将“纠缠不清”的两人画了下来。

到了晚上的舞会，丹尼尔早早就站在门口等法比亚。那个家伙今晚不用参加乐团，这会儿应该还在打扮中。

法比亚和丹尼尔携手走进了舞会现场。而此时的缇娜被五花大绑，连嘴都被塞上手绢堵住了，像条虫子似的在床上匍匐。

走进舞会现场之后，法比亚全程躲在丹尼尔身后，还拉扯着他礼服的袖克夫，很怕生的样子。有些害羞的脸，贴在丹尼尔的背上。

凯文惊得眼镜都差点跌落下来。

还没等罗宾把话问完，丹尼尔就把法比亚拽进了舞池。我们今天是来跳舞的，不是来唠嗑的，再这样下去，一整场舞会都要被浪费在女生们喋喋不休的八卦话题上了。

跳舞的时候，法比亚似乎有些不在状态，险些踩到丹尼尔好几次。

丹尼尔突然握紧了法比亚的手，十指相扣，将她拉到了自己的面前，轻声地在她耳边嘀咕到。

法比亚·艾克塞拉：真不愧是丹尼尔，生骨灵这么快就长好骨头了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【捂脸】啊……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，傲娇又贴心，谁不喜欢呢？

法比亚·艾克塞拉：要是再直率一点就好了。

法比亚·艾克塞拉：我到底在想些什么啊？

法比亚·艾克塞拉：算了，总有一天会想起来吧。

法比亚·艾克塞拉：（昨天丹尼尔也有说他喜欢我……应该是被迫说的吧，我还是太傻了。）

法比亚·艾克塞拉：（而且我总是在填麻烦，自以为能保护他，其实也一直在伤害他不是吗？）

丹尼尔·佩杰：这就起来了？

法比亚·艾克塞拉：你来了？

艾薇·沃林顿：还有我们呐！

洛蒂·特纳：身体好多了。

法比亚·艾克塞拉：还好吧。

艾薇·沃林顿：法比亚，下次不要再做这么疯狂的事了。

法比亚·艾克塞拉：换个方向想，如果我不做的话，你和丹尼尔已经不在这里了。

艾薇·沃林顿：可是你为此躺了两天呢。

法比亚·艾克塞拉：才两天而已，而且我已经完全好了。

丹尼尔·佩杰：当真？

法比亚·艾克塞拉：当真。

法比亚·艾克塞拉：法比亚·嘉赫丽·侍剑，参上！

艾薇·沃林顿：【挠头】侍剑？

法比亚·艾克塞拉：嗯，是我父亲的姓氏。

法比亚·艾克塞拉：他是个流着日本血统的混血儿，“侍剑”是他在老家的姓氏。

法比亚·艾克塞拉：但是呢，感觉女儿还是做一位正经的女巫比较合适，我一直在用“艾克塞拉”的姓氏。

丹尼尔·佩杰：你明明不讨厌你的父母。

法比亚·艾克塞拉：算不上……特别讨厌吧。

洛蒂·特纳：法比亚，以后有时间做我的模特吧，我好像画你持剑的样子。

洛蒂·特纳：真的非常帅气！

法比亚·艾克塞拉：是吗？

艾薇·沃林顿：这一定是连教师都不知道的魔法。我想学！

法比亚·艾克塞拉：我不知道能不能教你，毕竟我还没有争得我爸爸的同意。

丹尼尔·佩杰：想象一下，在巫师决斗的时候，对方以为你会施咒，结果你冲到他面前就拔剑。

法比亚·艾克塞拉：【冷汗】我觉得这样，可能会被学校关禁闭吧。

法比亚·艾克塞拉：更严重的是，或许会受到巫师法庭的审判。要是被送进阿兹卡班的话……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还好吗？

丹尼尔·佩杰：啊，没事。可能是有些怀念妈妈了吧，不知道她在阿兹卡班还好吗？

丹尼尔·佩杰：反正我的家人都是罪犯，我早晚也会被抓进来吧？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你不要这样想，我们认可你！

法比亚·艾克塞拉：只要你走的路是正确的，就算用的是黑魔法也没关系。

洛蒂·特纳：这个比喻……有意思。

丹尼尔·佩杰：要是哪天我也被关进了麻瓜监狱——

法比亚·艾克塞拉：那就用“爆破轰轰”劫狱。

丹尼尔·佩杰：呃，如果是阿兹卡班的话——

法比亚·艾克塞拉：军事火箭筒，一炮把大半面墙壁轰没。

丹尼尔·佩杰：【笑】噗……哈哈……

法比亚·艾克塞拉：只要你希望有人来救你，我就用一百种劫狱的方法。

洛蒂·特纳：以暴制暴，这样不太好吧～

艾薇·沃林顿：不，现在的人都太腐败了，有多少囚犯是无辜被关进去的。

法比亚·艾克塞拉：我祖母也是因为如此，才搬到乡下的庄园养老，说是为了远离世俗。

丹尼尔·佩杰：尤其是魔法部。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：啊，我不是在说你父母很坏，和他们没关系。

法比亚·艾克塞拉：我理解，其实我爸妈也经常跟我说，魔法部的人都不正经工作的。

法比亚·艾克塞拉：所以，我觉得你妈妈的事或许有内情。

丹尼尔·佩杰：我们不提，好吗？

法比亚·艾克塞拉：好吧。

洛蒂·特纳：你们关系这么好，怎么还不在一起啊？

丹尼尔·佩杰：和这家伙？洛蒂，你想多了。

法比亚·艾克塞拉：为什么啊，弗立维教授？我的位置被人顶替了？

菲利乌斯·弗立维：那倒没有。庞弗雷女士不是说你的骨折今天才好吗，需要静养。

法比亚·艾克塞拉：可是骨头已经长在一起了啊。

菲利乌斯·弗立维：伤筋动骨一百天呢，孩子。虽然日常生活没有问题，但为了以后不留下后遗症，还是多休息的好。

菲利乌斯·弗立维：今晚舞会你就尽情去跳舞吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那我什么时候能回乐团呢？

菲利乌斯·弗立维：下个月吧。

法比亚·艾克塞拉：哦……

丹尼尔·佩杰：你怎么一副丧丧的鬼样子？

法比亚·艾克塞拉：你认为呢？

丹尼尔·佩杰：冒牌货吧，把真正的法比亚怎么了？

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达……

丹尼尔·佩杰：玩笑而已。

丹尼尔·佩杰：说吧，出什么事了？

法比亚·艾克塞拉：晚上的舞会我不用去拉小提琴了。

丹尼尔·佩杰：【停住】……

丹尼尔·佩杰：教授把你换掉了？

法比亚·艾克塞拉：不是，说是要我把骨头养好了再让我回去。

法比亚·艾克塞拉：啊……差点以为被抛弃了……

丹尼尔·佩杰：不挺好的吗，你也该休息了。

法比亚·艾克塞拉：可是，本来练习了那么久，突然就停下来。这实在有些……

丹尼尔·佩杰：想想你当初放弃舞蹈时，不是一样吗？

法比亚·艾克塞拉：那是迫不得已……

丹尼尔·佩杰：往好处想想，至少晚上你可以尽情的跳舞、吃甜点了。

法比亚·艾克塞拉：自己跳独舞吗？

丹尼尔·佩杰：呃……你不想要舞伴？

法比亚·艾克塞拉：没有舞伴，你平时也很少去舞会。

丹尼尔·佩杰：如果我会去，那你还去吗？

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：你干什么啊……

丹尼尔·佩杰：我还不了解你吗，舞会你根本不会和除了我以外的人跳舞。

丹尼尔·佩杰：说起来你今天怎么怪怪的，和以往判若两人。

法比亚·艾克塞拉：哪里怪了？

丹尼尔·佩杰：以前的你，冷静沉着十项全能，现在的你就像个娇气包子一样。只是一天就有这么大变化，我不信。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】还不是你昨天突然说那种话，让我猝不及防……

法比亚·艾克塞拉：而且你在梦里也不放过我。

丹尼尔·佩杰：是吗？做梦梦到我了啊。

法比亚·艾克塞拉：该不会是你用了“摄神取念”入侵我的大脑，故意来我梦里捣乱的吧？

丹尼尔·佩杰：我还学不会那么高级的魔咒。反倒是你，不会是你自己梦游，跑来我的梦里了吧？

法比亚·艾克塞拉：居然倒打一耙！你太坏——

丹尼尔·佩杰：我喜欢你～

法比亚·艾克塞拉：【呆】(・_・)

丹尼尔·佩杰：哈哈，这招还真管用。

丹尼尔·佩杰：【笑】想好了吗？艾拉小姐，晚上和我一起去舞会。

法比亚·艾克塞拉：艾拉是谁？

丹尼尔·佩杰：你啊。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】谁允许你随便给我起昵称了……

丹尼尔·佩杰：说好了，晚上我等你一起去舞会。

法比亚·艾克塞拉：等等！我可没同意呢！

缇娜·蕾拉耶：就说嘛，如此甜蜜的爱情——

缇娜·蕾拉耶：啊疼疼疼！轻点轻点！

艾薇·沃林顿：我不按住你，你肯定又要上去搞事了。

洛蒂·特纳：你应该跟我学学，就在一边看着，顺便画张速写出来。

法比亚·艾克塞拉：我来了……

丹尼尔·佩杰：这么没精神。

法比亚·艾克塞拉：谁叫你今天在休息室让我难堪，都被缇娜看见了。

法比亚·艾克塞拉：我差点没被她折腾死。

丹尼尔·佩杰：缇娜呢？

法比亚·艾克塞拉：这个嘛……

丹尼尔·佩杰：算了，她不在更好，安静。

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，伙计们。

凯文·法雷尔：还以为你们不来了。

法比亚·艾克塞拉：罗宾，凯文。

丹尼尔·佩杰：你们跳的还挺开心。

罗宾·西斯尔思韦特：当然，虽然没有魁地奇有意思，但没那么可怕。

罗宾·西斯尔思韦特：是不是啊，凯文？

凯文·法雷尔：除了我的脚趾以外，都在给出正面回答。

丹尼尔·佩杰：又被踩脚趾了啊。

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，你是在讽刺我一年跳舞都没有进步吗？

丹尼尔·佩杰：我没有那样说。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚看着有些怪呢。

法比亚·艾克塞拉：……

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，你加油，人马上就能追到了！

丹尼尔·佩杰：追什么？

罗宾·西斯尔思韦特：还以为你开窍了，原来还是块木头，比凯文还呆。

凯文·法雷尔：罗宾，扎心了。

丹尼尔·佩杰：我们来舞会是跳舞的，不是谈情说爱，况且学生不能想那些。

罗宾·西斯尔思韦特：怎么不能？拉文克劳的那一对处得比你们俩还热闹呢。

法比亚·艾克塞拉：是桃乐斯和爱德华吗？

罗宾·西斯尔思韦特：你们应该多学学他们！

法比亚·艾克塞拉：罗宾，别一直说教我们，你和凯文什么时候开始啊？

凯文·法雷尔：什么？

罗宾·西斯尔思韦特：【小声】多等一等，要等男孩子主动。

法比亚·艾克塞拉：原来你们也是双箭头啊……

罗宾·西斯尔思韦特：“也”的意思是指……

法比亚·艾克塞拉：啊？你干嘛拉我？

丹尼尔·佩杰：跳舞去。不然来舞会干什么？

法比亚·艾克塞拉：啊……我这是怎么了？

丹尼尔·佩杰：你不怎么在状态。

法比亚·艾克塞拉：还不是你！

丹尼尔·佩杰：不急，慢慢来，别一直看脚下。

法比亚·艾克塞拉：我就像个傻瓜一样……

法比亚·艾克塞拉：？！！

丹尼尔·佩杰：真是拿你这个笨蛋没办法。

丹尼尔·佩杰：把目光放在你的舞伴身上，我会指引你的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【脸红】哦……嗯……

法比亚·艾克塞拉：舞会结束后……要坐下来一起喝杯茶吗？

丹尼尔·佩杰：愿意效劳。

第五十六章 第二学年，第三幅油画

最近被太多的事缠身，还有“因公负伤”被迫修养一类的，魔法史作业被他们搁置太久了。有不少学生已经提前上交了作业，并得到了分数，就剩下他们组还拿不出成品了。

然而目前所面临的阻碍就是无法前往霍格莫德村，那里至少要三年级才能申请拜访。他们才二年级，是肯定得不到允许的，但知道宝物所在的第三幅油画就在那里。

丹尼尔居然提出能帮大家调配复方汤剂来潜入霍格莫德村，要知道那么魔药可是上了高年级才能学的，能将一个人伪装成另一个人。

复方汤剂对药材的要求非常高，而且还需要一个月的时间来调配，戈尔斯基教授不可能为了他们一组的作业而延长交作业的期限。现在已经步入十月，靠复方汤剂的话根本不可能在万圣节之前找到宝物。

葛骑士从油画里跑了出来，他正是那个熟知城堡秘密路线的专家，也是大伙儿的好朋友。

凯文自告奋勇去吸引费尔奇的主意，好让其他同伴能顺利潜入霍格莫德村。要知道凯文他一向很胆小，居然能为了整个小组“牺牲自己”，他值得当“烈士”。

大家都笑了起来，这下有希望了。

商定好计划之后 葛骑士将大家带领到了能前往霍格莫德村的秘密通道，是一座黑巫师的雕塑。这座雕像背后有一个隐藏通道，喊出正确的口令就能打开“门”，偷偷潜入。

此时凯文正在走廊里手舞足蹈、大呼小叫，恨不得把费尔奇给喊过来。罗宾看了一个劲地头疼，照这样发展，还没等潜入霍格莫德村就被罚留堂了。

罗宾看不下去，她决定去帮凯文一把，找油画的事就交给你们几个了。然后这两人就在走廊里争执了起来，而且声音越来越大，不少油画里的人都来看戏了。

看见他们因为一些听不懂的话题而吵起来，其他人都冒冷汗了，这种低级的吵架还真是难得一见。不少路过地巫师都停下了脚步，来看这两人吵架，毕竟他们这一对在学校也算是沸沸扬扬，丝毫不亚于法比亚和丹尼尔。

其实他们一早就注意到了费尔奇正在往他们这边走，于是愈吵愈烈。等费尔奇来到这里时，凯文在一施魔咒将现场弄得烟雾缭绕，这样费尔奇就什么也看不见了。

凯文和罗宾火速逃离现场，法比亚等人趁机潜入了秘密通道。

洛蒂喊出了口令，雕像的背后闪出一道光，这就是秘密通道的门。等到大家走进去之后，这里的环境甚至可以和下水道媲美，肮脏得不能再脏了。

洛蒂说得没错，他们面前就出现了一群不速之客，是爱打人的红帽子精。他们手持着木棒，凶巴巴地向大家跑来。

红帽子的木棍打了过来，法比亚使用了“我心如剑”，挡下了那一击，然后拔刀将他给击落在地。最近她不练魔咒了，改练拔刀术。

见根本打不过他们，红帽子们纷纷逃跑，四人也顺利找到了通道的出口。

这里果然是通道的出口，一推开门就是琳琅满目的糖果商店，艾薇刚走进来就不想出去了。可大家的目的不是糖果店，而是猪头酒吧。

猪头酒吧里聚集了很对成年巫师们，坐下来小饮一杯，谈笑风生，丝毫没注意有四个小孩偷偷混了进来。

法比亚一个健步冲了上去，捂住丹尼尔的嘴把他拽了回来，还好酒馆里很吵，没人发现他们。

刚刚才说要低调行事，你就这样明目张胆地站在他们面前，真是不怕给我们惹事。你去年还是个不习惯惹麻烦，生活低调的小怂包，怎么今年这么狠，这学是越上越莽了？

“喂！你们找哈罗德？”一幅大胡子男人的油画喊住了她们。

“谁想打听？你们不会是魔法部的人吧？”

“魔法部的人就会这么说。他们尤其喜欢扮成小孩模样。”胡子大叔墨迹着，“哈罗德什么也不会说的。他讨厌访客，尤其是讨厌人们不停围着他问长问短，他就喜欢一个人呆着。”

“哈罗德的老朋友？！哈罗德的朋友只有酒和酒吧里的画像。”

“哦，被你们发现了！甩不掉的名字，就像甩不掉的墙。”哈罗德用酒杯敲着油画里的桌子，“一个巫师认为我知道的太多，就把我移走了。”

“我的确知道。但你们只能空手而归了。那张地图在霍格沃茨城堡里，而且就在回旋阶梯那儿。”

“显然，你们没有得到正确的指引。”

“哦，我很想见那些老朋友。令人怀念的旧时光，以后你们就懂了！”哈罗德仰面长叹，“你们不可能从墙上直接摘下画，再带着它大摇大摆的走出去啊。”

“就算我想走，你们带我走的时候就会发现，酒馆里的那些家伙对自己的财产绝不轻易撒手的。”

洛蒂一挥魔杖，一幅一模一样的人物肖像油画出现在了哈罗德的旁边。真是以假乱真，这样就算带走真的哈罗德油画，也不会被酒馆里的家伙们发现。

法比亚将油画变得只有扣子一般大小，然后藏在了自己的上衣口袋里。而哈罗德还没反应过来发生了什么就已经身处在一片黑漆漆又狭小的空间里了，吓得他大惊失色。

四人准备离开猪头酒吧，原路返回到霍格沃茨城堡。然而就在走之前，他们在这里见到了一位熟人，是魔法史的客座教授戈尔斯基，他似乎约了人在这里面谈。

丹尼尔说着就要去质问戈尔斯基，却被法比亚拽着领子一把拉了回来。真是对这个家伙无语，平时也没见他这么莽啊。

在法比亚的劝说下，大家只能先行离开。毕竟罗宾和凯文很有可能已经被费尔奇逮住送到了校长室，而麦格教授随时都可能出现，还是先走为妙。

而戈尔斯基教授正在与那个黑衣人做交易，他掏出了一个文物，换来了黑衣人手里的一把金币。那个文物，正是密室里那条蛇怪残骸的毒牙。

法比亚·艾克塞拉：虽然我不想承认，但我们拖得实在太久了。我们必须赶在万圣节之前找到学院的宝藏。

法比亚·艾克塞拉：我们应该去找第三幅油画了。

艾薇·沃林顿：可是我们没到去霍格莫德的年龄啊。

丹尼尔·佩杰：这个样子肯定去不了！我们可以调制复方汤剂，让自己看起来成熟一点。

洛蒂·特纳：……！！

艾薇·沃林顿：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：不用谢我，我只是提前预习了几节课而已。并非只有卡珊德拉会用更高级的咒语。

法比亚·艾克塞拉：【笑】噗……

丹尼尔·佩杰：你笑什么？

法比亚·艾克塞拉：我在想，去年是谁说“我庄严宣誓只做好事”的？

丹尼尔·佩杰：好，复方汤剂没你的份。你自己想办法去。

法比亚·艾克塞拉：你让我自己想办法我也不怕！别忘了我可是有隐身衣的。

艾薇·沃林顿：可是调制复方汤剂，不是至少需要一个月吗？

丹尼尔·佩杰：你说得对，但我们目前没有别的办法了，不是吗？

凯文·法雷尔：不是还需要吸血的蚂蝗和剧毒的非洲树蛇蛇皮吗？

丹尼尔·佩杰：好吧……我还以为有人会养非洲树蛇当宠物。

洛蒂·特纳：我养过蚂蝗当宠物……一直到后来它自己跑掉了。

罗宾·西斯尔思韦特：我们就不能偷偷溜进去吗？

法比亚·艾克塞拉：或许这个办法更好一点，我们得悄悄溜进霍格莫德村，而且还不能被抓住。

法比亚·艾克塞拉：幸运的是，我们正巧有一位城堡秘密路线的专家。

葛骑士：有人叫我吗？大家好！

法比亚·艾克塞拉：葛骑士，我们要去霍格莫德村，而且没有复方汤剂可以用，当然也没有活点地图。

凯文·法雷尔：也没有特许，老师地许可肯定得不到的，但我们还是要去。

葛骑士：哦，那真是太棒了！在霍格沃茨历史上，霍格莫德村是一个经常需要“偷偷进入”的地方。

葛骑士：城堡里有很多秘密通道通向那里……

葛骑士：这些通道，要么被封了，要么就被费尔奇小心把守着。

凯文·法雷尔：可是只有一位费尔奇，对吗？他不可能同时把我们都抓住。

凯文·法雷尔：如果我在其中一个通道里 制造点动静来吸引费尔奇的注意，那么葛骑士就可以带你们去走其他通道。

法比亚·艾克塞拉：这主意是很不错。可是你确定你想一个人对付那个糟老头吗？

丹尼尔·佩杰：高尚的牺牲啊！要是我们都为小组牺牲一次该多好。

凯文·法雷尔：我想，如果不对付费尔奇，就是要走一条又暗又吓人的通道，而且这条通道随时可能被封住……

艾薇·沃林顿：非常崇高。

法比亚·艾克塞拉：就是这里了。这个雕像后面有一条通道，可以直接抵达霍格莫德村的蜂蜜公爵的糖果店。

丹尼尔·佩杰：即使葛骑士说得没错，可万一费尔奇已经把通道封了呢？

艾薇·沃林顿：那样我会非常难过，我爱糖果。

丹尼尔·佩杰：这话不应该她说吗？

法比亚·艾克塞拉：我？我只是喜欢甜点心，又不是糖果。

罗宾·西斯尔思韦特：他这是要把事情搞砸了，不是吗？

罗宾·西斯尔思韦特：我得去帮帮他。

凯文·法雷尔：嘿，罗宾！

罗宾·西斯尔思韦特：你别对我说“嘿”！我是来帮你的……呃……我是说，我是来确保大家都安全的。每个人！

凯文·法雷尔：好吧。刚刚一瞬间，我还以为你是受到了格雷戈里奉承剂的影响。

罗宾·西斯尔思韦特：那东西有什么用？

凯文·法雷尔：如果我给你喝一小口，你就会坚信，我是你最好的朋友，然后追随我去任何地方。

罗宾·西斯尔思韦特：你比弗洛伯毛虫的粘液还要黏糊，你知道吗？

凯文·法雷尔：什么？！我从没用过那东西！

洛蒂·特纳：这就是他们转移注意力的办法？

艾薇·沃林顿：我猜他们可以一直吵到费尔奇过来。

罗宾·西斯尔思韦特：我不需要魔药，我也会认定你就是我最好的朋友。

凯文·法雷尔：我们是最好的朋友？真的吗？你总是戏弄我。

罗宾·西斯尔思韦特：你真是让人郁闷！你什么都懂，但有时候就是个傻子。不然你以为，我为什么要来帮你？

凯文·法雷尔：这一定是转移注意力的最佳办法！

罗宾·西斯尔思韦特：真的吗？

凯文·法雷尔：火花绛红（Vermillious）！

阿格斯·费尔奇：这里出了什么事？这是谁干的？我什么也看不见了！！！

凯文·法雷尔：是我干的！我在这里！

罗宾·西斯尔思韦特：不许你霸占功劳。是我干的，都是我的计划。

法比亚·艾克塞拉：他们是真的很搭配。

丹尼尔·佩杰：趁现在，快把葛骑士告诉我们的口令说出来。

洛蒂·特纳：左右分离！

艾薇·沃林顿：我们能确定这条路到蜂蜜糖果店吗？我什么甜味也没闻到，只有泥土的味道。

法比亚·艾克塞拉：看来我们是迷路了。

洛蒂·特纳：哈喽？有人在吗？

丹尼尔·佩杰：应该没人吧。这条通道不像是近几年有人走过的样子。

洛蒂·特纳：我们不应该担心有什么东西穿过这条通道，而是担心已经进到隧道里的东西。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术·燕返！

丹尼尔·佩杰：你们把这个称作挑战？你们的帽子不会比今天更红了！

丹尼尔·佩杰：等等，没人被棒子打到吧？

洛蒂·特纳：我们没事。这些小东西也太凶了吧。

法比亚·艾克塞拉：正好给我当活靶子。

丹尼尔·佩杰：你才是我们这里的怪物吧？

艾薇·沃林顿：看来我们找到通道的尽头了，我已经闻到糖果的香味了。

法比亚·艾克塞拉：要记住，我们本不该出现在这里。咱们得低调点，找到油画后马上离开。

艾薇·沃林顿：我们能回去糖果店吗？

丹尼尔·佩杰：然后错过直面危险的机会？

丹尼尔·佩杰：你们好，酒馆的各位，我们不是找麻烦的，我们只是来找一幅叫哈罗德的人物肖像画。

法比亚·艾克塞拉：你脑袋上有包吗？！

艾薇·沃林顿：要低调，你没听见吗？

法比亚·艾克塞拉：是的，你认识他吗？

艾薇·沃林顿：【挠头】我们看起来像魔法部的人吗？

洛蒂·特纳：我们认识哈罗德在霍格沃茨回旋阶梯上的老朋友。他们非常想念哈罗德。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：大叔，你就是哈罗德吧？

法比亚·艾克塞拉：想您这样口是心非的傲娇我见多了。嘴上说着喜欢酒吧，其实很想回去霍格沃茨生活。

艾薇·沃林顿：你真的是哈罗德？！

洛蒂·特纳：其他几位肖像画说，你知道一幅地图，上面有找到稀世宝物的线索。

艾薇·沃林顿：可是每一幅油画我们都找遍了。

洛蒂·特纳：无论能不能找到地图，我们都可以把你带回你的朋友身边。

法比亚·艾克塞拉：我们可以把你变小。

丹尼尔·佩杰：万一不行，我们就打出一条路来！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！你以前有这么莽吗？

法比亚·艾克塞拉：你这是要把整个霍格莫德村都拆了的节奏啊！

洛蒂·特纳：或者说，对于一切好的艺术品而言，带不走真迹时，也可以临摹一幅。

洛蒂·特纳：复制成双（Gemino）！

洛蒂·特纳：法比亚，交给你了。

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯。

法比亚·艾克塞拉：速速缩小（Reducio）！

法比亚·艾克塞拉：好了，这下我们可以走了。

艾薇·沃林顿：戈尔斯基教授，他怎么在这里？

丹尼尔·佩杰：他必须对此做出解释。我要把这件事查个水落石出。

法比亚·艾克塞拉：【冷汗】丹尼尔，你原来这么莽的吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你给我回来！

法比亚·艾克塞拉：我们还不知道谁才可以信任，而且我们也不能被任何人知道来过这里。

法比亚·艾克塞拉：快点走吧。在被人发现之前。

艾薇·沃林顿：那戈尔斯基教授怎么办？

法比亚·艾克塞拉：我们有的是机会找他，但不是现在。

第五十七章 第二学年，幕后真凶

然而大家偷偷跑去霍格莫德村的事还是被揪出来了，这会儿他们正在被罚课后留堂，清扫学院。

首先是罗宾和凯文的招供，再就是丹尼尔的小报告。他执意在戈尔斯基教授是坏人，并提出在霍格莫德村的猪头酒吧里有见过他在进行地下交易。这么一说直接把队友全都卖了。

罗宾，你的重点居然还放在魁地奇上。因为被罚留堂，她不能去观看魁地奇比赛，要知道她最爱魁地奇了。她还申请了格兰芬多找球手的位置，就是还没通过。

提到父亲的话题，洛蒂又禁不住潸然泪下，她太想念自己的父亲了。

法比亚轻声地喊出了一句大家一起都没听过的咒语，只见她的魔杖顶端冒出白雾，然后开始勾勒，直到形成了一只美丽的蝴蝶。这只蝴蝶有着一对明亮的大翅膀，闪闪发光，如同璀璨星河。

法比亚的后台实在是太强大了，连大名鼎鼎的哈利·波特都教她咒语，能不能让我抱个大腿啊？

蝴蝶停在了洛蒂的手指上，拍打了一下翅膀，然后化作白雾消失，守护神的形体不会维持太久。这时艾薇和丹尼尔也来到了礼堂，他们刚刚结束了留堂工作。

凯文的话引来了众人的目光，看来他又出了一个主意，当面指控他不是更好吗？

说干就干，丹尼尔给大家分了工，立刻就去质问戈尔斯基教授。他必须为那天出现在霍格莫德村进行违法交易的事做一个解释，不然当众制裁。

在闯入戈尔斯基的办公室之前，学生们还是保持最基本的礼貌敲了敲门，得到许可后才走进去。反正他也跑不了，稍微给一点面子。

见学生们都举起魔杖指着他，戈尔斯基教授有些慌，往后退了几步，腰撞在了办公桌上。只是他没想到学生居然会问这个问题，直接把他本人给问住了。

洛蒂突然想起在密室的时候，他们受到了一个黑巫师的攻击。现在把他和戈尔斯基教授一对比，不能说像，只能是一模一样。

看见学生们步步逼近，戈尔斯基教授知道自己说漏了嘴，直接腿软瘫坐在地上。

戈尔斯基教授像是被控制了一样，发出邪恶的笑声，吓得学生们向后退了几步，好像下一年戈尔斯基就会变成一个恶魔。

突然冒出来一只狸猫，他手里握着魔杖，将戈尔斯基教授打晕在地。是那个狸猫助手“布赖”，原来他才是幕后真凶。

而布赖并不想跟一帮孩子们消磨时间，他得赶快去找那个宝物，就此告辞。

法比亚想也没想，一个“阿瓦达索命”就甩了出去，这可是能瞬间使人毙命的不可饶恕咒。还好稍微打偏了点，并没有击中布赖，而是击中了门口的花瓶，直接被绿光打成了碎片。

阿尼玛格斯就是那些能将自己变成动物的巫师，他们对变形咒的掌握非常熟练，甚至能以动物的形态融入群体。不过需要在魔法部登记得到许可，才能在外面变形。

凯文将校长麦格教授带到了戈尔斯基的办公室，显然她已经知道了有一位黑巫师潜伏在霍格沃茨，她必须将这个坏蛋找出来。

麦格教授指着趴在地上动弹不得的戈尔斯基，显然他中了黑魔法，无法说出幕后主使的名字。

学生们只能听话回到寝室，戈尔斯基教授挣扎着向他们传达最后的信息，那就是宝藏就在眼前。一定要阻止那只狸猫抢先一步，这关系着一个家族的存亡。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我再也不搭理你了。

凯文·法雷尔：感觉我都可以写一本书了，《我在霍格沃茨罚留堂的那些日子》。

洛蒂·特纳：霍格沃茨需要重新装修一下了，石像太旧了。

罗宾·西斯尔思韦特：呃……课后留堂真不公平，我们会因此错过今年最盛大的一场魁地奇比赛。

罗宾·西斯尔思韦特：我小时候，我爸会和我一起玩好几个小时的抓鬼飞球和找金色飞贼。

凯文·法雷尔：我妈妈总是出去跟其他人打魁地奇……所以我特别不擅长魁地奇。

凯文·法雷尔：到最后，我只能跟我爸爸打。

法比亚·艾克塞拉：你们还算好吧，我也就四岁之前有父母陪着。后来他们升了职，就再也没陪过我。

洛蒂·特纳：我爸爸以前会教我画画……每次他出门写生前，总会在家里的某处画上一只蝴蝶。

洛蒂·特纳：这只蝴蝶会从一幅画中飞到另一幅画中，而我则要在自己画作里把它留住。

洛蒂·特纳：所以我会画花园，画树林，画铺满雏菊的野草地，来给它一个可以停歇的角落。

洛蒂·特纳：最后当这只蝴蝶在我的画里栖息时，我就会知道自己已经创造了某种我父亲会喜欢地别致。

洛蒂·特纳：可我未能接住他画的最后一只蝴蝶。我至今都未能知道我父母的下落……甚至不知道他是否还活着。

凯文·法雷尔：我确信他就在这是世界的某处。

洛蒂·特纳：我希望如此。他一定很愿意听我讲这次寻宝的故事。

洛蒂·特纳：我们找到了神秘的人物画像，还把线索串联在了一起……我只是希望我能像他一样优秀。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，我送你一份礼物。

洛蒂·特纳：礼物？

法比亚·艾克塞拉：呼神护卫（Expecto Patronum）。

洛蒂·特纳：多么漂亮的一只蝴蝶！

法比亚·艾克塞拉：她们被叫做海伦娜闪蝶，又称光明女神，是世界上最美丽的蝴蝶。

法比亚·艾克塞拉：也是我的守护神。

凯文·法雷尔：真的？我曾在书上看到过，这就是“呼神护卫”吗？

法比亚·艾克塞拉：是啊，很漂亮吧。

罗宾·西斯尔思韦特：这么高级的魔咒，到底是谁教给你的？

法比亚·艾克塞拉：哈利·波特，他亲自教我的。

罗宾·西斯尔思韦特：梅林的胡子啊！

罗宾·西斯尔思韦特：留堂快乐！你们干得怎么样了？

艾薇·沃林顿：我都不能确定现在霍格沃茨城堡里，还有哪块儿是没被擦过的。

丹尼尔·佩杰：简直不可理喻。戈尔斯基就在那里，为什么麦格教授不相信我们？

法比亚·艾克塞拉：你给我闭嘴，都是你害的！

丹尼尔·佩杰：怎么赖上我了？！

法比亚·艾克塞拉：当然是你！要不是你的馊主意，我们能在这受累吗？

洛蒂·特纳：别吵，吵架也得不出结果啊。

洛蒂·特纳：我们没有证据，也不能证明戈尔斯基教授是坏人。

丹尼尔·佩杰：为什么我们不找点证据？

凯文·法雷尔：怎么找？又不能直接走进戈尔斯基的办公室，指控他在酒馆做地下买卖……

凯文·法雷尔：不行，绝对不行！想都别想。万一还牵扯到更大的内幕呢？万一戈尔斯基是……

凯文·法雷尔：【思考】……黑巫师。

洛蒂·特纳：【吓到】……！！

丹尼尔·佩杰：这正是需要我们去调查清楚的。

丹尼尔·佩杰：罗宾，你守走廊。

罗宾·西斯尔思韦特：了解！

丹尼尔·佩杰：凯文，你站在戈尔斯基办公室门口，以防出现什么异常。

凯文·法雷尔：你们到底要去哪儿？

丹尼尔·佩杰：我们要去戈尔斯基的办公室，把这件事查个水落石出。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】你原来有这么莽吗……？

丹尼尔·佩杰：我们要进去了，准备好了吗？

法比亚·艾克塞拉：你别在冲动就好，我可不想再扫地了。

艾薇·沃林顿：魔杖准备。

丹尼尔·佩杰：好，我们要进去了。

洛蒂·特纳：【敲门】戈尔斯基教授，我们能进来吗？

雅各布·戈尔斯基：我在，请进。

雅各布·戈尔斯基：我最喜欢的几位猎宝者，最近进展如何？

法比亚·艾克塞拉：我们有些事想请教您。

雅各布·戈尔斯基：恐怕我无法给你们延长时间。作业的最后期限只能是万圣节之前！

雅各布·戈尔斯基：不过我对你们有信心。虽然只剩你们这组还没找到东西，但你们也知道，有些东西确实难寻，但并不等于它不存在。

艾薇·沃林顿：真奇怪……

艾薇·沃林顿：丹尼尔对卡珊德拉也说过一模一样的话。

法比亚·艾克塞拉：……

雅各布·戈尔斯基：孩子们，你们举起魔杖干什么？放下它放下它。

法比亚·艾克塞拉：在猪头酒吧做交易的人，是你吗，教授？

雅各布·戈尔斯基：怎么可能？当然没有。我接触的都是历史学方面的学者或学生，而不是在黑市上做交易的巫师。

丹尼尔·佩杰：但我们看见你了！

雅各布·戈尔斯基：恐怕你们看错了……我必须请你们离开了。

雅各布·戈尔斯基：请出去吧！

法比亚·艾克塞拉：你真的没有一只蛇怪的毒牙吗？

雅各布·戈尔斯基：没……没有，我要那种东西干嘛。那种东西没有任何用处……

雅各布·戈尔斯基：但它可以破坏任何锁具，打开任何箱子，然后里面的保障就都归你了！

洛蒂·特纳：是你攻击了我们？

雅各布·戈尔斯基：【慌张】哦，不，孩子……我永远也不会攻击一个学生，一个没有做错任何事的学生……

雅各布·戈尔斯基：一个只是在密室里寻找线索的学生……我不是你们要找的那个穿斗篷的巫师！

艾薇·沃林顿：你怎么知道我们去过密室的？

洛蒂·特纳：你又是怎么知道有一位穿着斗篷的巫师？

丹尼尔·佩杰：因为他一直在监视我们！

雅各布·戈尔斯基：不，他逼我……他说“学生们会帮我们搜寻，他们会解决地图的秘密，……我们只需要跟着他们……从海格小屋，到大厅，到地牢……再到图书馆，到密室，到秘密通道，到霍格莫德村……”

洛蒂·特纳：这是我们去过的每一个地方！

艾薇·沃林顿：这是真的！你在监视我们！

雅各布·戈尔斯基：我一直注视着你们。

雅各布·戈尔斯基：学生们，快跑！

丹尼尔·佩杰：别让他跑了！

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达索命（Avada Kedavra）！

艾薇·沃林顿：我就没信过那只狒狒！

丹尼尔·佩杰：从什么时候开始，那只狸猫也会用魔杖了？

法比亚·艾克塞拉：你还不明白吗？那不是狸猫，是阿尼玛格斯。

凯文·法雷尔：嘿，校长来了！

米勒娃·麦格：告诉我，是谁！

雅各布·戈尔斯基：我……我说不了。

米勒娃·麦格：中了夺魂咒，是不是？

米勒娃·麦格：明显这是一位法力强大的巫师所为。

米勒娃·麦格：学生们，立刻回到寝室。魔法部和学校会彻查此事。

丹尼尔·佩杰：可我们知道是谁干的。

艾薇·沃林顿：是戈尔斯基教授的助手——布赖。

法比亚·艾克塞拉：确切地说，是一个在逃阿尼玛格斯。

米勒娃·麦格：魔法部会处理的。看来这个案子已经调查了好几个月了……

米勒娃·麦格：我们一直密切注意着戈尔斯基的每一步行动，不过他们现在才通知我。

米勒娃·麦格：为了确保学校的安全，傲罗已经在路上了。

法比亚·艾克塞拉：如果让那只狒狒跑了呢？

米勒娃·麦格：如果一位法力强大的巫师在逃，那么呆在这里绝对不安全。快回寝室！

雅各布·戈尔斯基：你们快找到了，但他也是。千万别让他得逞！

米勒娃·麦格：还有一件事，艾克塞拉同学。

米勒娃·麦格：别在学校里用“不可饶恕咒”，不然你会遭通缉的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我尽量。

第五十八章 第二学年，追寻蝴蝶

没想到一个小小的魔法史作业背后，居然涉及到了一个非常大的阴谋。现在那位黑巫师正在逃脱，藏匿在霍格沃茨每一个可能的地方。

主角团四人组并没有听从麦格教授的指令回寝室，而是跑来了挂满油画的回旋阶梯，戈尔斯基教授说他们距离找到宝藏只差一步之遥，一定要赶在布赖之前找到。

“你们好啊，小淘气们。我们终于回到同一面墙上了。”高金丝夫人醒过来向他们打招呼。

“我必须要说，回来后一切都更明媚了。”奥里利厄斯三世应和着。

“啊，你俩别在这儿多愁善感……不过回到好朋友的身边，确实让我非常高兴。”哈罗德喝了一口酒说，“酒吧里所有人都说‘管好你自己的事’。我们从未聊过……我们的情感。”

“你是哭了吗？”高金丝夫人开玩笑。

“我才没哭，是你哭了！”

“招募进行地很顺利啊。这么多新成员！”奥里利厄斯三世依旧认为这几个小孩是一个组织的成员，“你们肯定出了一本漂亮的宣传小册子……或有什么极富煽动性的目标。”

“说吧，你们究竟在找什么？”

“你们想净化世界地图？！既然你们提到了地图，它们总是很得意的样子，不是吗？”奥里利厄斯说道，“总是喜欢指引你，而且以为能知道你想去哪里。可如果我想起别的地方，或是想走观光路线呢？”

“他就是这个意思！”哈罗德敲着酒杯。

“那个把我送到酒吧的家伙，就是这么说的。他告诉我，把我移开是因为地图在这儿。”哈罗德回忆着，“他说我‘出了界’，我也不知道这话是什么意思。”

“他没告诉我。这还真少见……我还以为画家总喜欢在东西上留下自己的名字。”

“看起来像。他的袍子上还粘着颜料，有点像你。”

平日里洛蒂经常是这个打扮，巫师长袍上粘着五颜六色的颜料。特别是如果粘着红色的话，很容易被误认为是杀人鬼，刚刚发生了凶杀案。

于是大家又检查了一遍墙上的油画，依旧是一无所获，并没有因此出现暗门密室之类的东西。

“请说吧，孩子们。”高金丝夫人说。

听了洛蒂的话，油画们开始走动，回到各自最初的画框中。待大家找到自己的位置后，只有一幅画是空无一人的风景画，挂在右下角的一幅田园风光。

“啊，多美的花啊。让我想起了我妈妈在画廊里与花为伴的时光。”哈罗德看着那幅田园画感慨道。

这时，一只金色的蝴蝶飞了进来，穿过众人的视线，停留在了油画里的玫瑰花上。洛蒂似乎想起了什么，那不正是父亲画的蝴蝶吗！

洛蒂想伸手去触碰那只蝴蝶，但蝴蝶却消失在了油画上，宛如水滴在湖面上泛起了波纹。

法比亚刚说完这句话，走廊里一阵响动，一道楼梯从地下浮了上来，那幅油画像一扇推拉门被拉开。原来在油画的背后隐藏着一个秘密的暗道，四人决定进去一探究竟。

他们沿着暗道一路向里走去，走廊的墙壁上挂满了油画，就像是一条画廊。洛蒂看了它们很是怀念，就像他父亲的亲笔画。

突然那只金色的蝴蝶从一幅画里飞了出来，径直向前。洛蒂追了上去，那是她父亲的蝴蝶，她一定要追到。

蝴蝶一路带着他们飞到了画廊的尽头，随后又消失不见。这里有一个祭台，而祭台后面是一面大镜子，祭台上摆放着一个红色的瓶子。

丹尼尔指着眼前的这面大镜子，这实在是诡异的东西，比厄里斯魔镜还要诡异。因为它根本不展现任何人的面容，而且镜中只有洛蒂的影子。

洛蒂站在了镜子面前，将手伸了过去。此时那个黑巫师追了上来，直径冲向洛蒂。

丹尼尔一把拉开洛蒂，一个魔咒甩在了黑巫师的身上，将他击退了回去。

还没等法比亚把魔咒念完，布赖就召唤出一层黑雾围绕着自己，遮挡了众人的视线。还有一件事，麦格教授不是禁止你在学校用黑魔法的吗，你是真不怕会被通缉啊？

待黑雾散去，布赖已经抓住了洛蒂的手臂，将她拖进了镜子之中。三人想追上去，却直接被镜子拒之门外，无法再穿过。

洛蒂被拖进了镜子里，没想到在镜子之后别有洞天，是一个摆满了各种绘画用具的画室。洛蒂挣脱了束缚，想透过镜子回到伙伴的身边，却已经被锁在了里面。

“也许我换一种形态，你就能认出我了。因为我一直跟着那个老傻瓜。”黑巫师露出了真面目，是一个留着小洋胡子的大叔。

“我跟了那个老东西那么久。起先只是一次普通的寻宝之旅，可当我意识到这次要找的宝贝是什么时，我就没想让那老家伙的手！”

“没错！他失去了应有的魄力。他不愿去做一些事，即使是为了得到宝物而不然要做的。”布赖拿起一个飞满了蝴蝶的盒子，“现在我只需要那把钥匙。”

“哦不，你还是不明白。你就是那把钥匙！”布赖指着洛蒂，“我同样无法理解——你这么一个弱小的巫师，怎么可能是打开强大宝物的钥匙？”

“看看你，那么幼稚以至无法理解自己能解开什么，那么无能以至无力保护家族的宝物。”布赖继续说，“至少，你的父亲还敢于反抗。”

“他比我预想的要能抗，临死前，他都没有说出你的名字。”

洛蒂崩溃了，她对于父亲的美好幻想就此破灭，她还希望有一天能再一次见到她的父亲，结果布赖早已杀害了他。现在残留在心里的只有愤怒……和复仇。

洛蒂要和布赖拼个你死我活，为她的父亲报仇。但是她太弱小了，只是被布赖轻轻一推就滑倒在地。

“他想保护你，通过用魔法隐藏你们家族的名字。但我知道，他的话与霍格沃茨有关。”布赖步步逼近，“所以我才利用戈尔斯基，让你们这帮孩子寻找线索。我料到你们早晚会自己查出来。”

“现在，这根魔杖是我的了。打开盒子！”

此时被挡在镜子外面的三人已经急得像热锅上的蚂蚁一样，他们能在镜子中看见洛蒂，但是无法到她的身边。洛蒂被布赖威胁着，逼迫她打开藏有魔杖的盒子。

艾薇一个魔咒甩了过去，想强行打出一条路，然而镜子不吃这一套，直接将艾薇的魔咒反射了回去。

法比亚一脚踢向了镜子，因为担心会用力过猛把镜子打碎，这样他们可能再也见不到洛蒂了。然而这面镜子比想象中还要坚硬，物理方法根本无法破坏。

葛骑士真的骑着一匹马赶了过来，她的朋友们此刻一定很需要他的帮助，那只金色的蝴蝶也在葛骑士的头盔上飞来飞去。

艾薇走到镜子面前，看见洛蒂手里拿着一个盒子，正在尝试打开它。

一听葛骑士这么说，大家瞬间茅塞顿开，家人和亲人是不一样的，任何人都可以被称作家人。

三人一齐触摸镜子，将洛蒂视作自己的家人。只要这份意念能传达过去，镜子一定会为他们开启通道，来到家人的身边。

镜子开始回应大家的心声，掌心触碰的镜面开始出现波纹，渐渐地打开了通道。

艾薇·沃林顿：我从没见过校长那么严厉，这很能说明情况了。我们不应该回公共休息室吗？

洛蒂·特纳：你也听到戈尔斯基教授说的了，我们就快找到了。

洛蒂·特纳：我们所做的一切都把我们引向这面挂满油画的墙。我们肯定漏了什么。

丹尼尔·佩杰：每一幅画我们都检查过了。面对现实吧，根本就没有地图。

法比亚·艾克塞拉：那样的话说不通。为什么要千辛万苦寻找一件根本不存在的东西？

法比亚·艾克塞拉：甚至移走三幅完全不相干的画……

丹尼尔·佩杰：他在说什么呢？

艾薇·沃林顿：他认为我们是一个秘密团伙……别多问。

法比亚·艾克塞拉：我们一筹莫展，油画们倒是其乐融融。

法比亚·艾克塞拉：我们还在找那张地图。您确定地图是在这里吗？

法比亚·艾克塞拉：挑重点，地图就在这面墙上，对吗？

法比亚·艾克塞拉：谁？

丹尼尔·佩杰：你不知道他的名字吗？

洛蒂·特纳：他是位画家？

洛蒂·特纳：等等，你刚刚说“出了界”……

洛蒂·特纳：【思考】嗯……可能是这样。

洛蒂·特纳：我们确实检查了每一幅油画，可如果这张秘密地图，并不止出现在一张油画里呢，如果这张地图存在于所有油画里呢？

丹尼尔·佩杰：可我什么也没看见。

洛蒂·特纳：你现在没看见，不代表你永远都看不见。

丹尼尔·佩杰：【挠头】你讲得对极了。但我还是不知道你在说什么。

洛蒂·特纳：很多油画都被移动过，而且油画里的人物也会到处走动。

洛蒂·特纳：如果我们让每一位人物都回到他们原来的位置，也许我们就会看到……一张完全不同的图。

法比亚·艾克塞拉：也许这值得一试。

丹尼尔·佩杰：这真是目前为止最靠谱的计划了。我们相信你，洛蒂。

洛蒂·特纳：实在打扰了，各位油画们……？

洛蒂·特纳：我们要赶在坏巫师之前找到一件宝物，所以我们需要你们的帮助。

洛蒂·特纳：请大家回到各自最初的位置，并摆成原来的姿势。

丹尼尔·佩杰：哦，现在我能看见地图了！

法比亚·艾克塞拉：不敢相信，原来这些油画就是地图。

洛蒂·特纳：我们找回的油画没动，因为他们知道地图，其他油画需要移动，因为他们不在正确的位置上。

丹尼尔·佩杰：你们觉得这是什么意思？

洛蒂·特纳：父亲？

洛蒂·特纳：等等！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂？

洛蒂·特纳：那好像是我父亲画的蝴蝶，我们得跟着它。

法比亚·艾克塞拉：怎么跟着它？进到画里吗？

洛蒂·特纳：我知道那座山！我们家有一座小山，小时候一到夏天我们就会住在那里。

法比亚·艾克塞拉：虽然是风景，但画得实在太传神了！

洛蒂·特纳：还有那个！在这棵树下画画……

洛蒂·特纳：在这条小溪里玩耍。

洛蒂·特纳：夏日里我所喜爱的一切，全都在这些画里……

洛蒂·特纳：父亲的蝴蝶！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，等等。

丹尼尔·佩杰：确定这不是一个陷阱？

艾薇·沃林顿：不是所有的东西都是陷阱，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：我从没见过这样的东西。

法比亚·艾克塞拉：这就是我们一直在找的宝物吗？

洛蒂·特纳：【拿起】嗯……这不是宝石，而是一个玻璃瓶。里面装着我从没见过的最纯净最明亮的红色液体。

丹尼尔·佩杰：你们没发现什么异常吗？

丹尼尔·佩杰：那面镜子……不是镜子。

法比亚·艾克塞拉：镜子里只有洛蒂，却没有我们。

法比亚·艾克塞拉：实在是太诡异了。瞬间觉得厄里斯魔镜都比这个东西看着正常一点。

洛蒂·特纳：你说的没错，这根本不是镜子。我都可以把手伸进去！

丹尼尔·佩杰：洛蒂，当心！！

洛蒂·特纳：……！！

法比亚·艾克塞拉：布赖，他终究还是追上来了。

艾薇·沃林顿：保护好洛蒂！

法比亚·艾克塞拉：正好，上次没打中，这次我要挽回声誉。

法比亚·艾克塞拉：Avada Keda——

洛蒂·特纳：呀啊！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂？！

洛蒂·特纳：你是谁？

洛蒂·特纳：布赖？你真的是阿尼玛格斯……

洛蒂·特纳：你一直都在控制戈尔斯基教授？

洛蒂·特纳：【摇头】可我们从来没找到过钥匙。

洛蒂·特纳：……

洛蒂·特纳：你认识我父亲？！

洛蒂·特纳：你杀了他？！你这个恶魔！

洛蒂·特纳：父亲……

艾薇·沃林顿：大家退后！

丹尼尔·佩杰：洛蒂被困住了！我们该怎么办？

法比亚·艾克塞拉：让我看看。

葛骑士：哈喽，孩子们！我策马扬鞭赶来啦！

葛骑士：真是大开眼界啊——在城堡的墙壁之间，居然隐藏着这么大一片山间乡野？

法比亚·艾克塞拉：洛蒂被困在镜子里了，但我们无法进去。

葛骑士：对，我听说了，一只小蝴蝶告诉我的。

葛骑士：我跟着他，来到了这条密道。

丹尼尔·佩杰：镜子里只能看见洛蒂，而且只有她能穿过镜子。

艾薇·沃林顿：她手里拿着什么——难道是……那件传家宝？

葛骑士：说的没错。就是一件传家宝，一件属于洛蒂家族的传家宝。

葛骑士：我猜洛蒂穿过镜子时，任何接触到她的东西都可以一同穿过去。

葛骑士：我也不太清楚，但蝴蝶留给我一个线索，“并非只有红色才代表家人。”

丹尼尔·佩杰：没错！家人可以是任何一个人。并不是只流着相同血液的人才叫“家人”。

丹尼尔·佩杰：我早就该想到了。

艾薇·沃林顿：（洛蒂，我们不只是朋友，更是一家人！）

丹尼尔·佩杰：（你的烦恼和困惑，我们会和你一起面对，一起解决。）

法比亚·艾克塞拉：（霍格沃茨是我们的家，我们就是你的家人！）

第五十九章 第二学年，缤纷的色彩

洛蒂正在尝试用魔咒将盒子打开。因为她一个人太弱小，根本无法对抗强大的布赖，只能听他的话才能保命。

然而所有的方法都试过了，就是无法将盒子打开。

“继续，打开它！”

“不，这不可能。你就是钥匙！”

此时布赖发现了异常，镜子那边好像有什么追了过来。他赶紧抓住洛蒂，用魔杖抵着她脖子，人质在手就没人能伤得了他。

法比亚、艾薇和丹尼尔穿过镜子追了上来，他们要从布赖的手里救回洛蒂。

“不许动，除非你们希望这个女孩遭遇跟她父亲同样的命运。”

“是吗，小子？我对戈尔斯基施下的诅咒意味着他无法说出我的名字。没人会来救你们的！”

洛蒂看见了被她带进来的那瓶红色染料，想必那应该是能打开盒子的真正钥匙。她不希望自己的朋友没受伤或者丧命，否则她将愧疚一辈子。

“快做！”

布赖推了一把洛蒂，洛蒂捡起那瓶红色颜料，在盒子上画出了一只蝴蝶图案。果不其然，盒子打开了，里面是一支造型奇特的魔杖。

“经过多年的寻找，它是我的了！”布赖伸手就要夺走洛蒂手里的魔杖。

丹尼尔一招“除你武器”打在了洛蒂的身上，将洛蒂打飞了出了，也确实阻止了布赖抢走她手里的传家宝魔杖。

见马上就到手的宝物就这么飞了，恼羞成怒的布赖直接还手，将丹尼尔也打飞了出去。

“我的魔法可不是一群孩子可以匹敌的！”布赖说罢就施展了魔法，准备干掉这四个坏他好事孩子。

布赖的黑色气流席卷而来，法比亚用“阿瓦达索命”挡了下来，与布赖对峙，绿色和黑色的电光相互挤压着。这是一场生死豪赌，一旦输了就会被“阿瓦达索命”杀死。

然而法比亚并不打算在这里杀死布赖，她只是想拖延时间，等待艾薇把丹尼尔和洛蒂先救起来。布赖要全神贯注对峙自己，根本没有精力去管艾薇，稍有疏忽就会死。

法比亚和布赖对峙了一会儿，直到消耗尽双方魔咒的力量都没有将其击倒或毙命。而这正是布赖最愿意看到的场面，孩子的力量是薄弱的，四个加起来也不可能比得过他一个黑巫师。

不过他依旧很惊奇，这个年轻的女巫为什么会“不可饶恕咒”，而且她明显不是黑巫师。

“把魔杖交给我！”

“那我就让你和你的朋友在这里陪葬！”布赖再次放出了黑雾，伴随着飞沙走石，身后出现了几道黑影。

艾薇环绕自己召唤了一个防护罩来抵御黑魔法的进攻，将伙伴们召集在一起保护他们。那些黑影悄悄来临，伸出那骷髅般的手指，绿色的电光打在防护罩上。

钻心剜骨！也是不可饶恕咒之一，能让人感受到钻心般的痛苦，近乎变态的折磨方式。而那些被布赖召唤出来的黑影，便是残留的食死徒。

法比亚甩开丹尼尔紧抓着自己的手，冲出了防护罩，她要去解决掉这些使用“钻心剜骨”的食死徒残影。她的速度非常快，隐约间能看见她的脚面和地板之间都摩擦出了火花。

“真是不要命的死丫头！”布赖继续召唤残影，准备先解决掉她。

没有人知道刚才发生了什么，只是感觉眼前一道闪光，食死徒的残影全部被拦腰斩断，倒在地上化为灰烬。就连布赖都惊呆了，而他的魔杖也被斩断了尖端，无法再用任何魔咒。

“你……怎么会……”

黑雾散去，画室又变回了之前干净的样子。法比亚从布赖的身后走了过去，随手将手里的长刀幻回了魔杖，这下他应该造不成威胁了。

洛蒂跑了过去，她很高兴看见法比亚还能平安无事地站在大家面前。也就在此时，布赖看准了时机，用已经断掉的魔杖发动最后的攻击，无论如何都要把洛蒂手里的那支魔杖拿到手。

“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”布赖的黑魔法瞄准洛蒂，他要徒手硬抢那支魔杖，正好送这个女孩去见她父亲。

法比亚回过头，露出了些许惊恐的眼神，她只是没想到本已经被斩断的魔杖居然还能施展魔咒。不过她很快就缓和了过来，毕竟洛蒂不能死在这里。

一道绿光闪过，那支传家宝魔杖飞了过来，被布赖轻易地接在手里。他得意洋洋地看着宝物终于落入他手，现在就要将其他小鬼赶尽杀绝。

然而奇怪的是，洛蒂并没有因为“阿瓦达索命”而丧命，只是受了惊吓般杵在原地。在她面前是倒地不起的法比亚，随后化作光辉消散。

“这……不可能！没人能从那个魔咒手里生还下来！”布赖满脸不敢相信地看着站在原地完好无恙的法比亚。

仔细一看，那个被“阿瓦达索命”打中的只是一个分身，是只有法比亚才会的魔咒“时间转换器”，能召唤来自未来的自己作为分身。虽然用来挡咒语有些浪费，但不能让洛蒂死于这个恶咒手里。

“现在，就让你们见识一下这根特殊魔杖的真正力量！”布赖举起刚刚到手的魔杖，用力一挥。

然而结果是什么都没有发生，魔杖的尖端并没有出现闪电或是其他什么。

“什么？这不可能！”

趁着布赖分心之时，丹尼尔率先“除你武器”除掉了布赖手里的魔杖，将他打倒在地。随后用魔杖指着他，步步紧逼。

“怎么会这样……？”

洛蒂捡起了那根魔杖，缓缓地走向布赖。

艾薇很担心洛蒂会为了给她的父亲报仇从而杀死布赖，这样她就无法回头了。然而洛蒂只是将魔杖的底端指向布赖。而其实洛蒂也早就注意到了，为什么这根魔杖无法使用魔法。

洛蒂带着悲愤离开了画室，紧握着父亲留下的唯一念想，一支普通的画笔。

随后魔法部的傲罗赶来，他们逮捕了在逃巫师布赖，他的后半辈子估计要在阿兹卡班度过了。

虽然结局不怎么喜悦，但至少又一次冒险结束了，他们也完成了魔法史的作业。戈尔斯基教授给了他们一个很高的分数，简直能把卡珊德拉给气死的高分。

像往常一样，六个伙伴在食堂聚餐，谈论着万圣节的话题。

戈尔斯基教授来到了食堂，他是来找洛蒂的，这里有一个东西需要交给她。

是一个和装着画笔造型一模一样的盒子，上面飞满了蝴蝶，不同之处就是它可以徒手打开。

洛蒂接过后将其打开，里面飞出来一幅油画，是一位长脸男艺术家的肖像画。他和洛蒂长得非常相似，甚至戴着同款的贝雷帽，握着同样的画笔。

“你好，洛蒂。不是只有布赖才会改变形态，我也是阿尼玛格斯。”这位艺术家就是洛蒂的父亲，“蝴蝶在哪儿，我就在哪儿。”

“我必须保守这个秘密，不让其他人知道我能在油画里出现。因为如果有人向布赖泄密，你就会有危险。”

“只要你提起画笔，我就会在那儿。特别是在你用家传画笔的时候。”

“当然可以。这是我给你的礼物。”父亲继续说，“这是特纳家族的传统。只有家族里最聪明、最果敢、最右想象力的画家，才能找到这支画笔。”

“这不正是挑战中最重要的部分……懂得寻求帮助，别被宝物蒙蔽双眼。画笔只会被赋予能把特纳家族发扬光大的成员，他们播撒艺术、无私和友爱，这是一种很强大的力量——也是你的力量。”

听着父亲的话，洛蒂仿佛回到了从前的时光，和她的父亲一起在田野里画画，将颜料涂在父亲的鹰钩鼻上。时不时有蝴蝶飞来，勿把油画当做鲜花，停留在了画布上。

父亲点了点头，回到了那装着自己油画的盒子里。洛蒂将盒子捡起，搂进怀里，那只金色的蝴蝶又飞了过来，她知道那是她父亲的化身。

法比亚施展了“呼神护卫”，叫出了自己的守护神海伦娜闪蝶，她也是霍格沃茨家族成员之一。美丽的蝴蝶停在她的指尖上，煽动着璀璨星河般的翅膀。

洛蒂支起画架，将父亲传给她的画笔占满颜料，涂抹在洁白的画布上，留下了一张全家福。隐约间，她感觉到父亲就站在她身后，指导着她描绘色彩，就像从前一样。

后来这幅画在他们毕业之后，被挂在了洛蒂家中最显眼的地方。她永远都不会忘记那些陪伴着她学生时光的好朋友、和家人们。

洛蒂·特纳：阿拉霍洞开（Alohomora）！

洛蒂·特纳：我做不到。

丹尼尔·佩杰：戈尔斯基教授已经供出你了，魔法部正在赶往这里的路上。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：那也意味着，在这里杀了你，也没人发现吧。

艾薇·沃林顿：法比亚等等！洛蒂还在他的手上！

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达——

洛蒂·特纳：住手！我知道怎么打开盒子！

洛蒂·特纳：那个颜料，钥匙就是在盒子上绘出正确的符号。

丹尼尔·佩杰：除你武器（Expelliarmus）！

洛蒂·特纳：啊！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？！

丹尼尔·佩杰：……还好。

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达索命（Avada Kedavra）！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，洛蒂，你们还好吧？

洛蒂·特纳：嗯，谢谢你艾薇。

丹尼尔·佩杰：这次我们要同心协力了。

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：不！

艾薇·沃林顿：小心那个魔咒！

艾薇·沃林顿：统统加护（Protege Totallum）！

法比亚·艾克塞拉：一直躲在这里不是办法，要主动出击才行。

丹尼尔·佩杰：你疯了吗？一旦出去可是会死啊！

法比亚·艾克塞拉：那也总比我们都死在这里强！

丹尼尔·佩杰：你给我回来！！

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术……

艾薇·沃林顿：法比亚！你快回来！

法比亚·艾克塞拉：奥义……

丹尼尔·佩杰：你这个笨蛋！

洛蒂·特纳：快住手！

法比亚·艾克塞拉：冥刀万华！

法比亚·艾克塞拉：从小跟着父亲学习拔刀术，与母亲一起培养的身体随时都愿意陪着我乱来。

法比亚·艾克塞拉：我们和你不一样，靠的是自己的努力，而不是一昧地利用别人。

丹尼尔·佩杰：看样子……我们还是不要把法比亚想的太简单了。

艾薇·沃林顿：那也不行，这实在太危险了！

洛蒂·特纳：法比亚！

洛蒂·特纳：呀啊——！！

法比亚·艾克塞拉：【回头】……

艾薇·沃林顿：洛蒂！

洛蒂·特纳：法比亚……？

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：早说过，不要想着不劳而获。

艾薇·沃林顿：哇啊！

法比亚·艾克塞拉：是吗？看清楚你杀的是什么。

丹尼尔·佩杰：除你武器（Expelliarmus）！

丹尼尔·佩杰：你的运气用完了，布赖。你已经没有魔杖自保了。

洛蒂·特纳：……

洛蒂·特纳：所有你制造的伤痛，被你夺走的一切……

洛蒂·特纳：我的家人……我的父亲……

洛蒂·特纳：你只看到了它的力量，却从没想过除你自己之外，它还能给这个世界增添色彩。

洛蒂·特纳：你再也无法用你的黑暗描绘这个世界了！

艾薇·沃林顿：洛蒂，不！

洛蒂·特纳：这不是一根魔杖，这是一支画笔。

洛蒂·特纳：你却完全无视它们的存在。我真为你感到惋惜。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你真的没事吗？

法比亚·艾克塞拉：你看我像有事的样子吗？

丹尼尔·佩杰：可是那天你中了“阿瓦达索命”，却依旧平安无事。我有些怕……

法比亚·艾克塞拉：你说分身吗？啊，确实会对我产生一点影响。

法比亚·艾克塞拉：这下，剩余的时间被缩短了吧。

洛蒂·特纳：那是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：替你挡下“阿瓦达索命”的分身，我是花了半个小时的时间召唤出来了。如果它死了，就要扣除我剩余的半个小时时间。

法比亚·艾克塞拉：简单来说，我损失了半个小时的寿命。

丹尼尔·佩杰：好深奥的理论……

法比亚·艾克塞拉：时间魔法就是这么深奥，不是吗？

艾薇·沃林顿：嘿，是戈尔斯基教授。

雅各布·戈尔斯基：特纳小姐，我想它是属于你的。打开看看吧。

洛蒂·特纳：父亲！

洛蒂·特纳：不要再离开我了！我有好多事想讲给你听。

洛蒂·特纳：我可以把这支画笔留下？

洛蒂·特纳：谢谢你，父亲。我答应你以后每天都用这支笔画画，就像过去一样。

洛蒂·特纳：各位，我能用这支画笔，给大家画一幅全家福吗？

艾薇·沃林顿：全家福？

洛蒂·特纳：对啊，因为我们是家人！霍格沃茨是我们的家！

罗宾·西斯尔思韦特：哇哦，那可真是太有趣了！

凯文·法雷尔：现在吗？

洛蒂·特纳：对，就是现在！

丹尼尔·佩杰：我觉得可以，我们能把这幅画摆放在寝室里最显眼的地方。

法比亚·艾克塞拉：稍微等我一下，我去叫一只蝴蝶。

法比亚·艾克塞拉：呼神护卫（Expecto Patronum）！

第六十章 第二学年，艾拉是谁

戈尔斯基教授依旧留在霍格沃茨任教，接替了宾斯教授的位置来教魔法史。

不愧是戈尔斯基教授的老套路，在讲课的时候不忘加上自己从前考古的经历，包括这次万圣节的内容。

不过和宾斯教授相比，戈尔斯基教授讲课没有那么催眠，所以课上并没有睡倒一大片同学。不过也有例外。

法比亚玩弄着丹尼尔的卷发，软趴趴的，非常舒服。这小子一上魔法史课就犯困，趴在桌子上一秒睡着，和能随时随地呼呼大睡的自己有的一拼。

就算喜欢睡觉，法比亚至少从来没有在课上睡过觉啊。

法比亚将图画本推给丹尼尔，这是她今天这堂课画的作品。一张白纸，什么都没有。

丹尼尔一头锤锤在了课桌上，他真是被法比亚那超脱的思维佩服得五体投地，感觉说什么都无法反驳。但法比亚却笑了，丹尼尔真好骗，调戏他真是太好玩了。

翻开下一页，确实有一张简单的速写，是一个微微皱眉的卷毛男孩。

虽然没有洛蒂厉害，但法比亚的画技也不差，画个漫画还是做得到的。只是相对要费一点时间，一节课只画了丹尼尔一个人，还被他给要走了。

在霍格沃茨的第二个万圣节马上就要来了，和去年的传统一样，化妆舞会，不给糖就捣蛋。

艾薇立刻平身低头霸抱住法比亚的腰，恳求着她原谅自己那错误的想法，不能全想着依靠别人。

你是真的不怕被食堂的人都看见啊。

艾薇赶紧撒开法比亚，周围已经有几个人往她们的方向看过来了，再这样抱下去估计要登上头条。

法比亚修长的手指抵在自己的嘴唇上，表示在万圣节化妆舞会来之前绝对保密。这次她要做出乎所有人预料，最与众不同的那一个。

因为今天的午饭有司康饼，艾薇留在食堂多吃了几块，她不想错过自己的司康饼。而法比亚和丹尼尔选择先回寝室，中午阳光正好，躺在床上好好睡一觉。

法比亚突然虚脱般跌倒在了地上，全身发烫。果然是着凉发烧了，躺在寝室的床上就起不来了。

缇娜跑出寝室，去给法比亚接一杯开水。因为现在是生病状态，赫奇帕奇的奶茶不能喝，不利于治疗感冒。

然而等缇娜回来的时候，她不只端来了一杯开水，还戴上了防毒面具！

缇娜将口罩戴在了哆来咪的嘴上，莱瑞克直接贴了一小块透气创可贴。你是真的脑子有病啊！

丹尼尔站起身，回自己寝室熬提神剂去了。上次艾薇和罗宾感冒就是靠提神剂立刻好起来的，法比亚应该也行。

缇娜和艾薇去隔壁厨房给法比亚煮热粥，多吃点热乎的东西有利于感冒恢复。法比亚自己在房间里接了一盆凉水，沾湿毛巾盖在额头上降温。

借着毛巾降温之后，法比亚感觉身体舒服多了，虽然身体还在发热出汗，而且虚得连坐起来都嫌累。

睡一觉吧，也许醒来之后一切都会好起来。

法比亚一觉睁开眼，见到的就是戴上了防毒面具的丹尼尔。他端来了一杯热水和一碗粥，这是缇娜和艾薇刚刚为她做好的营养餐。

丹尼尔伸手将法比亚枕头边的毛巾提了起来，然后用旁边的凉水清洗了一下，叠好盖在她微热的额头上。

趁着说话的空闲时间，丹尼尔偷偷地从衣服里掏出一小瓶魔药，洒进了法比亚的营养粥里。这是他今天熬好的提神剂，帮她快点治疗感冒。

因为这个货根本不会主动吃药，只能采取其他办法，比如混进食物或者水里，让她在不知情的情况下喝下去。

法比亚裹着被子，喝着热水，吃着缇娜为她说好的粥。身子确实暖和了不少，不过粥的味道有点怪，好像有一种消毒药水的苦味，不过想到是缇娜做的，也不奇怪，她总喜欢在料理的时候加一些奇怪的配料。

丹尼尔取下了脸上的防毒面具，终于能舒口气了，确实很闷。他坐在法比亚的床边，揉着她的头发。

法比亚又开始发呆，变成了被丹尼尔随意摆弄的玩具。被抓住了弱点，一旦害羞就会变傻，而且一变要持续好长一段时间。

法比亚摸了摸自己的额头，确实烧已经完全退了，身体开始有力气。她揭开了额头上的毛巾，丢在了水盆里。

面对法比亚的突然道谢，让丹尼尔有些脸红，明明自己没有做什么，但很快害羞的表情就被微笑取代了。

我说过很多次“我喜欢你”，但那一直不是谎言。我真的很喜欢你，也很高兴你站在我这一边，等我做好准备，就向你正式告白。

雅各布·戈尔斯基：马上就要到万圣节了，这节课我们来讲万圣节的起源和历史。

法比亚·艾克塞拉：（又来了……）

丹尼尔·佩杰：呼……

艾薇·沃林顿：南瓜饼……呵呵……

洛蒂·特纳：【速写中】哼～哼哼～

法比亚·艾克塞拉：你是不是一上魔法史课就犯困啊？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，醒醒。

丹尼尔·佩杰：【清醒】唔……

丹尼尔·佩杰：糟糕，又睡着了。我错过了多少？

法比亚·艾克塞拉：全部。

丹尼尔·佩杰：该死，这下完蛋了……

法比亚·艾克塞拉：没事，不听也没关系，这堂课的内容是万圣节。

丹尼尔·佩杰：看你都很认真地记了笔记，不愧是你，艾拉。

法比亚·艾克塞拉：嗯？我没有记笔记啊，反正和魔法史又没关系，只是纯粹的节日历史。

法比亚·艾克塞拉：还有，艾拉是谁？

丹尼尔·佩杰：你啊，我以前说过的。

丹尼尔·佩杰：那你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：画画。

丹尼尔·佩杰：画画？

丹尼尔·佩杰：你这画的是什么啊？空白？

法比亚·艾克塞拉：小鸡吃米图。

丹尼尔·佩杰：那米呢？

法比亚·艾克塞拉：被小鸡吃了啊。

丹尼尔·佩杰：那小鸡呢？

法比亚·艾克塞拉：吃完小米走了啊。

法比亚·艾克塞拉：骗你的，画在下一页。

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：这……难道是我吗？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯哼，不然是凯文啊？

丹尼尔·佩杰：居然真的是我？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：这幅画我能留着吗？

法比亚·艾克塞拉：你要是喜欢的话……也不是不行。

艾薇·沃林顿：魔法史真是棒极了，我在课上睡得可香了呢！

法比亚·艾克塞拉：我严重怀疑你和丹尼尔是不是一上魔法史就犯困。

艾薇·沃林顿：嘿嘿，不是还有法比亚这个标准答案呢嘛～

法比亚·艾克塞拉：又想着找我课后补习？告诉你吧，这节课的内容门都没有。

艾薇·沃林顿：欸？为什么？！

艾薇·沃林顿：法比亚不能不要我！救救人家嘛～

法比亚·艾克塞拉：【喝茶】无能为力。

艾薇·沃林顿：我错了……就原谅我这一次……

法比亚·艾克塞拉：我是说真的，这次我帮不了你。

丹尼尔·佩杰：因为她这节课也没听。

洛蒂·特纳：法比亚居然会不听课？稀罕啊。

法比亚·艾克塞拉：因为没必要，我也不想听。

法比亚·艾克塞拉：反正和魔法一点关系也没有，全部都是万圣节的历史。

洛蒂·特纳：啊哈，怪不得连你都没在听课。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，这下可以松开我了吗？

艾薇·沃林顿：咦？？？对……对不起！！！

洛蒂·特纳：说起来，万圣节的化妆舞会，你们依旧可以来找我化妆哦～

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你能把我化妆成男生吗？

洛蒂·特纳：呵呵，可能有点难，毕竟你的头发太长了。

洛蒂·特纳：如果你是想要中性打扮，我还是能做得到的。

法比亚·艾克塞拉：没事，我只是随口一问。这次万圣节穿什么衣服，我都已经想好了。

艾薇·沃林顿：真的吗？透露一下呗！

法比亚·艾克塞拉：秘密。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你有没有觉得天有点冷？

丹尼尔·佩杰：有吗？现在还没到冬天呢。

法比亚·艾克塞拉：我好像有点冷……

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

丹尼尔·佩杰：艾拉？！

缇娜·蕾拉耶：好烫的额头呢。

法比亚·艾克塞拉：啊……希望还没有传染你们……

缇娜·蕾拉耶：马上就到万圣节了，居然出这种事！

法比亚·艾克塞拉：想喝水。

缇娜·蕾拉耶：好的！

法比亚·艾克塞拉：你这是干什么？

缇娜·蕾拉耶：这样就不会传染了，放心吧！

法比亚·艾克塞拉：你差点把我吓得心脏骤停……

缇娜·蕾拉耶：就连莱瑞克和哆来咪我都准备了！

缇娜·蕾拉耶：啊……被赶出来了……

丹尼尔·佩杰：所以你就这样垂头丧气？

缇娜·蕾拉耶：丹尼尔！你为什么不去看看她呢？

丹尼尔·佩杰：刚刚不是说了吗，容易被传染，肯定会跟你一样被赶出来的。

艾薇·沃林顿：看来今晚我要睡客厅了。

丹尼尔·佩杰：我去给她熬个提神剂吧，但愿今晚就能好。

缇娜·蕾拉耶：一直这样下去也不是个办法，我去给她煮碗粥。

艾薇·沃林顿：需要我帮忙吗？

缇娜·蕾拉耶：无所谓。

艾薇·沃林顿：缇娜也有可靠的一面啊，还以为你只是个有些神经质的孩子。

缇娜·蕾拉耶：有吗？

法比亚·艾克塞拉：啊……

法比亚·艾克塞拉：舒服多了……

法比亚·艾克塞拉：呼……Zzz……

丹尼尔·佩杰：喂，你没事吧，艾拉？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：是我。

丹尼尔·佩杰：缇娜和艾薇给你做了碗粥，要我给你送过来。

丹尼尔·佩杰：结果我一出门，就塞给我这东西。

法比亚·艾克塞拉：抱歉……她可能有点神经过敏……

丹尼尔·佩杰：啧，你真不老实。

法比亚·艾克塞拉：什么？

法比亚·艾克塞拉：谢谢……

丹尼尔·佩杰：说实话，这种事不应该让艾薇来做吗？而且这里是女生宿舍。

法比亚·艾克塞拉：在缇娜看来，她更想看到你来照顾我吧？

法比亚·艾克塞拉：那种追求爱情的孩子……

丹尼尔·佩杰：不知道的人，只会认为她是个神经质。

丹尼尔·佩杰：艾拉，应该不需要我来喂你吧？

法比亚·艾克塞拉：我还没有虚弱到那种地步……

法比亚·艾克塞拉：说起来，艾拉……为什么这样叫我？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：大概在我眼里，你是个小淘气吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我……是那个样子吗？

丹尼尔·佩杰：你闹我的时候难道不是吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：阿嚏！！！

法比亚·艾克塞拉：好冷……

丹尼尔·佩杰：（看来没被发现加了魔药呢……）

法比亚·艾克塞拉：虽然味道怪了点，但吃着还不错。

丹尼尔·佩杰：味道怪？

法比亚·艾克塞拉：嗯，好像有股消毒药水的味道……

丹尼尔·佩杰：（还是被发现了啊……）

法比亚·艾克塞拉：但是，好像不影响美味呢。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：呐，你想什么呢？难道有问题？

丹尼尔·佩杰：啊？缇娜做的东西，多少味道都有些怪吧。

丹尼尔·佩杰：想想上次她做的什么……凡尔赛风红烩牛肉？还是酸甜口呢。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你不打算取下那个面具吗？戴在脸上很闷的吧。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：对了，你好像比我小是吧？

丹尼尔·佩杰：你在说什么啊？我们都十二岁。

法比亚·艾克塞拉：但是我比你大几个月啊。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你总是想闹我，但这次我不吃这一套。

法比亚·艾克塞拉：所以我才要问，艾拉是谁？不会你偷偷喜欢上人家了吧。

丹尼尔·佩杰：你说对了一半吧，但艾拉真的是你。

丹尼尔·佩杰：【微笑】好了艾拉～感觉好多了吧～

法比亚·艾克塞拉：【呆】(・_・)

丹尼尔·佩杰：你真应该一直这样，多可爱啊。

法比亚·艾克塞拉：不要。

法比亚·艾克塞拉：你别再想把我当一个傻瓜那样玩！

丹尼尔·佩杰：我喜欢你～

法比亚·艾克塞拉：【呆】(・_・)

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不对！别想控制我！

丹尼尔·佩杰：看来你感冒完全好了。

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

法比亚·艾克塞拉：好多了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：就说艾拉是谁啊？

丹尼尔·佩杰：你啊，不喜欢这个称呼吗？

法比亚·艾克塞拉：【脸红】也不是那么讨厌……

法比亚·艾克塞拉：【小声】比小法好听多了……

丹尼尔·佩杰：你刚刚说什么？

法比亚·艾克塞拉：没什么……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】谢谢你，丹尼尔。

第六十一章 第二学年，化妆舞会

过几天就是万圣节了，到时候会举办化妆舞会，很多学生们都开始准备舞会的衣服。教授们也开始了糖果采购，这帮孩子们肯定当天会来向他们要糖，不给的话就要被恶作剧。

想想弗立维教授，上次就因为没有给孩子们糖，被他的学生们举高高抬了出去。

吃午饭的时候，大家都在讨论不久之后的万圣节，主要是化妆舞会，毕竟在舞会上和伴侣一起跳恰恰舞已经成了传统。

而一说到跳舞，法比亚总会不经意地看向丹尼尔。他们两个已经在一起跳舞很多次了，中途一次都没有更换过，舞伴一直都是对方。也许是因为习惯，也许是因为他们都不擅长和外人打交道。

化妆舞会缇娜肯定会来，而且紧紧地盯着他们两个。到时候和艾薇跳舞，被问及原因就说丹尼尔不来，你要墨迹嘴子去找他墨迹。

就在此时，无数的猫头鹰透过食堂的窗口飞了进来，他们的爪子抓着邮件，送到各自的主人手里。艾薇和法比亚也收到了快递，艾薇的一看就知道是一包衣服，法比亚却是一个礼盒。

法比亚拆开礼盒，里面摆放的居然是一只手表。手表非常漂亮，而且是少女粉的配色，表盘镶嵌了金粉钻和音符，表针是罗马风格。戴在手上非常清凉，一看就价格不菲。

法比亚将手表戴在胳膊上之后，继续翻弄祖母寄来的礼盒，里面还有些其他东西。有一副眼镜，一串铃铛，一条发带，还有一封信。

是祖母给她的留言：这些原本是属于你的，被寄放在了我这里，一同还给你。祖母爱你哦～

法比亚拿出盒子里的红框眼镜，是零度镜片，像是用来假装近视眼的玩具。而两只金色的铃铛被一根红绳牵在了一起，打了一个精美的蝴蝶结，发出清脆的声响。奇怪，明明自己没有摇晃它，为什么铃声会自己响起？

而且，这个铃铛感觉好眼熟，铃声也非常熟悉，它好像不止一次地出现在自己的回忆里。在雨幕种，她为一个哭泣的孩子撑着雨伞，送他回家，一路上伴随她的不光是雨声，还有铃声。

法比亚将眼镜和铃铛放回了礼盒，尤其是这个铃铛，自己现在不太想看见它。这个发带应该不是自己的，自己从来没有见过。

回到休息室之后，法比亚拿出了自己的梳子，请求丹尼尔帮她梳头。上一次梳头还是去年自己嗜睡的时候，坐在软糯糯的沙发上，缓缓睡去。

丹尼尔拿着发带帮她绑头发。其实这条发带他有见过，小时候在姐姐的梳妆台里有一条一模一样的，应该是同一个款式。这都好几年了，如果还在卖的话，只能是因为怀旧的情怀了吧。

法比亚的头发很独特，虽说是米白色垂过腰部的长发，但她的发端却是桃粉色，而且毫无违和感地与米白色融合在了一起。像是由米白色变成了桃粉色，也像是桃粉色在不断侵蚀米白色。

不过细心的丹尼尔发现，这部分桃粉色比第一次见到法比亚时变多了，以前只是头发末端，现在向上涨了十公分左右。不知道是不是有一天，法比亚的头发会完全变成桃粉色。

万圣节很快就到了，学生们都把自己打扮的花枝招展，前去参加化妆舞会。法比亚看了看镜子中的自己，然后露出手腕上的手表。

法比亚摸了一下表盘，粉钻装饰的音符开始发光，包裹住了法比亚的外衣。没过一会儿，法比亚已经盛装出席。

这不是一般的手表，更是一件魔导器，和时间之轮一样是法比亚祖母的得意作品。这个魔导器能记录服装的资料，然后储存起来，这样每当想换衣服的时候，随时随地都能更换了。

不过一次只能维持二十四小时，毕竟这属于“借”穿衣服。

洛蒂将艾薇的脸涂成了惨白的颜色，还穿上血色婚纱，幽灵公主都是这样的造型。艾薇受不了卡珊德拉的挑衅，这次和她一同扮演公主，看谁能成为万众焦点。

从寝室走出来的法比亚果然惊掉了众人的下巴。她穿了一身神社巫女风格的衣服，头上戴着一面雪亮的明镜，背着装满金色稻穗的箭袋，手持装饰着神乐铃的弓箭。

法比亚装扮的是日本神话中的稻荷神，是谷物与食物之神，掌管丰收，别名御馔津。为了更加契合稻荷神的形象，她甚至将自己头发桃粉色的部分暂时染成了金色，腰间还带了白狐面具。

因为法比亚父亲的老家在日本，日本这个民族又普遍信奉鬼神，正巧老爸他们家就信奉稻荷神。

化妆舞会实在是太吵了，丹尼尔干脆躲在魔药学教室里不出来。但是躲得过初一躲不过十五，不少人将魔药学教室团团围起来，邀请丹尼尔去参加化妆舞会，他好不容易从妖魔鬼怪的手上逃离出来。

刚一进公共休息室准备避难，丹尼尔就被眼前的法比亚惊艳住了，手里的课本都掉在了地上。她真的能有这么美吗，虽然知道她散开头发被微风吹拂的样子宛如仙子，但今天的打扮，就像真的神明一样！

丹尼尔从口袋里掏出几块巧克力送到了法比亚的手里。知道她最爱吃巧克力，这次为她准备的糖果也是巧克力，而且是很纯正的黑巧。

丹尼尔将自己的二分之一配比隐身药水借给了艾薇，艾薇喝下后果然身体近乎半透明状态，不过时效只有半个小时，应付化妆舞会足够了。

“哇啊！法比亚，不给糖就捣蛋！”

“艾薇！你就像真正的幽灵一样！”

“洛蒂，这是你为他们画的妆吗？我也要！”

来到化妆舞会现场，精心打扮的艾薇和法比亚立刻就被其他学生们围在了一起。晚辈们向法比亚要糖，女生们打量着艾薇的妆容，真的就像幽灵一样。

虽然卡珊德拉装扮成了南瓜车公主，但无奈人气确实被幽灵公主艾薇比下去了。不过万众瞩目的焦点却是洛蒂，所有人都争前恐后地请洛蒂为他们化妆，他们也要做舞会上的靓仔。

法比亚塞给卡珊德拉一颗糖果，很快就走出了舞会现场，她要去找丹尼尔。她留给卡珊德拉的是一根晶莹剔透的苹果糖，在日本那边是很著名的小吃。

卡珊德拉撕开包装咬了一口，苹果的鲜甜就贯彻了她的味觉神经。确实是能配得上她高贵气质的糖果，法比亚还挺懂的嘛。

法比亚走出吵闹的舞会现场寻找丹尼尔，他正躲在走廊的角落翻看着《霍格沃茨：一段校史》。

丹尼尔将书藏在身后，搓着衣角很难为情地说。有几个路过此地的学生看到他们两个，都直呼他们之间有戏，怎么还不确定关系啊。

然而法比亚给丹尼尔并不是糖果，而是一个巴掌那么大的糕点，是樱花的形状，还散发着樱花的香气。一口咬下去，里面是豆沙的夹心，还有爆浆的蜂蜜。

法比亚伸手取走了丹尼尔嘴角边的残渣。真是粗心，居然在这种地方粘上了豆沙。

艾薇·沃林顿：万圣节，一定有好吃的南瓜饼！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你除了吃，还有没有其他的打算？

艾薇·沃林顿：欸？万圣节不就是要吃吃喝喝吗？

法比亚·艾克塞拉：比方说……化妆舞会什么的。

艾薇·沃林顿：你说那个啊，我早就买好衣服了！

洛蒂·特纳：需要化妆的话，依旧可以找我。

法比亚·艾克塞拉：我就不需要了。万圣节来临之前，我的装扮绝对保密。

洛蒂·特纳：最好选一个适合跳舞的角色，不然可能会走光或者摔倒。

法比亚·艾克塞拉：裙子没有那么长，你放心吧。走光更不可能。

法比亚·艾克塞拉：说起跳舞……

丹尼尔·佩杰：看我干嘛？脸上有字？

法比亚·艾克塞拉：没什么，只是一说起舞会，我好像从来没有和你之外的人跳过舞呢。

丹尼尔·佩杰：所以，你这次想换舞伴？

法比亚·艾克塞拉：啊，不是那个意思……

法比亚·艾克塞拉：我只是在想，丹尼尔如果不想参加化妆舞会的话，我可能真的要换舞伴了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：哈，我还真没打算去。

法比亚·艾克塞拉：好吧。艾薇，到时候我跟你跳。

艾薇·沃林顿：【星星眼】可以吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯哼，反正早晚都会被缇娜怪罪下来。

艾薇·沃林顿：要不要给她做做思想工作？

艾薇·沃林顿：【堵住】唔？

法比亚·艾克塞拉：【塞面包】越做她越会来劲，还是干脆放弃。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：法比亚，什么东西啊？

法比亚·艾克塞拉：【拿起】嗯……

法比亚·艾克塞拉：【笑】是手表！谢谢祖母！

洛蒂·特纳：一看就非常贵，你祖母真舍得为你花钱。

法比亚·艾克塞拉：嗯，祖母非常宠我。我跟她说想要一只手表，立刻就送过来了。

丹尼尔·佩杰：你之前不是有一个水晶表链吗？

法比亚·艾克塞拉：那个啊……上次去禁林的时候，被那个人偶扯断了啊。

法比亚·艾克塞拉：而且怀表送给你了啊。

丹尼尔·佩杰：嗯……

艾薇·沃林顿：法比亚，你不会不知道送怀表是什么意思吧？

法比亚·艾克塞拉：知道啊。不然我为什么送给丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：欸，好像还有些别的东西……

法比亚·艾克塞拉：眼镜？铃铛？

艾薇·沃林顿：法比亚？法比亚！

法比亚·艾克塞拉：啊……！

艾薇·沃林顿：你发什么呆呢？

法比亚·艾克塞拉：没什么，在想一些事情。

洛蒂·特纳：发带？说起来法比亚原来的头绳已经很旧了，总是不经意地松开。

艾薇·沃林顿：正好，这个发带你就用来绑头发吧！

法比亚·艾克塞拉：嗯……我也是这样想的。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：干什么？

法比亚·艾克塞拉：你愿意帮我梳头吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：回休息室再说吧。

丹尼尔·佩杰：（真拿你没办法。）

丹尼尔·佩杰：对了，你之前说用芦荟保养头发，我拿去给我姐姐试了一下。

法比亚·艾克塞拉：效果如何？

丹尼尔·佩杰：还可以，确实顺滑了不少。

艾薇·沃林顿：唔……以前我都是和姐姐一起梳头。她先帮我梳，然后我再帮她……

洛蒂·特纳：呵呵，只有我是自己给自己梳头吗？

艾薇·沃林顿：因为洛蒂是短头发啊！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你比我想象中还要贤惠，连梳头扎辫都会呢。

丹尼尔·佩杰：是吗？

法比亚·艾克塞拉：我只是让祖母帮我找一个能变装的魔导器，居然会送一只手表过来。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】不过，正因如此我才更喜欢！

洛蒂·特纳：艾薇，不要动哦。

艾薇·沃林顿：嗯嗯。

洛蒂·特纳：这次万圣节，你居然想打扮成幽灵公主。

艾薇·沃林顿：我一定要比过卡珊德拉！

法比亚·艾克塞拉：抱歉，换衣服有些晚了。

洛蒂·特纳：欸？

艾薇·沃林顿：你是……法比亚？

法比亚·艾克塞拉：是我啊。怎么了？

艾薇·沃林顿：法比亚，你太美了！

法比亚·艾克塞拉：是吗？我还是第一次穿稻荷神的装扮。

洛蒂·特纳：稻荷神是什么？

法比亚·艾克塞拉：是我父亲老家信奉的神明。我爷爷是日本人，我身上也流着四分之一的血统。

洛蒂·特纳：原来是这样。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你这身公主装不错。但如果是幽灵公主的话，我觉得可以改进一下。

艾薇·沃林顿：怎么改进啊？

法比亚·艾克塞拉：你想，咱们学校就到处都有幽灵，幽灵的身体是透明的。

艾薇·沃林顿：对哦！那我怎么办？我是个活人啊！

艾薇·沃林顿：啊啊！我一定要赢过卡珊德拉！

法比亚·艾克塞拉：其实办法也不是没有，就是需要一点小魔法。

艾薇·沃林顿：你快告诉我啊！

法比亚·艾克塞拉：二分之一比例的隐身药水，可以让你的身体呈现透明化。

法比亚·艾克塞拉：我记得丹尼尔手头上有，去求他一个吧。

艾薇·沃林顿：丹尼尔去哪里了？！

丹尼尔·佩杰：这化妆舞会真是气死我了，居然这么费劲。

丹尼尔·佩杰：学校就不能少举办这种活动——

丹尼尔·佩杰：【呆】……

法比亚·艾克塞拉：呀，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：【呆】……

法比亚·艾克塞拉：呐，看什么呢？

丹尼尔·佩杰：【脸红】啊？没什么……

法比亚·艾克塞拉：不给糖就捣蛋。

丹尼尔·佩杰：还好我早有准备。

法比亚·艾克塞拉：谢谢～

法比亚·艾克塞拉：作为回礼的话——

丹尼尔·佩杰：不用了，本来我也不在意万圣节这种活动。

艾薇·沃林顿：丹尼尔！我也要！

丹尼尔·佩杰：你也想要糖？等我回房间去取吧。

艾薇·沃林顿：不对！我想要你的二分之一配比隐身药水！

丹尼尔·佩杰：你要哪个干什么？

艾薇·沃林顿：我要做真正的幽灵公主！我要胜过卡珊德拉！

丹尼尔·佩杰：胜过卡珊德拉？

洛蒂·特纳：好像是艾薇和卡珊德拉打赌，谁能成为万圣节的万众焦点。

丹尼尔·佩杰：等我回屋取一下吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，化妆舞会你要来哦。

法比亚·艾克塞拉：不然你就得不到我手里的糖果了。

丹尼尔·佩杰：哈哈，很有趣。

法比亚·艾克塞拉：想要糖的都排队，稻荷神会满足你们的愿望的。

艾薇·沃林顿：卡珊德拉！看你这次怎么赢我！

卡珊德拉·沃尔：好啊，这次算你厉害，艾薇。

卡珊德拉·沃尔：【笑】不过，你似乎并不是万众的焦点呢。

艾薇·沃林顿：为什么？

卡珊德拉·沃尔：你看清楚了，焦点是洛蒂。

洛蒂·特纳：哎呀，你们不要动啊。

卡珊德拉·沃尔：你这是什么打扮？

法比亚·艾克塞拉：稻荷神啊。

卡珊德拉·沃尔：原来是食神。

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉，在我父亲老家那边，稻荷神可是极具威望的。

法比亚·艾克塞拉：你这样口出狂言，很容易引起神明的愤怒，小心天罚会降在你身上。

卡珊德拉·沃尔：拜托，我又不是日本人！

法比亚·艾克塞拉：……这倒也是。

法比亚·艾克塞拉：呐，这个是留给你的。我要去找丹尼尔，不然一会儿就要自己跳独舞了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？你在哪里呢？

法比亚·艾克塞拉：啊，找到了！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，化妆舞会这么热闹，你为什么不进来啊？

丹尼尔·佩杰：饶了我吧，人多的地方我可不习惯。

法比亚·艾克塞拉：呐，你明明那么受欢迎，为什么不喜欢呢？

法比亚·艾克塞拉：每个人都希望自己受欢迎，但你却希望自己被无视。

丹尼尔·佩杰：也不是说无视吧，我只希望能像个透明人在学校里生活。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：啊，和你在一起的话……还是不要当透明人了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我这里还有些糖果没送出去哦。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：想要的话，总要说些什么吧？

丹尼尔·佩杰：……不给糖就捣蛋。

法比亚·艾克塞拉：对了！拿着。

丹尼尔·佩杰：很好吃。

法比亚·艾克塞拉：是和果子。在我爸爸老家很出名的小点心，我特意请爸爸帮我找的制作配方。

法比亚·艾克塞拉：听说我奶奶是做点心的高手，我的技术说不定就遗传她呢。

丹尼尔·佩杰：或许吧。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：别动。

法比亚·艾克塞拉：你的嘴角粘上豆沙了。

丹尼尔·佩杰：【不好意思】嗯……

法比亚·艾克塞拉：不要吃那么急，我这里还有。作为你送我黑巧克力的谢礼。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：谢谢。艾拉。

第六十二章 第二学年，生气了该怎么哄

“啊啊～居然就这么输了。”赫奇帕奇的找球手伸了一个懒腰，“无所谓，该去干饭了。”

今天的魁地奇比赛是格兰芬多对战赫奇帕奇。罗宾和法比亚都代表各自的学院出战，不过罗宾是找球手，法比亚是追球手。

其实法比亚是被找来充数的，赫奇帕奇的学生普遍都很佛系，除了干饭以外其他的事都不上心，导致魁地奇队伍人都不全。而在罗宾的怂恿和推荐下，法比亚就这样被迫加入了魁地奇校队。

结果这局赫奇帕奇输得非常惨，因为队友都不是很用心的样子。守门员一个球都没守住，找球手追金色飞贼追到一半就害怕被游走球打到跑路了，除了法比亚以外的追球手一个球都没扔进。

“罗宾！你做的真棒！”格兰芬多的队员都鼓掌祝贺。

法比亚寂寞地飞在空中，迟迟不肯下来，而她的队友都在商讨比赛结束吃点什么。法比亚看着欢呼雀跃的罗宾和不上心的队友们，原本享受比赛乐趣的心情荡然无存。

“法比亚，我们要去对角巷吃披萨，你一起去吗？”两位击球手来问她，他们已经换下队服准备走了。

“哦，那我们去了。”

另外的两位追球手和守门员走过来，和击球手搂搂抱抱，拥簇着组团出去聚餐。就好像刚才的邀请若有若无，没人在乎法比亚现在的心情。

“啊～今天吃些什么呢？”找球手是个女生，她一边打哈欠一边翻着自己的食谱。

“跑什么？”女生问。

“法比亚是在反省比赛吗？没关系的，人活着比比赛还重要。”女孩子打着哈哈，“我可不想为了追一只金飞虫，把自己送到医院里去，说不定还会断胳膊断腿。”

“你也别太在乎输赢了，反正我们玩得都很开心！”女生拍了拍法比亚的肩膀，哼着小曲就走了。

罗宾这边已经收拾好魁地奇用具，准备离开球场了，这场比赛大获全胜，凯文一定也很高兴。

法比亚脱下了手套，并没有过多理会罗宾，起身就准备走，甚至把扫帚都落在了备赛区。还好罗宾及时发现，拿着扫帚追上去还给她。

法比亚松手将扫帚丢弃，一个箭步跨了过去。

罗宾看出来法比亚在为输掉比赛而郁闷，又变回了去年阴沉的样子，甚至更严重。她抓起扫帚追了上去，想好好劝劝她。一场比赛而已，不用那么生气，不能因为输赢就伤了和气。

其实罗宾很能理解法比亚此刻的心情，自己拼尽了全力，结果还是输了，只因为队友不好好配合。整场比赛的得分基本全是法比亚一个人拿到的，如果她没来参加魁地奇，赫奇帕奇估计要被零封了。

罗宾一路劝到了赫奇帕奇公共休息室门口，然后被法比亚拒之门外，无论罗宾怎么敲就是没人来给她开门。而且她也不知道赫奇帕奇学院的口令，没办法放她进去。

法比亚阴沉着脸色走进休息室，然后走进自己的寝室摔门而入。这一系列的举动引起了丹尼尔的主意，将视线从魔药学课本身上移开。

没过多久，艾薇和缇娜就被从寝室里撵了出来，顺带把神奇动物们也被丢了出去。艾薇想敲门问清楚到底怎么回事，却只听见法比亚将门锁上的声音。

丹尼尔举起书就要向缇娜打去，吓得缇娜急忙用双手挡住自己的脸，然后慢慢坐在地上，躲到桌子下面去了。

就在两人思考的时候，洛蒂带着罗宾进来了。罗宾刚一进来就询问法比亚的寝室在哪，然后追到了门口去劝她，结果无疑是被轰了下来。

缇娜乖乖闭嘴，继续蜷缩在桌子底下，怀里搂着被一同丢出来的神奇动物们，他们才是真的无辜。

弄了半天，原来是这么一回事。那法比亚确实会很委屈，她拼尽了全力，就因为队友不给力全局皆输，换作是我，也会很难受。

丹尼尔将魔药学课本合起来放在一边，抱着手思考该如何哄还在生气的法比亚。

法比亚还将自己关在寝室里，拉上帷幔，盖上被子趴在床上不动声色。安静地没有任何声音，黑漆漆的一片，就连窗外的阳光都照射不进来。

空荡荡的狭小空间里，只有自己的守护神海伦娜闪蝶在陪自己，然而她的关注点居然是要在霍格沃茨里玩，而且是实体化成为一个人。

但法比亚实在没有精力陪她玩，心情沉闷到了低谷，她开始感觉很无聊，想睡一觉又感觉不到困意。黑色的情绪包裹着她全身，逐渐眼神开始空洞。

蝴蝶少女消失在了法比亚的床边，不能被外人看到守护神居然能现世。

寝室的门把手转动了两下，然后缓缓打开，再缓缓关上。脚步声越来越清晰，能感觉得到那人在慢慢靠近自己的床铺，然后掀开帷幔，一束阳光照射进来。

法比亚当然知道来者是丹尼尔，他的脚步声和艾薇她们不一样，那种为了不打扰自己特意屏住呼吸悄悄靠近的脚步。但她实在没心情理会他，为了避免自己突然发火伤害到他，不说话是最直接的方法。

丹尼尔拉开了法比亚床铺的一条帷幕，露出一个空给自己坐下，然后揉着她的头。法比亚将自己全身都盖在了被子之下，只留下了小半颗脑袋在外面。

总是这样，这可不像我。我本应该是可以照顾你们的存在，但为什么从这个学年开始，我不再是那么重要的角色，甚至不再需要我看护你们。

果然是大家都变强了，而只有我没有变，甚至变弱了。讨厌这样的自己，那种死掉也无所谓的存在。

丹尼尔不停地揉着她的头发，自己的双手都快被脑袋压麻了。但这些她都不管，合上一半的眼睛，不争气的泪水缓缓流淌出来。

这句话提点了法比亚，这拉下帷幕的床铺太过黑暗了。明明是阳光明媚的中午，而且赫奇帕奇的帷幕又是黄色，怎么会这么黑？

或许是因为自己的心被盖上了阴霾，自己也被困在其中无法挣脱，甚至甘愿呆在这里等待被吞噬。而丹尼尔那边却阳光充裕，阳光反射在他脸上能看得清那微微皱眉苦笑的表情。

她回想起了自己的从前，被同龄的孩子们大骂是怪物，随意地践踏自尊。直到有一天，她站在火海之中，脸上和衣服上粘着血渍，那些坏孩子们被压倒在墙壁下，颤颤巍巍地伸出手恳请她能救救自己。但她只是站在一边一脸漠然地看着，看着一个个生命被大火吞噬。

原来一直软弱的是自己，这么轻易地就被消极情绪打败了。法比亚慢慢恢复了力气，顶着被子从床上爬起来，眼神逐渐变干净起来。

随着双眼变回干净的样子，视野也开始明朗，不再是那样黑漆漆的一片。不只是丹尼尔，艾薇、罗宾，她们都在担心我，不能再这样任性下去了，被自己的情绪支配。

丹尼尔注意到，法比亚的眼神开始变得清晰，虽然不知道是不是被流淌地泪水清洗的原因。此时她的眼睛很漂亮，如同水晶一般反射着光辉。

法比亚一头扎进丹尼尔怀里落泪，甚至沾湿了他的毛衣。丹尼尔只是苦笑着抚摸她的头，就像当初他被卡珊德拉欺负到偷哭的时候，她也没有嫌弃地安慰了他。

你还真是……让人头疼啊，笨蛋。

罗兰达·霍奇：罗宾·西斯尔思韦特抓住了金色飞贼！格兰芬多获胜！

罗宾·西斯尔思韦特：【欢呼】耶——！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……

罗宾·西斯尔思韦特：耶——！！

法比亚·艾克塞拉：你们去吧，我还有功课要做。

法比亚·艾克塞拉：你为什么要跑？

法比亚·艾克塞拉：你明明可以做到，金色飞贼并没有那么难抓，而且游走球也不会打到你。

法比亚·艾克塞拉：但是你却选择了逃跑，所以我们才输了比赛。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（可是我们明明可以赢，却将触手可及的胜利放弃了。）

法比亚·艾克塞拉：（为什么……）

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，你还不走吗？

法比亚·艾克塞拉：……

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：哦……

罗宾·西斯尔思韦特：嘿，你把扫帚忘了。

法比亚·艾克塞拉：【接过】……

法比亚·艾克塞拉：不用了。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，你别生气啊，你魁地奇打得很好！

法比亚·艾克塞拉：好又怎么样？

罗宾·西斯尔思韦特：你很有天赋！你不来打魁地奇真的可惜了！

法比亚·艾克塞拉：那又如何？还不是输了。

罗宾·西斯尔思韦特：比赛虽然输了，但法比亚没有输！你尽自己最大努力了！

罗宾·西斯尔思韦特：我们下次魁地奇比赛再真正较量一次！

法比亚·艾克塞拉：不要再跟我提魁地奇了，我不会再去玩了。

罗宾·西斯尔思韦特：欸欸？那可不行啊！

罗宾·西斯尔思韦特：喂，法比亚——

洛蒂·特纳：哈喽，罗宾。

罗宾·西斯尔思韦特：洛蒂！

洛蒂·特纳：我去看了你今天地魁地奇比赛，真的很棒哦。

罗宾·西斯尔思韦特：哎呀，这个一会儿再说，法比亚生气了。

洛蒂·特纳：生气？就因为比赛输了？

罗宾·西斯尔思韦特：也不全是，她打得很好，就是队友有点不靠谱……

罗宾·西斯尔思韦特：然后她就生气了，说再也不会玩魁地奇了。

罗宾·西斯尔思韦特：你快帮我劝劝她！

洛蒂·特纳：……总之，你先进来吧。

丹尼尔·佩杰：法比亚，她怎么了？

艾薇·沃林顿：欸欸？法比亚，你干什么啊？

缇娜·蕾拉耶：喂！

丹尼尔·佩杰：艾薇，缇娜，怎么了？

艾薇·沃林顿：【赌气】我还想知道呢！

缇娜·蕾拉耶：法比亚刚刚阴沉着脸色走进来，二话没说就我们赶了出来。

缇娜·蕾拉耶：我可以闻到，她身上散发着黑色的气味！

艾薇·沃林顿：那又是什么啊？

缇娜·蕾拉耶：大概……心情落入低谷？

丹尼尔·佩杰：……

缇娜·蕾拉耶：丹尼尔！你身为她的男朋友，你得去劝劝她！

丹尼尔·佩杰：我都不知道具体情况是什么，劝也是白劝，还可能跟你们一样被扔出来。

丹尼尔·佩杰：还有，我才不是她男朋友！

缇娜·蕾拉耶：都差不多嘛，早晚的事。

丹尼尔·佩杰：你！

丹尼尔·佩杰：【缓和】……

丹尼尔·佩杰：到底是怎么搞的？

艾薇·沃林顿：欸，我听说法比亚今天去参加魁地奇比赛了。

丹尼尔·佩杰：啊，我知道，我有事脱不开身，就没有去看。

艾薇·沃林顿：我也是，补习很难受啊。

丹尼尔·佩杰：所以怎么了？

艾薇·沃林顿：会不会因为……输了？所以心情不好。

丹尼尔·佩杰：【思考】……不无可能。

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】啊……情况比我想的还要糟糕。

丹尼尔·佩杰：罗宾，她到底怎么了？

罗宾·西斯尔思韦特：魁地奇输了呗！

艾薇·沃林顿：果然，但我觉得不至于生气到都不理会我们啊。

缇娜·蕾拉耶：【探头】肯定是发生了更让她伤心的事！

丹尼尔·佩杰：回你的猫窝里猫着去。

艾薇·沃林顿：我们魁地奇输的很惨吗？

罗宾·西斯尔思韦特：也不能说太惨吧，但还是委屈法比亚了。

罗宾·西斯尔思韦特：全场下来，赫奇帕奇的得分基本都是她一个人拿的。

艾薇·沃林顿：哇啊，那很厉害啊！

罗宾·西斯尔思韦特：就是说啊。

罗宾·西斯尔思韦特：可是，我比你们的找球手先一步抓到了金色飞贼。

丹尼尔·佩杰：她输得不委屈，为什么难受成这个样子？

洛蒂·特纳：多数和那个找球手有关。

洛蒂·特纳：我去看了魁地奇比赛，我们的找球手金色飞贼追到一半就不追了，也算是把胜利拱手送给了罗宾。

洛蒂·特纳：法比亚或许在生她的气。明明可以赢的比赛，结果输的这么惨。

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：就是这么回事！法比亚还说再也不玩魁地奇了！

罗宾·西斯尔思韦特：你们谁去劝劝她，别再生气了！

海伦娜·默尔芙：这么失落吗？

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：生气了？

法比亚·艾克塞拉：啰嗦……

海伦娜·默尔芙：说实话，你去打魁地奇居然不带我玩！

海伦娜·默尔芙：我要补偿！我要显形！你要带我在霍格沃茨玩！

法比亚·艾克塞拉：再磨叽就把你也赶出去。

海伦娜·默尔芙：抱歉嘛……

海伦娜·默尔芙：……？！

海伦娜·默尔芙：好像有人进来了，我先走了。

海伦娜·默尔芙：说好了，要带我在霍格沃茨里玩！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……还生气呢？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：大家都很担心你现在的心情，罗宾来劝你了，还把你的扫帚带了回来。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你不打算见她吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：我知道，你因为输了比赛心情很差，但是你不能因为一场比赛就和朋友伤了和气。

法比亚·艾克塞拉：我没有在生罗宾的气，只是……

丹尼尔·佩杰：你的魁地奇队友吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：明明可以赢的……

丹尼尔·佩杰：虽然比赛赫奇帕奇输了，但艾拉没有输。

丹尼尔·佩杰：如果你拼尽全力，最后得到的只是这样一个结果，其实也没什么遗憾的。

丹尼尔·佩杰：至少你努力过，你奋斗过，你战胜了自己。

丹尼尔·佩杰：而且你真的要因为一场比赛，把好朋友都舍弃吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：不会的，对吧，艾拉？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：如果是我的话，我或许也会像你这样生气，但过一会儿就会想开了。

丹尼尔·佩杰：毕竟都是同学，在学校是一家人，家人没有隔夜仇。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你自己决定吧，是继续呆在这阴暗的牢笼里，还是走出来享受阳光。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（又是这样……）

丹尼尔·佩杰：【惊】……

法比亚·艾克塞拉：（过去的事，我无法重来……）

法比亚·艾克塞拉：（但是现在的事……以后的事……我还是能把握住吧……）

法比亚·艾克塞拉：我……还能露出微笑吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【微笑】欢迎回来，艾拉。

第六十三章 第二学年，未知的存在

金发蝴蝶少女四处打量着赫奇帕奇的寝室。瞪着大眼睛，好奇宝宝一个，什么都要摸摸蹭蹭。

法比亚只能任凭她到处玩，自己还要配制魔药。上次她从图书馆看到了一本魔药大全，里面有讲述一种能帮助人回忆的药水，她想配制一个试试，能不能想起来什么。

自从祖母将手表和其他零零碎碎的东西邮寄过来的时候，每当法比亚触碰到铃铛和眼镜的时候，都会感觉有些不自然，总感觉自己忘记了什么。

蝴蝶少女摇拽着法比亚的手臂，让手持药剂的法比亚迟迟不敢下手，万一加过了量或者药剂撒到外面去，照样会挨骂。而且魔药对温度、时间剂量的要求非常严格，稍微出一点错都可能步步皆错。

不得不说，守护神真的和自己长的很像，除了眼睛和头发以外。不过她身后那对大翅膀有些太明显了，这样出门肯定会被盯上。

一般人释放“呼神护卫”的时候，只是在魔杖尖端喷射出银色的气体，最终会形成银色动物的样子。这种魔咒都用来抵御摄魂怪，是一种正面力量，感受不到绝望。

但当一个人魔法能力强到一定程度，守护神也会产生自我意识，跟着巫师一起成长，最终化成人形甚至是实体化。眼前的这位蝴蝶少女就是这样，不过并不是因为法比亚很强。

蝴蝶少女嘴里的大祖母大人便是法比亚的祖母，那个把孙女视作掌上明珠的老人家。

法比亚拿出那只铃铛，实在不知道里面装着什么样的记忆。而且上次被缇娜发现了这只铃铛，得知它其实叫「结缘铃」。

蝴蝶少女突然拿出一根魔杖，对着法比亚身上的长袍施咒，很快自己手里就出现了一件一模一样的。她摇身一变将长袍换上，这下像个学生了。

等等，守护神也会用魔杖吗？

蝴蝶少女身子一缩，将背后的蝴蝶大翅膀收了起来，想一个真正的人一样走路。剩下引人注意的，应该就是她独特的瞳孔和精灵样尖尖的耳朵，不过一般人不会注意这些。

这个家伙，是直接把“海伦娜闪蝶”给音译过来，当做自己的名字了啊。海伦娜·闪蝶……海伦娜·默尔芙……真真假假，假假真真。

所以法比亚放下了手头的魔药配置工作，去陪海伦娜在霍格沃茨观光游玩。就算要配制回忆药水，也不是一天就能解决的，剩下保持温度让它自己熬就好了。

然而在观光的路上，她们两个被不少人围观，只因为海伦娜长相太过甜美，还跟霍格沃茨百年不遇的天才在一起。以前怎么不知道学校里有这么漂亮的姑娘存在，女神的位置瞬间易主了。

“法比亚，这是你交的新朋友吗？”

“多可爱的女孩子！到时候一起去舞会啊！”

“从来都没见过呢，是我记错了？”

“女神啊！我们的女神啊！”

海伦娜一把挽住法比亚的胳膊，紧紧地和她贴在一起，还不停地拱。凡是在场看到的人，无不一同发出一声长调。

两人路过了决斗俱乐部，里面非常热闹，日常有巫师们在一起决斗，可以一对一单挑，也可以二对二打配合。

法比亚被海伦娜拖进了决斗俱乐部，她们要参加双人决斗，把对手全部打到求饶！虽然法比亚偶尔会来决斗场做消遣，但巫师们都是第一次见到她的搭档，以前都是和艾薇一起组队的。

海伦娜上台先自我介绍了一下，然后和法比亚一起与对面巫师对轰，打跑一组再来一组，不亦乐乎。

艾薇跑来魔药学教室找丹尼尔，今天是每周一次的双人决斗时间，法比亚不在只能请丹尼尔组队了。

丹尼尔虽然不是决斗俱乐部的常客，但也很喜欢决斗。他喜欢胜利的那种感觉，尽管他基本没怎么赢过。

丹尼尔收拾好课桌上的笔记和魔药，跟着艾薇去了决斗俱乐部，报名参加双人决斗。

其实就在刚才丹尼尔还在犹豫要不要去决斗，在艾薇的强烈要求下无奈地跟了进去。法比亚和艾薇都是魔咒天才，实力不相上下，跟她一起组排应该能赢。

两人唯一的区别，就是法比亚会黑魔法，但她已经被麦格教授警告不许在学校里使用。

艾薇和丹尼尔准备下一局决斗，他们下一局地对手也上台了。决斗对手的安排一直是随机抽签决定，不存在暗箱操作，除非是提前约好的对决。

而这局他们的对手，居然是她们！

没想到他们将是下一局双人决斗的对手，艾薇很惊讶会在这里遇见法比亚，而且是和一个她们不认识的金发女生在一起。

法比亚脸色变得非常差，看上去有些慌，她没想到会在这里撞见他们两个。尤其是丹尼尔，基本没见过他来决斗。这下该怎么面对他？之前说过永远站在他这一边的，此刻却成了对手。

而丹尼尔却一直都在注意和法比亚站在一起的女孩，他之前好像也有在哪里见过她。她是谁？为什么和你那么近的样子？而且我们都不知道她的存在。

海伦娜有些惊讶地看着法比亚，为什么会说出这种话。她开始观察眼前的两人，没错了，是他们，法比亚生命中不可替代的存在，尤其是那个男生。

法比亚没有给丹尼尔机会，带着海伦娜瞬移离开了决斗俱乐部。

由于对手中途弃权，所以这场决斗自然算作艾薇和丹尼尔获胜，也中断了她们的连胜。

一回到公共休息室，法比亚像惧怕着什么一样，一直躲在桌子底下不出来，身体还在颤颤发抖。海伦娜还没有回去，站在桌子旁安慰她。

海伦娜知道法比亚在惧怕，也知道她在惧怕什么，对于她来说那是不堪回首的过去。尽管她不是故意的，她其实也是受害者。

法比亚恐惧的喊声穿破她的喉咙，她仿佛又回到了那片火海之中。学校的盥洗室，倒塌的墙壁下压着几个孩子，他们向法比亚颤颤巍巍地伸出手，恳求她原谅之前他们的所作所为，放下憎恨能救救他们。

但法比亚只是漠然地站在原地，看着他们的生命被大火吞噬，伤痕累累的手搭在她的鞋子上，法比亚却狠狠地踩了他一脚，说了句“真恶心”。没过多久消防车和救护车都来了，争先恐后的救援灭火，她也被送上了救护车。

在被救护车送走之前，她看见那些孩子的父母们趴在已经盖上白布的担架上泣不成声，显然孩子们已经没有救了，无力回天。其中一位母亲抬起头与法比亚对视了一眼，她永远也忘不了那双眼神，充满了对她恨之入骨的仇恨。

救护车的车门关了起来，拉响鸣笛，载着伤员们远去。

海伦娜·默尔芙：哇啊～霍格沃兹实在是太棒了！

法比亚·艾克塞拉：……这是宿舍。

海伦娜·默尔芙：别工作了，陪我玩玩吧。

法比亚·艾克塞拉：玩什么？

海伦娜·默尔芙：之前说好了的！陪我观光霍格沃茨！

法比亚·艾克塞拉：我不记得我有答应啊。

海伦娜·默尔芙：快！陪我玩！不然我就把你这一锅汤捣毁！

法比亚·艾克塞拉：这是魔药，不是汤。

法比亚·艾克塞拉：而且你要是真给毁了，挨骂的可是我。

海伦娜·默尔芙：为什么？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔啊，我肯定会被他骂一顿的。

海伦娜·默尔芙：不告诉他就是了！

法比亚·艾克塞拉：……也有道理。

海伦娜·默尔芙：【摇晃】陪我出去玩！

法比亚·艾克塞拉：【妥协】好……等我把回忆药水做完就陪你。

海伦娜·默尔芙：好耶～

法比亚·艾克塞拉：你这个守护神，怎么跟个小孩一样？

海伦娜·默尔芙：守护神也是会成长的啦！

海伦娜·默尔芙：【伸手】跟你一样。也可以说，我就是另一个你。

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：配制回忆药水干什么啊？

法比亚·艾克塞拉：我感觉忘了很多事，想试着回忆起来。

海伦娜·默尔芙：你可以问我啊！

法比亚·艾克塞拉：你知道？

海伦娜·默尔芙：【点头】嗯嗯～因为我也是看着你长大的啊！

法比亚·艾克塞拉：那就把你知道的都告诉我吧。

海伦娜·默尔芙：首先是……

海伦娜·默尔芙：不行，大祖母大人不让我说。

海伦娜·默尔芙：她特意嘱咐我，要你自己去找回丢失的记忆，这样才能……

法比亚·艾克塞拉：才能什么？

海伦娜·默尔芙：让你真正成长！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：既然是祖母的话，那我就放在心你上了。

法比亚·艾克塞拉：不过，我还是想知道自己究竟忘记了什么。

海伦娜·默尔芙：【思考】嗯……

海伦娜·默尔芙：多看看寄过来的那个铃铛吧，有一段对你来说意义重大的记忆被寄放在了其中。

海伦娜·默尔芙：这个就需要你自己找了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我知道了。

法比亚·艾克塞拉：说起来，你如果要出门的话，这个样子肯定不行。

海伦娜·默尔芙：怎么不行？

法比亚·艾克塞拉：看看你背后的大翅膀。

海伦娜·默尔芙：哎呀，我会收起来的！

法比亚·艾克塞拉：还有，你需要穿巫师长袍，才能以霍格沃茨学生的身份在学校里走动。

海伦娜·默尔芙：借你的应该没事吧？

法比亚·艾克塞拉：我要穿啊。

海伦娜·默尔芙：【思考】嗯……

海伦娜·默尔芙：复制成双（Geminio）！

海伦娜·默尔芙：这样可以了吧？

法比亚·艾克塞拉：啊，嗯……像个样子了。

法比亚·艾克塞拉：你们守护神也会用魔杖吗？

海伦娜·默尔芙：我总不能空手施魔法吧，那不就暴露自己了？

法比亚·艾克塞拉：翅膀。

海伦娜·默尔芙：我这就收起来！

法比亚·艾克塞拉：我要带你出去的话，总得有个名称吧。

法比亚·艾克塞拉：虽然我知道你叫海伦娜，但其他的……

海伦娜·默尔芙：海伦娜，海伦娜……

海伦娜·默尔芙：我就叫海伦娜·默尔芙好了！

法比亚·艾克塞拉：好吧……

海伦娜·默尔芙：【招手】嗨噫——！！

法比亚·艾克塞拉：你低调点……

海伦娜·默尔芙：不嘛～你看大家多喜欢我～

法比亚·艾克塞拉：尴尬的是我啊！

海伦娜·默尔芙：好嘛～

法比亚·艾克塞拉：好吧，你要去哪玩？

海伦娜·默尔芙：【指】那里怎么样？

法比亚·艾克塞拉：决斗俱乐部？

海伦娜·默尔芙：决斗啊，看上去好好玩呢～

法比亚·艾克塞拉：你会决斗吗？

海伦娜·默尔芙：别忘了，我无时无刻都在和你一起成长！你会的魔咒我也都会！肯定没问题！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：算了，随你便吧。

海伦娜·默尔芙：我叫海伦娜·默尔芙，请多指教了～

艾薇·沃林顿：丹尼尔，陪我去决斗怎么样？

丹尼尔·佩杰：为什么找我，你不都是和法比亚组队的吗？

艾薇·沃林顿：法比亚今天不在，我只能找你了。

丹尼尔·佩杰：你找洛蒂一起去。

艾薇·沃林顿：可是洛蒂要画画呀。

丹尼尔·佩杰：那罗宾、凯文他们呢？

艾薇·沃林顿：罗宾要玩魁地奇，凯文窝在图书馆里不出来。我只能找你了。

丹尼尔·佩杰：（为什么法比亚偏偏今天不在啊，真是麻烦。）

艾薇·沃林顿：丹尼尔，拜托了。

丹尼尔·佩杰：……好吧。

艾薇·沃林顿：太好了！我们这就去！

艾薇·沃林顿：看吧！丹尼尔，我们一直大获全胜！

丹尼尔·佩杰：啊，是那样没错。

艾薇·沃林顿：你好像不开心。

丹尼尔·佩杰：不，我其实心情还不错。

丹尼尔·佩杰：只是决斗中基本都是艾薇在打，我只是给你辅助的。

艾薇·沃林顿：这样才是配合！我和法比亚一起双排的时候也是这样！

艾薇·沃林顿：我控住对面，然后她来击杀。不过偶尔我们也会交换位置，不能让功劳都被她占了。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：好吧，我或许是勉强你了。丹尼尔，我们再打一轮就回去吧。

丹尼尔·佩杰：嗯。

艾薇·沃林顿：好的，下一局～

艾薇·沃林顿：欸？

海伦娜·默尔芙：【举手】海伦娜·默尔芙！请多指教了！

法比亚·艾克塞拉：……！！

海伦娜·默尔芙：法比亚～你发什么呆呢？

法比亚·艾克塞拉：你们……为什么……在这里？

艾薇·沃林顿：法比亚？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（她是谁？）

海伦娜·默尔芙：呐呐，法比亚你怎么了？决斗开始了。

法比亚·艾克塞拉：【呆】……

海伦娜·默尔芙：大家都怎么了？为什么不开始决斗呢？

艾薇·沃林顿：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我们弃权吧……

海伦娜·默尔芙：欸？

海伦娜·默尔芙：懂了，我们弃权。

海伦娜·默尔芙：啊～玩累了～回去休息休息吧～

丹尼尔·佩杰：等等！

法比亚·艾克塞拉：顺从显影（Apparition）。

海伦娜·默尔芙：我很抱歉，没想到会在决斗场上遇见他们。

法比亚·艾克塞拉：怎么办……之后该怎么办……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……对不起……

法比亚·艾克塞拉：对不起……！！

海伦娜·默尔芙：呐……

海伦娜·默尔芙：我之后会和他们解释的，好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：自己的心理阴影，你要靠自己走出来，谁都帮不了你。

海伦娜·默尔芙：就像魁地奇比赛那件事一样。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（不要去想……不要想……！！）

法比亚·艾克塞拉：不要——！！！

第六十四章 第二学年，戴上眼镜

“带上这个，就不会再害怕了。”

一位老婆婆摸着法比亚的脸，然后将一副眼镜戴在了她的脸上。她是法比亚最爱的外婆，那个把孙女视作掌中宝疼爱的老人家。

在戴上眼镜的一瞬间，法比亚不再害怕，因为在她眼里，所有人都变得一片模糊。

躺在寝室的法比亚醒了过来，艾薇和缇娜都不在，一看闹钟，已经到了早饭时间。难怪寝室没人，自己睡过头了。

自从昨天和海伦娜在决斗场撞见艾薇和丹尼尔组队后，她在也没去见过两人，晚上艾薇找她都躺下装死。不知什么时候开始，艾薇的眼睛让自己感到恐惧，看到谁都有这种感觉。

要是有什么东西能不让自己看清对方的脸就好了。法比亚这样想着，从床上坐起来，看见了柜子上的眼镜。

戴上它的话……就不会害怕了吧？

此时霍格沃茨食堂里，学生们聚在长桌前吃着早饭，一会儿还有必修课要上。艾薇她们三人还是聚在一起，不过艾薇旁边的位置是空的，那是法比亚的座位。

丹尼尔一直都很在意这件事，因为他确定自己有见过她。就在不久前，禁林被那个人偶偷袭时，站在法比亚身后的就是她。

法比亚站在食堂的门口，迟迟没有进入。她看着眼前的热闹场景和同学们相互说笑的面容，心里非常不踏实，充满了恐惧。

她看了看握在手里的眼镜，犹豫了片刻，还是戴在了自己脸上。瞬间，所有人的面容都像被打上了马赛克一样变得模糊，尤其是眼睛，而场景却没有任何变化。这让她感到安心，走进了食堂。

戴上眼镜地法比亚看见艾薇挥动的手，向她的方向走去。她依旧能看见那人是艾薇，只是看不见她此刻是什么表情，只留下了一张粉嘟嘟的小嘴。

连看丹尼尔也只剩下一片模糊的影子了。不过能看得清他的举动，他好像要伸手将自己脸上的眼镜取走。

法比亚垂下头，啃着手里的面包，不想说话。毕竟今天起晚了，再不吃点早饭，就要空着肚子去上课了。

今天第一堂课时变形课。这次麦格教授教了他们一个特殊的魔法，将自己的宠物变成杯子。

麦格教授敲了她身边的渡鸦两下，渡鸦立刻身形变化，成了一只透明的高脚杯。

法比亚抬起头，打着马赛克看不清面容的麦格教授已经走到自己跟前了，要她第一个演示魔咒。法比亚的魔咒天赋麦格教授是很清楚的，她几乎能和自己曾经的学生赫敏相匹。

法比亚敲了敲奥珀西斯的背脊，念出魔咒，魔杖的尖端发出一到蓝光。奥珀西斯在毫不知情下，被主人变成了一只高脚杯。

麦格教授用魔杖敲了敲法比亚的头，然后小心地靠在她耳朵旁提醒她，千万别在学校里用黑魔法。自从上次魔法史作业那件事，麦格教授随时都盯着法比亚不让她再用黑魔法，不然可能会被抓进阿兹卡班。

到了第二节课草药学，是纳威教授授课，今天的内容是给曼德拉草换土。

法比亚眼里的纳威教授，变成了一个戴着耳罩的无面人，只留着一对兔齿般的门牙。

曼德拉草是一种魔法植物，可用来熬制魔药，救治被石化的人。不过它也很危险，如果听到曼德拉草的哭声，轻则昏迷，重则直接没命。

所以培养曼德拉草一定要带耳罩，纳威教授在上课前给他们每个人都准备了一对，防止学生们会出意外。不过曼德拉草还只是幼苗，哭声不至于致命，但也足够昏迷几个小时。

“哇啊——！！！”

纳威教授先给大家演示了一遍，抓起一棵曼德拉草的头，将它从花盆里拉了出来，曼德拉草“哇”的一声哭了出来。那哭声相当刺耳，就算戴着耳罩也禁不住堵上耳朵。

然后纳威教授将曼德拉草丢进另一个花盆里，然后给它换上新土，曼德拉草很快就安静了下来。

因为戴上了眼镜，法比亚并不能看清丹尼尔此时的表情，也一定是平常锁着眉头的样子吧。真希望这个眼镜有选择性，无视其他人的面容，能看见好朋友的表情，哪怕只能看见丹尼尔一个人也好。

学生们在纳威教授的指挥下，一同拔出了曼德拉草，草药学教室遍布震耳欲聋的刺耳哭声。不少学生被吓得手哆嗦，像凯文直接晕过去了。

上午课就这样结束了，凯文因为被曼德拉草吓晕，被送进了校医院。下课后伙伴们一起来看望他，已经被庞弗雷女士叫醒了。

法比亚不知道凯文为什么要这样问，毕竟看不出他的表情。凯文也对眼前的法比亚很陌生，她什么时候变得这么胆怯了，说话都小心翼翼。

丹尼尔把法比亚靠在校医院的墙壁上，一抬手将她的眼镜给挑飞。但法比亚却很惧怕的样子，赶忙把校袍的帽子戴上，趴在地上摸索着眼镜的去处。

法比亚好不容易找到了眼镜，正准备戴上的时候又被丹尼尔抓住了手腕。她恐惧地紧闭双眼，钻到了凯文的病床下瑟瑟发抖。

可以听见法比亚的喉咙里发出呜咽的声音，她的手指扎进自己的头发里，像是害怕着什么，几乎哭了出来。

听丹尼尔这样说，法比亚才慢慢放下戒心，慢慢地从床底下爬出来。她刚一出来就躲进了丹尼尔怀里，缩成小小的一团，扶着她的肩膀，能明确地感觉到在发抖。

果然艾薇还记得那件事，毕竟她也是第一次见到那个女生，还和法比亚关系非常好的样子。身为她的室友兼好姐妹，艾薇非常了解法比亚的人际关系，不喜欢和太多的人扯上关系，好朋友也一直是他们几个。

艾薇直接惊掉了下巴。那个女生是法比亚的守护神？梅林的胡子啊！

丹尼尔故意开玩笑，原以为法比亚会笑出来，结果她只是低下头，有些自责的表情。这可不像她，胆怯到时时刻刻小心谨慎，面对朋友都这个样子。

法比亚像是产生了生理上的恶心一样，冲出伙伴们的包围跑出了校医院，直奔盥洗室。正巧遇见卡珊德拉来校医院，还差点将她碰倒。

卡珊德拉一直喜欢上草药课，甚至在养一些花花草草，来取杀虫剂多半是因为讨厌的飞虫总是把她的花叶子啃出一个洞，必须肃清！

法比亚这边已经跑到了盥洗室，对着洗面台吐了出来，是一摊鲜红的血！她赶紧用水把洗面台冲干净，顺便把手掌和嘴角的血迹也洗掉。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾薇，法比亚怎么了？

艾薇·沃林顿：哦，我今天看她气色不太好，心想她是不是生病了。所以就没叫她起床，让她多睡一会儿。

艾薇·沃林顿：今天的课，我们找理由帮她请假吧。

洛蒂·特纳：发生什么事了？

丹尼尔·佩杰：昨天她在决斗场上见到我和艾薇就跑，之后就没见她和我们说过话。

洛蒂·特纳：为什么，在决斗场上遇见好友做对手不是很常见的事吗？

艾薇·沃林顿：不知道法比亚怎么想，我昨晚想跟她谈谈，她已经睡了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我还是很在乎，昨天和她在一起的那个女孩是谁。

洛蒂·特纳：丹尼尔，你是吃醋了？

丹尼尔·佩杰：吃醋？我为什么要吃醋？

洛蒂·特纳：对啊，法比亚又不是和男孩子在一起，没必要吃醋。

丹尼尔·佩杰：我只是有些在意……

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：【举手】法比亚！我们在这边！

法比亚·艾克塞拉：嗯……

艾薇·沃林顿：你怎么戴眼镜了？

法比亚·艾克塞拉：……没什么。

洛蒂·特纳：呐，你戴眼镜挺好看的，看着非常成熟。

法比亚·艾克塞拉：是吗？

丹尼尔·佩杰：嗯？怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没什么……

法比亚·艾克塞拉：不行！

丹尼尔·佩杰：【停手】……！！

法比亚·艾克塞拉：拜托了……不要把它摘下来……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你怎么了，好像很害怕我？

法比亚·艾克塞拉：……

米勒娃·麦格：请各位同学看好了，我们今天学习把动物变成高脚杯。

米勒娃·麦格：【举起魔杖】像这样。

米勒娃·麦格：维拉维托。

米勒娃·麦格：现在该你们了。谁想先试试？

米勒娃·麦格：艾克塞拉同学，怎么样？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【举起魔杖】1，2，3，维拉维托。

米勒娃·麦格：非常好，艾克塞拉同学。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯……

米勒娃·麦格：【敲头】希望你有把我的话记在心上。

法比亚·艾克塞拉：什么，教授？

米勒娃·麦格：【小声】别在学校里用黑魔法。

纳威·隆巴顿：这节课，我们来给曼德拉草换盆。

纳威·隆巴顿：学生们都戴好耳罩了吗？

艾薇·沃林顿：都戴好了！

法比亚·艾克塞拉：……

纳威·隆巴顿：大家戴好耳罩，然后抓住曼德拉草的头，一口气将它拔出来！

纳威·隆巴顿：就像这样，拔出来之后立刻放进另一个花盆里，加土给它保暖。

纳威·隆巴顿：学生们，我们有好多盆需要换，辛苦大家了。

丹尼尔·佩杰：曼德拉草……我在熬魔药的时候没少用过。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：需要我帮忙吗？

法比亚·艾克塞拉：啊，不用……

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你还好吧？

凯文·法雷尔：嗯……我只是被吓到了。

艾薇·沃林顿：哈哈，你上一次被吓晕，还是在盥洗室遇见桃金娘的时候。

凯文·法雷尔：她突然出现在我背后吓唬人，我能不晕倒吗？

法比亚·艾克塞拉：凯文没事就好……

凯文·法雷尔：【推眼镜】法比亚，你什么时候开始戴眼镜了？

法比亚·艾克塞拉：啊，今天开始。

丹尼尔·佩杰：别玩了，快摘下来。

法比亚·艾克塞拉：这不是在玩，我不想摘。

丹尼尔·佩杰：你别闹了。

丹尼尔·佩杰：你这是怎么了？我很可怕吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：不要！

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：怎么了？

丹尼尔·佩杰：【蹲下】法比亚，你出来，我只是想和你好好谈谈而已。

法比亚·艾克塞拉：【抱头】……

艾薇·沃林顿：可怜的法比亚，我们都不知道她是怎么了。

丹尼尔·佩杰：都怪我，不该擅自把她的眼镜摘下来。

丹尼尔·佩杰：她坚持要戴，一定有自己的原因。

洛蒂·特纳：丹尼尔，你也不必自责，因为你也不知道发生了什么。

罗宾·西斯尔思韦特：【蹲下】嘿，伙计，你有什么事跟我们说吗？

法比亚·艾克塞拉：……

凯文·法雷尔：总之，让她先出来，藏在病床底下很危险的。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你先出来。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：别怕，我们什么都不会做，我也不会再取下你的眼镜。这样好吗？

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，这可是个贴贴好机会。你不打算抱回去吗？

洛蒂·特纳：拜托看一下场合啊，罗宾。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你害怕我们吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不是……

丹尼尔·佩杰：还是因为昨天在决斗场上撞见我们吗？

艾薇·沃林顿：我很抱歉，法比亚。因为你不在，我只能找丹尼尔了。

法比亚·艾克塞拉：我只是……不想和你站在对立面上。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：之前说过，永远都会站在你这边。结果……

丹尼尔·佩杰：就因为这个？你也太敏感了。

丹尼尔·佩杰：以前我找你练习施咒的时候，不也像决斗一样站在对立面吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是呢……

艾薇·沃林顿：对了，法比亚，昨天和你一起的那个女生是谁啊？

法比亚·艾克塞拉：你问海伦娜？她是我的守护神。

艾薇·沃林顿：什么？！！

凯文·法雷尔：我以前在书上看到过。当一个人魔法强到一定程度，就能召唤出守护神。

凯文·法雷尔：可是，听你们说那个女生应该是个实体人。这可能吗？

罗宾·西斯尔思韦特：【摇头】怎么想也不可能吧。

法比亚·艾克塞拉：可能的。守护神有可能觉醒自己的意识，和巫师一起成长，最后化为人形实体化。

法比亚·艾克塞拉：所以，海伦娜她……

丹尼尔·佩杰：你早点说不就好了？

法比亚·艾克塞拉：说什么？

丹尼尔·佩杰：亏我还在猜忌，你是不是有了别人。真是喂了我一摊子老陈醋。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你们……

法比亚·艾克塞拉：有什么事可以直接叫她出来，她在听的。

法比亚·艾克塞拉：【捂嘴】……！！

法比亚·艾克塞拉：借过一下！

卡珊德拉·沃尔：哎呦，这是怎么了？

卡珊德拉·沃尔：不会是被欺负了吧，丹尼尔·佩杰。

丹尼尔·佩杰：闭嘴，卡珊德拉，你根本什么都不知道！

卡珊德拉·沃尔：我早说过让她离你远点，可是她任性不听，我也没办法。

卡珊德拉·沃尔：【偷笑】想必你也知道自己是多么麻烦的人物了，是吧？

丹尼尔·佩杰：闭嘴！

洛蒂·特纳：丹尼尔，冷静！

艾薇·沃林顿：卡珊德拉，如果你是来挑事的，我们这里不欢迎你。

卡珊德拉·沃尔：我对你们没兴趣，艾薇，我只是来找庞弗雷女士取杀虫剂的。

法比亚·艾克塞拉：【喘气】呼……呼……

法比亚·艾克塞拉：又是这样……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】下次不能再激动了……

第六十五章 第二学年，自我封闭

法比亚走在城堡黑湖上的长走廊里，扶着扶手，低头俯视着深不见底的黑湖。听说黑湖底有很多生物，比如说人鱼。

然后她跨过了围栏，站在了扶手外面，一脚踩空跳了下去。

当然，以上只是她的想象。她还没有傻到跳河自杀，毕竟还有很多事没有做完，而且她也没有理由自杀。

途中经过长走廊的学生不少，大部分都是去打魁地奇的。他们有的怪异的看了看站在扶手边上的法比亚，小声讨论了一下她在干什么，但很快就跟着朋友走了。

戴着眼镜，看不清他们的面容，法比亚甚至堵住了自己的耳朵，听不见他们的声音。

啊，好安静，只有自己一个人。其实也没什么不好，身边人太多会很吵，越吵越没办法静下心来。从前就是这样，躲进自己的世界里，自我封闭。

因为法比亚去盥洗室之后并没有回来，其他五个人开始在城堡各处找寻她的身影。艾薇回了一趟寝室，然而寝室里只有那三小只神奇动物。丹尼尔还跑去了他们两个经常去吹风的天台，也没见到她人影。

丹尼尔非常生气，狠狠地给了凯文一拳，凯文的头上瞬间鼓起两个包。刚刚被曼德拉草吓晕磕到了后脑，现在又被丹尼尔打了两个包，凯文心里苦啊。

法比亚突然悄无声息地出现在艾薇身后，就像一只幽灵一样，吓得艾薇一个激灵。法比亚还是有些木讷的表情，自己做错什么了吗？

法比亚的回答直接把众人吓坏了，女生们立刻对她进行全身检查，确认她是个活人，身上没有湿透的感觉。丹尼尔和凯文直接愣在原地了，随口一说居然成真了，法比亚真的想跳河吗？

法比亚苦笑着，知道朋友们是在关心她，但是自己此刻看不清他们的表情。要是戴着眼镜时，也能看清他们的样貌就好了。

法比亚面带微笑地说完这些话就离开城堡回廊，准备回寝室去睡一觉，晚饭先不吃了。然而她的话属实吓到了伙伴们，现在很明确了，法比亚确实有要自我了断的想法。

丹尼尔一直在思索中，他印象中好像有一个知道法比亚情况的人存在。只是那个人……叫她真的会出来吗？

丹尼尔试着叫出了那个人的名字，没想到她真的来了，而且是像幽灵一样凭空出现。那位金发少女，穿着和法比亚同尺寸的赫奇帕奇校袍，双手扶着丹尼尔的肩膀，笑眯眯的。

海伦娜向后跳了两步，离开丹尼尔的肩膀。那轻盈的举动，就像一只翩翩起舞的蝴蝶，隐约间还能看见她背后那对散发着珠宝光泽、在紫蓝色到天蓝色之间不断变幻的大翅膀。

听到这个提问，海伦娜有一瞬间愣神，叫她出来就为了问这件事啊。

其实丹尼尔一直都有种感觉，法比亚过去一定有过被欺凌的经历，不然也不会说出那样的话。

只有品尝过苦的人，才会格外珍惜生活中的甜。生活中越是温柔体贴的人，背后往往有着非常痛苦的经历，因为他们切身体会过痛苦，才不想和自己类似的事发生在别人身上。

城堡回廊里时不时就会出现来来往往的学生和教师，还有可能被费尔奇抓住，私底下的话还是在安静的地方谈比较好。所以他们选择了有求必应屋，还能坐下来喝杯茶。

本来海伦娜被法比亚的祖母下了命令，不能帮助她唤醒丢失的记忆，一定要她自己慢慢找回。不过眼前的五个人并不在范围之内，告诉他们应该不会被怪罪。

海伦娜确定眼前这几人都保证不会告诉法比亚一个字后，才决定把那件被尘封了好几年的故事告诉他们，那段法比亚丢失的记忆。

海伦娜喝了一口手里的摩卡咖啡，缓了一下情绪，因为接下来发生的事，简直可以用噩梦来形容。

艾薇听完海伦娜的讲述后一直非常心痛，法比亚有着如此不堪回首的往事，她一定还认为自己曾经杀过人，双手都不干净。

看见大家都打起精神，誓要帮法比亚摆脱噩梦，战胜恐惧，海伦娜无声窃笑，将杯子里的红茶喝尽。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：找到了吗？

洛蒂·特纳：【摇头】啊……

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】那家伙，到底跑到哪里去了？

凯文·法雷尔：她今天气色挺奇怪的，我有些担心她会不会做傻事。

艾薇·沃林顿：傻事？比如说什么？

凯文·法雷尔：……跳河自杀什么的。

丹尼尔·佩杰：胡说什么呢？！

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，你也不至于打凯文吧！

凯文·法雷尔：【疼】哎哟……

凯文·法雷尔：可是我说真的啊……她的眼神非常空虚……还有恐惧……

凯文·法雷尔：这是焦虑的倾向啊……

凯文·法雷尔：世界上有多少人因为心里疾病选择自杀的啊？

丹尼尔·佩杰：闭嘴，凯文！你这是在咒她！

洛蒂·特纳：丹尼尔，你也别太着急。法比亚应该不会做哪种傻事。

丹尼尔·佩杰：感觉我还是不太了解她啊……

凯文·法雷尔：【推眼镜】因为我们是人啊，就算想破头，也不可能完全知晓对方心里在想什么。

罗宾·西斯尔思韦特：说得好，凯文！

艾薇·沃林顿：总之……还是要先找到她——

法比亚·艾克塞拉：找我吗？

洛蒂·特纳：哦，法比亚！你去哪里了？我们找你找了很久。

法比亚·艾克塞拉：黑湖上方的长走廊……

凯文·法雷尔：……？！

丹尼尔·佩杰：你去哪里干什么？

法比亚·艾克塞拉：……谁知道呢？或许，想蹦极？想体验“水牢”的感觉？

艾薇·沃林顿：还好，衣服没湿。

法比亚·艾克塞拉：我又没有去游泳，怎么会湿呢？

凯文·法雷尔：没事……就好……

法比亚·艾克塞拉：凯文，你这么慌干什么？

凯文·法雷尔：啊、啊……？

罗宾·西斯尔思韦特：哎呀，别放在心上了。刚刚凯文说了不好听的话，被丹尼尔打了一拳，这会儿还愣头愣脑呢。

洛蒂·特纳：法比亚，你有心事就告诉我们，我们会帮你解决的。

法比亚·艾克塞拉：谢了，但我不需要。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：别想不开，你还有很多事没做呢。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我还没有傻到要去寻死。

法比亚·艾克塞拉：你也不用太担心。就算有那种想法，也一定会事先通知你们来阻止我的。

法比亚·艾克塞拉：在那之前，你们可以大大的放心。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你之前说法比亚……有什么倾向来着？

凯文·法雷尔：焦虑。但现在看来，她可能是轻微抑郁。

凯文·法雷尔：总之当心点吧。现在她笑得越灿烂，反而越吓人。

丹尼尔·佩杰：凯文！

凯文·法雷尔：【抱头】不要打我！

艾薇·沃林顿：凯文，你确定吗？法比亚……可能心里有问题？

凯文·法雷尔：嗯，感觉上没错。

洛蒂·特纳：怎么办？要是有人知道法比亚遭遇了什么，我们可能会想到应对方法。

丹尼尔·佩杰：【思考】……

艾薇·沃林顿：和葛骑士打一声招呼吧，让他随时看护着法比亚，有异常举动就告知我们。

丹尼尔·佩杰：嗯，试试看吧。

艾薇·沃林顿：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：海伦娜，你在吗？

罗宾·西斯尔思韦特：海伦娜？

海伦娜·默尔芙：嗨～我在我在～

凯文·法雷尔：她什么时候出现的？

洛蒂·特纳：好像是……凭空出现的。

艾薇·沃林顿：欸，她不是昨天和法比亚组队参加双人决斗的女孩吗？

丹尼尔·佩杰：是。但她同时也是法比亚的守护神，化为人形又实体化的光明女神。

海伦娜·默尔芙：真不愧是丹尼尔～都能了解我的一些皮毛～

海伦娜·默尔芙：果然是法比亚相中的男人。

丹尼尔·佩杰：……什么跟什么啊？

丹尼尔·佩杰：还有，你快点从我身上下去！

海伦娜·默尔芙：嘻嘻～

洛蒂·特纳：好漂亮！让我画一张速写吧！

海伦娜·默尔芙：可以哦～需要的时候只要像丹尼尔那样叫我出来就是啦～

海伦娜·默尔芙：我一直都在你们身边！

凯文·法雷尔：【挠头】明明是法比亚的守护神，又好像我们大家地守护神。

海伦娜·默尔芙：我也在和法比亚一起成长，有自我意识～

海伦娜·默尔芙：她也有让我好好看着你们。

罗宾·西斯尔思韦特：意外间，很容易亲近呢，以后你多出来玩啊。

海伦娜·默尔芙：所以，丹尼尔叫我出来是有什么事呢？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：海伦娜，法比亚以前……有被霸凌过的经历吗？

海伦娜·默尔芙：啊嘞？

海伦娜·默尔芙：你叫我出来就为了问这个啊？出乎意料呢。

海伦娜·默尔芙：我以为你会问我她为什么会变成现在这个样子。

丹尼尔·佩杰：因为知道原因，就没有必要多问。

海伦娜·默尔芙：欸～你还不错嘛～挺了解法比亚的。

艾薇·沃林顿：【吓】这么说，法比亚过去真的被霸凌过？

海伦娜·默尔芙：嗯……

海伦娜·默尔芙：这里人太多了，我们找个没人的地方，我会慢慢跟你们说。

海伦娜·默尔芙：坐下来喝杯茶，真是太享受了～

罗宾·西斯尔思韦特：能不能快点说啊？

海伦娜·默尔芙：说什么？

艾薇·沃林顿：当然是法比亚被霸凌的事啊！

海伦娜·默尔芙：啊哈哈，开玩笑呢，我怎么会忘记嘛～

海伦娜·默尔芙：不过，你们确定想知道吗？

罗宾·西斯尔思韦特：当然！

艾薇·沃林顿：我们不止想知道，还要帮她摆脱阴影！

丹尼尔·佩杰：别买关子。

海伦娜·默尔芙：……

海伦娜·默尔芙：好吧，既然你们决定了，我就告诉你们。

海伦娜·默尔芙：不过，这件事绝对要向她保密，一个字都不能提。

海伦娜·默尔芙：那是四年前的事。因为法比亚一出生就显露了魔法天赋，所以身边一直发生着些许奇怪的事。

海伦娜·默尔芙：因为她的父母在魔法部工作很忙，她也就被托付给了大祖母大人照顾。不过大祖母大人坚持要让法比亚接触人类社会，就将她送去了麻瓜学校。

凯文·法雷尔：其实我们也一样。在来霍格沃茨之前，都是在麻瓜的学校读书。

海伦娜·默尔芙：所以才产生了悲剧啊……

洛蒂·特纳：悲剧？！

海伦娜·默尔芙：因为天生是巫师血统，身边不断发生奇怪的事，班里的麻瓜同学把法比亚当做怪物，各种欺凌她。

海伦娜·默尔芙：将课本丢进垃圾桶里啦、在课桌上乱涂乱画啊、在门框上放一盆水等着她自投罗网啊、把她锁在厕所里之类的……

艾薇·沃林顿：太过分了！

丹尼尔·佩杰：……

海伦娜·默尔芙：但是法比亚什么都不说，就一直压抑在心里。因为不会还手，坏孩子们的欺负也越来越频繁，甚至变本加厉。

丹尼尔·佩杰：那个笨蛋……

海伦娜·默尔芙：直到有一天，意外发生了。

海伦娜·默尔芙：那天，法比亚被班上的坏小子们关进了厕所，在外面向她泼水、丢石子、辱骂她。最后她实在忍不住了，没控制住情绪爆发了出来。

海伦娜·默尔芙：一瞬间，学校被火海包围，围墙倒塌，将坏小子们压在了下面。法比亚像个恶魔一样从里面走了出来，面对那些欺负过自己的孩子们，选择了袖手旁观，没有拯救他们。

海伦娜·默尔芙：最后，坏孩子们被大火吞噬了生命。

艾薇·沃林顿：……

洛蒂·特纳：……

罗宾·西斯尔思韦特：……

凯文·法雷尔：……

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：法比亚太可怜了，被这样欺负。

罗宾·西斯尔思韦特：是啊，如果是我，估计也不想救他们吧。

凯文·法雷尔：可是……袖手旁观也算杀人吧？

丹尼尔·佩杰：（杀人？）

丹尼尔·佩杰：海伦娜，那场大火……真的是法比亚导致的吗？

海伦娜·默尔芙：当然不是啦！法比亚的魔法都是大祖母大人教的，就算年纪小也能控制住自己，怎么可能因为情绪崩溃就魔法暴走啊？

海伦娜·默尔芙：真相是，几个不良少年在学校附近玩烟花炸毁了围墙，火苗也顺便点燃了学校。

洛蒂·特纳：就是说，法比亚根本没有杀过人。

海伦娜·默尔芙：但那些坏孩子们的家长不这么认为啊。因为法比亚的袖手旁观，让它们失去了自己的孩子，自然对她恨之入骨吧？

海伦娜·默尔芙：反正在那之后，法比亚再也没去过学校，也渐渐的封闭自己，甚至不敢直视别人的眼睛。

丹尼尔·佩杰：所以她才会戴眼镜啊……

海伦娜·默尔芙：嗯，那个眼镜能帮她屏蔽所有人的面容，让她不再害怕和别人对视。

艾薇·沃林顿：可是法比亚为什么会突然变成这样，果然跟我和丹尼尔有关吗？

海伦娜·默尔芙：可能是，也可能不是，这个你还是自己去问她吧。

海伦娜·默尔芙：不过我还要告诉你们，法比亚被欺凌的那段时间，确实有想过要自杀。后来还遭到了坏孩子家属的报复，更让她自我封闭。

凯文·法雷尔：报复？！

海伦娜·默尔芙：被其中一个坏孩子的家长绑架，关进仓库想要点火烧死她。

海伦娜·默尔芙：不过还好没有得逞，那两个大人也因为杀人未遂被关进了监狱。

海伦娜·默尔芙：法比亚也因受到了惊吓精神变得不正常。大祖母大人为了保护她，让这部分记忆在她大脑里沉睡了。但伤疤依然存在，导致原本开朗的她就像变了一个人一样，连怎么笑都不会了。

海伦娜·默尔芙：【笑】不过托你们的福，法比亚总算找回了笑容。

丹尼尔·佩杰：这么说，我们要帮法比亚拜托自我封闭的状态了。

艾薇·沃林顿：对，我们一定要克服她害怕直视别人的弱点，帮她取下眼镜！

罗宾·西斯尔思韦特：算我一个！

洛蒂·特纳：是啊，大家一直都互相帮助、互相救赎着。而且我和我父亲的人情，一定要还给你们的。

凯文·法雷尔：我想……可以试试！

海伦娜·默尔芙：（还真是羡慕你呢，身边有这么多为你着想的好朋友。）

海伦娜·默尔芙：（为什么还要想着去死呢？）

海伦娜·默尔芙：（不明白，依旧不明白。）

第六十六章 第二学年，福灵剂

晚上法比亚准备休息的时候，海伦娜跑来和她挤被窝。为了避免被其他人听见，海伦娜只是打了一个响指，就进入了只有两人存在的空间。

其实就是潜意识空间。和当初分院帽给学生们安排分院一样，会在思想里同他们对话，参考学生的意见。

海伦娜化作一只蝴蝶飞进了法比亚的身体里，她们本就是一体。然后法比亚钻进了被子里，只留下一片米白色的头顶。

艾薇外出上厕所回来，因为刚才有听见声响，以为是法比亚还没有睡着，好奇地问了一句。掀开她的帷幔一看，她早就睡着了。

第二天起床，法比亚先摸索着将橱柜上的眼镜拿走戴在脸上，然后才起身换衣服，找丹尼尔给她梳头。

法比亚的头发扎起来就已经过腰了，要是散开，估计要垂到小腿了吧。但她的头发又很顺滑，非常好摸，还带着甜甜的清香。

今天上午的梳头扎辫浪费了很多时间，他们三人已经来不及去食堂吃饭了，就算去也没多少留给他们。这下只能空着肚子去上魔药学课。

艾薇真是贴心，还给伙伴们带了面包来充饥。因为今天早上只有她一个人在吃饭，吃也吃不香，吃好了就走。但想到伙伴们要饿着肚子上魔药课，就偷偷藏了几块面包带给他们。

两位女生把法比亚两面包夹，只有丹尼尔在前排一边吃着面包，一边看着魔药学笔记。

艾薇和洛蒂，一个搂着肩膀，一个搂着腰，将法比亚裹成了“木乃伊”。法比亚还是木讷的表情，而艾薇的注意力放在丹尼尔身上，他还在装聋看笔记，让艾薇很不爽地踹了他凳子一脚。

法比亚看不清她们的表情，从感觉上来看她们应该非常享受贴在自己身上。她也应和着，摸着艾薇和洛蒂的头顶，不小心碰掉了洛蒂的贝雷帽。

法比亚腾出一双手伸了过去，谁知丹尼尔只是轻轻地在她的掌心上拍了一下，然后紧握在他的手掌里。

法比亚还是没有勇气摘下眼镜，她看见教室里有其他人走了进来，打消了她的想法。斯拉格霍恩教授也悄无声息地站在了他们身后。

看来斯拉格霍恩教授也是个吃货，摆脱不了这个属性。

今天的魔药课，教的是肿胀药水，是可以让东西瞬间膨大起来的。但也很危险，如果不小心被贱到，就要喜提医院一日游了。

一系列操作下来，丹尼尔依旧是最顺利最完美的那个，他总是会提前预习几门课做准备，然后课后留在教室里反复复习。

斯拉格霍恩教授拿出了一小瓶魔药，金灿灿的非常漂亮，然而它只有一小瓶，最多十毫克。

斯拉格霍恩教授将一小瓶福灵剂教给丹尼尔之后，就挺着他的将军肚走出了教室，宣布下课。丹尼尔还没等好好打量手里的福灵剂，就伸过来一只手将魔药给抢走了。

菲舍尔开始紧握手里的福灵剂，瓶子发出脆弱的声响，他是真的要把这瓶魔药给捏得粉碎。

突然一只手抓住了他的手腕，而且力气大得惊人，手指越来越僵硬，松开了手里的福灵剂。法比亚接住了那一小瓶魔药，然后松开了菲舍尔的手腕。

卡珊德拉突然走过来，站在法比亚的身边，教训着两个小跟班。

弗雷兄弟赶忙给卡珊德拉鞠躬道歉，保证再也不做给学院扣分的事，不然就切腹自尽。虽然不知道卡珊德拉时不时有意的，但确实平复了一场风波，不然魔药学教室可能要成为决斗场。

卡珊德拉将弗雷兄弟推出了教室，随即也跟着走了出去。她站在门口，回头看了一眼戴着眼镜的法比亚，然后甩了一下金发走开了。

法比亚将从菲舍尔手里夺回来的福灵剂还给丹尼尔，这是属于他的东西。听说这种药剂饮用一点能让一个人幸运起来，但制作起来非常麻烦，至少要半年时间。

法比亚的大脑好像被刺激到了，一种名叫金合欢的花朵在脑海里盛开。盖在丹尼尔脸上的迷雾开始散开，露出了他那双清纯的双眼。

明明还戴着眼镜，应该看不见任何人的面容，此刻她却能清楚的看见眼前的男孩。

丹尼尔又脸红了，真是太可爱了，就是喜欢看见他这个样子。就算看不清别人的面容也没关系，只要我还能看得见你。

法比亚·艾克塞拉：你把我的事，跟丹尼尔他们说了？

海伦娜·默尔芙：对不起……我觉得还是告诉他们比较好……

法比亚·艾克塞拉：别紧张，你说不定做了件好事呢。

海伦娜·默尔芙：啊勒？

法比亚·艾克塞拉：这样也好，我省的想他们解释了。

海伦娜·默尔芙：他们真的想帮助你！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：但我怀疑自己是否需要他们帮助，我一直都是这样过来的，回去也没关系。

海伦娜·默尔芙：还不容易交到了朋友，为什么要又要孤独呢？

法比亚·艾克塞拉：我不知道……

海伦娜·默尔芙：所以你会戴眼镜吧。

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：啊～睡觉吧，明天你还有魔药课呢。

艾薇·沃林顿：法比亚，你睡了吗？

丹尼尔·佩杰：天天找我梳头，真把我当你的保姆了。

法比亚·艾克塞拉：不要的话也不勉强你。

丹尼尔·佩杰：罢了，蝎子辫一个人确实难扎。

丹尼尔·佩杰：我姐姐头发还很长的时候就扎的蝎子辫，每次都要我和妈妈帮她。

丹尼尔·佩杰：后来因为太麻烦，她就把头发剪了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：要不我也剪短吧……

洛蒂·特纳：剪短可惜了！你这么长的头发，要养多久呢！

丹尼尔·佩杰：已经长到离谱了。

丹尼尔·佩杰：啧。

丹尼尔·佩杰：别睡着了。

法比亚·艾克塞拉：啊……！

法比亚·艾克塞拉：抱歉，有些舒服，就很想睡……

丹尼尔·佩杰：梳好了。浪费了不少时间，估计早饭都被抢的差不多了吧？

洛蒂·特纳：又要空着肚子上课吗？

艾薇·沃林顿：【招手】这边这边！

洛蒂·特纳：艾薇！

艾薇·沃林顿：我偷偷给你们带了几块面包，快吃吧！

法比亚·艾克塞拉：【吃】……

艾薇·沃林顿：法比亚，不好吃吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？不是……

洛蒂·特纳：肯定是有烦恼的啦。

艾薇·沃林顿：什么嘛，就这么回事啊。说出来听听嘛，我们是姐妹，是好朋友！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：呐，艾薇，你觉得「朋友」的意义是什么？

艾薇·沃林顿：嗯？

法比亚·艾克塞拉：比如说，做朋友的权利和资格……有哪些。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：呐，法比亚，这可不像你会说出来的话呢。

法比亚·艾克塞拉：啊？

艾薇·沃林顿：洛蒂，上。

洛蒂·特纳：了解。

丹尼尔·佩杰：你干嘛呀？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你也参与参与啊！

丹尼尔·佩杰：像你们一样，把法比亚裹成木乃伊？

艾薇·沃林顿：【使眼色】至少说一下，你对「朋友」的理解啊。人家在问呢。

法比亚·艾克塞拉：所以，艾薇和洛蒂是认为……这样就是朋友？

洛蒂·特纳：呵呵，至少我会这样想。逛街的时候，搂着好姐妹的肩。

艾薇·沃林顿：我个子矮，只能搂着腰贴了。

法比亚·艾克塞拉：啊……

丹尼尔·佩杰：【叹气】哈……

丹尼尔·佩杰：法比亚，把手伸过来。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：这就是友情。

丹尼尔·佩杰：它存在于超越言语和道理的地方，根本不需要资格。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：过去我也怀疑过，像我这种人真的配交到朋友吗？后来我明白了，朋友这种东西，谁都可以拥有。

丹尼尔·佩杰：你也别在迷茫了，我们都不会撇下你。

法比亚·艾克塞拉：是……那样吗？

霍拉斯·斯拉格霍恩：孩子们，你们在做什么？你要在魔药课教室吃东西。

霍拉斯·斯拉格霍恩：天呐！如果你们在西弗勒斯地课堂上这么干，每个人至少会被扣掉20分！

艾薇·沃林顿：教授？！

洛蒂·特纳：抱歉教授，我们没来及的去食堂吃早饭，所以才……

法比亚·艾克塞拉：而且斯内普教授已经不在了。

丹尼尔·佩杰：西弗勒斯·斯内普啊……

艾薇·沃林顿：我们都很健康的！

霍拉斯·斯拉格霍恩：好吧，好吧……可千万别有下次了……

霍拉斯·斯拉格霍恩：如果有下次，记得要叫上我！

霍拉斯·斯拉格霍恩：佩杰先生，你的配制的魔药依旧是最完美的。

霍拉斯·斯拉格霍恩：赫奇帕奇加10分！

丹尼尔·佩杰：谢谢您，斯拉格霍恩教授。

霍拉斯·斯拉格霍恩：你一直这么优秀，真是让老师自豪啊。这个就作为奖励送给你吧。

丹尼尔·佩杰：斯拉格霍恩教授，这……

霍拉斯·斯拉格霍恩：对于表现好的学生，自然要给奖励。这是福灵剂，能给人带来好运，你就当做护身符好好珍藏吧。

丹尼尔·佩杰：……？！

菲舍尔·弗雷：什么玩意，好一般的魔药。

科尔比·弗雷：真土，原来教授喜欢土里土气的学生啊。

丹尼尔·佩杰：还给我！那是教授给我的！

科尔比·弗雷：就这破玩意？

菲舍尔·弗雷：说得好像我们偷了你的东西一样，真恶心。

丹尼尔·佩杰：……

菲舍尔·弗雷：告诉你，在我们面前别太自以为是。不然的话……

菲舍尔·弗雷：……！！

科尔比·弗雷：你……

法比亚·艾克塞拉：你们这样玩弄他人的东西，算什么？

菲舍尔·弗雷：和你有什么关系？

科尔比·弗雷：离我们远点，你还是我们的仇人呢。

法比亚·艾克塞拉：我当然记得，甚至懒得去分辨你们。

法比亚·艾克塞拉：之前有说过吧？不要想着在我面前欺负丹尼尔，不然下次可不只是手腕这么简单了。

科尔比·弗雷：……

菲舍尔·弗雷：……

法比亚·艾克塞拉：请离我五十米远。

卡珊德拉·沃尔：你们又在给我捣乱吗？

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉，我们……

卡珊德拉·沃尔：公然抢夺教授的东西，是想给学院扣分吗？

科尔比·弗雷：我们只是觉得好玩。

卡珊德拉·沃尔：如果这次学院杯我们还是倒数第一，你们是否该切腹自尽道歉呢？

菲舍尔·弗雷：对不起！

科尔比·弗雷：我们错了！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉……

丹尼尔·佩杰：那家伙……为什么会帮我们？

法比亚·艾克塞拉：大概，她本性不坏吧。

法比亚·艾克塞拉：哦对了，丹尼尔，这个还给你。

丹尼尔·佩杰：谢了。

法比亚·艾克塞拉：斯拉格霍恩教授的奖励，意义非凡呢。

丹尼尔·佩杰：你想要吗？想要的话给你了。

法比亚·艾克塞拉：可我不需要这种东西啊。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：很多人在福灵剂面前，都很容易迷失。但你不会，你太单纯了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这算是，在夸奖我吗？

丹尼尔·佩杰：【微笑】大概吧。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：呐，你没事吧？

法比亚·艾克塞拉：啊……没事……

法比亚·艾克塞拉：你要是多笑笑，或许会更好呢。

丹尼尔·佩杰：所以，福灵剂你要不要？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】嗯嗯，我不用那种东西。有你就够了。

丹尼尔·佩杰：……瞎说什么胡话呢？

海伦娜·默尔芙：法比亚还真是笨蛋呢～戴上那样的眼镜～

海伦娜·默尔芙：其实啊，那只是你的「心之壁」而已。

海伦娜·默尔芙：等你打破它的时候，就没有什么能再干扰你了。

第六十七章 第二学年，舞会上发型很重要

丹尼尔拍了拍还在熟睡的法比亚的脸颊，但她一点动静都没有，最多磨磨牙接着睡。

自从法比亚能在戴着眼镜的情况下看清丹尼尔之后，对他似乎产生了强烈的依靠，去哪都跟着他。当然，排除晚上回寝室。

艾薇摸了摸丹尼尔的卷发，软趴趴的，怪不得法比亚那么喜欢揉，摸着真的非常舒服。不过这短卷发已经垂过了肩膀，对于一个男生来说是太长了。

法比亚看着自己的长头发，已经垂过自己的腰部，而且是在扎蝎子辫的情况下。如果散开，它估计能垂到脚跟。

法比亚被洛蒂拉走去剪头发了，而且要赶在晚上的舞会之前。法比亚已经回归首席小提琴手的位置，乐团演奏不能缺席。

丹尼尔也很烦恼，本来应该把头发剪一下，但那个女的说什么都不让。好吧，就这一次，明天必须剪掉。

来到洛蒂的寝室。她的寝室相对来说会有一点乱，床边摆放了好多绘画用具，有些颜料斗没来得及盖上盖子。她的室友都不在。

洛蒂在自己床头的柜子里翻找着，拿出一把大剪刀和一个吹风机。虽然麻瓜的工具在霍格沃茨会发生故障，但学校里也存在电流，不过是靠魔法来驱动。

洛蒂将一把椅子搬在了一面镜子面前，让法比亚坐下，露出她的蝎子辫。洛蒂将蝎子辫散开后直接震惊了，这头发已经长到垂地了。

法比亚有些犹豫，她害怕直视洛蒂的双眼，尽管知道她没有任何恶意。她最后还是取下了眼镜，然后全程闭眼不敢看。

洛蒂苦笑了一下，她并不勉强法比亚。然后找来一个喷水壶，将法比亚的头发沾湿，拿起剪刀开始修剪。

她的头发非常顺滑，所以修剪起来也很方便，没有任何卷曲和打结，明明绑了那么久的蝎子辫。

洛蒂将法比亚的长发修剪到一定长度，再将她面前的两个螺旋卷梳直。这螺旋卷有些难弄，洛蒂用了发胶才将它完全梳通，不然它又要自己卷回去了。

法比亚闭着双眼感受洛蒂的动作，她在给自己的长发编辫子，从手法上感觉像是麻花辫。

洛蒂终于收拾完了法比亚的头发，刚准备松一口气的时候，她惊讶地发现法比亚的发端又变成了桃粉色，而且用肉眼可见的速度向上侵蚀。大概爬到了九英寸左右的位置停了下来。

这种现象还真是奇怪，要知道桃粉色的部分刚刚被她亲手剪掉了。

法比亚睁开双眼，镜子面前的是一个全新的形象。头发散披着，垂到膝盖以上的位置，洛蒂在散发上给自己编了一个麻花辫，填上了一笔美色。

不过看见洛蒂还站在身后，法比亚将眼镜给戴了上去。但奇怪的是，尽管戴上了眼镜，洛蒂的脸还展现在自己眼前，摘下来也是一样。

法比亚捋了捋自己的鬓发，她知道这是为什么。

法比亚拍了一下脑门，立刻跑出了洛蒂的寝室，赶忙回自己寝室换衣服。舞会就要开始了，再不快点，就要放弗立维教授的鸽子了！

洛蒂苦笑着，拿出扫帚清扫房间里的垃圾，大部分是法比亚的碎发。很稀奇，原本被剪掉的桃粉色部分，现在却消失不见，只留下了米白色。

今晚的舞会是拉文克劳主题，场景盖满了梦幻般的蓝色，艾薇和丹尼尔换上了礼服前来参加。明明是自己学院的舞会，却不见那两个应该出现的人。

桃乐斯和卢克去哪里了？

丹尼尔将多余的长发扎在了脑后做一个小辫。本来他是想剪掉的，无奈法比亚说什么都不允许，只能拖到明天再说。

艾薇也一样换了发型，本来就略长的银蓝色长发扎成了两只麻花，更加凸现了她可爱的一面。还没等她吃几块南瓜饼，几个拉文克劳的帅哥就开始排队邀请她跳舞了。

“那个……能请你跳舞吗？丹尼尔？”

一位小巧可爱的女生站在丹尼尔面前，颤颤巍巍地伸出手，想请他一起跳舞。丹尼尔看了看远处乐团里正在拉小提琴的法比亚，还是拒绝了她的请求。

“这样啊。抱歉打扰你了……”

女生有些失落，捂着脸跑了出去。估计她是第一次邀请男生跳舞，被拒绝后有些心情崩溃，为了不让情绪此时爆发才跑出了舞会现场。

为了不再有其他人来找自己跳舞，丹尼尔刻意躲在了舞会的角落，而且是正好能看见法比亚的位置。可今天来邀请他跳舞的女生有些过多了，果然是因为自己换了一个发型的原因吗？

看看艾薇，就因为扎了两个麻花，上半场舞会就没停歇过，和这位跳完一曲又被另一位拉走跳下一曲。

弗立维教授不愧是全校最受尊敬和爱戴的老师，对法比亚也是过分宠爱，就像当年宠爱赫敏一样。尽管现在的弗立维教授在法比亚眼里就是一个纸杯蛋糕，还加上了两撮胡子。

法比亚一结束演奏就来找丹尼尔，丹尼尔显然已经烦躁到极限了，那些来邀请他跳舞的女生源源不断，赶都赶不走。烦躁的他甚至差点把法比亚也给撵走。

丹尼尔注意到法比亚也换了发型，有一种说不出的感觉，好像向她臣服，把她当做捧在手心上的小公主。

两人走进了舞池，牵着彼此的双手共舞。法比亚有些不敢抬头，她害怕会看见舞池上其他人的眼睛。丹尼尔的手紧紧地握着，让她把注意力全放在自己身上，不要去看别处。

因为跳的是华尔兹，两人有多次能亲密接触的机会。丹尼尔抓住一个契机，在她的唇上轻吻了一下。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

洛蒂·特纳：法比亚，你这样睡在丹尼尔身上……会不会不合适啊？

丹尼尔·佩杰：……你让她睡吧，难得安静一点。

艾薇·沃林顿：什么叫“难得”？

丹尼尔·佩杰：凯文和海伦娜不是说了吗，她现在处于焦虑状态，能让她安静尽量安静。

洛蒂·特纳：我觉得不论是谁，多多少少都会有点心理问题。但如果问题得不到解决还不断累积，就会产生疾病了。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：喂，我的腿快麻了。

洛蒂·特纳：丹尼尔，你真的喜欢她吗？

丹尼尔·佩杰：【脸红】……！！

丹尼尔·佩杰：这……

艾薇·沃林顿：啊嘞？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你的头发是不是太长了？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我知道了，剪掉吧。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：欸？为什么要剪掉？

丹尼尔·佩杰：醒的真快。

法比亚·艾克塞拉：我从来都不会睡太死，怕一旦真睡着就醒不过来了。

艾薇·沃林顿：所以我们刚刚说的话，你都听见了？

法比亚·艾克塞拉：听见倒是听见了，但不一定特别清楚。

丹尼尔·佩杰：你总是阻止我剪头发。

法比亚·艾克塞拉：因为你留长头发很好看啊，扎起来留一根辫子不好吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：说起来，你的头发是不是也太长了？

法比亚·艾克塞拉：啊……

丹尼尔·佩杰：要不你也去理发吧，不然每天你都要我给你梳头，咱们早饭都没得吃。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：嗯……好吧，我把它剪掉。

法比亚·艾克塞拉：呐，你说剪到多长比较合适？

丹尼尔·佩杰：看你吧。

洛蒂·特纳：法比亚要剪头发吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，洛蒂你要帮忙吗？

洛蒂·特纳：当然可以。肯定让你满意！

法比亚·艾克塞拉：晚上有舞会。丹尼尔不许剪头发！

丹尼尔·佩杰：啊……

洛蒂·特纳：法比亚第一次来我的寝室吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯，有些乱糟糟的。

洛蒂·特纳：我喜欢把房间弄乱，这样能给我很多灵感。

法比亚·艾克塞拉：是吗？

法比亚·艾克塞拉：那你的室友不会介意吗？

洛蒂·特纳：反正都是要打扫的。我能做的，只有不给她们在打扫上填麻烦。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你会理发吗？

洛蒂·特纳：当然！和艺术有关的工作，我样样都精通。

洛蒂·特纳：法比亚，坐下吧。

洛蒂·特纳：法比亚，你留长头发留了多久？

法比亚·艾克塞拉：大概……八年吧？

洛蒂·特纳：哇啊，你可真能坚持。

洛蒂·特纳：那么，你要剪多短呢？

法比亚·艾克塞拉：【思考】嗯……

法比亚·艾克塞拉：膝盖以上吧。

洛蒂·特纳：OK。

洛蒂·特纳：等等，你不介意把眼镜摘一下吧？不然修剪起来会有麻烦。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我知道了……

洛蒂·特纳：法比亚，你还打算扎蝎子辫吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：算了吧。

洛蒂·特纳：那我稍微创新一下，给你弄个新发式吧～

法比亚·艾克塞拉：请便吧。哦对了，顺便帮我把前面的螺旋卷也弄一下吧。

洛蒂·特纳：好。

洛蒂·特纳：法比亚……那个……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

洛蒂·特纳：我收拾好了！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂……

洛蒂·特纳：喜欢吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，很喜欢……

法比亚·艾克塞拉：我好像……不再害怕你了呢。

洛蒂·特纳：是吗，已经不害怕直视我了？我好高兴！

法比亚·艾克塞拉：（和丹尼尔那时一样……）

洛蒂·特纳：呐，法比亚，你的头发有些奇特呢。桃粉色的部分明明被我剪掉了，它居然又冒了出来！

法比亚·艾克塞拉：我从小就是这样，不管把头发搭理成什么样，桃粉色都会存在。

法比亚·艾克塞拉：而且还会逐渐往上爬……

洛蒂·特纳：或许有一天，你的头发会完全变色？

法比亚·艾克塞拉：大概吧。不过也没什么不好，桃粉色也很漂亮。

法比亚·艾克塞拉：现在几点了？

洛蒂·特纳：都天黑了呢。

法比亚·艾克塞拉：糟糕！

丹尼尔·佩杰：艾薇，你的头发……

艾薇·沃林顿：怎么，只许你扎小辫，就不许我扎吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起，我有舞伴，只是她还没有来。

菲利乌斯·弗立维：完美的演奏呢！艾克塞拉同学。

法比亚·艾克塞拉：谢谢你，弗立维教授。

菲利乌斯·弗立维：你剪头发了？这个发式不错呢，真像个公主！

法比亚·艾克塞拉：【害羞】……

菲利乌斯·弗立维：玩去吧！孩子。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：【发牢骚】又来了一个……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：哦，是你啊。

法比亚·艾克塞拉：你又在躲着其他人邀请呢。

丹尼尔·佩杰：是啊，今天邀请我跳舞的人，可以说是平时的两倍了。

法比亚·艾克塞拉：因为丹尼尔的发型，很招女生欢迎啊～

丹尼尔·佩杰：还不是你的主意！

法比亚·艾克塞拉：啊啦，是呢。

丹尼尔·佩杰：洛蒂给你设计的发型不错……

法比亚·艾克塞拉：对吧，我也这样认为。她是个很棒的艺术家。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你把眼镜摘了或许会更好看一点。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你别强人所难啊。舞会人那么多，让我一下子直视那么多人的眼睛……

丹尼尔·佩杰：抱歉，我给忘了。

丹尼尔·佩杰：不过跳舞的时候，你要是只看着我，应该不会害怕吧？

法比亚·艾克塞拉：啊……！

法比亚·艾克塞拉：【害羞】你是在邀请我跳舞吗？

丹尼尔·佩杰：这不明摆着，不然来舞会干什么？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如果是你的话，好吧。

丹尼尔·佩杰：还是害怕吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你自己的伤疤，要靠自己来恢复。我们帮不了你，只能在一旁给你喊加油。

法比亚·艾克塞拉：我知道……

法比亚·艾克塞拉：但我一直在想，当时是不是放下一切，救一下他们会比较好呢？

法比亚·艾克塞拉：可我又担心什么都不会变，他们不会记得你的恩情，只记得如何取悦自己……

法比亚·艾克塞拉：我不想再过那样的生活了。如果要我回去，我宁愿……

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我宁愿……死。

丹尼尔·佩杰：别说那样的话。

丹尼尔·佩杰：一切都会向好的地方发展的，艾拉。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】……

法比亚·艾克塞拉：我……相信你……

第六十八章 第二学年，冬日挽歌

法比亚已经不再惧怕艾薇、洛蒂和丹尼尔，甚至可以在只有三个人的时候摘下眼镜。当然，还有小缇娜。

缇娜的眼睛非常特殊，因为你完全看不见她的瞳仁，只是一模宝石般的红色，就像兔子的瞳孔一样。

法比亚从来没有惧怕过缇娜，反而感觉她非常亲切，就像真正的宠物一样。

法比亚摸索着戴上眼镜，然后被艾薇从寝室里拉了出去。缇娜也教唆着要跟着一起去，她还没看过魁地奇现场比赛呢，上次就因为魔药课炸了坩埚收拾教室没去成。

上次洛蒂为她剪了很新颖的发型，法比亚觉得很好看，就一直留了下来。但她还是生气丹尼尔过了那晚的舞会之后，又把头发给剪了。

艾薇一路拽着法比亚的胳膊，把她拉到了魁地奇球场。罗宾和凯文正在收拾扫帚，洛蒂站在一边作画，丹尼尔坐在长桌前看魔药课笔记。

凯文听话慢慢靠近丹尼尔，然后就被他一把抱住，疯狂抓挠他身上的痒痒肉。凯文被逗得哈哈大笑，差点趴在地上打滚。

丹尼尔好像有些害羞，抓起桌子上的笔记本，就躲到了墙角默默复习。上次在舞会上偷偷吻她的事好像被罗宾看见了，最近磕得非常起劲。

罗宾并不在意，大步流星走到法比亚身边搭肩勾背。

丹尼尔随手拿到了一听空的饮料罐，丢在了罗宾的后脑上。

凯文骑上他的扫帚光轮两千，沿着魁地奇球场去飞行了。罗宾担心他会在半路上摔下去，全程跟在他旁边。

而在他们两人骑上扫帚相视一笑，准备环绕魁地奇球场飞行之前，法比亚的大脑再次被刺激。罗宾和凯文脸上的迷雾也散开了。

外面的风有些大，伴随着冷空气，连呼出来的哈气都是一层白雾。法比亚伸出手，一朵小小的雪花滴在了她的手指上，然后融化成水珠。

这里是魁地奇选手备赛区，是一座高塔里，一脚踩空摔下去的话可是会死的。

缇娜又闻到了爱情的甜味，开始疯疯癫癫。艾薇和洛蒂赶忙按住她，不让她做任何冲动的事，更重要的事不能打扰别人。

法比亚靠在丹尼尔肩膀上，轻微打着呼，这里是她认为最温暖的地方，寒风都无法带走。

卡珊德拉的突然出现，把法比亚吓得躲到丹尼尔身后去了这反而让卡珊德拉更想笑。她身后的弗雷兄弟已经毫不客气的笑了出来，法比亚居然变成了会藏在丹尼尔背后的小软包。

而法比亚并不是在害怕他们，只是他们的突然出现吓到她了，一时半会儿没办法把情绪平复下来，控制不住又要头疼了。稍微缓和了一点后，她终于抬头直视着卡珊德拉。

卡珊德拉突然掏出魔杖，一个魔咒往法比亚身上甩去。丹尼尔及时将法比亚推向一边，魔咒也打偏了。

然而洛蒂的劝阻没有起到任何效果，他们还是在球员备赛区打了起来，完全变成了混乱决斗场。艾薇和缇娜与他们三人对轰，丹尼尔带着法比亚四处躲窜。

法比亚举起了魔杖，一个魔咒甩了过去，在卡珊德拉和弗雷兄弟之间来回弹射。然而刚刚从社恐中挣脱出来，脑子不太好使，“神锋无影”甚至打在了自己人身上。

菲舍尔的魔杖突然发出了亮光，将所有人的眼睛都一晃，头晕目眩。丹尼尔在这个时候一脚踩空，从备赛区的高塔上摔了下去！

法比亚扑了过去，勉强抓住了他的手腕，而自己也在几欲掉下去的边缘徘徊。但是她不能松手，她比谁都清楚。

不但没能把悬挂在外面的丹尼尔拉上来，法比亚反而要被他拖下去了。

法比亚的力气突然剧增，一把将丹尼尔拉了上来。而自己也因为耗尽了力气，躺在地上睡了过去。

丹尼尔怀抱着睡熟的法比亚，根本不在乎眼下还有别人在，刚刚真的有一瞬以为再也见不到她了，这下又欠了她一个人情。外面开始下雪，冬天来了。

凯文感觉他的眼镜要碎了，不知道是不是因为天气太冷。他并不觉得眼前一幕有哪里不好，毕竟罗宾也经常这样抱自己，而且非常暖和。

因为突然下起了大雪，原本计划的魁地奇训练赛取消了。大雪足足下了一整晚，第二天醒过来的时候，霍格沃茨已经被白茫茫的一片覆盖。

很多学生都是第一次看见霍格沃茨突然变成冰雪城堡，一个个兴奋到不行，带好围巾就跑出去疯狂，堆雪人、打雪仗。

法比亚站在寝室的窗户前，看着外面的雪景，心情说不出的畅快。

法比亚取下了脸上的眼镜，露出犀利充满力量的眼神。然后将眼镜透过窗户丢了出去，它跨过了城堡的围墙，落入了黑湖之中，慢慢地被低温冻结成一块冰。

此时其他伙伴们正在城堡的空地上玩着雪。艾薇和洛蒂在堆雪人，罗宾和丹尼尔在谈论着什么，顺便等凯文回来一起打雪仗。

虽然大家都穿着平时的衣物，但都带着相同风格却不同颜色的围巾。那是法比亚去年为他们准备的圣诞礼物，亲手用魔法编织的。

洛蒂好不容易堆好了雪人，还给它带上了一顶巫师尖帽子，结果艾薇一个魔咒把它变成了和洛蒂同款的贝雷帽，气得洛蒂追着她绕圈跑。

丹尼尔似乎嘲笑了罗宾什么，然后撒腿就跑，罗宾毫不客气的将一颗雪球丢了过去。结果丹尼尔低头一躲，雪球打在了姗姗来迟的凯文脸上，眼镜瞬间浮起一层冰霜。

法比亚刚才一直都站在这里，静默地看着他们在一起玩耍。她真的很享受，缘分真的是太神奇了，让她邂逅了这么多生命中的重要存在。

法比亚微笑地接过了艾薇递来的手，加入了大家的游戏。尽管以后自己还有可能会迷茫，但只要身边还有他们在，一切都会好起来。

我爱你们，也爱你们所爱的一切。我也一定会守护你们的希望，你们所珍爱的一切，就像你们也在守护我一样。

法比亚·艾克塞拉：缇娜，你真像只小兔子。

缇娜·蕾拉耶：【歪头】有吗？

法比亚·艾克塞拉：当然有，特别是你的眼睛，看不见瞳孔。

缇娜·蕾拉耶：欸～我天生就是这样啊～

艾薇·沃林顿：法比亚！罗宾邀请我们去玩魁地奇训练赛！

艾薇·沃林顿：一起去吧！

法比亚·艾克塞拉：魁地奇……

艾薇·沃林顿：是训练赛！不是正式比赛。

艾薇·沃林顿：还有，你也别再生自己学院队友的气了。

法比亚·艾克塞拉：啊……等等我。

缇娜·蕾拉耶：喂！又想把我丢下吗？

罗宾·西斯尔思韦特：可以啊，魔药天才。别人来魁地奇球场都是来打球和练习扫帚，你到好，学习魔药。

丹尼尔·佩杰：能有什么办法？我还要预习新课，你和凯文非要把我拽过来，我不只能在球场学习了吗。

凯文·法雷尔：【推眼镜】丹尼尔，你很独特嘛。

凯文·法雷尔：你说，魁地奇比赛的口号是不是要改一下？

凯文·法雷尔：魁地奇比赛，培养魔药学高精尖人才的摇篮。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：凯文，你过来。

凯文·法雷尔：哦……

丹尼尔·佩杰：你挺能用词啊！

凯文·法雷尔：哈哈～别碰那～好痒的！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，我把法比亚拉过来了！

法比亚·艾克塞拉：啊……

丹尼尔·佩杰：哦。

罗宾·西斯尔思韦特：来吧，这可是魁地奇！

法比亚·艾克塞拉：我明明上次都输给你了。

罗宾·西斯尔思韦特：还记仇呢？你未免也太严格了。

法比亚·艾克塞拉：啊？抱歉……

罗宾·西斯尔思韦特：这次训练赛我们继续组队！你来当追球手，我是找球手。

法比亚·艾克塞拉：欸？为什么？

罗宾·西斯尔思韦特：这是丹尼尔的要求。去年你做找球手被游走球从扫帚上打下来，把他吓出阴影了。

丹尼尔·佩杰：喂！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那样的话，我还是不要玩魁地奇了，让丹尼尔担心可不好。

罗宾·西斯尔思韦特：欸？你确定？

法比亚·艾克塞拉：嗯……而且戴眼镜也不方便吧？

罗宾·西斯尔思韦特：就知道你会这么说。小凯，就拜托你了。

凯文·法雷尔：哦哦，这样啊。

凯文·法雷尔：不过，我要先试一下我的扫帚。

罗宾·西斯尔思韦特：那就快去。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没什么……

法比亚·艾克塞拉：【摘下眼镜】感觉……已经没关系了。

法比亚·艾克塞拉：是吗？冬天来了。

丹尼尔·佩杰：回来，你靠得太近了，会掉下去的。

法比亚·艾克塞拉：哦……

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔，这次圣诞节你打算怎么办？回家陪艾丝梅姐姐吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：应该不会了吧？

法比亚·艾克塞拉：为什么，姐姐一个人不会很孤寂吗？

丹尼尔·佩杰：比起想姐姐，我可能更想在阿兹卡班的妈妈。她一定在期盼着和我们团圆，一起过圣诞节。

法比亚·艾克塞拉：你们一定会团圆的，很快。

丹尼尔·佩杰：是呢，谢谢你。

缇娜·蕾拉耶：哇啊！是爱情！

艾薇·沃林顿：你给我冷静！

洛蒂·特纳：不许去！

卡珊德拉·沃尔：哎哟，好温馨的画面啊。

艾薇·沃林顿：卡珊德拉？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：你来干什么？

卡珊德拉·沃尔：怎么，没事做不能来魁地奇球场看看了？

卡珊德拉·沃尔：怎么不戴眼镜了？

法比亚·艾克塞拉：本来就不需要……

卡珊德拉·沃尔：你和那个学姐还真是像呢。

卡珊德拉·沃尔：拉文克劳的那个学姐，一戴上眼镜就进入女王模式，瞬间判若两人。

法比亚·艾克塞拉：你说的是……谁？

卡珊德拉·沃尔：啊啦？她不是你的熟人吗？

法比亚·艾克塞拉：啊，那我知道是谁了……

菲舍尔·弗雷：哈哈，科尔比，她现在的样子好想欺负啊。

科尔比·弗雷：一定非常有趣。

卡珊德拉·沃尔：是呢，法比亚变成了小软包，我这次终于能打败你了吧？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：躲开！

艾薇·沃林顿：卡珊德拉！你别太过分！

卡珊德拉·沃尔：哈哈哈，不好意思，我只是觉得很好玩！

艾薇·沃林顿：住手！不许欺负同伴！

缇娜·蕾拉耶：你们居然敢打搅他们，不可原谅！

洛蒂·特纳：等等，别在魁地奇球场打架啊！

法比亚·艾克塞拉：（不能怕……不能怕……）

法比亚·艾克塞拉：（已经没什么好怕的了！）

法比亚·艾克塞拉：神锋无影（Sectumsempra）！

艾薇·沃林顿：【挠头】法比亚的魔咒依旧很厉害啊。

洛蒂·特纳：好险，差点就被“神锋无影”把头发削了。

卡珊德拉·沃尔：之前还说我故意伤你，你这也是在伤害我吧！

法比亚·艾克塞拉：不对，我不是……

菲舍尔·弗雷：看这个！

丹尼尔·佩杰：？！

艾薇·沃林顿：丹尼尔！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：不要——！！

丹尼尔·佩杰：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：太好了……抓住你了……

法比亚·艾克塞拉：等等，我把你拉上——

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：对不起，我要是更加坚强……或许不会变成这样了。

丹尼尔·佩杰：你啊，又开始道歉了，明明什么都没有做错。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……你真的……

法比亚·艾克塞拉：喜欢呢～

丹尼尔·佩杰：欸？

菲舍尔·弗雷：喂，她不会是……死了？

卡珊德拉·沃尔：说什么傻话呢？都是你干的好事！

科尔比·弗雷：快向仙子道歉啊。

菲舍尔·弗雷：科尔比，你是不是我弟弟，怎么倒打一耙？

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：没事，只是睡着了。

洛蒂·特纳：法比亚还真是什么地方都能睡得着啊！

卡珊德拉·沃尔：她上辈子肯定是睡神转世吧？

罗宾·西斯尔思韦特：伙伴们，因为下雪魁地奇取消——

罗宾·西斯尔思韦特：哇啊！

凯文·法雷尔：罗宾，怎么了？

罗宾·西斯尔思韦特：小凯快看！多么甜美！

凯文·法雷尔：啊……

法比亚·艾克塞拉：下雪了呢。

海伦娜·默尔芙：怎么样，你已经不想去寻死了吧？

法比亚·艾克塞拉：那个笨蛋的想法……

海伦娜·默尔芙：就说嘛～只要活着，谁都会有痛苦的经历。

海伦娜·默尔芙：但是，世界真的就不美好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：只要想活下去，哪里都是天堂。只要能活下去，就肯定能得到幸福。

法比亚·艾克塞拉：我的幸福……就是和这里的家人在一起。

法比亚·艾克塞拉：艾薇也好，丹尼尔也好，他们都是我生命中不可替代的存在。

法比亚·艾克塞拉：我爱他们，也爱他们所爱的一切。

法比亚·艾克塞拉：所以……

法比亚·艾克塞拉：我才不会止步于此！

艾薇·沃林顿：洛蒂，你看！

洛蒂·特纳：哦！艾薇你好坏！

丹尼尔·佩杰：罗宾，来追我啊。

罗宾·西斯尔思韦特：你站住！

丹尼尔·佩杰：哈哈！

凯文·法雷尔：哎呀……！

罗宾·西斯尔思韦特：哦，小凯！

凯文·法雷尔：罗宾，我是无辜的。

法比亚·艾克塞拉：（大家……都好活跃呢。）

洛蒂·特纳：嗨，法比亚！

丹尼尔·佩杰：……你来了。

法比亚·艾克塞拉：啊？嗯……

艾薇·沃林顿：【伸手】来和我们一起玩吗？

法比亚·艾克塞拉：好啊！

第六十九章 第二学年，雪

主角团六人组愉快地在学校堆起了雪人。这样的大雪天，谁不想在自己家门口留一只可爱的雪人呢？就连海格都在小屋门口堆了一只巨大的雪人。

法比亚说的是实话。光明女神对生活的品质还是挺挑拣的，而且还有点公主病，才不会为了室外活动跑出来受冻。这会儿应该趴在自己的床铺上，躲在被子里看言情小说呢。

堆雪人是一件很愉快的事，而且适合两个人一起玩，顺便培养感情。所以他们六人进行了分组，两人一组堆三个雪人，看谁堆的最完美。

罗宾要拉着凯文一组没毛病，法比亚可能因为害羞，把丹尼尔推给艾薇，自己跑去和洛蒂组队了。

洛蒂将帽子和围巾戴在了雪人身上，但还是缺了点感觉。法比亚想了想，从头发上取下一只发卡，装在了雪人的胡萝卜鼻子下面，作为装饰的嘴。

法比亚又将两只红色手套戴在了雪人的树枝手臂上，这下真的完成了。和其他人的一对比，果然更加鹤立鸡群，路过的学生都不禁停下脚步多看几眼。

不愧是洛蒂，就连雪人都装饰得这么有艺术。罗宾和艾薇果断认输。

法比亚突然靠近丹尼尔，而且还越贴越近，马上就要亲上去了。丹尼尔赶紧将她推开，这种事可不能做，而且还是在大众眼下。

三个人开始绕着刚刚堆好的雪人绕圈跑，完全不顾雪地如此滑，还有可能会摔倒在地。洛蒂在一旁看热闹，考虑要不要把艾薇拉开别打扰他们，罗宾磕得更加起劲，凯文什么时候也能这样陪自己玩一次啊。

然而他们似乎没发现，那只雪人的眼睛突然眨了一下。

一颗雪球突然丢在了法比亚的脸上，绕圈追逐战才停了下来。罗宾的手里掂量着雪球，提议大家一起打雪仗。

六个人又开始相互打雪仗，被雪球打中虽然不疼，但是真的好凉。比如凯文这样缺乏运动神经的，就被雪球打了好几次，只有罗宾和法比亚非常灵活，都能躲开被丢来的雪球。

法比亚一个雪球丢在了艾薇身上，刻意避过了她的脸。就算是打雪仗，打别人的脸也不合适。

丹尼尔躲在已经被打的只剩一个身子的雪人后面，制作着自己的雪球。而他似乎没注意，雪球里混进去了一块石头。

法比亚尽情享受着和朋友们玩雪的时光，好久没这样愉快过了。小的时候，经常在祖母的花园里和那些小伙伴们一起打雪仗，那些祖母手下的“作品”，还有一个女孩子。

那个女孩比法比亚年长一点，身体也发育的比较成熟。只是法比亚已经记不清她的样貌了，在自己的记忆里只是一片模糊的影子，甚至是那种可以完全抹除的存在。

一颗雪球丢在了法比亚的脸上，正中额头，直接仰躺在雪地上了。丹尼尔也愣住了，她居然不躲。

法比亚只是木讷地望着俯视自己的丹尼尔，不知道她此刻在想什么，眼神根本对不上焦距，就像睁着眼睛睡着了一样。

然而凯文还是在丹尼尔刚刚丢过来的雪球里找到了一块石头，要是被这东西命中额头，晕头转向都有可能。

法比亚有了反应，冲着丹尼尔眨了眨眼睛，像是刚刚睡醒。当然没错，被那颗雪球打中后，法比亚的思绪一直不在这里，而是在遥远的梦境中。

也许是雪地里太冷了，法比亚躺了一会儿之后就坐起来了，拍了拍衣服上残留的雪花。然而那只她和洛蒂刚刚堆好的雪人，已经不在原地，不知道跑到哪里去了。

雪天的气温非常低，连环绕城堡的黑湖都结上了一层冰。不少学生在这里滑冰，想象自己是一只舞蹈的天鹅，然后画着画着就滑倒在冰上。

洛蒂走在冰面上，就像一只颤颤巍巍的小企鹅，一个屁墩坐在了冰上，滑到了艾薇的面前。艾薇见状，将她拉了起来，牵着手一起滑冰。

罗宾推着一辆用木头雕刻而成的小冰车，车上载着凯文，在冰面上滑行。然而凯文一直在哀嚎，罗宾的速度太快了，寒风刺激着他的脸，飙车流出的眼泪都快结冰了。

接下来还有更刺激的，罗宾将冰车一把推了出去，让凯文自己在冰上滑行。凯文的哀嚎响彻整片黑湖，然后冲上了岸边撞向一棵松树。松树抖下来一摊雪，将凯文活埋。

法比亚和丹尼尔还没有参与到滑冰行列之中，坐在岸边的石头上看着他们几个在整活玩耍。法比亚今天笑得非常灿烂，甚至能感觉她周围有几只冰蝴蝶在环绕飞行。

真不愧是守护神为光明女神蝶的女巫，就如同那只世界上最美丽的蝴蝶一样，她或许是也是世界上最美丽的女巫吧。

法比亚摆出了超人一样的姿势，夸赞着丹尼尔的姐姐艾丝梅，也羡慕丹尼尔有这么好的一个姐姐。尽管和艾丝梅之间的接触不是很长，但法比亚真的好喜欢她。

一阵微风吹过，法比亚的唯美长发随风飘扬着，不知道又掳获了多少路过的男同学的心。至少丹尼尔的心被抓住了，他的眼里除了法比亚再也没有其他东西。

没等丹尼尔给出答复，法比亚已经拉着他跑到了冰面上滑冰。她全程都挂着甜蜜的笑脸，不知为什么有一种特殊的感觉，这才是她真正的样子，那只光明女神蝶。

“我还是最喜欢看见法比亚的笑脸了。法比亚很可爱呢！”

那是一位比法比亚更加年长一点的女孩子，她留着金粉色的波浪卷发，头发两边用黑色发带打了两只蝴蝶结。她永远都笑着面对一切，遇事也非常乐观，给人一种她从来不会绝望的感觉。

那时法比亚还没有被霍格沃茨录取，还没满十一岁。不过成为巫师是早晚的事，她们的身上流淌着艾克塞拉家族巫师血统的血。

“我的笑脸？”

“嗯嗯，世界上最可爱的东西哦！”

“为什么，可爱的东西明明有很多啊？”

“但是在我眼里，法比亚的笑脸才是最可爱的！以后多笑一笑吧！”

这句话铭刻在了小法比亚的心里，一直到现在。哪怕她已经完全忘却了这件事，忘记了如何笑，在想起来之后，也会一直遵循这个声音。

洛蒂·特纳：刚刚艾薇居然把我的雪人帽子变成了我的贝雷帽，她太坏了！

法比亚·艾克塞拉：是吗？我觉得是个很可爱的恶作剧呢。

洛蒂·特纳：法比亚，你为什么不叫海伦娜出来和大家玩雪啊？

法比亚·艾克塞拉：海伦娜怕冷，才不出来呢。

洛蒂·特纳：嗯，雪人堆的差不多了，还缺点什么。

法比亚·艾克塞拉：石头做眼睛，胡萝卜做鼻子，树枝做双手。

洛蒂·特纳：我这里还有红色的帽子和围巾，也能再装试一下。可是，还是少了点灵性……

法比亚·艾克塞拉：【思考】……

法比亚·艾克塞拉：哦，那就加上这个吧。

罗宾·西斯尔思韦特：我们堆好了！你们怎么样？

凯文·法雷尔：哦……还真累呢。

艾薇·沃林顿：我们也完成了！

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：那就把各自的作品展示出来吧。

艾薇·沃林顿：洛蒂！你真的太厉害了！

罗宾·西斯尔思韦特：真是完美的雪人，我输了。

洛蒂·特纳：嘿嘿，小意思了。

凯文·法雷尔：真的很棒，还给雪人装饰了一张嘴呢。

法比亚·艾克塞拉：……那是我的发卡。

洛蒂·特纳：那张嘴是法比亚的主意哦～

丹尼尔·佩杰：嗯？为什么？

法比亚·艾克塞拉：如果有嘴的话，他就会这样啦。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：不不不不不、不行！那那那那、那种事情……！

丹尼尔·佩杰：你简直疯了！在大庭广众之下做那种事！

法比亚·艾克塞拉：我还什么都没做呢。丹尼尔，你不会在想什么奇怪的事吧？

丹尼尔·佩杰：奇怪的明明是你好不好！

罗宾·西斯尔思韦特：小凯，你看他们之间多亲密啊～

凯文·法雷尔：【推眼镜】哦，是啊。

凯文·法雷尔：好像，不能用纯粹的友情来形容他们两个了。

法比亚·艾克塞拉：你别跑啊，在雪地上很容易摔倒的。

丹尼尔·佩杰：那你就别追！

艾薇·沃林顿：带我一个！带我一个！

法比亚·艾克塞拉：哎呀！

罗宾·西斯尔思韦特：来打雪仗吧！

法比亚·艾克塞拉：不愧是罗宾，魁地奇球员呢。

罗宾·西斯尔思韦特：所以你也回校队吧，我们一起玩魁地奇！

法比亚·艾克塞拉：……我考虑。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，看这个！

法比亚·艾克塞拉：我丢！

艾薇·沃林顿：欸？

法比亚·艾克塞拉：（我怎么……不记得？）

法比亚·艾克塞拉：（记忆里有这样的一个存在……而且还……）

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：欸？

丹尼尔·佩杰：法比亚，没事吧？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：……

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，你下手也太狠了！

丹尼尔·佩杰：不，我不是。

凯文·法雷尔：不是？在雪球里藏石头，你可真是个人才啊。

丹尼尔·佩杰：我没有啊。

丹尼尔·佩杰：什么时候混进去的？

罗宾·西斯尔思韦特：我还以为你是故意藏进去的。

丹尼尔·佩杰：我怎么可能做那种事啊？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喂，你别在这里躺着。是想感冒吗？

法比亚·艾克塞拉：……嗯？

法比亚·艾克塞拉：是你丢的雪球吗？

丹尼尔·佩杰：啊……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：很厉害呢，居然抓住我走神的时候袭击。

法比亚·艾克塞拉：如果你的这点聪明能用在决斗上，应该能帮不少忙吧？

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：欸……欸欸欸？

艾薇·沃林顿：洛蒂，不用这么害怕嘛。

艾薇·沃林顿：来啊，我们一起滑冰！

洛蒂·特纳：艾薇很擅长滑冰吗？

艾薇·沃林顿：嗯，以前和姐姐一起玩过。

罗宾·西斯尔思韦特：大家都小心！冰车来了！

凯文·法雷尔：罗宾！我怕刺激——

凯文·法雷尔：啊啊啊啊啊！！！

罗宾·西斯尔思韦特：哦……凯文，抱歉了。

法比亚·艾克塞拉：罗宾和凯文很可爱呢。

丹尼尔·佩杰：是吗？因为他们都是活宝吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：怎么？

法比亚·艾克塞拉：我……很喜欢你的姐姐呢。

丹尼尔·佩杰：艾丝梅姐姐啊。

法比亚·艾克塞拉：总有种，非常亲切的感觉，就好像我也有一个姐姐一样。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔很幸福～有这么好的一个姐姐～！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？喂，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：啊？抱歉，我有些愣神了。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】愣神也会脸红吗？

丹尼尔·佩杰：不行吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】啊啦啊啦，那也没办法啊。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你笑起来真好看。

法比亚·艾克塞拉：【呆】（・_・)

法比亚·艾克塞拉：很久很久以前，也有一个人和你说了同样的话呢。

丹尼尔·佩杰：……这样吗？

法比亚·艾克塞拉：来滑冰分散一下注意力吧。

丹尼尔·佩杰：喂，你等等……

第七十章 第二学年，雪人和乌冬

弗立维教授做了一个示范，然后他自己的身体影像就出现在了教室的门口，就像幽灵一样透彻。

自从昨天玩了一阵子雪后，法比亚变化了太多，经常挂着笑脸，而且看不出丝毫的恶意。也许是丹尼尔昨天说她笑起来很好看的原因，也有可能是回想起了什么。

在大家的眼里法比亚好像变了，又好像没变，只是回到了她本来的样子。不管如何，爱笑会让人感觉她更加平易近人，偷偷在追她的男生又多了起来。

然而艾薇依旧对弗立维教授的偏心很不爽，明明自己魔咒也很强，他却偏偏宠爱法比亚。面对法比亚的施舍，反而让她更不爽，气呼呼地坐在座椅上，弄得气氛很尴尬。

法比亚笑笑，然后走到艾薇的面前，微笑拍着她的肩膀。

艾薇很轻易地就被带着笑脸的法比亚激将成功，瞬间热血沸腾了起来，举起魔杖施展“现影术”，缓解了教授的尴尬。

因材施教还是有用的。面对艾薇这种不服输的女巫，就要用激将法。

魔咒课下课后，丹尼尔准备和法比亚去魔药学教室，因为他想不到其他能去的地方。为什么拉着法比亚？最近纠缠她的人太多了，稍不注意就被人拐跑了。

然而一路上，还是有很多男生尾随着两人的脚步，跟踪到魔药学教室，藏在门口偷看他们的女神。

法比亚放下试管，走到教室门口，轻轻把门关上。那些男生看见自己的女神来了，又都纷纷藏起来，法比亚似乎有所注意，还露出一个小缝笑了笑。

然而这一笑，直接更加激发了男生们追求她的欲望，最后在教室门口抱成一团打了起来。墙上的油画都看不下去了，纷纷跑远，至少不要在这个楼层呆着。

不只是丹尼尔，法比亚都愣住了，自己为什么会说出那样的话。喜欢的人四年前就决定了？那个时候，她应该还在做为麻瓜存在呢。

丹尼尔也是心一凉，法比亚早早就有喜欢的人了，那她为什么从去年开始就一直对自己示好，难道只是因为好玩吗？不，不对，她并不像骗人的样子。

法比亚走到丹尼尔面前，双手包住了他的手，放在自己的脸颊上蹭了蹭。丹尼尔一瞬间又脸红了，手一抖把试管摔碎在地上，还好里面是空的。

法比亚揉着丹尼尔软趴趴的卷发。在她眼里，丹尼尔就像弟弟一样亲切，自己也非常用心地照料他，就像对待自己家人一样。

不管自己为什么会说出那样的话，至少此时此刻，她喜欢的人就是丹尼尔。

丹尼尔放下了手里的魔药作业，先陪法比亚去外面堆雪人，霍格沃茨的大雪还没有停歇。他们选择在禁林附近堆一个，这样他每次来禁林采药的时候都能看见。

法比亚突然撒发出悲伤的气息，一定是认为自己很无用，有些很熟悉的东西被遗忘了，无论怎么做都想不起来。更难受的是，她根本不知道自己忘记了什么。

丹尼尔抓起雪球就往法比亚的脸上丢去。法比亚抬手挡住，阳光底下的女孩依旧是那样靓丽。

不过多谢了洛蒂帮她理发，这下丹尼尔终于不用再帮她梳头了。至于那个蝴蝶结，被绑在后脑做固定麻花辫的装饰。

在禁林的某处，一个神秘的影子在偷偷地观望，像是在考察人类的习性。它胖乎乎的，没有脚，靠扭动身体来爬行。

法比亚拉起丹尼尔的手，因为太长时间触碰雪，已经被冻得发红，皮肤甚至微微刺痛。

虽然女孩子可以随便去男生寝室，但女生们一概反对男生进入女生寝室，她们认为男生普遍不可信。不过丹尼尔刻意随便来法比亚的寝室，这是他的特权。

法比亚的寝室只有三个人，艾薇、缇娜和她，另一个空出来的床位是给他们的神奇动物睡的。一看见自己主人来了，混血猫狸子福灵立刻扑进了丹尼尔的怀里。

“喵～”

法比亚的嗅嗅哆来咪，和缇娜的护树罗锅莱瑞克都跑过来了，争相往丹尼尔身上爬。平时主人们都要上课，没人在寝室里陪他们，他们只有自己和自己玩。

法比亚端来了两碗热乎乎的汤面，还准备了丹尼尔从没有见过的工具，两根细长的竹棒。他从来没有见过这种食物，面居然在汤里，上面还点缀了一颗荷包蛋和一些葱花。

这就是东方的料理和餐具吗？丹尼尔还是第一次见。不过名叫乌冬面的料理闻起来真的很香，而且热气腾腾，真的很容易勾起食欲。

对于丹尼尔来说，这是他第一次品尝，而法比亚已经先一步把一碗乌冬面吃光了。

想起小时候，和老爸在日本旅游，正好赶上大雪天，父亲就带着女儿来到了街头的一家小吃店，点了两碗乌冬面。在寒冬中，有一只雪人在路边陪伴着，父女俩坐在小吃店的长椅上，背后是寒冬，面前却是烈阳。

然而在法比亚的印象里，好像还有一个人坐在自己的身边，吃着热气腾腾的乌冬。

菲利乌斯·弗立维：这次我们学习的魔咒叫“现影术”，是一种将自己的影像出现在另一个地方的魔法。

菲利乌斯·弗立维：就像这样。

菲利乌斯·弗立维：现影术（Apparate）！

丹尼尔·佩杰：法比亚，和你的分身有点像呢。

法比亚·艾克塞拉：大概吧。不过那些分身是真实的分身哦。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你……有必要一直带着笑脸吗？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】有必要～

法比亚·艾克塞拉：当初是谁说我笑起来真好看的呢？

菲利乌斯·弗立维：谁想第一个来试一试？

菲利乌斯·弗立维：艾克塞拉同学，怎么样？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

艾薇·沃林顿：弗立维教授！你这是明摆着偏心嘛！

法比亚·艾克塞拉：哎呀哎呀，既然艾薇这么说，那就把这个机会让给艾薇啦～

艾薇·沃林顿：喂！

法比亚·艾克塞拉：有什么关系嘛，毕竟艾薇魔咒也很厉害呢！

艾薇·沃林顿：哼！

法比亚·艾克塞拉：“现影术”是很简单的魔咒，能做到虽然是理所当然的就是啦～

艾薇·沃林顿：什么？

法比亚·艾克塞拉：我倒是以为艾薇的话，很简单就能做到了，但是不行吗？

法比亚·艾克塞拉：能做到虽然是理所当然的，但做不到也没办法。

法比亚·艾克塞拉：【拍肩】没办法～没办法啦～

艾薇·沃林顿：【生气】……！！

艾薇·沃林顿：啊？！我当然做得到啊！不就是“现影术”吗！别小瞧我啊！

丹尼尔·佩杰：你一直都是这样吗？

法比亚·艾克塞拉：什么样啊？

丹尼尔·佩杰：这个样子啊，天天挂着笑脸。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，大概吧，几年前是这样的。

法比亚·艾克塞拉：有人对我说“我还是喜欢法比亚的笑脸”，所以我就天天都在笑。

丹尼尔·佩杰：那你没有其他自己的意见吗？

法比亚·艾克塞拉：怎么样都好～

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（不过，真的很可爱。）

丹尼尔·佩杰：总感觉有很多视线呢……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔也很受女孩子欢迎呢～

丹尼尔·佩杰：拜托……

丹尼尔·佩杰：我怎么感觉，外面的人是冲着你来的呢？

法比亚·艾克塞拉：哎呀哎呀，那也没办法呢。

法比亚·艾克塞拉：安静下来了。

丹尼尔·佩杰：还是你有办法。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，因为丹尼尔习惯安静的地方。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：说起来，刚刚那些人都是想追求你的吧？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯嗯。

丹尼尔·佩杰：你没有些什么想法吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇手】没有。

丹尼尔·佩杰：啊……这样啊。嗯，没有就好……

法比亚·艾克塞拉：哈哈，原来丹尼尔是在担心我有喜欢的人了啊～

法比亚·艾克塞拉：没关系，我喜欢的人，在四年前就已经决定了！

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：嘛嘛，别在乎那些细节了。

丹尼尔·佩杰：你……

法比亚·艾克塞拉：那么久远的事，我怎么可能还记得住啊？

法比亚·艾克塞拉：我现在眼里只有丹尼尔一个人～我最在意的就是你～加油吧～

丹尼尔·佩杰：【脸红】你到底……是有多奇怪的人啊？

法比亚·艾克塞拉：在丹尼尔眼里，我是什么样的呢？

丹尼尔·佩杰：【思考】……

丹尼尔·佩杰：是我，最重视的朋友……吧？

法比亚·艾克塞拉：哎呀哎呀～真不错呢～

丹尼尔·佩杰：说起来，你和洛蒂堆的那只雪人，后来不见了？

法比亚·艾克塞拉：欸？嗯，有些可惜呢。

法比亚·艾克塞拉：好奇怪哦，应该没有人会偷雪人，也根本偷不走。莫非，是它自己跑了？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你好像有什么话想说。

丹尼尔·佩杰：哈，还是瞒不过你啊。

丹尼尔·佩杰：我想说，你要是不介意，我可以陪你再堆一个。

法比亚·艾克塞拉：太好了～能和丹尼尔一起堆雪人～

丹尼尔·佩杰：你为什么会这么高兴啊？

法比亚·艾克塞拉：当然会高兴啦！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我真的很想说你变了。但是，又感觉一点也没变。

法比亚·艾克塞拉：以前说过的吧？这才是我本来的样子。大概。

丹尼尔·佩杰：大概？

法比亚·艾克塞拉：总有一天会完全找回自我的！

丹尼尔·佩杰：【脸红】不必了……你这个样子，就挺好的。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔似乎是禁林的常客呢，完全不惧怕里面的野兽。

丹尼尔·佩杰：嗯，很多时候魔药材料不够用，我就会去禁林采药。

法比亚·艾克塞拉：不是跟你说，材料不够的话来找我，我会去对角巷买回来。

丹尼尔·佩杰：我不能一直麻烦你，而且我对禁林已经很熟悉了，一个人也能保护自己。

法比亚·艾克塞拉：熟悉？要是再遇上那个人偶一类的怪物，你还能活着回来吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：那个人偶身上，有很熟悉的味道。但我想不起来，就是很熟悉。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：没关系，总会想起来的！

法比亚·艾克塞拉：这样吧。等丹尼尔学会了“摄神取念”，就进入我的大脑帮我回忆好了！

丹尼尔·佩杰：前提是我能学得会，你知道我最不擅长用魔杖了，你还不如给我找点魔药方面的作业。

丹尼尔·佩杰：我记得有一种回忆药水，说不定会有用。

法比亚·艾克塞拉：你在关心我呢，是心里有我吗？

丹尼尔·佩杰：别再胡说了！

丹尼尔·佩杰：好了，堆好了。

法比亚·艾克塞拉：啊～好可爱的雪人呢～

丹尼尔·佩杰：你喜欢就好。我并不擅长做这样的事，有些笨手笨脚的。

法比亚·艾克塞拉：没那回事，丹尼尔很厉害的。你需要点自信！

法比亚·艾克塞拉：啊啦，你的手。

丹尼尔·佩杰：没关系。

法比亚·艾克塞拉：这么冷的天，去吃点热乎的东西暖和一下身子吧。

丹尼尔·佩杰：不去食堂吃午饭了吗？

法比亚·艾克塞拉：我想让丹尼尔尝试一些新的菜品，是我爸爸老家的食物。

丹尼尔·佩杰：你父亲的老家……日本吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：在寝室稍微等我一下，我去借用厨房。

丹尼尔·佩杰：福灵，还开心吗？

法比亚·艾克塞拉：呐呐，宝贝们不要再缠着丹尼尔了～

丹尼尔·佩杰：这么快就回来了？

法比亚·艾克塞拉：嗯哼～

法比亚·艾克塞拉：来吃吧，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

法比亚·艾克塞拉：乌冬面。

丹尼尔·佩杰：乌冬面？

法比亚·艾克塞拉：在爸爸的老家是很出名的主食，冬天来一碗再舒服不过了。

丹尼尔·佩杰：【嗅嗅】（好香……）

丹尼尔·佩杰：可是该怎么吃呢？

法比亚·艾克塞拉：用筷子。

丹尼尔·佩杰：筷子？

法比亚·艾克塞拉：就是这两根竹棒，它们是一对筷子。

法比亚·艾克塞拉：【十字合一】在吃之前，先和我这样做。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我开动了～

丹尼尔·佩杰：……我开动了。

法比亚·艾克塞拉：【吃】嗯，好吃！

丹尼尔·佩杰：【吃】……

丹尼尔·佩杰：很温暖，很好吃。

法比亚·艾克塞拉：对吧？

第七十一章 第二学年，雪山怪人

丹尼尔一如既往地来禁林采药，他在研究一种新奇的魔药，而且还是他自己设计的配方。虽然他可以找法比亚帮忙去对角线买回来，但还是不要的好，不能老麻烦她。

当他走出禁林的时候惊讶地发现，那天他和法比亚一起堆的雪人被糟蹋了。雪人的头被推倒，身体只剩下一半，旁边还有看似不像人类的巨大脚印。

法比亚趁麦格教授不在，偷偷潜入了校长室，她有些事想问分院帽。其实更多的是它为自己选择分院的时候说的那句话，关于“第二个”。

法比亚穿上隐身衣，告别分院帽离开校长室，看来还算幸运，麦格教授没回来。就算有隐身衣，要是正好和麦格教授装面，估计隐身衣都要被没收。

校长室的旁边就是格兰芬多的休息室，而格兰芬多的休息室旁边又是拉文克劳的休息室。桃乐斯和卢克都是拉文克劳的学生，在这里见面也很正常。

只是法比亚已经好久都没见到过他们两个了，上次拉文克劳地舞会也没见他们露面，果然是因为学业太辛苦了吗？

法比亚已经不知道该用什么表情来面对这两个家伙了。原来还有这样的，从小就订下婚约，成年后立刻结婚那种。

说起来，她和丹尼尔也一直是来来回回打太极的形式。丹尼尔很内向，不是争主动权的那种男生，看起来没多少自信。不过罗宾还是劝法比亚等一等，告别这种事得让男生先说出口。

是吗？我看凯文也没做什么表示啊？

三位女生坐在休息室的沙发上，喝着热腾腾的奶茶，围在火炉面前烤火。赫奇帕奇的休息室永远都充满温馨的气氛。

法比亚面带微笑，将一颗糖豆放进了缇娜的奶茶里。缇娜刚举起杯子一喝，瞬间就吐了出来，辣得满脸通红。

法比亚，你是真的白切黑，居然把辣芥末味的怪味糖丢在了奶茶杯里。虽然爱笑是件好事，但真正了解你的人，看你笑得越温柔反而觉得你越危险。

因为这样长期面带微笑的人，很可能生气的时候都带着笑容，用最温柔的口气说着最可怕的话。

法比亚似乎并没有把丹尼尔的话当回事，继续喝着被子里的奶茶。过了几秒钟之后，突然感觉事情不对，杯子停在了嘴边。

见缇娜有像自己冲过来的迹象，立刻用“速速禁锢”把她给绑在了原地，还顺便把嘴给堵上。

丹尼尔和法比亚去找了卡珊德拉，一定要问清楚他们的雪人为什么会被捣毁。而在变形课教室的卡珊德拉根本不明白两人在说什么。

法比亚拍了拍卡珊德拉的肩膀，依旧挂着笑脸，丝毫没有怪罪。她很清楚卡珊德拉不是那样的人，她并不讨厌她的同学，也不会做那些缺德的坏事。

卡珊德拉不耐烦地把他们两个轰出了教室，顺便告诉他们弗雷兄弟在魔咒课教室里研究新的恶作剧。

弗雷兄弟相互看了一眼，诧异地挠了挠后脑。他们在说什么啊，怎么莫名其妙就让兄弟俩背锅了？

科尔比赶忙将手里的玩意藏在身后，不料还是被丹尼尔看见了。那是一个印章一样的东西，脚掌的图案，有一个巨人那么大。

法比亚再次面带微笑，拍着弗雷兄弟的肩膀，也是没有怪罪。

弗雷兄弟的肚子发出不争气的咕咕声，相互低下了头。他们为了做好这个大脚掌，从早上开始就一直没吃饭，现在都下午了，肚子都开始发警报，饿的不行了。

法比亚是什么意思，难道她想说犯人就是海格？看她笑眯眯的样子，真的就像在认真地开玩笑一样。梅林的胡子，虽然你笑起来很好看，但同时也可怕起来了。

来到海格小屋，海格正在找到他的客人，一头十六英寸高大的巨人。他看上去憨憨的，把玩着海格小屋里的南瓜和雪人。

格洛普尽量保持礼貌，但还是不小心将海格小屋门口的雪人脑袋给撞了下来。他似乎知道自己做了错事，抱起雪人脑袋往身子上按，想把它装回去。

格洛普把玩着手里的零件，将一个齿轮递给了法比亚，这是他送给她的“礼物”。

雪山怪人的真面目终于被揭露了出来，就是海格的弟弟格洛普。他生活在禁林之中，有些憨憨傻傻，再加上大雪天为他穿上了一层白色外衣，自然就被当做了雪怪。

不得不说，格洛普是个有些可爱的“雪怪”呢。

丹尼尔·佩杰：这些差不多就够了。

丹尼尔·佩杰：……姐姐。

丹尼尔·佩杰：好了，该回城堡——

丹尼尔·佩杰：哈？

分院帽：你来找我有什么事吗？

法比亚·艾克塞拉：是有一些事想请教一下分院帽。

法比亚·艾克塞拉：你真的没把我分错学院吗？

分院帽：我还是那句话，你最适合拉文克劳。

分院帽：但你有自己的决定，我应当尊重。

分院帽：能告诉我你为什么要去赫奇帕奇吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我只是想和他在一起。

分院帽：这样啊。我知道了。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，你之前说“我是第二个”，是什么意思？

分院帽：……

分院帽：很久以前，有一位和你很相像的巫师，我将她分去了拉文克劳。

法比亚·艾克塞拉：……是吗？

法比亚·艾克塞拉：那是个什么样的人啊？

分院帽：很优秀，非常优秀。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：算了，就这样吧。我得走了，不然一会儿麦格教授回来，我可就倒大霉了。

桃乐斯·伊妮娅丝：哈喽，要一起喝杯茶吗？

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯？

爱德华·贾斯汀：甜心，好久不见。

桃乐斯·伊妮娅丝：法比亚，上半个学年过得还好吗？

法比亚·艾克塞拉：啊，还好。

桃乐斯·伊妮娅丝：有没有进展啊？

法比亚·艾克塞拉：什么进展？

桃乐斯·伊妮娅丝：当然是……你和你的男朋友啊～

法比亚·艾克塞拉：我什么时候有男朋友了？

桃乐斯·伊妮娅丝：欸？不是吗？

爱德华·贾斯汀：哈哈，估计是还没确定关系吧？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】那我反过来问你，你的进展如何？

桃乐斯·伊妮娅丝：哎呀，想要套路我啊，你还差的远呢。

桃乐斯·伊妮娅丝：【挽住】我和卢克，可是很早就确定关系，将来会结婚的那种。

爱德华·贾斯汀：我们是从小一起长大的青梅竹马，给家长提前订下婚约的。

爱德华·贾斯汀：等我们从霍格沃茨毕业，就是我们的盛大婚礼！

桃乐斯·伊妮娅丝：到时候来参加哦～

法比亚·艾克塞拉：啊……呵呵。

艾薇·沃林顿：法比亚，你回来了。

法比亚·艾克塞拉：【笑】嗯哼。

缇娜·蕾拉耶：丹尼尔去禁林采药了，过一会儿就回来。

法比亚·艾克塞拉：你为什么时刻关注丹尼尔啊？

缇娜·蕾拉耶：因为我想看爱情的金苹果！

法比亚·艾克塞拉：哎呀，那你可有的等了。

法比亚·艾克塞拉：还有丹尼尔，不是跟他说草药不够就告诉我，我会去帮他买回来的吗？

艾薇·沃林顿：我想，丹尼尔是不想再让你帮他破费了。

艾薇·沃林顿：算算看，你已经为他垫付多少钱了？

法比亚·艾克塞拉：【思考】嗯……

法比亚·艾克塞拉：应该足够他做我二十年的仆人了吧。

缇娜·蕾拉耶：二十年？你们家给仆人开支是有多抠门啊？

法比亚·艾克塞拉：但是包吃包住哦～

缇娜·蕾拉耶：那也不要！

艾薇·沃林顿：对了法比亚，我们决定今年的圣诞节留在学校，大家一起过！

法比亚·艾克塞拉：【歪头】啊啦？

艾薇·沃林顿：嗯，我们都这样打算的。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，如果你们是想陪我的话大可不必。知道你们一直没有走远，已经不那么害怕孤独了。

艾薇·沃林顿：我们都和家里人打好招呼了，可以大大方方地留在学校。

艾薇·沃林顿：我可不想像上次那样，刚回家一周就被迫返校回来。

缇娜·蕾拉耶：【花痴】啊～好甜美的爱～

丹尼尔·佩杰：我回来了。

艾薇·沃林顿：丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：欢迎回来～

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：那个，法比亚，有件事我不知道当不当说。

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：我们的雪人……被捣毁了。

法比亚·艾克塞拉：啊哈哈，你在开玩笑吧～

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：喂，你不会是在开玩笑吧？

丹尼尔·佩杰：怎么可能，我刚从那边回来。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，这就有点难办了。我不记得有得罪过什么人啊？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，该不会你犯事了吧？

丹尼尔·佩杰：不可能！

艾薇·沃林顿：听说最近追求法比亚的人有不少，会不会处于嫉妒啊？

缇娜·蕾拉耶：什么？不可以！绝对不可以！

法比亚·艾克塞拉：哎呀，缇娜，都说了要安静。

丹尼尔·佩杰：你要这么说的话，我想到了一点，那些一直找我们麻烦的人。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，弗雷兄弟。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，别把他们想那么坏嘛。

丹尼尔·佩杰：总之我必须要问问。你去不去？

法比亚·艾克塞拉：我还是跟着你去吧，免得又引起冲突。

艾薇·沃林顿：嗯……先是雪人不见了，然后新雪人又被捣毁。你们可真够倒霉的。

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔·佩杰，和他的小可爱啊。你们来找我有什么事？

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，我想你不会不知道我们的雪人怎么样了吧？

卡珊德拉·沃尔：什么雪人？

法比亚·艾克塞拉：在禁林门口的雪人。我们两个昨天一起堆的。

卡珊德拉·沃尔：居然在禁林门口，你们可真够天才的。

丹尼尔·佩杰：它被捣毁了！

卡珊德拉·沃尔：哦，是吗？那可真是遗憾——虽然我并不觉得很奇怪，但至少不是我做的。

法比亚·艾克塞拉：啊……虽然我是没有怀疑过你了。

丹尼尔·佩杰：那我们的雪人是怎么回事？

卡珊德拉·沃尔：我怎么会知道？如果你想问人的话，建议去找弗雷兄弟。他们一直在外面玩雪，或许看到了些什么。

丹尼尔·佩杰：我就知道！

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，真是抱歉，卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：干什么啊？别以为你天天笑眯眯的，就能和我打成一片。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，是吗？

法比亚·艾克塞拉：那我们就去问你的小弟咯～

卡珊德拉·沃尔：快走！

丹尼尔·佩杰：弗雷兄弟，你们停手吧！

菲舍尔·弗雷：呃，呃……又是你们。你们不堆雪人，改来找我们麻烦？

丹尼尔·佩杰：堆雪人？然后你们再把它毁掉？想得美。

科尔比·弗雷：菲舍尔，他在说什么呢？

菲舍尔·弗雷：不知道，科尔比。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，我们只是想问问，你们有没有看见摧毁我们雪人的犯人。

丹尼尔·佩杰：犯人不就在眼前吗？

法比亚·艾克塞拉：你先听他们怎么说啊，丹尼尔。

科尔比·弗雷：我们没有见过你们的雪人。

丹尼尔·佩杰：那个人长着和雪怪一样大的脚……假装自己是雪怪！

丹尼尔·佩杰：你们不会知道些什么吧？

菲舍尔·弗雷：当然没有。为什么我们要关系雪怪的脚？

法比亚·艾克塞拉：（雪怪？）

丹尼尔·佩杰：那你手里拿着的是什么？

科尔比·弗雷：没什么！

丹尼尔·佩杰：瞧这个粗糙的木制大脚掌，我就知道，是你们装成雪怪捣毁我们的雪人！

菲舍尔·弗雷：我们只是想找点乐子。不是吗，科尔比？

科尔比·弗雷：是的，菲舍尔。而且并不只有我们这么做，学校里到处都是脚印。我们才刚刚把它做成，它太重了。

丹尼尔·佩杰：故事编得真好。承认吧——是你们毁坏了我们的雪人。

法比亚·艾克塞拉：对了丹尼尔，你说的那个脚掌大概多大？具体什么样子？

丹尼尔·佩杰：哦，大概像巨人那么大，就是人类脚掌的样子。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你为什么不早点跟我说？

丹尼尔·佩杰：我记得我说过啊。

法比亚·艾克塞拉：根本没有！

法比亚·艾克塞拉：你要是早点说的话，估计这会儿我们已经把这件事查清楚了，都不用来卡珊德拉和弗雷兄弟。

丹尼尔·佩杰：就凭几个脚印，你就知道犯人是谁？

法比亚·艾克塞拉：嗯哼，大致清楚了。

菲舍尔·弗雷：哈哈，快和你的小女朋友去找犯人吧。

科尔比·弗雷：……

丹尼尔·佩杰：什么女朋友？小心我扁你们！

法比亚·艾克塞拉：稍安勿躁～

法比亚·艾克塞拉：总之多谢你们啦，才能让丹尼尔把线索说出来。

菲舍尔·弗雷：啥？

科尔比·弗雷：你是不是搞错了？

法比亚·艾克塞拉：没有搞错，我已经猜到“犯人”是谁了。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，不吃点东西的话，再过两个小时你们就要因为低血糖头晕了。

丹尼尔·佩杰：好家伙，一切都回到了原点。

法比亚·艾克塞拉：才不是哦～

丹尼尔·佩杰：你说你知道犯人是谁，该不会是为了阻止我们打架吧？

法比亚·艾克塞拉：是，也许不是。但我确实有一个嫌疑对象。

法比亚·艾克塞拉：跟我去海格小屋，“犯人”应该就在那里。

丹尼尔·佩杰：啊？

鲁比·海格：你们好啊，孩子们。来认识一下格洛普。

格洛普：……

丹尼尔·佩杰：格洛普？

鲁比·海格：是我同母异父的弟弟。

法比亚·艾克塞拉：看上去……有些笨笨的，很可爱。

鲁比·海格：没事的，格洛普。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，来看看你所谓的“雪怪”真身。

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：你不是说我们的雪人是被“雪怪”捣毁的吗？就是眼前这位。

丹尼尔·佩杰：你的意思是，海格的弟弟把我们的雪人给毁了？

法比亚·艾克塞拉：看他刚才的样子，不能否认这个可能性吧。

鲁比·海格：你们刚刚说雪怪？

丹尼尔·佩杰：是的，我们的雪人还被它给毁了。

鲁比·海格：哎呦，那可真是抱歉，格洛普不是故意的。

格洛普：唔……

法比亚·艾克塞拉：这是……给我的？

格洛普：【点头】……

法比亚·艾克塞拉：很独特呢～谢谢格洛普！

鲁比·海格：哈哈哈哈！

丹尼尔·佩杰：看来我们是白忙活了。

第七十二章 第二学年，代理部长

白面雕鸮奥珀西斯叼着一封信，飞跃崇山峻岭，来到霍格沃茨，回到自己主人身边。

“咕～”

法比亚正在为朋友们准备半个月后圣诞节的礼物。法比亚认为与其去外面买一些珍藏价值高的东西，自己亲手制作的才更加有爱，上次是亲手织的围巾，那这次就是毛衣。

奥珀西斯送来了法比亚的信，她只能先把手里的工作放下，拆开信封阅读内容。来信者居然是她老爸！

「宝贝女儿啊，马上就要圣诞节了，老爸决定去学校看看你，带着你的两位前辈一起。爸爸爱你！」

法比亚将信封丢在一边，继续忙着织毛衣，这一件才刚织到胸前的字母“D”。

然而法比亚还是把她父亲要来学校看望她的事告诉给了朋友们，还准备把他们介绍给自己的老爸。知道自己女儿在学校有好朋友，他肯定能更放心。

丹尼尔一直很介意法比亚的父母都在魔法部工作，他很讨厌魔法部那些眼里只有权利的人。不光是因为他们污蔑自己的母亲将她关进了阿兹卡班，同时也是魔法部现在很腐败。

丹尼尔将一块面包塞进了她的嘴里，再这样说下去，午饭时间都要过了。而且法比亚最近都不好好吃饭，每天忙来忙去，都不知道在忙些什么，用热巧克力来当做日常餐。

简单来说，就是嗜饮，平日不吃饭，只靠喝东西来补充能量。还好发现的早，这可不是个好习惯。

丹尼尔将法比亚手里用来装热巧克力的马克杯没收，换成了一种名叫蜜瓜包的面包。这次他要盯着她吃饭，吃完了再把杯子还给她。

然而法比亚并没有把丹尼尔当回事，默默地从长袍里掏出另一只马克杯，续上热巧克力。总之丹尼尔没收一个，她就会再拿出一个新的，不一会儿旁边就堆了四五只续满了热巧克力的杯子。

丹尼尔面无表情地将法比亚推倒，然后站在长椅上，抓着她的脚踝将她倒立起来，摇晃着将她口袋里的东西全部倒出来。结果从她的长袍口袋里掉出一堆东西，大部分都是塑料制的马克杯。

天啊，法比亚的口袋居然装得下这么多东西，而且还看不出任何异常。

丹尼尔一松手，将法比亚丢在了马克杯堆积的小山里，然后一副操碎心的男妈妈样子。法比亚将地上的杯子一个一个捡起，重新装进自己的口袋里。

艾薇忍不住好奇心，将手伸进了法比亚的口袋，里面确实如同黑洞那么大，装了很多东西。大部分还是刚才那些马克杯，再就是每天上课的书本、笔记、魔杖。

不知道，它能不能用来装活物呢？

艾薇掏出来一个洋娃娃，留着银灰色双麻花，穿一身粉蓝色的蕾丝洋裙。

丹尼尔拿起了法比亚一只续满了热巧克力的马克杯，既然她有那么多，也不介意这一个吧。他放在嘴边喝了一口，巧克力的浓郁香气就布满了自身的神经。

两天后，霍格沃茨迎来了三位客人，魔法部的代理部长，和从霍格沃茨毕业的两位学生。校长室里，麦格教授正在找到各位，还有格兰芬多的院长纳威教授。

一位白衣男子正擦拭着自己的魔杖，他非常成熟稳重，但又不失文雅。一头紫灰色的头发，有着狐耳一样的装饰，不知道那是头发还是与生俱来的特征。

此时二年级的学生们正在上课，海格在为大家介绍新的神奇动物，他们名叫夜骐。头像龙的头，身体像马，长着一双蝙蝠般的翅膀，眼睛是银白色，无瞳孔。

这是天马的一种，只有目睹过死亡的人才能看见夜骐，所以被认为是不吉利的象征。据说卢娜·洛夫古德就见过夜骐，而且还尝试过骑在他的背上。

课后时间，纳威带着哈利和赫敏，以及魔法部部长雷克斯来到了海格小屋。海格与两位重要的好朋友一见面就相拥在一起，他有多久没见到小哈利和小赫敏了。

正在聊天的三人见到那位传奇人物救世主哈利·波特再一次来到了霍格沃兹，还带来了他的朋友赫敏，纷纷赶了过去想问一些上次没来得及问的问题。

然而当他们走到海格面前时才发现，来客不只是哈利和赫敏，还有一位文雅的男性。

原来这位男子就是法比亚口中会来看望自己的父亲，现魔法部代理部长雷克斯·侍剑。因为原本的魔法部部长外出未归，魔法部不能没人管理，身为好友的傲罗雷克斯暂时接管了部长的位置。

原本以为法比亚的父亲会是个很荡漾的人，没想到如此文雅又不失威严。大家来到海格小屋，海格为他们准备了黄油啤酒，为庆祝再次相见。

艾薇全程都在听哈利和赫敏讲他们还在学校时的冒险故事，双眼直冒金光，还掏出小本本做笔记。丹尼尔和法比亚一起同她的父亲谈话，雷克斯也对这个和自己女儿形影不离的小男生很感兴趣。

雷克斯感觉到丹尼尔好像有些怕他，特意眯起眼睛露出微笑，散发父爱的光辉。他笑起来和法比亚还真是一模一样，但却有一种笑里藏刀的感觉。

看来法比亚在外面乱花钱的事还是被查出来了，而且大部分开销都花在了丹尼尔更换魔药器材的身上。雷克斯非但没有怪罪女儿，还疼爱般的揉了揉她的头发。

据说法比亚的爸爸和妈妈还在霍格沃茨上学的时候就是学校里非常有名的一对，而且还是爸爸倒追妈妈，甚至在寝室门口单膝下跪信誓旦旦地告白。

另外提一嘴，法比亚的妈妈当年也和法比亚一样，经常闹自己喜欢男生，也就是她的爸爸。闹到什么程度呢？据说老爸曾经十一次表白被拒，而且还是在女厕所门口。

法比亚·艾克塞拉：你好，奥珀西斯。

法比亚·艾克塞拉：啊啦，有我的信？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：老爸……要来学校看我？

法比亚·艾克塞拉：欸，算了，既来之则安之。

艾薇·沃林顿：法比亚的父亲？

法比亚·艾克塞拉：嗯，他说过两天要来看我。算是圣诞节的慰问。

洛蒂·特纳：法比亚的父母都在魔法部工作吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯，爸爸是傲罗，和哈利一样。

法比亚·艾克塞拉：他在信里说，要带着两位我的前辈一起来，我在好奇会是谁。

罗宾·西斯尔思韦特：你的父亲是什么样的人呢？

法比亚·艾克塞拉：在我的童年回忆里，是一位温柔又严厉的老师。

凯文·法雷尔：哦？

丹尼尔·佩杰：魔法部……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你不用担心，我老爸虽然在魔法部工作，但他人一直很正直。

丹尼尔·佩杰：是吗？

法比亚·艾克塞拉：这才是正义人精神吧！

丹尼尔·佩杰：……都什么跟什么啊？

法比亚·艾克塞拉：你该不会是怕他——

法比亚·艾克塞拉：唔姆？

丹尼尔·佩杰：吃你的午饭。

法比亚·艾克塞拉：也不是不好好吃饭了，感觉喝热巧克力更直接一点，而且也不会很饿。

丹尼尔·佩杰：那也不行，营养会跟不上的。

丹尼尔·佩杰：再不听话，我就没收你喝热巧克力的杯子。

法比亚·艾克塞拉：啊……？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你其实不用这样的……

丹尼尔·佩杰：这是为了她好，已经三天不好好吃正餐了。

罗宾·西斯尔思韦特：原来你一直都在盯着她？！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【喝】咕噜咕噜……巧克力赛高～

丹尼尔·佩杰：【没收杯子】好好吃饭，不然杯子不还给你。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你到底还有多少个杯子？

法比亚·艾克塞拉：【拿出新的】你想要多少，我就有多少。

凯文·法雷尔：【推眼镜】罗宾你看，这几只杯子其实都长得一模一样。

罗宾·西斯尔思韦特：是吗？

洛蒂·特纳：我看看。真的耶！

艾薇·沃林顿：法比亚是从哪里弄来这么多一模一样的马克杯的？

法比亚·艾克塞拉：当然是“复制成双”啊。

丹尼尔·佩杰：我更好奇你的衣服居然能装得下这么多东西。

法比亚·艾克塞拉：我就知道你可能会没收我的杯子，所以特意多准备了几只。

丹尼尔·佩杰：是吗？

法比亚·艾克塞拉：你干什么？欸？？！

丹尼尔·佩杰：你防我防得挺严啊。

法比亚·艾克塞拉：那当然，谁不知道你总想着整我。

丹尼尔·佩杰：我整你？你可不能颠倒黑白。

法比亚·艾克塞拉：你看啊，你现在就在整我。快把我放下来。

艾薇·沃林顿：好神奇的口袋，居然装得下这么多东西？

法比亚·艾克塞拉：嗯，这叫黑洞口袋，里面的容量是无限大的。

法比亚·艾克塞拉：因为我有过将东西装在背包里，结果背包不小心弄丢了，就拜托海伦娜帮我装了一个黑洞口袋，很方便的。

艾薇·沃林顿：里面有什么呢？

法比亚·艾克塞拉：你可以伸进来看看。

艾薇·沃林顿：欸，这是什么？

法比亚·艾克塞拉：希尔。

艾薇·沃林顿：希尔？

法比亚·艾克塞拉：嗯，去年圣诞节我收到的礼物，我给她取名叫希尔。

洛蒂·特纳：对，我有印象。

法比亚·艾克塞拉：我很喜欢希尔，她的身上有我熟悉又喜欢的味道。

丹尼尔·佩杰：……

纳威·隆巴顿：哈利，赫敏，好久不见了。

哈利·波特：是啊，纳威。我们上次见面还是在去年。

赫敏·格兰杰：如果这次不是雷克斯部长的安排，我可能没办法从百忙之中抽出时间。

米勒娃·麦格：你还是那么认真啊，格兰杰小姐。

赫敏·格兰杰：就连麦格教授，也成为霍格沃茨的校长了。

雷克斯·侍剑：……

米勒娃·麦格：雷克斯部长。

雷克斯·侍剑：麦格教授，我这次来访，只是为了看望我的女儿。

米勒娃·麦格：这我当然知道。她这时应该在上保护神奇动物课。

雷克斯·侍剑：多谢。

纳威·隆巴顿：来吧，哈利，赫敏，还有雷克斯部长，我带你们去吧。

哈利·波特：麻烦你了，纳威。

赫敏·格兰杰：纳威变得可靠了不少。

鲁比·海格：希望大家最好不要见到夜骐，谁都不想目睹死亡。

艾薇·沃林顿：听上去太可怕了，还是独角兽纯洁漂亮。

法比亚·艾克塞拉：夜骐……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：如果可以，我很想见一次呢。

丹尼尔·佩杰：你最好打消这个想法，难道你是想目睹死亡吗？

法比亚·艾克塞拉：其实，我隐约感觉自己有见到过夜骐，小小的一只，非常可爱。

艾薇·沃林顿：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：应该是在梦里，或者在书上。

艾薇·沃林顿：天呐，你不要吓人好不好。

鲁比·海格：【招手】嗨，纳威。

鲁比·海格：哦，哈利和赫敏也在！

哈利·波特：海格。

赫敏·格兰杰：海格已经成为优秀的教授了呢。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，老朋友来了。

艾薇·沃林顿：是哈利·波特！

丹尼尔·佩杰：那他身边的女生就是……赫敏·格兰杰吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

雷克斯·侍剑：……

法比亚·艾克塞拉：……

哈利·波特：孩子们，我们又见面了。

艾薇·沃林顿：你就是哈利·波特！请给我签名！

丹尼尔·佩杰：可以讲讲你的故事吗？一定非常有趣。

哈利·波特：好啊，我会坐下来慢慢和你们说。

赫敏·格兰杰：嘉赫丽也在。

法比亚·艾克塞拉：赫敏，我说过很多次，我其实叫法比亚。

赫敏·格兰杰：可嘉赫丽更好听一点。

法比亚·艾克塞拉：嘉赫丽是我祖母的名字……

艾薇·沃林顿：还有赫敏！也请给我一张签名！

赫敏·格兰杰：欸？

法比亚·艾克塞拉：他们是我在学校的好朋友，艾薇和丹尼尔。

雷克斯·侍剑：你有朋友啊，那就好。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：那个，请问您是……

法比亚·艾克塞拉：爸爸……

艾薇·沃林顿：【愣】欸？欸欸？

丹尼尔·佩杰：法比亚，你刚刚说……

丹尼尔·佩杰：他他他他、他是……！

法比亚·艾克塞拉：对，他是我父亲。

雷克斯·侍剑：你们好，孩子们，我的女儿有多受你们照顾了。

丹尼尔·佩杰：您就是法比亚的父亲……现任魔法部部长？

雷克斯·侍剑：确切地说，是代理部长。我只是暂代部长的位置，本质上是一位傲罗。

法比亚·艾克塞拉：爸爸，你什么时候晋升为代理部长的？都没听你说过。

雷克斯·侍剑：去年。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你很怕我爸爸吗？

丹尼尔·佩杰：嗯……他身上的气场太强大，有些震慑住我了……

法比亚·艾克塞拉：我爸爸他平时还是很温和的。

雷克斯·侍剑：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：妈妈还好吗？

雷克斯·侍剑：还好，她最近在考虑转行。

法比亚·艾克塞拉：转行？去哪里？

雷克斯·侍剑：她打算辞去魔法部神奇动物保护司部长的位置，去圣芒戈魔法伤病医院工作。

雷克斯·侍剑：别忘了，她本职是一位医生。

法比亚·艾克塞拉：我还以为她脑子开窍，打算回来做家庭主妇照顾我呢。

雷克斯·侍剑：我和你妈妈不工作，哪来你的零花钱啊？

雷克斯·侍剑：我去金库看了一眼，你这小家伙真能给我造，花钱如流水。

法比亚·艾克塞拉：那不怪我，是日常用品的采购！

雷克斯·侍剑：日常用品？包括新衣服和珍贵草药。

法比亚·艾克塞拉：……都知道了？

雷克斯·侍剑：我可是你爸爸。

丹尼尔·佩杰：……

雷克斯·侍剑：算了，就当是我和你妈妈对你微不足道的一点补偿。

雷克斯·侍剑：当年你爸爸我追你妈妈的时候，也是花了不少才收获她的芳心呢。

法比亚·艾克塞拉：原来你们是倒追啊。

雷克斯·侍剑：所以，既然有喜欢的人，就要好好把持住。

法比亚·艾克塞拉：【惊】爸，你怎么知——

雷克斯·侍剑：因为我是你爸爸。

雷克斯·侍剑：你这小毛孩，真跟你妈当年一模一样。

第七十三章 第二学年，准备礼物

距离圣诞节只有不到三天了，霍格沃茨迎来了新生入学的第二个圣诞节。在礼堂和每个学院的休息室里放置了圣诞树，有的学生甚至在自己的寝室放了一棵小圣诞树。

法比亚织好了她的最后一件毛衣，这是她送给朋友们的圣诞礼物。去年是手织的围巾，今年是毛衣，他们一定感动死了，那些围巾今年都有戴着。

最后一件毛衣是深蓝色，胸前的字母是“C”。法比亚拿出另外一件一模一样、胸前字母为“F”的毛衣对比了一下，确认尺寸没有任何问题。

这下就对了，一共十件毛衣，接下来就是将其打包装进礼盒，平安夜那天送出去。

没想到科尔比会特意跑到她们学院的休息室门口来找自己，而且没有和他的哥哥菲舍尔在一起。这很少见，他们几乎做什么都在一起。

法比亚一直都能分辨得出他们两个双胞胎，但前提是他们当中有一人开口说话。

科尔比一挥手，就回自己学院休息室去准备礼物了。卡珊德拉有这么好的一个小弟，真是不知道有多幸运。

反正闲着也是闲着，礼物也都准备好了，而且藏在了绝不会被任何人发现的地方——自己的黑洞口袋中。去看看海格怎么样，他应该也在为自己同母异父的弟弟格洛普准备礼物。

法比亚刚来到海格小屋，海格就显得特别高兴，原来是有事要求于她。

法比亚无意间说的话突然提点到了海格，他脑子中灵光一现，一个绝妙的点子蹦了出来。他虽然和格洛普没有一起长大，但他们有共同的母亲，是一家人。

既然是家人，任何值得追忆的东西都可以是最特别的礼物。

洛蒂站在城堡回廊里，面前摆放着一块画布，用父亲送给她的家传画笔描绘着。但是洛蒂今天看上去很烦躁，画什么都没感觉，不停地换着画布。

葛骑士确实给了洛蒂一些建议，当灵感匮乏时，四处走走确实能有些帮助。而且这次圣诞节最重要的就是温暖人心，寒冷刚好能激发温暖的想象。

这次圣诞节大家都选择了留校，而有些人因为挂念独自一人在家的亲人，会尝试准备充满爱和心仪的礼物。丹尼尔就是其中之一。

丹尼尔一整天都呆在魔药学教室，除了吃饭和晚上宵禁，他基本就没有挪过位置。现在可是圣诞节假期，怎么看着比上课时还忙？

丹尼尔将坩埚里的魔药倾泻出来，装在一个青色的小瓶子里。这就是他给自己姐姐准备的圣诞礼物，充满了信心和来自弟弟的关爱。

法比亚出来了这么久，艾薇和缇娜也不在，有人偷偷进入自己寝室也不是难事，特别是像她老爸那种说半句藏半句的“滑头鬼”。

那天老爸来访，他有意无意地说了下圣诞节的事，还说给自己的宝贝女儿准备了惊喜。法比亚内心祈祷着，那种男人送的礼物，但愿不是惊吓。

而且法比亚还发现，自从老爸来访了一次之后，丹尼尔开始和自己保持距离了，不敢再像从前那样和自己走太近。他似乎有点怕法比亚的父亲，毕竟是现任魔法部代理部长，而且他身上的威严气势确实很容易吓到孩子们。

伙计，你其实没必要害怕，没看出来他对自己女儿很开放吗？等他哪天变成了你的岳父大人，不还是要每天面对他吗？

回到寝室之后，自己床边确实多出来好几个礼物盒子，而且正好在圣诞树脚底下。这几个礼物非常大，都可以用箱子来称呼它们。

丹尼尔和法比亚坐在地毯上开始拆礼物，这些礼盒交给法比亚一个人来收拾确实有些费劲，很大又很重。拆开的时候能看见里面又叠着很多小包装盒。

法比亚的老爸基本上每一种甜食都给女儿买了十二盒，一盒装至少十六个，而且种类还不单一。按照法比亚的饭量，至少一个月不用去食堂吃饭了，每天在寝室里啃她的面包喝她的热可可。

丹尼尔拆开了另一个比较小的礼盒，里面装的是一个软绵绵的圆形抱枕，画着孩子气的图案。侧面有一条拉链，拉开后里面是一条毛毯，暖呼呼的毯子。

法比亚将毛毯披在自己身上，瞬间暖和了许多，毯子上也有爸爸的味道。虽然这几年确实冷落了女儿，但他也一直爱着他的宝贝，记得她喜欢的所有东西。

而这一天都没见到艾薇，就像穿了隐身衣一样，到处找不到她人影。但是法比亚的隐身衣很工整地放在床底下没被碰过，最后在礼堂找到了独自一人的艾薇。

丹尼尔也来到了礼堂，他想找几个伙伴来打雪仗。上次被罗宾和法比亚各种丢雪球，他这次要挽回男人的面子。

艾薇垂头叹了口气，非常失落地走出了礼堂，留给朋友们一个孤独的背影。

丹尼尔像是想到了什么，也跑着离开了礼堂。法比亚本想追上去，但丹尼尔那句话让她犹豫了，回过神来丹尼尔已经消失在了自己的视野里。

“现在艾薇需要我的帮助”，你是这样说的。法比亚垂下了伸过去的手，原本面无表情的脸露出了意味深长的微笑。

法比亚发出了奇怪的笑声，和平时的温和不太一样，反而有些笑里藏刀，让人毛骨悚然。

这是吃醋了吗？

法比亚·艾克塞拉：终于织好了。

科尔比·弗雷：嘿，你。

法比亚·艾克塞拉：哦，是科尔比。

科尔比·弗雷：我找你有点事。

法比亚·艾克塞拉：嗯哼？

科尔比·弗雷：我想给卡珊德拉准备一份圣诞礼物，可我不知道她会喜欢什么。

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉不是一项都喜欢配得上她高雅气质的东西吗？

科尔比·弗雷：那些东西太贵了，我买不起。

法比亚·艾克塞拉：【思考】啧啧……

法比亚·艾克塞拉：既然这样，亲手制作的礼物应该能让她暖心吧？

科尔比·弗雷：亲手做的？

法比亚·艾克塞拉：嗯，因为是你耗费时间和精力一点一点做出来了，虽然它不会很高档，但这份心意肯定比买来的礼物更重。

法比亚·艾克塞拉：所以我送别人的节日礼物一向都是亲手做的。

科尔比·弗雷：这样啊，确实是个好主意。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事。别告诉卡珊德拉和你哥哥，是我给你出的主意。

科尔比·弗雷：……

科尔比·弗雷：谢了。

鲁比·海格：【招手】欢迎到来！法比亚，我想你肯定能帮到我。

法比亚·艾克塞拉：啊啦？海格有事要求我，需要什么帮助吗？

鲁比·海格：我想请你帮我准备一份礼物……给我的弟弟格洛普。

法比亚·艾克塞拉：给巨人送礼物？格洛普他喜欢什么？

鲁比·海格：问题就在这儿，他喜欢的东西很奇怪。

鲁比·海格：他最喜欢的东西是个生锈的自行车把手。他总喜欢摁上面的铃铛。

法比亚·艾克塞拉：嗯……或许他需要一辆完整的自行车？

鲁比·海格：别了。他也骑不了。再说了，礼物得是特别的东西。

法比亚·艾克塞拉：【思考】啧啧……

法比亚·艾克塞拉：家族的传家宝之类的？能将你们俩维系在一起的东西。

鲁比·海格：除了我妈？我想不起来……我们不是一块长大的。

法比亚·艾克塞拉：哎呀，那我也没主意了。

法比亚·艾克塞拉：如果是我的话，我可能更喜欢和家人之间的回忆，翻看一些家庭相册。

鲁比·海格：是吗？那一定很不错。全都是回忆什么的！

葛骑士：你好，我的朋友！

葛骑士：圣诞快乐！

洛蒂·特纳：哦，你好，葛骑士。也提前祝你圣诞快乐。

葛骑士：嗯……你有些言不由衷啊，洛蒂小姐。

葛骑士：你看着一点都不快乐！节日气氛去哪了？

洛蒂·特纳：抱歉，恐怕这会儿我没什么节日气氛。

洛蒂·特纳：我一直在想，该给我的朋友们画什么样的画当做礼物。

洛蒂·特纳：但毫无头绪，感觉都不是我想要的。

葛骑士：毫无头绪？这可不像你啊。

洛蒂·特纳：我知道。我想这可能是因为我父亲的缘故。

洛蒂·特纳：过去，我们家有个传统，圣诞节当天我们会开始画一幅新画。

洛蒂·特纳：【失落】对此我总是充满期待，但后来我爸爸走了……我的灵感也消失了。

葛骑士：哦，亲爱的……你向人求助了吗？

葛骑士：也许庞弗雷女士有药水可以治好你。

洛蒂·特纳：我没生病，葛骑士。我只是需要一丝灵感。

葛骑士：啊哈！当我需要灵感刺激时，我会去看非洲平原，北方荒野，或是五楼走廊的大海！

洛蒂·特纳：听上去不错，葛骑士。但那些都只是画。

洛蒂·特纳：我需要一些私人化的东西，一些我能感同身受的东西。

葛骑士：哦，我明白了。外面很冷，也许你在雪地里走走，会激发你关于温暖的想象？

洛蒂·特纳：【若有所思】……

洛蒂·特纳：雪地里走走……那也无妨。谢啦，葛骑士。

葛骑士：不用客气！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，原来你在这。你去哪了？

丹尼尔·佩杰：我在这里呆一整天了。我想搞定这瓶魔药。

法比亚·艾克塞拉：什么魔药？我记得，斯拉格霍恩教授说假期结束前完成作业就可以了。

丹尼尔·佩杰：这可不是作业。我在为艾丝梅酿造一种特殊的魔药作为圣诞礼物。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐？你打算给她什么？

丹尼尔·佩杰：一种能增强信心的魔药。

丹尼尔·佩杰：自从父母离开以后，她一直都在努力工作。

丹尼尔·佩杰：我想，她需要一些帮助。

法比亚·艾克塞拉：我理解你的心情，但是真的有“信心药水”这种魔药吗？

丹尼尔·佩杰：这是我自己研究出来的配方。

丹尼尔·佩杰：它由一种活力滋补剂和一种增强剂混合而成，还有一些我认为能起增强作用的成分。

丹尼尔·佩杰：为此，我已经琢磨一个月了。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，我们的魔药大师能自己研制魔药配方了？

丹尼尔·佩杰：别担心。斯拉格霍恩教授说过我的配方很好，也很安全。

法比亚·艾克塞拉：我对你的魔药配制是向来有信心的。但是，你确定艾丝梅姐姐需要它吗？

法比亚·艾克塞拉：你那么姐控，还一直担护她，这些支持对她来说更重要。

丹尼尔·佩杰：艾拉，姐姐已经有了我的支持，这瓶魔药才是她需要的。

丹尼尔·佩杰：相信我，她会喜欢的。

法比亚·艾克塞拉：既然你这么想，那就随你喜欢吧。

丹尼尔·佩杰：那我的礼物呢？

法比亚·艾克塞拉：呵呵，不到圣诞节当天别想着让我剧透。

丹尼尔·佩杰：说起来，你父亲难得来学校看你，还赶在圣诞节假期。他有没有给你准备礼物的想法？

法比亚·艾克塞拉：应该有吧。要不回寝室去看看？

法比亚·艾克塞拉：有礼物！

丹尼尔·佩杰：你确定是你老爸送你的吗？

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】嗯嗯，上面有老爸的气味。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔，要来一起拆礼物吗？看看老爸还记得住他女儿喜欢什么吗。

丹尼尔·佩杰：可以吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯！

丹尼尔·佩杰：那好吧。

丹尼尔·佩杰：这是……面包？

法比亚·艾克塞拉：还有蛋挞！

法比亚·艾克塞拉：甜甜圈，提拉米苏蛋糕，布丁，马卡龙，薯条……

丹尼尔·佩杰：全是吃的。还是甜食。

法比亚·艾克塞拉：【笑】啊～爸爸，你还记得我爱吃甜点心啊～

丹尼尔·佩杰：记得归记得，他送你的这些也太多了，一个月不去食堂都吃不完。

法比亚·艾克塞拉：所以，以后就要麻烦你们了，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：帮我消灭这些吃的啊！

丹尼尔·佩杰：啊？

法比亚·艾克塞拉：我总不能一个人吃独食吧。我想爸爸一定也是想到了这一点，才会给我买这么多点心。

丹尼尔·佩杰：嘿，好像还有一份礼物，不过不是吃的。

丹尼尔·佩杰：这是抱枕吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你爸爸挺宠你的。

法比亚·艾克塞拉：是呢……

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你在这里啊。

艾薇·沃林顿：哦，嗨……法比亚。

法比亚·艾克塞拉：圣诞快乐，最近一切顺利吗？你看起来心情不太好。

艾薇·沃林顿：没什么，我在想我的姐姐。

法比亚·艾克塞拉：这样啊。

艾薇·沃林顿：是的。尽管有点模糊，但我记得圣诞节早上，我会和她一起大笑着拆礼物。

艾薇·沃林顿：薇妮芙蕾德的笑声是如此欢乐，我很怀念。

法比亚·艾克塞拉：没事的艾薇。还记得我之前说过的吗，她一定会回来的，我保证。

艾薇·沃林顿：但愿如此。没有了她，我觉得节日里都少了些什么。

丹尼尔·佩杰：嗨，圣诞快乐！有谁想打雪仗吗？

法比亚·艾克塞拉：我们没空，丹尼尔。

艾薇·沃林顿：【垂头】……

丹尼尔·佩杰：她怎么了？

法比亚·艾克塞拉：她想姐姐了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：哦，好吧。我想……没错，那样可能会管用。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你要去哪儿？

丹尼尔·佩杰：来不及解释了，我得去找麦格教授！

法比亚·艾克塞拉：可是你才刚到啊。

丹尼尔·佩杰：现在艾薇需要我的帮助。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这样啊……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还真是个……十足的“好朋友”呢。

法比亚·艾克塞拉：呼噗噗噗……

第七十四章 第二学年，圣诞节也有矛盾

丹尼尔找了麦格教授，请教了一些事情。因为听说是为朋友准备的礼物，麦格教授也很热心的帮了一下忙。

制作完礼物后，丹尼尔在城堡里找了许久才找到艾薇。她站在天文塔看台上赏月，今晚的月光很惨淡冰冷。

丹尼尔拿出了手里的礼物盒，这是他刚刚在麦格教授的指导下制作的圣诞礼物，满满一箱子的美好记忆。

艾薇接过了丹尼尔送来的礼物，感觉这个盒子有千斤重。这不仅是一段段回忆，也是一份份无法形容的爱。

艾薇使用消失咒，将礼物“送”去给了她的姐姐薇妮，但愿她能感受到来自妹妹的关爱。

丹尼尔好像挨了当头一棒，这才想起来他把法比亚一个人丢在了礼堂，这会儿她应该被气死了。他抽了自己一巴掌，赶紧就往礼堂跑，但愿她还在。

被丢弃在礼堂的法比亚举着一杯热巧克力，一边喝一边在每个学院的餐桌之间散步。她丝毫没有表现出生气的样子，反而洋溢着微笑。

据说内心越复杂的人，笑出来越温柔。

难得见凯文和罗宾坐得这么远，相差了一整个过道，而且两人都抱着手气鼓鼓的样子，谁也不想理会谁。

罗宾的桌子上摆放着一本又厚又重的书，想是一本小说或者故事集，但罗宾并不喜欢看书。凯文听了之后，转身背对着罗宾，他也不理她了。

罗宾一把抱走那本厚重的书，气呼呼地走出礼堂，甚至不瞟凯文一眼。而凯文一直抱着手背对着她，他也很生气。

凯文也气呼呼地走出了礼堂，法比亚又成了孤身一人。她不屑地喝了一口热巧克力，有些凉了。

看来礼堂里应该没有其他活动了，也不太想在这里吃晚饭，喝点热巧克力就补过来了。法比亚决定回自己寝室，去把那几件毛衣包装起来，明天晚上送给朋友们。

就在法比亚刚走上回旋阶梯的时候，一个声音叫住了她，是丹尼尔。他有些气喘吁吁，跑了很远的路，还好追上了她。

然而法比亚却笑而不语，举着重新装满的一杯热气腾腾的热巧克力，并不像生气的样子。她一句话都不说，只是面带笑容地看着他。

这反而让丹尼尔更加不自在，就算法比亚因为被丢弃抱怨几句，都能让他好受一些，甚至都做好被她揍一顿的准备了。但是她却什么都不做、什么也不说，回旋阶梯转动起来，法比亚消失在了他的面前。

法比亚留下的唯一一句话，居然是要代她向自己的姐姐问好。

第二天早饭的时候，法比亚并没有去食堂吃饭，她留在寝室里解决老爸送来的小点心，她今后的饭就是这些了。艾薇起床时有叫过法比亚，但她的回答却是要睡个懒觉。

期望又落空了，本来丹尼尔是打算借着吃早饭的机会为昨天的事道歉的。不过法比亚现在根本不想和自己说话，就是见了面也是一直笑，根本不理他。

在寝室里的法比亚打包好了最后一件礼物，然后藏在了自己的黑洞口袋里，这些是晚上要送给朋友的。但其中一个她放在了缇娜的床边，这是给她的，她假期申请回家看姑姑了。

海伦娜高兴地接过圣诞礼物，开心地拆开。里面是一件手缝毛衣，红色的，胸前写着字母“H”。是她的名字海伦娜的意思。

法比亚拿出了父亲给她送来的一盒小面包和蛋挞，和海伦娜坐下来一边喝热巧克力一边吃，这就是她今天的早饭了。

海伦娜的手里把玩着一个粉水晶钢琴，这是她的音乐盒，任何时候音乐都有治愈人心的功能。她拧紧发条，悦耳的钢琴开始演奏《星茶会》。

在斯莱特林的公共休息室内，卡珊德拉看着镜子里的自己，还是那么美丽，就是这颗黑痣有点碍事。科尔比带着一份礼物走来，心脏砰砰直跳。

卡珊德拉先打开了菲舍尔的礼物，是一个很华丽的魔杖盒，配得上自己最华丽的魔杖。

卡珊德拉拆开了科尔比的礼物，里面是一条手工制作的围巾，看上去很普通，随便哪个店都能买到的样式。

科尔比无法忍受同时被卡珊德拉和自己的哥哥嘲笑，这可是他花了一天一夜的时间织好的围巾，居然被他们如此践踏这份心意，甚至是唾弃。他转身离开了公共休息室，把自己关在了寝室里不出去。

卡珊德拉拿起了那条围巾，虽然看着很普通，但摸起来非常舒服柔软，围在身上很暖和，比火炉还温暖。

法比亚手里把玩着一枚金币，将它弹向天空再接住它，猜是正面还是反面。今天是平安夜，也是圣诞节的前一天，好多留校同学都在相互赠送礼物，传递圣诞祝福。

丹尼尔向法比亚传递了他的圣诞祝福，还给她准备了一份礼物。但法比亚好像还在生气，笑而不语地看着自己。

既然都说到这个份上了，法比亚也不再任性。她抛出了手里的硬币，然后双手扣住，打开一看是反面。

法比亚摸索了一下自己的口袋，找了半天，终于找到了那盒圣诞礼物，她记得每一个礼物的触感。虽说是晚上再送给大家，但眼前就有一个，而且他好像也准备了些什么，现在送也不是不行。

丹尼尔拆开礼物，里面是和海伦娜一样款式的毛衣，不过是深蓝色，胸前的字母是“D”，是他名字的缩写。

丹尼尔脸红着收下了法比亚送的圣诞礼物。这种一手一针线织出来的礼物真的好贴心，比那些在外面卖的华丽礼物价值高多了，因为它们无论花多少钱都是买不来的。

欢欣剂带着阳光般的金黄色，看上去比福灵剂和迷情剂还要漂亮。虽然法比亚并不需要魔药，她只要有丹尼尔就够了，但她还是收下了。

丹尼尔·佩杰：你在这儿啊，艾薇。我有样东西给你。

艾薇·沃林顿：抱歉，丹尼尔，我现在没心情拆礼物。

丹尼尔·佩杰：把这份礼物……送给你姐姐如何？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，这可不好笑。

丹尼尔·佩杰：我没开玩笑，艾薇。

丹尼尔·佩杰：我就是想，如果你想送礼物给她，也许你可以试着让礼物消失……

艾薇·沃林顿：太荒唐了，丹尼尔。消失咒可不是这么用的。

丹尼尔·佩杰：我知道这很奇怪，但也许这样能让你感觉和她更紧密。

丹尼尔·佩杰：我是说……这也不会有什么坏处，是吧？

艾薇·沃林顿：好吧。我们该送她什么礼物呢？

丹尼尔·佩杰：回忆。麦格教授帮我从每个朋友那里收集了一段回忆，一段遇见你的回忆。

丹尼尔·佩杰：这样，薇妮芙蕾德可以了解我们更多……或是了解你更多。

艾薇·沃林顿：【感动】哦，这太贴心了，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：好了，都在这儿了。你要做的就是让它消失掉。

艾薇·沃林顿：消隐无踪（Evanesco）！

艾薇·沃林顿：谢谢你，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：呃，当然了……我们永远也不会知道她有没有收到礼物，但……

艾薇·沃林顿：没关系，我知道……我会找到她的……总有一天。

丹尼尔·佩杰：对，你会找到她的。

丹尼尔·佩杰：（奇怪，我总感觉好像忘了些什么事……）

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你不是要找法比亚一起打雪仗吗？她应该在等你了。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：糟糕，我怎么把她给忘了？！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你慢点跑啊！

法比亚·艾克塞拉：啊啦，凯文和罗宾？

罗宾·西斯尔思韦特：哼！

凯文·法雷尔：哼！

法比亚·艾克塞拉：罗宾，你和凯文怎么坐得这么远？

法比亚·艾克塞拉：别告诉我你们在圣诞节还吵架。

罗宾·西斯尔思韦特：吵架？有这么厚的书要读，谁还有空吵架——

罗宾·西斯尔思韦特：你也知道我多喜欢看书！

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？你不是讨厌看书吗？

罗宾·西斯尔思韦特：看吧，小凯，法比亚都知道。

凯文·法雷尔：……

法比亚·艾克塞拉：你们怎么了？

罗宾·西斯尔思韦特：凯文给了我一本书作为圣诞礼物——一本书！给我的！

罗宾·西斯尔思韦特：好像他根本不认识我。

法比亚·艾克塞拉：我想，他是以为你会喜欢。

罗宾·西斯尔思韦特：而我送了他能买到的最棒的飞天扫帚护理工具箱！

罗宾·西斯尔思韦特：你敢信吗？

罗宾·西斯尔思韦特：为了给他买礼物，我的钱都不够给你们买的了。

罗宾·西斯尔思韦特：不过别担心，我会送一只巧克力蛙给你。圣诞快乐。

法比亚·艾克塞拉：只要是巧克力，我都没意见。

法比亚·艾克塞拉：不过，我觉得你应该去和凯文聊聊。万事皆有因。

罗宾·西斯尔思韦特：你和他去聊。显然，我得抓紧读书了。

法比亚·艾克塞拉：凯文，圣诞快乐。明天晚上你们就能收到我的礼物了。

凯文·法雷尔：谢谢。罗宾的事，我很抱歉。

法比亚·艾克塞拉：没关系。我想你应该和她谈谈，解释清楚，她肯定就不生气了。

凯文·法雷尔：我？为什么一定得是我？

法比亚·艾克塞拉：谁让你是男生呢。

凯文·法雷尔：我在礼物上花了很多心思，而她给我准备了什么？

法比亚·艾克塞拉：飞天扫帚护理工具箱。

凯文·法雷尔：没错！我拿它做什么？

凯文·法雷尔：她知道我讨厌飞行……至少我以为她知道。

法比亚·艾克塞拉：也许她认为你用得上。

凯文·法雷尔：哈！我很怀疑。她可能认为，在我一头撞在打人柳上之前，看到我认真把扫帚擦亮会很有趣。

法比亚·艾克塞拉：啊？罗宾有那么坏心眼吗？

凯文·法雷尔：拜托你去跟她谈，我要去给我的飞天扫帚抛光去了。

法比亚·艾克塞拉：看来你们都没有好好了解圣诞节的真谛啊。

丹尼尔·佩杰：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：那个……

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：我很抱歉把你一个人留在礼堂，我当时有些着急了。

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：替我向艾丝梅姐姐问好。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起……

洛蒂·特纳：艾薇，法比亚没来吗？

艾薇·沃林顿：她说要睡个懒觉。

艾薇·沃林顿：我们要不要回去的时候给她带一点吃的啊？不吃早饭可不行。

丹尼尔·佩杰：不用给她带。她父亲给她送来的那些点心，一个月都吃不完。

洛蒂·特纳：法比亚的父亲，那个现任魔法部代理部长啊。没想到他也挺疼法比亚的。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你昨天有和法比亚去打雪仗吗？

丹尼尔·佩杰：没有。

艾薇·沃林顿：为什么啊？

丹尼尔·佩杰：她好像生气了，就因为我把她一个人留在礼堂。

艾薇·沃林顿：是去追我的时候啊……

海伦娜·默尔芙：都被抛弃了，还为他准备圣诞礼物。

法比亚·艾克塞拉：准备礼物和被抛下是两回事，该给的还是要给。

法比亚·艾克塞拉：再说，我都为他做好了。

海伦娜·默尔芙：哎呀，我真羡慕。

法比亚·艾克塞拉：羡慕吧？这个是你的。

海伦娜·默尔芙：我也有啊？

法比亚·艾克塞拉：你虽然是守护神，但也化作人形实体化了。

海伦娜·默尔芙：哎呀！这可是我收到的第一份圣诞礼物！

海伦娜·默尔芙：毛衣？

法比亚·艾克塞拉：不喜欢啊？

海伦娜·默尔芙：当然喜欢。只是我在想，你短短三天就能织好十件毛衣吗？

法比亚·艾克塞拉：一个人当然不行，所以我叫了未来的自己帮忙。五个人同时织，肯定就快了吧。

海伦娜·默尔芙：不愧是你！

海伦娜·默尔芙：十件毛衣，除了我和小缇娜，你的那些朋友一人一件。你没给自己织？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好像是呢。

海伦娜·默尔芙：【挠头】怎么这样啊。

法比亚·艾克塞拉：没关系，反正去年我也没有给自己织围巾。

海伦娜·默尔芙：你生丹尼尔的气吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

海伦娜·默尔芙：果然还是在生气吧。

法比亚·艾克塞拉：【笑】谁知道呢？

海伦娜·默尔芙：你一直都是这样，心情不好的时候只会笑而不语。

海伦娜·默尔芙：我一提到丹尼尔，你就只会摆笑脸。

法比亚·艾克塞拉：那你希望我说什么？被像个孤儿似的丢在礼堂，还吃好姐妹艾薇的醋。

法比亚·艾克塞拉：不过丹尼尔很关心伙伴，但愿他不会走上歪路。

海伦娜·默尔芙：……

科尔比·弗雷：嗯，卡珊德拉？我给你准备了一份……圣诞礼物。我自己做的。

卡珊德拉·沃尔：哦？真贴心。我现在能打开吗？

菲舍尔·弗雷：你最好先打开我的。没理由把最好的东西留到最后，对吧，兄弟？

卡珊德拉·沃尔：哦，天呐……很漂亮，菲舍尔。

菲舍尔·弗雷：店里最后一个了。我花了不少钱，但你值得拥有。

科尔比·弗雷：……

菲舍尔·弗雷：好了，兄弟。让我们看看你的。

科尔比·弗雷：也许你还等会儿再开我的。

卡珊德拉·沃尔：没关系，科尔比。这不是一场比赛。

卡珊德拉·沃尔：哦……这……是什么，科尔比？

菲舍尔·弗雷：你自己做的吗，科尔比？你真的这样做了？你在想啥呀？

菲舍尔·弗雷：我是说……看看它！这是我见过最丑的围巾。

菲舍尔·弗雷：【笑】看起来像一只毛茸茸的弗洛伯毛虫。

卡珊德拉·沃尔：【笑】呵呵……

科尔比·弗雷：……

卡珊德拉·沃尔：科尔比，别走。

菲舍尔·弗雷：让他去，卡珊德拉。如果他走快点，就还能赶在店铺打烊前去趟霍格莫德，给你买一份合适的礼物。

丹尼尔·佩杰：嗨，圣诞快乐。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：还在生气吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：我真的很对不起，不该把你一个人留在礼堂的。

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：艾拉……可以说句话吗？你什么都不说让我有点慌……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：这件事是我的问题。你有什么想要的东西或者想做的事，只要是我能做到的我一定尽力而为，可以原谅我吗？

法比亚·艾克塞拉：你担心艾薇的心情，这样也好，她的情况比起我更重要。

法比亚·艾克塞拉：我没有生气，就是有些心里复杂。这样好吗？圣诞快乐。

丹尼尔·佩杰：（终于说话了！）

法比亚·艾克塞拉：晚上有给你们准备圣诞礼物，和上次一样，亲手制作的。

丹尼尔·佩杰：那、那个……

法比亚·艾克塞拉：有替我向艾丝梅姐姐问好吗？

丹尼尔·佩杰：当然有。她很高兴……你还惦记着她。

法比亚·艾克塞拉：【笑】这才是圣诞节的真谛吧。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：其实我是抛硬币决定要不要和你说话。“正面”是不说话，“反面”是说话。

丹尼尔·佩杰：如果你抛出了正面，大概还是不想理会我吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如果抛出正面的话，我可能会一直抛到出现反面为止吧。

法比亚·艾克塞拉：【递过去】拿着，这份是你的。

丹尼尔·佩杰：圣诞礼物啊……

法比亚·艾克塞拉：你以为我不知道啊，希尔是你去年送给我的娃娃。

丹尼尔·佩杰：你早就知道了？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】暑假的时候知道的。希尔的身上，有和艾丝梅姐姐一样的气味，而且和你很像。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：打开看看吧。

丹尼尔·佩杰：是毛衣啊。

法比亚·艾克塞拉：和去年的围巾一样，我亲手织的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：放心吧，尺寸是绝对合适的。你要是害羞，可以晚上的时候和大家一起换上试试，然后拍张照片给艾丝梅姐姐看。

丹尼尔·佩杰：嗯……谢了……

法比亚·艾克塞拉：那我的呢？

丹尼尔·佩杰：我没有多少特长，也只有魔药这点天赋了。

法比亚·艾克塞拉：所以，我的圣诞礼物就是魔药了？

丹尼尔·佩杰：是「欢欣剂」，能让人产生欢欣、幸福的感觉。我配制了好久才做好。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你哪天不高兴就喝一点，很快就能开心起来的。

法比亚·艾克塞拉：这样啊，那我就收下了。

丹尼尔·佩杰：你喜欢吗？

法比亚·艾克塞拉：很喜欢。现在的感觉就像喝过了一样。

丹尼尔·佩杰：喜欢就好……

法比亚·艾克塞拉：圣诞快乐。

第七十五章 第二学年，真谛

“圣诞快乐！”

女生寝室的四个人围坐在圆桌前，举着装满热巧克力的马克杯畅饮。桌子上摆满了很多甜点心，每个人都穿着胸前绣有名字首字母的毛衣。

其实法比亚并没有为自己准备毛衣，身上这件是海伦娜用“复制成双”复制而来的，不能大家都有份而自己却没有。不过她胸前的字母并不是“F”，而是“E”，艾拉的意思。

但并不知道海伦娜是不是故意的。

法比亚的圣诞礼物已经在平安夜晚上送了出去，还剩下三份在手里。因为昨晚那三个人貌似心情不太好，法比亚就没有去打扰他们。

法比亚的老爸买个蛋糕都这么大份量，一大盒提拉米苏，感觉这一份就能顶一整天的饭了。

艾薇想象了一下法比亚如果和丹尼尔生活在一起的样子，确实法比亚更像是老公的地位。她喝热巧克力的手停了下来，差点洒在新毛衣上。

洛蒂已经等不及吃着提拉米苏，巧克力粉和奶油粘的满脸都是，手和嘴却丝毫不愿意停下来。这提拉米苏太好吃了，而且不会太甜，不甜就不会太腻。

法比亚叉子上的提拉米苏已经送到丹尼尔嘴边了，但他还是杜绝这种事，一个男生居然要女生喂饭。最后提拉米苏掉在了他的脸上，蹭了一抹子奶油和可可粉。

因为今年留校的学生有点多，学校今晚举办了圣诞节舞会，这还是霍格沃茨史上头一次，以前圣诞节可没有这么大活动。

斯莱特林休息室里，卡珊德拉找到了独自一人望着窗外的科尔比，想来给小弟一个圣诞祝福。

城堡回廊里，凯文刚刚和他的同学结束谈话，怀里抱着他那把飞天扫帚，还装上了一个指南针。罗宾抱着一本书，看得津津有味，甚至没注意一头撞在了凯文身上。

罗宾看见凯文抱着飞天扫帚，而且保养地非常好。这对于凯文来说是非常不可能的事，他很讨厌飞行。

两人同时向对方道歉，为之前的失礼和不理解赔罪。

圣诞节下午，法比亚被海格叫去了他的小屋，有件事需要再次拜托她。法比亚赶过去的时候，小屋门口不只有海格一人，还有他的弟弟格洛普，憨憨地挠着头。

海格和格洛普并肩站在一起，法比亚举起相机，对好焦距，按下快门。一张合照从相机里洗了出来，然后飘落在雪地上，那是一张来自巨人家庭的全家福。

霍格沃茨地舞会还有不到两个小时就开始了，洛蒂终于想好了给伙伴的圣诞礼物。她把朋友们叫来了城堡中央的大圣诞树下，支了一个摆上画布的画架。

没错，洛蒂摆上去的是一个空白画布。

在洛蒂的协助下，大家抓起画笔，沾上颜料在调色盘上，展开想象描绘。也许是因为心有灵犀，他们在画布上画了自己，尽管笔迹各不相同，尽管画风也不一样，这一起画画的时光才是真正的圣诞礼物。

没得卡珊德拉把话说完，法比亚直接往她怀里塞了三个礼物盒子，叠罗汉叠在一起。卡珊德拉不得不接住，然后保持平衡不让最上面摇摇欲坠的那一份掉下来。

卡珊德拉抱着三份礼物，摇摇晃晃地回到了自己学院的休息室。拆开后发现是和科尔比一样手工制作，摸着非常舒适的毛衣。有自己的一件，还有弗雷兄弟的两件。

今晚有圣诞节专场舞会，法比亚和艾薇一起来到了舞会现场。丹尼尔因为有些其他事提前走了，当然也是他们中第一个到舞会的。

然而他有些郁闷地做在舞池旁边，身边摆放着一盒礼物。

怪不得丹尼尔看着脸色不太好，原来是自己的礼物被姐姐“拒收”了。

丹尼尔跳下舞池，拆开礼盒把魔药取了出来，上面还缠了丝带和羽毛。

丹尼尔拔下魔药塞子，将“信心药水”一饮而尽。然而在那之后，他就像变了一个人一样。

丹尼尔像点燃了激情一样，自己给自己带去掌声，冲上了舞池，在众人面前跳独舞。舞池上其他在跳舞的人纷纷停了下来，站在一边看丹尼尔独舞，毫不掩饰地笑了出来。

舞池上的丹尼尔越跳越起劲，丝毫不管周围人的目光一直围绕着自己。法比亚看不下去了，真不知道这魔药药效还有多久，但愿能挺到舞会结束。

法比亚刚准备上舞池把丹尼尔打晕带走，结果却被他一把抓住，在舞池中央旋转起舞，差点把法比亚的膝盖上的旧疾给伤到。

丹尼尔居然当众像自己表白，正常来说这是绝对不可能的。他那么内向那么腼腆，就算会表白也是找没人的地方偷偷表明心意。

法比亚捧住了丹尼尔的脸颊，因为天冷有些冰凉，对着他的唇轻吻了下去。这下应该算对着全校公开宣布两人的关系了吧，比罗宾和凯文还早。

艾薇·沃林顿：这件毛衣真是太暖和了！

法比亚·艾克塞拉：你们喜欢就好。

洛蒂·特纳：当然喜欢！

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：只有丹尼尔的毛衣颜色不同啊。

法比亚·艾克塞拉：因为男生是深蓝色啊。

艾薇·沃林顿：原来如此。

艾薇·沃林顿：你爸爸给你送了这么多零食，你吃的完吗？

法比亚·艾克塞拉：肯定吃不完啊，所以我才叫你们来跟我一起分享。

法比亚·艾克塞拉：往后的几天，就麻烦各位帮我把它们消灭掉了。

丹尼尔·佩杰：如果让我每天都吃这些东西，不出一周就能让我把糖戒掉。

法比亚·艾克塞拉：没有这么严重吧？

丹尼尔·佩杰：看看这一盒提拉米苏，比我胳膊都长。

法比亚·艾克塞拉：来吃嘛～啊～

丹尼尔·佩杰：我不用你喂我！

法比亚·艾克塞拉：唉，将来你要是做了我老婆，这种事可能经常要面对的。

丹尼尔·佩杰：咳咳，谁是你老婆？！

艾薇·沃林顿：洛蒂，最近很流行反串吗？

洛蒂·特纳：嘿嘿，你把他们两个放在一起，就会明白了。

艾薇·沃林顿：嗯？

艾薇·沃林顿：你们俩这么快和解了？还以为你们在因为我的事生气。

法比亚·艾克塞拉：哦，是吗？

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：圣诞节确实不适合吵架。

艾薇·沃林顿：你们真让我羡慕，能吵能和。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，教你一个方法。和别人闹矛盾，在犹豫有没有原谅人家的时候，就用抛硬币的方法解决。

艾薇·沃林顿：抛硬币？

丹尼尔·佩杰：你这完全没有道理可言！

法比亚·艾克塞拉：好了好了，啊～

丹尼尔·佩杰：你给我走开！我不要你喂！

卡珊德拉·沃尔：那条围巾你亲手做的，对吧？

科尔比·弗雷：是的。

卡珊德拉·沃尔：这一定花了你不少时间。

科尔比·弗雷：确实。

卡珊德拉·沃尔：为什么呢？为什么要花那么多时间做一个给我？

卡珊德拉·沃尔：买一个不是更简单吗？

科尔比·弗雷：因为……因为你已经有很多漂亮的……昂贵的衣服。我买不起。

科尔比·弗雷：但是动手做一件礼物，那就很特别了。我原本是这样想的，反正……

卡珊德拉·沃尔：【笑】你想得没错！当然了，它就是很特别的。

科尔比·弗雷：那，你为什么要笑？

卡珊德拉·沃尔：我不知道。笑不是因为我不喜欢它，而是……我很惊讶。

卡珊德拉·沃尔：你哥哥笑时，我忍不住笑了。对此我很抱歉。

科尔比·弗雷：【惊讶】你……你是喜欢它的？

卡珊德拉·沃尔：是的，我很喜欢。比菲舍尔的礼物要喜欢得多。

卡珊德拉·沃尔：我要魔杖盒子干嘛呢？没什么用。

卡珊德拉·沃尔：它很舒适。谢谢你，科尔比。圣诞快乐。

科尔比·弗雷：……圣诞快乐。

凯文·法雷尔：抱歉，罗宾。我没看到你。

罗宾·西斯尔思韦特：如果你走路的时候，偶尔抬头看着点路……

凯文·法雷尔：哦，你在看我给你的书？

罗宾·西斯尔思韦特：呃，是的。我想可以先试着读读。

罗宾·西斯尔思韦特：我……不知道怎么说，甚至我还挺喜欢的。书中这个年轻女巫很有趣。

罗宾·西斯尔思韦特：【尴尬笑】其中魁地奇的部分也很好玩。希望多点儿这种内容。

凯文·法雷尔：你接着读吧。

罗宾·西斯尔思韦特：没问题。好吧，我觉得这不像是你会喜欢的书。

凯文·法雷尔：确实，我讨厌它。但我想你会喜欢的。

凯文·法雷尔：尤其是结局，我不会剧透的，所以你不要问。

罗宾·西斯尔思韦特：你读了一整本自己讨厌的书……只想看看我会不会喜欢？

凯文·法雷尔：嗯……是的。我想送你一些你真正喜欢的东西。

罗宾·西斯尔思韦特：你在练习飞行？

凯文·法雷尔：嗯，我想试试指南针好不好用。

凯文·法雷尔：【笑】顺便一提，还挺好用的。我好像头一次知道我要往哪儿飞了。

罗宾·西斯尔思韦特：感觉如何？

凯文·法雷尔：感觉更好了。这才是这件礼物的重点，是不是？

罗宾·西斯尔思韦特：我不介意多看点你的洋相，不过你这么解释我也没意见。

罗宾·西斯尔思韦特：我不想看你每次上扫帚都那么害怕。

凯文·法雷尔：……

罗宾·西斯尔思韦特：……

凯文·法雷尔：对不起。

罗宾·西斯尔思韦特：我很抱歉。

凯文·法雷尔：我们真是绝配，不是吗？

罗宾·西斯尔思韦特：可不嘛，绝配的一对傻瓜。

罗宾·西斯尔思韦特：下次我们相互送礼的时候附上卡片——解释清楚。这样如何？

凯文·法雷尔：一言为定！

法比亚·艾克塞拉：海格，你叫我有事吗？

鲁比·海格：哦，你来啦。我在制造回忆呢。

法比亚·艾克塞拉：什么，你已经想好礼物了？

鲁比·海格：没错。就像你说的，“回忆”就是礼物。

鲁比·海格：我想拍一张照片，把它裱起来，然后送给格洛普。

鲁比·海格：这样，他就能够拥有一些关于家庭的回忆了。

格洛普：【拍手】哼哼～

法比亚·艾克塞拉：一张全家福……棒极了，海格！这是最好的礼物。

鲁比·海格：因为你提点了我，翻看旧照片。

鲁比·海格：但谁规定必须是“旧”照片了呢？

法比亚·艾克塞拉：……是这样啊。

鲁比·海格：如果不嫌麻烦的话，你可以帮我拍张照片。

法比亚·艾克塞拉：乐意效劳。你们准备好了吗？

鲁比·海格：好了，等等……摆下位置。

鲁比·海格：这样就可以了！

法比亚·艾克塞拉：OK，cheese！

洛蒂·特纳：希望你们喜欢这份礼物。我花了好久才找到的灵感。

法比亚·艾克塞拉：【支支吾吾】它很……

艾薇·沃林顿：【挠头】哦，瞧啊。它真的很……

丹尼尔·佩杰：上面什么都没有。我想你忘记画给我们的画了，洛蒂。

洛蒂·特纳：【摇头】不是，傻瓜。这是幅空白画布。

洛蒂·特纳：让我们一起画画吧！

洛蒂·特纳：葛骑士给我的主意。他让我在雪中散散步。

法比亚·艾克塞拉：然后你就想到了白色的画布。确实……一片空白。

洛蒂·特纳：我们将用创意，奇迹，和美填满它！

丹尼尔·佩杰：呃，当然可以。但只是有一个问题：我们不会画画。

洛蒂·特纳：我知道，但是没有关系！

洛蒂·特纳：我父亲送我的所有礼物当中，最特别的就是我们一起画画的“时光”。

洛蒂·特纳：晚上，我不知道该干什么时，单单站在他身旁，注视着画布就能让我开心。

洛蒂·特纳：我想和你们分享这种感觉。

艾薇·沃林顿：真美好，洛蒂。谢谢你。

法比亚·艾克塞拉：我们该画点什么呢？

丹尼尔·佩杰：我想试试无妨……只是别期待着我会画出什么杰作。谢啦，洛蒂。

洛蒂·特纳：不用客气。大家，圣诞快乐！

卡珊德拉·沃尔：你们不去准备舞会，居然在这里画画？

艾薇·沃林顿：卡珊德拉？

丹尼尔·佩杰：又是你。

洛蒂·特纳：我们只是在体会圣诞节，一起画画就是礼物啊。

卡珊德拉·沃尔：哦，是吗？

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉，找你好久了。

卡珊德拉·沃尔：你找我？

卡珊德拉·沃尔：喂——

法比亚·艾克塞拉：给你的圣诞礼物。

卡珊德拉·沃尔：哦、哦……

法比亚·艾克塞拉：三份，其中有两个是给你小弟的。

卡珊德拉·沃尔：我就知道，你没那么好心，一次性送我三个。

法比亚·艾克塞拉：我们虽然算不上最好的朋友，但该给的还是要给。圣诞快乐。

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：圣诞快乐。

法比亚·艾克塞拉：嗨，丹尼尔，你来的果然比我们早。

法比亚·艾克塞拉：你旁边的是什么？是从家里寄来的礼物吗？

丹尼尔·佩杰：这是我送给艾丝梅的魔药。她把它送回来了。

艾薇·沃林顿：她不喜欢？

丹尼尔·佩杰：【摇头】她甚至没试过。

艾薇·沃林顿：真是抱歉，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：不，没关系的。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐这样做，肯定有自己的原因吧？

丹尼尔·佩杰：嗯，她说……我费尽心思为她熬制魔药这件事，已经足够表现我有多爱她。

丹尼尔·佩杰：这就是她所需要的信心。

法比亚·艾克塞拉：原来是这样。我就说，来自家人的支持比实物更有效。

丹尼尔·佩杰：你说的确实对，艾丝梅还要我代她向你说声“圣诞快乐”。

法比亚·艾克塞拉：圣诞祝福，我收到咯～

丹尼尔·佩杰：我真希望，等艾丝梅过生日的时候，你能为我挑选一份礼物。

法比亚·艾克塞拉：我的礼物从来都是自己做的，这个我需要好好想想了。

艾薇·沃林顿：那么丹尼尔，你打算怎么处理这些魔药呢？

丹尼尔·佩杰：嗯，它只有一周的保质期。我不想看到他浪费掉，所以……

法比亚·艾克塞拉：等等！

法比亚·艾克塞拉：呃……你感觉如何？

丹尼尔·佩杰：很好，非常好。

丹尼尔·佩杰：不用感到惊讶，我一直相信它会起效的。我所有的魔药都很完美。

艾薇·沃林顿：嗯……可我看不出来……

艾薇·沃林顿：这是过度自信的丹尼尔，还是正常自信的丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：在我看来，他就像傻掉了一样。

丹尼尔·佩杰：哈哈——但我感觉很好，非常好。

丹尼尔·佩杰：事实上，我还在秘密进行一些事情。虽然我也说不清楚为什么要这么做。

丹尼尔·佩杰：【拍手】是的——我想，是时候向大家展示……我的舞蹈了！

艾薇·沃林顿：难以置信，丹尼尔居然在所有人面前独舞！

法比亚·艾克塞拉：啊，也许魔药真的起作用了……等药效过了，他会想挖个地洞钻进去的。

艾薇·沃林顿：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：我看不下去了，这就上去把他绑走。

艾薇·沃林顿：嘿，这么做丹尼尔可能会打你的！

艾薇·沃林顿：我以前见到过，发疯的人根本不让任何人靠近，一靠近就打人！

法比亚·艾克塞拉：没事，直接敲后颈把他打晕带走就行了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：欸？！

法比亚·艾克塞拉：你干什么啊？

丹尼尔·佩杰：怎么？我以为艾拉会喜欢呢。

法比亚·艾克塞拉：你这个该死的药剂还要维持多久啊？别人会以为你疯了！

丹尼尔·佩杰：我现在感觉很好，非常好。而且，还有你在不是吗？

法比亚·艾克塞拉：我……

丹尼尔·佩杰：我喜欢你！

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

丹尼尔·佩杰：我想说这句话很久了，一直没找到合适的机会。当然……也一直没有勇气。

丹尼尔·佩杰：但我不想再拖下去了，你也等了我很久。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你也喜欢我吗？

法比亚·艾克塞拉：【害羞】……

法比亚·艾克塞拉：一定要现在说吗？周围有很多人看着呢，艾薇也在……

丹尼尔·佩杰：不要管别人怎么想，说出你的感觉就好了。

法比亚·艾克塞拉：既然这样，那么……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】这是我的答案。你满意吗？

第七十六章 第二学年，时间的代价

艾薇窃笑了一声，继续看她手里的书。

自从舞会上丹尼尔喝了“信心药水”发疯那件事发生后，基本全校都传开了他的“光荣事迹”。确实如法比亚所说，药效过了之后他会想找个地洞钻进去。

还有就是他当众向法比亚表白，在学校的八卦论坛里，两人已经是被认定的一对了。当丹尼尔回想起做了什么之后，他羞愧的都不敢见她。

而现在学校里已经传开了他们两个在一起的消息，那些在暗自追法比亚的男生瞬间全部蔫了，唱着哀伤的情歌。丹尼尔也是一样，别看他非常内向，但因为气质神秘外加魔药天才的头衔也掳获了不少女生的芳心，这一消息传出来，一大半的女生心都碎了。

这么好的女孩，怎么偏偏喜欢那个没多少热情，又像块木头一样的直男呢？

法比亚敲着丹尼尔寝室的门，但里面一点动静都没有，他说什么也不出来。法比亚把魔杖掏了出来，准备用暴力的手段叫他出来。

丹尼尔一直堵在门口，隔着一块门板和法比亚对话。他并不是不想见她，只是不敢，毕竟发生了那样的事，肯定少不了同学们背后的议论，说不定还会有很多谣言。

自己又那么敏感，真的很怕会伤害她。如果因为这点事和她疏远，他情愿一直回避下去。

法比亚突然出现在了丹尼尔背后，吓了他一跳，明明她刚刚还在门外的。她的手指堵住了他的嘴，贴在他的身上。

丹尼尔轻轻搂住法比亚，贴着她的额头，近乎为零的距离。

就算被所有人说道也没有关系，只要你还站在我这一边，我就无所畏惧。你也是我的家人，和他们不一样。

六个伙伴一起聚在学院礼堂的圣诞树下，穿着胸前绣有名字首字母的毛衣，一起拆开巧克力蛙的包装盒。巧克力蛙们共同蹬腿一跳，六只小家伙们撞在了一起。

法比亚将巧克力蛙剩下的一条腿放进嘴里，翻看配送的卡片。然而下一秒她的脸就染上了红晕，像是看到了什么不可思议的东西。

丹尼尔看了一眼法比亚手里的卡片，就知道她为什么变成这样了。卡片上的人真是她最爱的偶像纽特·斯卡曼德，嘴里叼着一根魔杖，护树罗锅站在他的肩膀上，看着要多帅有多帅。

艾薇一个熊抱铺在了法比亚身上，紧紧地从正面抱住不松手，洛蒂见状也加入了进来，然后是凯文和罗宾。不到一会儿，法比亚就已经被抱得没有任何空余的地方，只留下一双眼睛在外面。

还以为法比亚会说出什么高精尖理论的话，结果得来的答案只是标准的一声“呼”。这就睡着了，你上辈子是睡神投胎吗？

丹尼尔扛起睡过去的法比亚，这已经不是第一次背她了，她的体重很轻，甚至没有达到女生的平均标准。

回到她的寝室时，丹尼尔注意到了她床头边上的沙漏，比上次又少了一点。它流的依旧那么缓慢，肉眼甚至看不见任何变化。

丹尼尔帮她掖好被子，确认一切安稳之后挂下了帷幔，静悄悄地走出寝室。

时间是多么神秘，多么有力量。时间被搅乱，就会有危险。而每个人的时间都是固定的，没有人能多一分一秒。

法比亚的祖母一生都在研究时间魔法，希望能突破限制、超越时间、挣脱束缚。而她确实也做到了，但同时也遭受了应有地惩罚。

“听着小法，时间是危险的东西，绝对不要妄想挣脱它的束缚。”祖母这样对年幼的法比亚说。

“是，又不是。”祖母摸着小法比亚的头，“人类如何定义活着呢？是人还活在世界上，或者存在于一些人的心里。”

“孩子，死亡其实并不可怕。死从来不是一瞬间，而是一个过程，从生命的逝去到世界上最后一个记得你的人将你遗忘。”

“祖母确实挣脱了时间的束缚，但同时也受到了诅咒。我现在能做的，只有静静地看着你们年轻的一代慢慢长大，却不得插手。”

“对啊，这是我仅能做的事了。”祖母交给小法比亚一个沙漏，“小法，以后你就用这个来计算时间吧。”

“沙漏是最合适的计时器。它每一秒都在流失沙粒，直到耗尽，时间将会终止。”祖母说，“当它耗尽的时候，你就会明白了。”

小法比亚捧着装满沙粒的沙漏，它正在慢慢地流逝，一秒一秒地流逝。当它完全耗尽之后，就会明白祖母所说的一切，但最后真的是一件好事吗？

明白一切，明白……死亡的真正意义？

法比亚从梦中惊醒，她的额头上全是冷汗。明明梦见疼爱自己的外婆是一件很幸福的事，可这场梦好可怕。

她赶紧将床头的沙漏拿过来，确认了一下时间。还好，目前是足够的，应该能撑到下个学年。

法比亚将沙漏藏在了床头架的书堆后面，这样就不会有人发现它了，也不会有人一直追问这个沙漏的作用。

但有一件事可以确定，当它清零之后，在法比亚身上会发生一件很重大的事，可能会很可怕。这就是使用时间魔法的代价。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你看见丹尼尔了吗？他最近总是躲着我。

艾薇·沃林顿：舞会发生那样的事，他能不躲着你吗？

法比亚·艾克塞拉：有这么严重吗？

艾薇·沃林顿：就丹尼尔那种脸皮薄的人，不可能想开的。

法比亚·艾克塞拉：【敲门】丹尼尔，你出来！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

艾薇·沃林顿：别叫了，他不可能出来的。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！你再不出来，我就把你寝室的门炸开了！

法比亚·艾克塞拉：吃我“爆破轰轰”！

丹尼尔·佩杰：你敢！

法比亚·艾克塞拉：那你就出来！渣男！你是想撩完就跑吗？

丹尼尔·佩杰：我没那样想！你也不要逼我好不好！

法比亚·艾克塞拉：就那么不想见我吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我进来了。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：你什么时候——

法比亚·艾克塞拉：【堵住】忘记我会“幻影移形”了吗？

丹尼尔·佩杰：学校应该是禁止使用“幻影移形”的……

法比亚·艾克塞拉：是吗？我不知道呀。

丹尼尔·佩杰：太近了，离远点……

法比亚·艾克塞拉：为什么，我们已经确认关系了吧？

丹尼尔·佩杰：哪有的事？！

法比亚·艾克塞拉：舞会上你已经告白了啊，而且还有艾薇做证人。

丹尼尔·佩杰：就说我那会儿神志不清，根本不算！

法比亚·艾克塞拉：你说不算就不算啊？我说算，行不行啊。

丹尼尔·佩杰：简直是毫无道理可言。

法比亚·艾克塞拉：难道你靠魔药壮胆就有道理可言了？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【脸红】你真是让我头疼……

丹尼尔·佩杰：不过，我喜欢。

丹尼尔·佩杰：艾拉，我们约好了，你永远都站在我这一边。

法比亚·艾克塞拉：我不是一直都在你这边吗？

丹尼尔·佩杰：相反，我也会一直站在你这边的。

法比亚·艾克塞拉：你到底想说什么啊？

丹尼尔·佩杰：……别离开我。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【抱住】嗯。

罗宾·西斯尔思韦特：拿好，这是我给你们的圣诞礼物。

法比亚·艾克塞拉：是巧克力蛙啊。

罗宾·西斯尔思韦特：我的钱都拿去给凯文买飞天扫帚护理工具箱了，所以没多余的钱给你们准备礼物了。

罗宾·西斯尔思韦特：礼物虽然看着微不足道，但也是一番心意。

洛蒂·特纳：我们不会在乎那些的，谢谢你的礼物，罗宾。

凯文·法雷尔：【推眼镜】虽然买巧克力蛙大多数都是为了收集卡片。

法比亚·艾克塞拉：我还是很喜欢吃的……

丹尼尔·佩杰：你是纯粹爱吃巧克力吧？

法比亚·艾克塞拉：啊啦，被发现啦～

艾薇·沃林顿：我们数一二三，一起拆开巧克力蛙。

艾薇·沃林顿：一、二、三！

艾薇·沃林顿：小青蛙们很有活力，但是下一秒钟，就成为了我们嘴里的甜点。

罗宾·西斯尔思韦特：吃蛙先吃头，讲究啊艾薇。

丹尼尔·佩杰：我有些好奇你这次抽到了什么卡片？

法比亚·艾克塞拉：我吗？

丹尼尔·佩杰：嗯，你上次给我的斯内普教授，我还有留着。

法比亚·艾克塞拉：我好像从来没有拿到过我喜欢的卡片呢。这次看看是……

法比亚·艾克塞拉：【惊】……！！

法比亚·艾克塞拉：就是这个就是这个！我就想要这个！谢谢罗宾！

罗宾·西斯尔思韦特：啊？这是怎么了？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：好吧，果然是纽特。

艾薇·沃林顿：原来是法比亚的偶像，怪不得会这么喜欢。

法比亚·艾克塞拉：(ღ˘⌣˘ღ)

丹尼尔·佩杰：真是，我还没一张卡片值得入你眼了？

法比亚·艾克塞拉：【抱住】怎么可能？我最爱你们了！

丹尼尔·佩杰：你放手啊！

罗宾·西斯尔思韦特：首先还是要祝贺你们凑成一对了，比我和小凯还早。

凯文·法雷尔：哦，好像是呢。

艾薇·沃林顿：法比亚不许偏心！我们也要抱抱！

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，你真的不打算回魁地奇校队了？我还想和你一起玩呢。

法比亚·艾克塞拉：训练时间我还是能陪你玩的。只是打魁地奇比赛的话，恕我拒绝了。

法比亚·艾克塞拉：我们赫奇帕奇你也是知道了，除了干饭对其他事并不怎么在乎，我可不想再发生上次的事。

罗宾·西斯尔思韦特：那真是遗憾了，你明明魁地奇玩得非常好。

法比亚·艾克塞拉：果然，比起愉快的玩，我更不希望受伤吧……

法比亚·艾克塞拉：身体上也好，心理上也好。

洛蒂·特纳：法比亚精神和心理上很容易受伤呢。

法比亚·艾克塞拉：我很抱歉……

法比亚·艾克塞拉：因为过去受过伤，真的很痛，所以不想再体会那样的痛苦。

法比亚·艾克塞拉：所以……

洛蒂·特纳：所以？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

洛蒂·特纳：居然睡着了！

丹尼尔·佩杰：你不觉得法比亚睡着的样子很可爱吗？

艾薇·沃林顿：可爱归可爱，但随时随地睡着，真怕她会出事啊。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

法比亚·艾克塞拉：永远……一起……

罗宾·西斯尔思韦特：梦话？

丹尼尔·佩杰：……单纯的家伙啊。

丹尼尔·佩杰：真是麻烦。

丹尼尔·佩杰：你为什么不把沙漏倒过来呢？就那么想看见它清空？

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：罢了，我就算想破头，也不能知道你具体在想什么。

丹尼尔·佩杰：这就是人类的特点吧。

法比亚·艾克塞拉：为什么？如果挣脱时间的束缚，就能永远活下去了吧。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】……

法比亚·艾克塞拉：但是祖母是「超越者」，超越时间的存在吗？

法比亚·艾克塞拉：但是，祖母还爱我。

法比亚·艾克塞拉：沙漏？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：（当这个沙漏耗尽的那一刻，我或许会……）

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（不，现在还是不要想那些事。至少我等到了，赶在时间耗尽之前等到了他的答复。）

法比亚·艾克塞拉：（现在能做的，只是在时间耗尽之前陪在他身边，享受此时的幸福吧。）

第七十七章 第二学年，雪原奇遇

在雪原上可要格外小心，因为你所见到的东西不一定都是真的，也有可能是一种伪装。

最近丹尼尔一直缠着法比亚，要她教他那个拔刀术，看上去非常厉害。而且丹尼尔很希望能变强，这样就能保护自己的姐姐艾丝梅了。

但法比亚并不想教他，首先是认为丹尼尔学不会，其次这是家庭一脉相传的，而且老爸也没同意她交给别人这门技术。

巴克比克刚刚结束了第一圈飞行，回到了海格小屋的院子，落在了海格身旁。法比亚慢慢靠近巴克比克，然后鞠躬。

巴克比克还记得她，那个第一节保护神奇动物课上对自己保持尊敬的女孩，然后鞠躬回礼。按照接下来的步骤，轻轻摸摸他，然后他就会让你起。

法比亚骑着巴克比克走了，她还是第一次骑在神奇动物的身上体验飞行，别说有多刺激了，比骑飞天扫帚还要好玩。

丹尼尔又开始玩他的金币，那个在今年第一节魔法史课上的那枚奇怪硬币。戈尔斯基教授说让自己解开它身上的谜团，但自己一直没有做，总担心背后会是什么坏事。

海格摸着自己的胡子，想着该如何缓和他们之间僵硬的关系。按理说，如果经历一个大事件之后，彼此的感情会更加坚固，说不定会化敌为友。正好，海格手头就有这么一个机会。

前几天从格洛普那里听说，禁林附近的雪山上发生了一些怪事，他看见了些可怕的东西，吓坏了。

两天之后，海格给他的学生们安排了一场课后实践，探索禁林附近的雪山，在里面生存一天一夜，结束后可以为自己的学院加分。

海格在下午的时候将学生们送进了禁林，因为是结伴同行，探索禁林应该不会出什么大事，而且他们都是这一届最优秀的学生。

相互结伴的九个人走进了禁林，爬上雪山，他们身上只带了魔杖，法比亚的黑洞口袋里应该有一些别的东西。

法比亚刚刚警觉般回了一下头，张望着禁林中的影子。她一直感觉有人在跟着他们，从爬上雪山后就没有停下来过，那种讨厌的视线。

那个影子躲藏在一棵巨大的树后，感觉他们不在看着自己的时候露出了脸，惊悚又淡淡地笑着。

法比亚伸手进自己的黑洞口袋翻找起来，听说这次的实践活动，她带了很多野外求生必备品。然后她在口袋里掏出了四顶帐篷、九个睡袋、放置型火炉。

分工明确之后，弗雷兄弟和罗宾就离开了营地，其他人留下来支帐篷，然后把睡袋和火炉拖进帐篷里。不过基本确定好了，弗雷兄弟一顶、丹尼尔和凯文一顶、法比亚艾薇洛蒂一顶、卡珊德拉自己睡一顶。

艾薇和卡珊德拉已经冻得不行了，钻进自己的帐篷取暖，洛蒂支起画板画风景，丹尼尔出去采药。

正当丹尼尔埋头收集草药的时候，法比亚突然站在了他的身后，这有些意外。但是眼前的这个法比亚却让丹尼尔感觉怪怪的，说不上哪里怪。

看着法比亚离去的背影，丹尼尔居然握紧了魔杖，非常戒备。他说不出来法比亚到底那里奇怪，刚才的那句话甚至很有危险性，她不应该是这个样子。

采药都采集的差不多了，丹尼尔也回去了营地。弗雷兄弟和罗宾已经找来了食材和柴火，法比亚开始生火做饭，洛蒂刚刚画完一幅雪景，又开始画晚宴的景色。

法比亚抱着手，听着他们两个的谈话。丹尼尔似乎说他在采药的时候遇见了她，这可能吗？

法比亚已经做好了晚饭，用锅烹的鸟兔全席。弗雷兄弟不止抓了几只野兔回来，还顺便打下来几只在树上叽叽喳喳烦人的鸟。

众人聚集在火堆前，热火朝天地享用了晚餐。洛蒂也画完了今天的最后一幅画，雪山上的盛宴。

众人不约而同地看向法比亚，她只是笑笑，然后轻微低下了头，被一群人同时注视还是很容易害羞的。就连追求高品味的卡珊德拉也不得不对她的努力表示肯定，毕竟这都是她一手操办的，没人帮忙。

科尔比已经开始双眼打架，被他的哥哥搀扶着回到了帐篷里，点燃温暖的火炉，钻进睡袋里好好睡一觉。这一晚还不错，但愿不要出事，明天再呆一天就能会城堡了，还能为学院加分。

最后只剩下了法比亚、丹尼尔和卡珊德拉还留在火堆前，其他人都钻进帐篷里睡觉了。

卡珊德拉突然提点了法比亚，在野外经常会有这种情况，危险随时可能发生，留一个人守夜确实更保险。

法比亚张开了一个防护罩，将他们的营地保护了起来。这次魔法消耗量应该足够支撑到明天早上，这一晚上可以安心休息。就算再不济，还有海伦娜在时刻保护他们。

就这样，大家放心地回到帐篷里休息，直到第二天早晨。天亮后防护罩已经消失，大家聚集在昨晚晚饭的火堆前，将帐篷收好继续探险。

众人确定了方向后，开始往山顶出发。今天比昨天要暖和不少，阳光已经照射进来，树枝上的雪也开始融化。

一颗石头落在了法比亚的脚边，然后头上就开始传来巨大的声响。

大片的雪块从山顶上掉落下来，向着巫师们砸去。罗宾一把揪住凯文把他拉到一边保护，艾薇和洛蒂则是保护好头部赶紧跑。

然而伴随着雪块掉落下来的还有结成冰的冰块，它们像一根根锥子刺了下来，顺便封住了他们之前的路。卡珊德拉召唤出雷雨云，将刺向他们的冰锥打碎。

“啊——！！”

然而还是有个别人慌乱了脚步，一脚踩空摔下了断崖。然后一道人影闪过，纵身一跃跳了下去，向失足之人伸出救援的手臂。

丹尼尔·佩杰：真的不能教我吗？

法比亚·艾克塞拉：我说了很多遍了，这玩意不是教就能学会的。

丹尼尔·佩杰：不试试看，怎么知道我学不会啊？

法比亚·艾克塞拉：不行！这关于整个家族！

鲁比·海格：嗨，你们来了。

法比亚·艾克塞拉：哦，海格。

鲁比·海格：正好，想不想体验一下与众不同的飞行感觉？

鲁比·海格：最近巴克比克喜欢在雪天飞行，你不想试一下吗？

法比亚·艾克塞拉：我要骑着巴克比克飞？好像很不错呢。

丹尼尔·佩杰：欸，你就不怕那只鸟挠你。

法比亚·艾克塞拉：是鹰头马身有翼兽，什么鸟啊……

鲁比·海格：丹尼尔不想体验吗？

丹尼尔·佩杰：我就算了，我怕摔下去。

法比亚·艾克塞拉：那就我来。巴克比克呢？

法比亚·艾克塞拉：我转一圈就回来！

丹尼尔·佩杰：别摔下去，我可不管。

法比亚·艾克塞拉：巴克比克，我们走，别理他。

鲁比·海格：嗨，丹尼尔，你看上去心情不太好。

丹尼尔·佩杰：别提了……

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉那家伙，又在嘲讽我了。

鲁比·海格：你们之间需要一些沟通。

丹尼尔·佩杰：我可不想和她打交道。

鲁比·海格：【思考】嗯……

鲁比·海格：【挥手】路上小心，注意安全！

艾薇·沃林顿：我们会的，海格教授！

卡珊德拉·沃尔：为什么要搞这么无聊的活动啊？

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉不想来，尽可以回去。

法比亚·艾克塞拉：只不过，学院加分可就没有你的份了。莫非你们在害怕？

菲舍尔·弗雷：谁害怕了？

科尔比·弗雷：我们只是居安思危。

罗宾·西斯尔思韦特：快来啊，这可是难得一次的冒险！

凯文·法雷尔：海格教授，为什么要我们来雪山探险啊？

罗宾·西斯尔思韦特：冒险怎么了？冒险多好啊！

罗宾·西斯尔思韦特：只是生存一天一夜，而且还有加分，简直不来白不来。

丹尼尔·佩杰：我看着话的意思，是因为你已经给自己的学院扣了不少分了。

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】啊……！

法比亚·艾克塞拉：【警觉】……

洛蒂·特纳：怎么了，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：……没什么。

艾薇·沃林顿：好了，我们就在这里过夜吧。

凯文·法雷尔：这篇空地挺平整的，应该不会出什么问题。

凯文·法雷尔：除非会有雪崩。

卡珊德拉·沃尔：哦，闭上你那张乌鸦嘴！

洛蒂·特纳：可是要怎么睡啊？雪山上这么冷，肯定会冻死的。

艾薇·沃林顿：法比亚，该准备的都准备了吧？

法比亚·艾克塞拉：那当然。

法比亚·艾克塞拉：这样就可以了。

罗宾·西斯尔思韦特：哇哦，都是野外求生必备品。

法比亚·艾克塞拉：一共四顶帐篷，你们自己选择住下吧。

法比亚·艾克塞拉：【掏】我这里还有锅，可以准备晚饭。不过食材的问题需要自己解决。

卡珊德拉·沃尔：【拍手】……

菲舍尔·弗雷：食材交给我们。

科尔比·弗雷：禁林里有很多野兔，应该有肉吃。

罗宾·西斯尔思韦特：喂，这需要柴火吧？我会用游走球打下来的！

法比亚·艾克塞拉：既然这样，那弗雷兄弟就负责找食材，罗宾收集柴火，剩下的人留下来支帐篷。

洛蒂·特纳：呼，终于做好了。

艾薇·沃林顿：好累啊，我先进去休息了，晚饭好了叫我。

卡珊德拉·沃尔：哼。

丹尼尔·佩杰：难得来一趟禁林，我想去采些药材。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你路上小心点。

洛蒂·特纳：那我去画画啦～

丹尼尔·佩杰：以前禁林我都是偷偷来，没想到这次能光明正大地来。

丹尼尔·佩杰：不过因为下雪，基本没有新鲜的草药了。

法比亚·艾克塞拉：原来你在这里啊。

丹尼尔·佩杰：嗯，是你？

丹尼尔·佩杰：你不是在营地吗，怎么想来找我了？

法比亚·艾克塞拉：工作都做完了，我就想着过来找找你。

法比亚·艾克塞拉：你在采药吗？

丹尼尔·佩杰：嗯，有些魔药材料需要用到禁林里的草药，所以我经常来。

法比亚·艾克塞拉：但是，看着上不太一样。

丹尼尔·佩杰：对，有些草药是很新鲜的，有些已经劣质了，会影响药效。

法比亚·艾克塞拉：所以，你丢弃了那些劣质品？

丹尼尔·佩杰：【摇头】带回去没有意义，根本派不上任何用处。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：人类真是现实的生物，只喜欢完美的东西。没用的东西，根本不需要留着……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：啊，抱歉，我说的话触碰到你了吗？

丹尼尔·佩杰：……没什么。

法比亚·艾克塞拉：那你自己小心，我先走了。

法比亚·艾克塞拉：啊啦，你回来了。

丹尼尔·佩杰：【点头】嗯。

法比亚·艾克塞拉：你气色有点不太好，没事吧？

丹尼尔·佩杰：没事。

丹尼尔·佩杰：【思考】……

丹尼尔·佩杰：凯文，你们当中有人离开过吗？

凯文·法雷尔：离开？除了罗宾和那两个双胞胎以外，好像没有人离开过。

凯文·法雷尔：但我不敢保证，因为之后我太冷就进帐篷里去了。

凯文·法雷尔：出什么事了吗？

丹尼尔·佩杰：我在采药的时候，法比亚过来找我了。可我感觉她怪怪的。

法比亚·艾克塞拉：哦？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】原来如此，真有意思。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你真的有来找过我吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这个答案，你自己应该清楚吧？在你产生这样的顾虑之时。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：好了，先不要谈这种事了。晚饭快要做好了，入座吧。

法比亚·艾克塞拉：我的烹饪水平虽然比不上大师，但也不是不能吃。千万不要客气。

艾薇·沃林顿：闻着好香啊！

丹尼尔·佩杰：你烹饪技术终于进步了？

法比亚·艾克塞拉：什么叫终于进步？你别损我啊！

卡珊德拉·沃尔：呵，在雪山勉强凑合吧。

罗宾·西斯尔思韦特：我要那条兔子的腿！

菲舍尔·弗雷：【吃】味道真不错，不愧是我们抓来的野兔。

科尔比·弗雷：哥哥，你应该先让着弟弟！

艾薇·沃林顿：啊——吃饱了，好好吃呀！

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚太谦虚了，这些饭菜可比学校里的好吃多了！

丹尼尔·佩杰：其实这家伙更擅长烹饪甜点。

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

科尔比·弗雷：【打哈欠】吃饱了就开始犯困……呼……

菲舍尔·弗雷：兄弟，别在这里睡，困的话我们回帐篷里去。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你也困了吗？

凯文·法雷尔：当然吧，天气冷的时候突然暖和起来，就很容易犯困。

艾薇·沃林顿：【打哈欠】啊……我也累了，有什么事明天再说吧。

丹尼尔·佩杰：……

卡珊德拉·沃尔：野外露营，还真是不一样的感觉。

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉喜欢吗？

卡珊德拉·沃尔：第一次体验，还不错。

卡珊德拉·沃尔：应该说幸好有你，不然这一晚会有些难熬。

法比亚·艾克塞拉：你是在夸奖我吗？那就谢谢了。

卡珊德拉·沃尔：我并不想欠你，但我还是要提醒你小心身边的人。

丹尼尔·佩杰：……

卡珊德拉·沃尔：好了，让丹尼尔·佩杰留下来守夜，女孩子都回去睡吧。

法比亚·艾克塞拉：守夜？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你去睡吧。

法比亚·艾克塞拉：你要守夜吗？今天很冷的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：哎呀，别用麻瓜的思想了，我们可是霍格沃茨的学生。

法比亚·艾克塞拉：统统加护（Protege Totallum）！

法比亚·艾克塞拉：这样就好了。

丹尼尔·佩杰：能行吗？

法比亚·艾克塞拉：支撑到明天早上应该没事。

法比亚·艾克塞拉：晚安啦～

丹尼尔·佩杰：晚安。

法比亚·艾克塞拉：早上好，昨晚睡得怎么样？

艾薇·沃林顿：睡得老香了！

丹尼尔·佩杰：凯文，我还不知道原来你睡觉会打呼噜啊。

凯文·法雷尔：啊，吵到你了吗？

丹尼尔·佩杰：没关系，我睡觉时习惯戴耳塞，听不太清楚。

洛蒂·特纳：这次我们往哪里走呢？

罗宾·西斯尔思韦特：爬上山顶吧！见识一下与众不同的光彩！

科尔比·弗雷：刚刚我用硬币算了一下，今天可以平安地度过一天。

菲舍尔·弗雷：弟弟，那些东西都是迷信。

卡珊德拉·沃尔：真受不了你们，居然相信这玩意。

洛蒂·特纳：有些迷信也是真的啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不好，雪崩！

罗宾·西斯尔思韦特：大家快躲开！

第七十八章 第二学年，疑影重重

刚刚经历了一场雪崩，大家还没有从冲击里缓和过来，只能先互相确认有没有受伤。还好只是不重的轻伤，被破碎的冰块砸到头，或者擦伤胳膊之类的。

回过神来的时候，才发现科尔比和法比亚并不在周围，刚刚的雪崩太惨烈了，大家都只顾着先自己保命。得知他们可能摔下断崖之后，菲舍尔望着断崖下面痛苦哀嚎。

大家拿出魔杖，用“飞来咒”把自己的飞天扫帚招来，骑上去慢慢向下飞。平稳地降落在断崖之下后，开始四处寻找失散的伙伴。

众人寻着声音的方向追了过去，是一棵盖满了雪的枯树，一个人晕乎乎的坐起来，向对面挥挥手。那人正是菲舍尔的弟弟科尔比。

大家又开始寻找法比亚的踪影，然而已经快把整个断崖翻了个遍都没有找到。艾薇和罗宾甚至听了凯文的话，将石堆炸开、把雪融化，都没有找到。

原来当时科尔比失足跌落断崖，法比亚想也没想就跟着跳了下去，只为了挽救她的同学。结果这一救，把自己弄没了。

丹尼尔神色凝重着，和昨天他出去采药时的感觉一样，说不出来的违和感。

看来天黑之前赶到雪山山顶了观赏风景的计划是泡汤了，现在这里这么危险，万一再引发雪崩怎么办。大家只能返航往城堡的方向走，因为已经从雪山上飞了下来，他们要徒步穿越冰雪覆盖的禁林。

法比亚注意到丹尼尔正在盯着自己的脸看，神色非常凝重，而且还刻意与自己保持距离。不知道他在想什么，这么做的意义又是什么。

法比亚先走一步，说着要去前面探路，丹尼尔注视着她离去的背影，心中的疑惑有增无减。

艾薇和凯文坐在岩石上休息，刚才发生的一切都太混乱了，头好晕，现在还没缓和过来。罗宾拿着白鲜香精瓶子处理凯文胳膊上的擦伤，菲舍尔寸步不离护着科尔比，洛蒂拿出速写本将眼前的一幕画下来收藏。

丹尼尔注视着远处的法比亚，心中的顾虑似乎有了答案。卡珊德拉说身边的某些事物变了，想必就是那个吧。

远处的法比亚突然冲了过来，魔杖散发着绿光，向那两个人射了过去。丹尼尔一把将卡珊德拉推开，用“除你武器”对峙着。她简直疯了，居然要对卡珊德拉用“阿瓦达索命”。

而两人对峙没多久，卡珊德拉就召唤出雷雨云，闪电切断了“阿瓦达索命”的光束。法比亚见状，空手释放了大量的冰锥射了过去。

艾薇从岩石上跳起来，释放“消失咒”形成了一个黑洞，将射来的冰锥全部消失。

丹尼尔被卡珊德拉给赶了出去，他和凯文洛蒂这种没什么战斗力的就到后排呆着去，他们会处理掉疯狂的法比亚。

然而丹尼尔的魔杖开始变得不太对劲，它闪烁着光芒，逐渐幻化成一个刀柄的模样，然后是刀身。

法比亚的话回荡在自己的脑海里，丹尼尔握着手里已经完全成型的，接着冰锥破碎升起的迷雾向她冲了过去。

法比亚随手抽出一根冰锥，一捏就成了一把冰剑，与丹尼尔对砍着。可丹尼尔之前并没有学过该如何挥刀，但眼前这个法比亚也是一样。

罗宾一个游走球击了出去，打断了法比亚手里的冰剑。她丢掉手里的冰碴，双手着地放出了更多的冰刺荆棘，将他们几个困在了里面。

但是艾薇却用一种火魔法打碎了冰块，带着大家从牢笼里面走出来。

就在这个法比亚准备施展魔法将这几个人送去地狱的时候，她瞬间感觉被什么人给捅了一刀。一把长刀贯穿了她的胸口，身后正是失踪的那人。

法比亚？而且还是两个？！

“你……为什么？”

“啊……”

那个假货现出了自己的真面目，原来只是一个雪人，那天她和洛蒂堆的漂亮雪人。没想到它拥有了生命，而且一直观察人类的生活，将自己伪装成人类的样子，试图替代他们融入群体。

最终雪人在法比亚的刀下融化，只留下了两块石头、两只树枝、一顶帽子和围巾。

没想到丹尼尔居然会通过她的头发来分辨真伪。真正的法比亚，她的头发桃粉色的部分至少有九英寸，而假货的却少了将近一半。

就这样，在雪山的课外实践结束了，虽然没能呆满一天一夜，但解决了禁林最近发生的怪事。在那之后，格洛普再也没见过和自己一模一样的人，把这个好消息告诉给了他的哥哥。

洛蒂·特纳：大家，没有人受伤吧？

艾薇·沃林顿：我还好……就是有点头晕……

丹尼尔·佩杰：受伤的话，我的魔药包里有一些白鲜香精。

罗宾·西斯尔思韦特：那太好了，凯文地胳膊有点擦伤，你帮他看一下吧。

凯文·法雷尔：谢谢你，罗宾。要是没你的话，我可能就被冰块砸死了……

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉，科尔比不见了！

卡珊德拉·沃尔：什么？

洛蒂·特纳：糟糕，法比亚好像也不在！

丹尼尔·佩杰：那两个人，不会是被雪崩砸到断崖下面去了吧？

菲舍尔·弗雷：科尔比！我的弟弟啊！

卡珊德拉·沃尔：冷静点，他们两个应该没事。

卡珊德拉·沃尔：至少没有生命危险，前提是没有被石头和冰雪砸晕。

艾薇·沃林顿：啊？我们快下去救他们！

罗宾·西斯尔思韦特：现在就去，一刻都不能耽搁了。

艾薇·沃林顿：法比亚！你在就说句话！

卡珊德拉·沃尔：科尔比！你没事吧？

菲舍尔·弗雷：弟弟！你在哪里？！

科尔比·弗雷：呜……

科尔比·弗雷：哥哥……我在这里……

罗宾·西斯尔思韦特：那边有声音！

菲舍尔·弗雷：弟弟！真的是你！担心死我了！

卡珊德拉·沃尔：科尔比，你没受伤吧？

科尔比·弗雷：好像没事，身上也不疼，就是有点晕乎乎的。

洛蒂·特纳：太好了，没事就好。

科尔比·弗雷：那只兔子呢，怎么没和你们在一起？

卡珊德拉·沃尔：她应该是和你一起摔下来了，我们还没找到。

丹尼尔·佩杰：其中一个在这里，另外一个应该不会太远。

丹尼尔·佩杰：再仔细找找吧。

凯文·法雷尔：她不会被雪埋起来了吧？

艾薇·沃林顿：喂！法比亚！

洛蒂·特纳：怎么样，找到了吗？

艾薇·沃林顿：【垂头】没有……

凯文·法雷尔：到处都找遍了，连脚印都没发现。

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】真是……她到底去哪了？

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：别着急，我们会找到她的。

科尔比·弗雷：这事怪我，不然她也不会为了救我从山崖上跳下来。

菲舍尔·弗雷：她救了你？！

科尔比·弗雷：嗯，意识恍惚之前，我好像看见她向我冲了过来。

卡珊德拉·沃尔：怪不得你能平安无事。

法比亚·艾克塞拉：……各位。

艾薇·沃林顿：啊！法比亚？！你没事吧？

法比亚·艾克塞拉：我能有什么事。

罗宾·西斯尔思韦特：你没受伤吧？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不要紧。

菲舍尔·弗雷：你救了我弟弟。我们欠你一个人情。

法比亚·艾克塞拉：哈，不足挂齿的小事而已。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（有点奇怪……）

丹尼尔·佩杰：（刚刚那场雪崩……真的是意外吗？）

凯文·法雷尔：丹尼尔，你怎么了？

罗宾·西斯尔思韦特：表情有点难看，难道你也撞到头了？

丹尼尔·佩杰：【摇头】不，我没事。

法比亚·艾克塞拉：各位，虽然返程的途中遇到了一些意外，但我们还是要继续前进。

洛蒂·特纳：我突然不想去雪山山顶了，感觉好可怕啊。

法比亚·艾克塞拉：那就回学校与海格汇合吧，他应该不会怪罪我们提前返回。

艾薇·沃林顿：希望不要再出事了，我们这次谨慎点前进吧。

艾薇·沃林顿：呼，走了这么久，马上就能穿过禁林回城堡了。

凯文·法雷尔：哦，我开始想念我温暖的小床了。

洛蒂·特纳：希望不要再出什么意外了……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：你怎么了？从刚才开始就一直心不在焉地看着我。

丹尼尔·佩杰：没什么。

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：（那两个家伙……莫非有问题？）

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（卡珊德拉……莫非她也注意到了？）

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉，有什么吩咐吗？

科尔比·弗雷：我们随时恭候。

卡珊德拉·沃尔：不用，你们看好自己吧。

卡珊德拉·沃尔：我们所看到的只是冰层表面，隐藏在这下面的秘密，需要用心才能发现。

卡珊德拉·沃尔：法比亚，你确定这条路是回城堡的路？

法比亚·艾克塞拉：没错。

丹尼尔·佩杰：是吗？我知道了……

艾薇·沃林顿：各位，我现在还有点头晕，要不我们停下来休息一下？

凯文·法雷尔：我也是，都已经被吓得走不动了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那你们先去休息，我去探探路，确认有没有危险。

丹尼尔·佩杰：……

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔·佩杰，我有话想跟你说。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，我没心情理会你。

卡珊德拉·沃尔：你从刚才就表情凝重，想必是发现了些什么。

丹尼尔·佩杰：……

卡珊德拉·沃尔：其实我也一样，自从我们雪崩汇合之后，就感觉哪里怪怪的。

丹尼尔·佩杰：果然……你也注意到了吗？

卡珊德拉·沃尔：是不是……有什么东西变了？

丹尼尔·佩杰：【看向法比亚】……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……？！

卡珊德拉·沃尔：怎么了？

丹尼尔·佩杰：小心！

丹尼尔·佩杰：除你武器（Expelliarmus）！

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉，我们来了！

科尔比·弗雷：那只兔子简直是疯了！

菲舍尔·弗雷：亏她还救了你一命。

科尔比·弗雷：我算是看明白了。

凯文·法雷尔：那边怎么了？

艾薇·沃林顿：各位小心！

艾薇·沃林顿：消隐无踪（Evanesco）！

卡珊德拉·沃尔：别在这碍事，快走！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：（这是……）

丹尼尔·佩杰：法比亚，那到底是什么魔咒？

法比亚·艾克塞拉：你说的是哪个？

丹尼尔·佩杰：就是你上次用的那个，将魔杖幻化成刀剑的魔咒。

法比亚·艾克塞拉：啊，你说那个。那是我爸爸自己发明的咒语，是一种无声咒。

丹尼尔·佩杰：无声咒？

法比亚·艾克塞拉：没错，它并没有所谓的咒语，全看人自己的信念。心足够强大，它就会出现在你的手里。

法比亚·艾克塞拉：就像真正的格兰芬多勇士，才能拔出格兰芬多宝剑一样。

丹尼尔·佩杰：所以……

法比亚·艾克塞拉：心里默念“我心如剑”，当你足够强大，它就会回应你的心愿。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：你……是谁？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：想玩近战？我成全你。

罗宾·西斯尔思韦特：不许伤害丹尼尔！

法比亚·艾克塞拉：哈……！

艾薇·沃林顿：霹雳爆炸（Confringo）！

罗宾·西斯尔思韦特：说吧，法比亚，为什么攻击我们？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你究竟是谁，真正的法比亚呢？

菲舍尔·弗雷：什么？

科尔比·弗雷：她是假的？

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，你在说些什么呢？

法比亚·艾克塞拉：总之，现在，这一刻，法比亚只有我一个人。

法比亚·艾克塞拉：你没有证据的。那个家伙已经消失了，在雪崩之后。不是吗？

洛蒂·特纳：那场雪崩你是造成的？！

法比亚·艾克塞拉：那又如何？不是很有趣吗？

艾薇·沃林顿：原来是你干的！把原来的法比亚还回来！

法比亚·艾克塞拉：【邪笑】好啊，这就送你们去见——

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：【冷漠】你还真是……无聊呢。

法比亚·艾克塞拉：假货永远都是假货，无论怎么伪装，都会露出马脚的。

法比亚·艾克塞拉：你只是一个雪人，谁都改变不了，不是你变成别人的样子就能改变的。

法比亚·艾克塞拉：……哼。

艾薇·沃林顿：那个……法比亚？

法比亚·艾克塞拉：已经没事了，艾薇。

艾薇·沃林顿：啊，这才是真正的你嘛！

卡珊德拉·沃尔：只是一个雪人而已，居然还能伪装成人？

凯文·法雷尔：当事物有了自己的思想，就会发生很可怕的事。所以魔法部才会禁令使用这种魔法。

法比亚·艾克塞拉：看来大家都没有受伤，那就好。

丹尼尔·佩杰：果然，违和感不见了。

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，听你的话，好像早就注意到法比亚不对劲了。

丹尼尔·佩杰：嗯，我一直都有一种奇怪的感觉。直到卡珊德拉提醒我，她感觉有什么东西变了，我才明白过来。

卡珊德拉·沃尔：我只是随口一说，但那个法比亚确实很不对劲。

艾薇·沃林顿：可是她为什么要伪装成你啊？

法比亚·艾克塞拉：恐怕是想取代我的存在吧。

法比亚·艾克塞拉：昨天丹尼尔说采药的时候见到了我，但我一直都没离开过营地，我就知道这件事有蹊跷。

法比亚·艾克塞拉：所以在雪崩的时候我故意失踪，躲藏起来，等待它现身。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】只是我没想到，丹尼尔比我早一步就发现了异样。有进步呢。

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：你居然早就看出来了？你是怎么看出来的？

丹尼尔·佩杰：那个假货的头发，粉色的部分少了很多。

洛蒂·特纳：原来是这样……

法比亚·艾克塞拉：你的观察力还不错嘛。还是说，在我身上你才会这样认真？

丹尼尔·佩杰：……

菲舍尔·弗雷：你……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

菲舍尔·弗雷：你救了我弟弟一命。

科尔比·弗雷：我们欠你一个人情。

法比亚·艾克塞拉：哦，你是指那件事啊？

法比亚·艾克塞拉：要好好活着啊。

法比亚·艾克塞拉：好了。耽搁了这么久，我们还是快点回城堡吧。

凯文·法雷尔：是啊，这次真的太惊险了，我可要回去好好睡一觉。

艾薇·沃林顿：凯文是被法比亚传染了吗？这么爱睡觉。

鲁比·海格：孩子们，你们做的非常好！

鲁比·海格：每个人为各自学院加十分！

第七十九章 第二学年，回忆中的铃声

冬天结束，春天归来。霍格沃茨进入了期末的日子，大家都开始血拼通过学年考试和学院杯，各种学院加分的都不放过。

法比亚有些不安的走在去海格小屋的路上。她的担心是很有必要的，有事没事海格就会麻烦她去帮忙照料那些神奇动物，而且每次都要被他们折腾得够呛。

有加分虽然是好事，但被神奇动物折腾可不是好事。虽然法比亚很喜欢他们，但未免也太淘气了。

看来这次真的不是有事相求，而是海格实心实意邀请大家来吃下午茶，艾薇洛蒂丹尼尔也在。桌子上摆放着茶壶和茶杯，还有各种蛋糕茶点。

应该是很愉快的下午茶时间，但丹尼尔并不是很开心的样子。

大家看向田地里的南瓜，它们一个个伤痕累累，还有几只讨厌的虫子浮在上面啃食。真讨厌，这些可是我们南瓜汁和南瓜派的来源。獾院人震怒！

听海格这样说，大伙纷纷跑向田地。正好有几只食肉鼻涕虫趴在南瓜旁边，慢慢扭动身躯蠕动着，想要爬上南瓜啃食它们。

艾薇和丹尼尔相互配合，先抓住了几只食肉鼻涕虫，还有几只留在外面。

和艾薇不同，法比亚选择了更加直接的魔咒“冰冻咒”，能直接把目标冻成冰块。并不像雪球咒，需要慢慢将它们冻结。

没想到丹尼尔也有记仇的时候，居然把食肉鼻涕虫想象成卡珊德拉，要是被她知道，估计要几条街地追着你打。

一番愉悦后，大家的心情确实好了不少。但法比亚却有心事一样，露不出笑脸。

法比亚的脸色越来越难看，甚至能看见冷汗挂在她的脸上。她就好像要呕吐一样，捂住嘴巴呼吸急促。

她最终还是没能撑住，从嘴里吐出来一摊血，顺着她的手指缝隙流淌出来。这一幕把所有人都吓坏了，法比亚是怎么了？

法比亚的头剧烈地疼痛起来，然后直接刺激到了部分神经。一声巨响之后，她的各处五官都迸出鲜血，有气无力地倒在地上，一串铃铛从她的袖口滚落出来。

三个人手忙脚乱地将法比亚送进了校医院。这一路上，她虽然还残留着呼吸和心跳，只是很微弱，趴在丹尼尔背上像没了生气一样。

不过好消息是，庞弗雷女士说她没有生命危险，至于导致她变成这样的原因尚且不明，应该只有她的亲人才知道。

丹尼尔已经好几天泡在魔药学教室了，为法比亚配制改善身体状况的魔药。从她那天的口吻可以听出，她身体一直以来都不好，甚至是呈一种病态，只是看着像正常人而已。

洛蒂拿出一串铃铛，是由一根红绳连接起来，中间穿了两颗水晶珠子，响声非常清脆的金属铃铛。

丹尼尔接过结缘铃，挂在自己的手指上，然而除了摇晃之外，它根本不会出现任何声响。

配制好活力药剂后，丹尼尔拿着魔药和结缘铃去了校医院。法比亚侧躺在病床上熟睡，看上去没有任何异常，脸上的那些血污也早就擦干净了。

丹尼尔将装好的三瓶魔药放在床边的柜子上，然后把结缘铃塞进她的手里。奇怪的是，明明没有人刻意摇晃它，却在此时响起了铃声。

难道真的像洛蒂说的那样？不，这太荒谬了。

不知是不是错觉，法比亚好像用她的脸蹭了蹭自己的手背。丹尼尔偷偷刮了刮她的鼻头，没想到她突然无意识地张开嘴咬住了他的手指，丹尼尔一瞬间脸红了一片。

法比亚的睡相好可爱，还会含住手指轻轻啃咬它，就像个小动物一样。

熟睡中的法比亚哪顾得上管这些，她还沉浸在自己的梦乡里不愿醒过来呢。她很喜欢睡觉，不只是睡觉能将时间拉得很长，有些回忆还能在梦中被唤醒。

这次就是一段被她遗忘了很久的记忆。那时她才只有九岁，是个预备女巫，等待着霍格沃茨的来信。然而某一天，她刚刚从超市结束超市采购，很不巧遇上了阴雨天，还好超市有为顾客提供的共享雨伞。

法比亚拿了一把很普通的雨伞，走在回家的路上。然而在路过儿童公园时，一个小孩的哭声传到了耳边，一个小男孩正蜷缩在一棵枯树下啜泣。

“我妈妈不是罪犯……我妈妈是无辜的……”男孩还是哭泣着，“为什么？为什么还要抓她……？”

“嗯？”

男孩微微抬起头，眼前这个女生正在为自己撑伞，避免被雨淋到。法比亚这才注意，眼前这个孩子和自己一般年龄。

“你是……”

“我没有家人……”男孩又蜷缩了起来。

“我的妈妈不见了，爸爸和哥哥也被抓了……我只有姐姐……”

“嗯……”

或许是不想让姐姐担心，男孩还是站了起来，全身的衣服都被雨淋透了。法比亚看了他一眼，然后为他撑伞送他回家，男孩慢慢地跟在她身边。

奇怪的是，雨声里似乎掺杂着清脆的铃声。法比亚摸了摸自己的口袋，拿出了一串铃铛，就是它在响，而且没有人摇晃它。

法比亚想起了什么，有些惊讶地看着眼前的男孩，但男孩阴沉地没心情理她。这铃声一直伴随着他们，直到来到男孩的家门口，一位年长一点的女生冲进雨幕搂住全身湿透的男孩。

“谢谢你，把我弟弟找回来了！”

那时的法比亚已经变成了妥妥的冰块脸，不会笑，对眼前的一切事物都索然无味。但这个铃声，却让她记住了男孩的样貌。乱蓬蓬的红色头发，总是锁着眉头，一副无精打采的样子。

法比亚终于从梦中醒了过来，然而丹尼尔却要和他算报酬，咬了他半个小时手指的报酬，现在牙印都留出来了。

丹尼尔坐在床边，抽了一张纸巾擦拭着自己的手指，上面粘的全是她的口水。

法比亚挠头苦笑了一下，她也不好说什么。丹尼尔擦干了手指上的口水，牙印也消下去了一点，然后揉着法比亚的头发。

就算你不同意，我也已经决定了，我要一直陪在你身边，谁让我四年前就和你结缘了呢？

法比亚·艾克塞拉：海格邀请我们去他的小屋做客，但愿不是什么奇奇怪怪的委托。

鲁比·海格：嗨，法比亚，你终于来了。

艾薇·沃林顿：这茶真香，海格，你得告诉我们里面放了什么。

法比亚·艾克塞拉：你们也在？

洛蒂·特纳：海格邀请我们来喝茶，吃点心。

鲁比·海格：哈，大家都到齐了！

洛蒂·特纳：法比亚，你来得正是时候，海格刚刚为我们泡了一壶茶。

法比亚·艾克塞拉：很甜的气味，是焦糖奶茶。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还好吗？你看起来很沮丧。

丹尼尔·佩杰：……没什么。

艾薇·沃林顿：是卡珊德拉，她又在取笑他。

艾薇·沃林顿：还有很多人，都在找丹尼尔的麻烦。那些人好像都是你的追求者，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：你没必要到处声张，艾薇。

洛蒂·特纳：谁让法比亚现在是我们赫奇帕奇的院花，而且圣诞节你们都确定了关系，那些追求者当然会找你的麻烦了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：没关系。

法比亚·艾克塞拉：这件事我会帮你解决的。

鲁比·海格：嘿，丹尼尔！开心点儿，霍格沃茨的生活可不止麻烦事，多想想有趣的事。

鲁比·海格：比如我的大南瓜，他们看起来是不是很棒？

鲁比·海格：最近它们都快被这些该死的食肉鼻涕虫吃光了，你们想帮帮我，赶走这些虫子吗？

艾薇·沃林顿：消灭食肉鼻涕虫……海格，这就是你说的趣事？

洛蒂·特纳：我不喜欢蠕动的东西。

鲁比·海格：不用怕，消灭过程非常简单，冰冻咒加上抓捕咒。不过，需要你们之间有默契地配合。

鲁比·海格：消灭害虫挺有意思的，你会体会到的。

艾薇·沃林顿：哇哦！这些鼻涕虫可真大！

丹尼尔·佩杰：看起来很恶心……抓捕咒也许能阻止它们的蠕动。

艾薇·沃林顿：没错！我们可以先冻住，然后再抓住它们。

艾薇·沃林顿：雪球咒（Bewitched Snowball）！

丹尼尔·佩杰：全部定身（Immobulus）！

艾薇·沃林顿：轮到你们了！

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：冰冻咒（Glacius）！

洛蒂·特纳：全部定身（Immobulus）！

鲁比·海格：干得漂亮！现在有没有感觉心情好些了？

艾薇·沃林顿：我的手指炸点被咬到……不过你说得对！确实挺有意思的。

洛蒂·特纳：也许我可以以食肉鼻涕虫为灵感，画一幅抽象画。

鲁比·海格：你呢，丹尼尔？感觉好些了吗？

丹尼尔·佩杰：把食肉鼻涕虫想象成某人后，我的心情确实好了很多。

法比亚·艾克塞拉：你还真是记仇啊。

鲁比·海格：……虽然我不知道你在说谁，但听上去不赖。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚，你还好吗？

丹尼尔·佩杰：你脸色很差。

法比亚·艾克塞拉：我……

法比亚·艾克塞拉：【捂嘴】……

法比亚·艾克塞拉：（拜托，别在这个时候——）

艾薇·沃林顿：【害怕】那个……法比亚……？

法比亚·艾克塞拉：咳！

艾薇·沃林顿：法比亚！你别吓我们啊！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喂喂……病了就去校医院找庞弗雷女士啊！自己硬挺着是什么意思？！

鲁比·海格：看着不像魔咒反噬的样子啊。

法比亚·艾克塞拉：【喘息】呼……呼……

法比亚·艾克塞拉：我很想告诉你们我的情况……但我不能……这样对不起你们……

法比亚·艾克塞拉：我的身体……一直非常糟糕……

法比亚·艾克塞拉：时间……不够……

艾薇·沃林顿：时间不够？这是什么意思啊！

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚！法比亚你醒醒！别吓我们啊！

丹尼尔·佩杰：还有气！还活着！带她去找庞弗雷女士！

洛蒂·特纳：抱歉海格，我们先走了！

鲁比·海格：孩子们别着急！一定没事的！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，庞弗雷女士不是说法比亚没事吗，你不用这样夜不归宿地熬魔药吧？

艾薇·沃林顿：而且我们根本不知道她是什么原因造成的。

丹尼尔·佩杰：我只是想配制一些活力药剂，增强她的身体而已。

洛蒂·特纳：哈喽，你们果然在这里。

艾薇·沃林顿：洛蒂！

洛蒂·特纳：海格有东西托我交给你们。

丹尼尔·佩杰：什么东西？

洛蒂·特纳：这个。

丹尼尔·佩杰：给我？

洛蒂·特纳：【摇头】这是法比亚的铃铛，那天被海格捡到了，要我帮忙还给她。

艾薇·沃林顿：好像是她的东西。万圣节前一天，她的祖母给她邮寄过来的，我们有见过。

洛蒂·特纳：关于这个铃铛，我略知一二，它叫做结缘铃。

洛蒂·特纳：传言说，把它带在身边，当你遇见对的人时，它就会响起悦耳的铃声。

艾薇·沃林顿：可那是传言吧？

洛蒂·特纳：可能是，也可能不是。

洛蒂·特纳：你们听说过缘结神吗？就是为大家确定姻缘的神明，结缘铃就是属于她的一个信物。

洛蒂·特纳：倘若结缘铃的铃声响起，缘结神就会出现，为两位有缘人牵上红绳，将结缘铃系在红绳上。

丹尼尔·佩杰：我还是不理解，这根本就是迷信吧。就像传言说，打一百下嗝就会死一样。

洛蒂·特纳：谁知道呢。既然是法比亚的东西，就麻烦丹尼尔帮我还给她了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：睡得还真香。

丹尼尔·佩杰：呐，魔药给你放这了，睡醒了记得喝，帮你增强体质的。

丹尼尔·佩杰：还有你的铃铛。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：喂，你已经睡了四五天了，算起来有一百多个小时，还不知足吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：（可爱到犯规了……你这家伙……）

法比亚·艾克塞拉：你怎么了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：在这里淋雨的话，会感冒的。

法比亚·艾克塞拉：我是谁不重要，重要的是你不能一个人呆在这里，暴风雨很快就要来临了。

法比亚·艾克塞拉：我送你回家吧，你的家人该担心了。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？

法比亚·艾克塞拉：就算只有姐姐，她也是你的家人吧？

法比亚·艾克塞拉：一个人跑出来还不回家，她一定会着急的。

法比亚·艾克塞拉：（很奇怪啊……结缘铃……）

法比亚·艾克塞拉：【惊】（难道是指……！）

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：啊，没事。多照顾照顾他的情绪，不然还会离家出走的。

法比亚·艾克塞拉：再见。

法比亚·艾克塞拉：真是个好梦……

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

丹尼尔·佩杰：那么，我们怎么算算报酬呢？

法比亚·艾克塞拉：【揉眼睛】啊……是你啊，真高兴一醒来就有你在身边。

丹尼尔·佩杰：睡了四五天，终于满足了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，非常满足。

丹尼尔·佩杰：你可真是个麻烦的家伙。

丹尼尔·佩杰：你那天差点把我们吓死。

法比亚·艾克塞拉：抱歉，有时候会控制不住。

丹尼尔·佩杰：你是不是身体不好？

法比亚·艾克塞拉：嗯……一直以来都不太好……吓到你们我很抱歉。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：没关系的，我多睡一会儿就能缓解了。

法比亚·艾克塞拉：这几天功课量太大了，我都没怎么好好睡，结果就……

丹尼尔·佩杰：所以你随时随地都能睡，就是为了缓解身体的状况？

法比亚·艾克塞拉：……算是吧，睡觉这个方法最直接了。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：就你，哪有当老公的样子？

法比亚·艾克塞拉：什么老公？

丹尼尔·佩杰：你不是一直都想让我当你老婆吗？那就当你老公吧。

法比亚·艾克塞拉：【笑】我当就我当！丹尼尔终于同意做我老婆了！

丹尼尔·佩杰：【脸红】说什么傻话？我可没同意！

第八十章 第二学年，约好了

法比亚的父亲给她送来了好几箱甜点作为圣诞礼物，本来以为一个月就能和大家一起消灭，看来是高估了。

这些零食，他们差不多吃了快三个月才结束。霍格沃茨食堂的伙食也不算差，每天都吃甜点的话肯定这辈子都不想再见到它了。虽然法比亚这种没有甜食就活不下去的人是个例外。

法比亚有把这些甜点送给凯文和罗宾帮忙，卡珊德拉也送出去一点，缇娜已经吃怕了。剩下三个是为数不多帮忙帮到最后的，丹尼尔已经再也不想见到甜食了，尤其是提拉米苏。

“咕～”

就在四人解决最后的甜点时，奥珀西斯叼着一封信从窗口飞进来，落在法比亚的椅背上。奥珀西斯真是不仅可靠，又是一只俊俏的雄性猫头鹰，尤其是那双蓝宝石般的大眼睛和雪白的羽毛、金色的羽斑。

法比亚拆开了信封，里面是她们家的那两个女仆寄来的。虽然是哑炮，但猫头鹰送信这种事还是做得到的。

「小姐，我们很抱歉，这次可能赶不上你们暑假回家了。中国有太多好玩的地方和好吃的，而且老爷为我们预约的旅游是到八月中旬，虽然是最近为我们续约的。所以啊，就委屈小姐暑假自己一个人在家了，说不定太太会回家哦～」

真的是……这么简单吗？法比亚的老爸真的是个不负责任的父亲吗？

明明是法比亚的老爸把自己女儿丢在家里不管，现在还拉着女仆一起不管她，艾薇反而生气了。一脚踩上桌子，洛蒂赶紧拉扯着她的毛衣，小肚子走光了啊喂！

就算生气也无济于事，这个暑假肯定要自己一个人过了，就是稍微有些寂寞罢了。

桃乐斯在图书馆翻找着书籍做消遣，而且每一本至少有十公分厚，不愧是拉文克劳的学生。她在为明年的课程做准备，从三年级开始课程变多也变难了，这一学年都没怎么和法比亚见面，再说有空余时间还要和小男朋友一起呢。

拉文克劳的学生爱学习似乎都成了大家的固定思维，但也有很多种奇葩，就比如她的男友卢克。爱德华对于学业可以说是奉及格万岁，爱打魁地奇爱决斗，还相当厉害。不知道他是怎么被分到拉文克劳的。

其实也很简单，卢克对学业不上心，不代表他没有强烈的求知欲。只要和魔术有关系地事物，他总是最有精神的那个，只是求知的方向不同而已。

法比亚看见了桃乐斯那双修长的手指，指甲很长还涂了亮闪闪的指甲油，就像银河的色彩一样，还贴了几颗钻。

桃乐斯从上衣口袋里掏出来一副单片眼睛，扣在了自己脸上，然后下一秒钟就完全像变了一个人一样。身上的气质更加强大，散发着女性的魅力。

卢克刚刚结束魁地奇训练，匆匆忙忙赶到了图书馆，结果就看见了下面一幕。自己的女朋友居然在壁咚别人，而且还是女孩子，不过一看她脸上的单片眼睛就明白了。

卢克一脸漠然，伸出一根手指挑飞了她的单片眼镜。失去眼镜的桃乐斯又变回了原来的样子，回过神来自己在搂着卢克的脖子，瞬间气氛尴尬了起来。

卢克揉着她的脸，已经潮红了一大片，可能是想起了刚刚在大庭广众之下说那种话，也可能是把自己刚刚的样子同样作用在学妹的身上了。

总之，桃乐斯就是这样的人，拥有双重人格，一戴上眼镜就会进入“集中”状态。

桃乐斯推给卢克一大堆笔记本，这些都是课堂笔记，然后拿出自己的化妆包给法比亚做指甲彩绘。先是贴上净版的假指甲，然后在上面涂亮晶晶的指甲油，如果愿意还能贴几颗钻。

法比亚看着亮闪闪的指甲，感觉都不像自己的手了，就是会稍微有些不习惯。

也许是指甲太长有些锋利，在丹尼尔的手背上划出了一道红印。他还是第一次见到有人给自己的指甲化妆，抓着她的手来来回回地看，如果姐姐也能打扮打扮就更好了。

丹尼尔放下手里的烧瓶，拉着她的手腕就往教室外面走。他的功课早就做完了，在这里只是复习和预习新课，叫上她只是习惯而已。

既然她不喜欢呆在这里，那就换个地方，学校的喷泉如何。冬天已经过了，已经结冰的喷泉又开始向外喷水。

两人环顾了一下四周，没有海伦娜的影子，这才松了一口气。

海伦娜那个孩子，虽说是守护神，但脾气可真的不小，而且轻微病娇，总想把法比亚占为己有。虽然她不讨厌丹尼尔，但也会时刻盯着他，以防他会做对不起她的事。

没想到法比亚这么记仇，圣诞节的事到现在还记着呢，丹尼尔的脑袋耷拉了下来。没办法，谁叫他是罪魁祸首呢，无论怎么赔不是都不会被原谅了。

有些伤口，不是光靠一句“对不起”就能抚平的。

明明现在正是长身体的时候，丹尼尔却看着比其他男生干瘦很多，凯文都比他看着强壮。平时他和姐姐一定没少省吃俭用，自己去的话还能给他们大补一下。

法比亚·艾克塞拉：呼……终于快消灭完了。

艾薇·沃林顿：是啊，这些天真是辛苦。

洛蒂·特纳：但是，这些甜点吃着并不会很腻。

丹尼尔·佩杰：【扶额】我已经有心理阴影了……

法比亚·艾克塞拉：抱歉，今天是最后的甜点，往后就没有了。

丹尼尔·佩杰：谢天谢地，我已经吃没劲了。

艾薇·沃林顿：你还是和叔叔说一说吧，下次不要送这么多，都吃不完。

法比亚·艾克塞拉：可能我爸太久没回家看过我，不知道补偿些什么，就大把大把地给我买甜食。

洛蒂·特纳：至少他还知道你爱吃这些。

法比亚·艾克塞拉：可一次性买这么多，是想帮他女儿彻底戒掉吗？

丹尼尔·佩杰：戒掉？你不是没有甜食就活不下去吗？

法比亚·艾克塞拉：什么叫活不下去啊……？

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯送信来了。

艾薇·沃林顿：是你家人吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，那两个女仆。

法比亚·艾克塞拉：【拆开】我看看……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好家伙。

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：那两个女仆才是我爸的亲生女儿吧！

法比亚·艾克塞拉：老爸把她们的假期延长了，她们两个暑假也在中国旅游，所以……

艾薇·沃林顿：所以这次暑假只有你一个人在家？！

法比亚·艾克塞拉：准确来说并非如此，大致来说是这么回事。

艾薇·沃林顿：这也太过分了！怎么能把女孩子一个人留在家里呢！

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：艾薇，扎心了……

艾薇·沃林顿：我就是愤愤不平，法比亚的老爸太不负责任了！

法比亚·艾克塞拉：噗……

法比亚·艾克塞拉：【笑】嘛～也无所谓了～就当是过私人世界了～

艾薇·沃林顿：亏你还笑得出来！

法比亚·艾克塞拉：事已至此，不就只能这样了吗～总不能去吵着也要去中国玩吧～

洛蒂·特纳：我有些不理解，法比亚是在生气吗？

艾薇·沃林顿：她肯定是被她爸爸气着了，心里肯定特别难受。

丹尼尔·佩杰：可她明明在笑……

艾薇·沃林顿：她就这么憋着！一直憋着！那爆发时不就跟火山似的！噗哇一下！噗哇一下！

洛蒂·特纳：艾薇，你别跟着一起激动啊！

桃乐斯·伊妮娅丝：有这样一个老爸，还真是为难你了。

法比亚·艾克塞拉：我爸爸妈妈很糟糕，是不是？

桃乐斯·伊妮娅丝：是有点，但不至于太糟糕。

桃乐斯·伊妮娅丝：所以你打算怎么办？

法比亚·艾克塞拉：还能怎么办，又不是没人照顾就活不下去，我反而还会觉得安静点。

法比亚·艾克塞拉：就是……会有些寂寞。

桃乐斯·伊妮娅丝：都这样。人类是很孤独的物种。

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯，你能理解那种感觉吗？每天回家能在自己的房子里听见回声，突然从睡梦中惊醒心里很慌，不知道在害怕什么。

桃乐斯·伊妮娅丝：我不太理解，可能我从小没有体会过孤独。我和卢克从小一起长大，做什么都在一起。

法比亚·艾克塞拉：可能有一天你也独自一人，兴许就能理解了。

桃乐斯·伊妮娅丝：嗯……

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯，你平时也化妆？

桃乐斯·伊妮娅丝：怎么不能化妆了？都是女孩子。

桃乐斯·伊妮娅丝：莫非你是喜欢我的长指甲？

法比亚·艾克塞拉：感觉很漂亮呢。不像我的指甲，剪的很短，我总感觉长指甲很麻烦，除了剥橘子皮以外没有多大用处。

法比亚·艾克塞拉：还耽误拉小提琴。

桃乐斯·伊妮娅丝：仔细一想，市面上有卖那种装饰假指甲，就算是小提琴手，也能享受指甲彩绘吧？

桃乐斯·伊妮娅丝：你要试试吗？我的化妆包里正好有。

法比亚·艾克塞拉：好啊。不会太麻烦吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：不会啦，稍微集中一下精神就好了。

桃乐斯·伊妮娅丝：有什么需求吗？我可爱的小学妹。

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯……大人？

桃乐斯·伊妮娅丝：哎呀～这该如何是好呢～对孩子的喜欢和爱不自觉的翻涌而出～

法比亚·艾克塞拉：你没事吧……？

桃乐斯·伊妮娅丝：能有什么事呢？真是无所畏惧的小英雄，让我不禁想咬一口～

法比亚·艾克塞拉：（这人是疯了吗？！）

爱德华·贾斯汀：哈？这什么情况？

法比亚·艾克塞拉：卢克学长！快来管管她！

桃乐斯·伊妮娅丝：哎呀～卢克同学～

桃乐斯·伊妮娅丝：【搂住】我好想你呢～亲爱的～让我们来一个打招呼的拥抱——

桃乐斯·伊妮娅丝：啊嘞？

爱德华·贾斯汀：你刚刚说，要给我来一个打招呼的拥抱，亲爱的～

桃乐斯·伊妮娅丝：对不起……

爱德华·贾斯汀：你这家伙，一戴上眼镜就性格骤变地习惯不能改改吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：我也不想啊，工作需要。

桃乐斯·伊妮娅丝：说起来，我要干什么来着？

法比亚·艾克塞拉：【举手】说要给我用假指甲做指甲彩绘……

爱德华·贾斯汀：原来是做指甲啊。桃乐斯从小就喜欢化妆，还偷妈妈的化妆品把自己打扮得花里胡哨。

桃乐斯·伊妮娅丝：一本正经揭你未来媳妇的老底，除了你之外估计不会有第二个了。

丹尼尔·佩杰：【打量】嗯……

法比亚·艾克塞拉：你来来回回地看，看出花了吗？

丹尼尔·佩杰：做工不错。那个学姐给你打扮得还算可以。

法比亚·艾克塞拉：就是有点不方便——

丹尼尔·佩杰：嘿！

法比亚·艾克塞拉：抱歉！我刮到你了吗？

丹尼尔·佩杰：没事。这东西可比真指甲钝多了。

法比亚·艾克塞拉：再长一点的话，会不会是猫爪子了？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：别那么看我，开个玩笑。

法比亚·艾克塞拉：而且不是你叫我过来的吗？都习惯了，每次都往魔药学教室奔，这里才是你的第二个家吧？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：想换个地方？跟我来。

法比亚·艾克塞拉：又要走啊。今天都跑了多少里路了……

法比亚·艾克塞拉：学院的喷泉。你不学魔药课了？

丹尼尔·佩杰：无所谓，该复习的都复习了，只是预习明年的新课。

丹尼尔·佩杰：呐，你暑假打算怎么办？

法比亚·艾克塞拉：什么怎么办？

丹尼尔·佩杰：你真要一个人在家啊？

法比亚·艾克塞拉：那我还能去哪啊？哪里是我的家，而且一个人没什么不好，除了有些寂寞，我也能照料好自己。

法比亚·艾克塞拉：实在不行，还有海伦娜、哆来咪、希尔……

丹尼尔·佩杰：但她们不是人。就算是海伦娜，也只是你的守护神而已，根本不会理解你想要什么。

法比亚·艾克塞拉：【敲】你小声点，也不怕被她听到。

丹尼尔·佩杰：哦，差点忘了她随时都会出现在我们身边。

法比亚·艾克塞拉：所以你找我究竟是为了什么？

丹尼尔·佩杰：难道找你就一定有事吗？

法比亚·艾克塞拉：……这倒也是哦。

丹尼尔·佩杰：我只是想多和你待一会儿，让我更了解你一下。

法比亚·艾克塞拉：【数数】我好像每天有十三到十四个小时是和你呆在一起的。

法比亚·艾克塞拉：你数啊，上课我们坐在一起是同桌，早中晚三餐对坐在一张桌子前，然后我给你补习魔法史，你去魔药学教室还要拉着我……

丹尼尔·佩杰：【挠头】算的这么清楚吗？

法比亚·艾克塞拉：除了晚上睡觉以外，我们基本都是呆在一起的。你和艾薇都没有这么长时间吧？

丹尼尔·佩杰：为什么要提艾薇？

法比亚·艾克塞拉：你都把我丢在礼堂不管去追她了，我怎么不能提啊？

丹尼尔·佩杰：我错了……下次不会再丢下你了……

法比亚·艾克塞拉：所以呢，刚刚是在谈论我暑假怎么办吧？我只能一个人住大房子了。

丹尼尔·佩杰：我、我是说……

丹尼尔·佩杰：你要是不嫌弃的话，来我家如何？

法比亚·艾克塞拉：去你家？

丹尼尔·佩杰：虽然比不上你的大豪宅，家里也看着很简陋，但家里还有艾丝梅在，会有点人气。

丹尼尔·佩杰：而且很干净的，我在家里可是负责做家务的那个。之前圣诞节艾丝梅还有跟我说想多见见你，我觉得你们应该会很合拍。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：怎么了，不想吗？你不总跟我说很喜欢艾丝梅吗？

法比亚·艾克塞拉：我在想……丹尼尔如果只是想邀请我去你家过暑假的话，不用拿艾丝梅姐姐当借口啊。

丹尼尔·佩杰：【脸红】才没有！艾丝梅真的有跟我说过！

丹尼尔·佩杰：而且我也很希望你能来……多了解你一点……

法比亚·艾克塞拉：我觉得可以。我还能每天给你们做饭吃，别老吃燕麦粥了，有些营养都跟不上。

丹尼尔·佩杰：【小声】太好了……

法比亚·艾克塞拉：你说什么？

丹尼尔·佩杰：啊，没什么。

丹尼尔·佩杰：约好了。暑假来我家吧。

法比亚·艾克塞拉：约好了（約束だよ）～

第八十一章 第二学年，给姐姐的礼物

法比亚日常给他们几个补习魔法史，而且现在还是期末，平时不努力，临时抱佛脚。

洛蒂和艾薇走出了寝室，只剩下丹尼尔还在整理魔法史笔记，其实是法比亚的笔记。法比亚平时魔法史时不记笔记的，无奈身边这位上课睡得比谁都香，自己不记就没人帮他了。

丹尼尔词穷了，不知道该说什么好，法比亚连一个像样的生日都没有过。都怪她那两个糟糕的父母。

还记得上次艾薇和罗宾就去那里买了一些小玩意，艾薇是一顶帽子，罗宾是一盒糖果。结果呢，艾薇戴上那顶帽子后头直接消失不见了，罗宾在课上偷吃那些糖却流出了鼻血，顺利靠病假逃课成功。

乔治也不是没卖过正经的魔法道具，只是大部分都是开玩笑用的。像防咒帽和防咒手套就很有用，魔法部还专门定制了几百份，还有隐身烟雾弹、诱饵炸弹、伸缩耳。

法比亚就从韦斯莱魔法把戏坊买了一支自动喷墨羽毛笔，从那之后她再也不用买墨水了。

前往对角巷的方式有很多，不过很多学生都会选择用飞路粉，而且学院里的壁炉就能用。当然也有些会骑扫帚飞过去，顺便练习一下飞行技术。

丹尼尔抓了一把飞路粉，先走进壁炉飞了过去，法比亚跟在后面。壁炉飞行就像穿梭在时光隧道一样，非常刺激，魔法世界的过山车。

法比亚的幽默感已经超乎他所想了，说什么都能让你心情豁然开朗。

这次他们比较幸运，刚好飞到了韦斯莱魔法把戏坊，乔治刚刚在门口招待客人，是一群毛孩子来买速效逃课糖了。

“你们好啊，孩子们。”乔治听到声音走过来，“从壁炉里飞出来的小客人，你们还是第一个。”

丹尼尔看着自己长袍上到处都是壁炉里的灰尘，皱起了眉头，他前天才刚洗过。

“送给女孩子？”

“给姐姐地礼物啊，我想这个应该会很合适。”

乔治思考了一会儿，走到柜橱前，拉开橱窗拿出一个小礼盒。礼盒里面有动静，还在晃动。里面是有活物吗？

“这个如何？”乔治把盒子递给两位客人。

法比亚拆开盒子，然后就被眼前如此可爱的宝贝征服了。里面躺着一颗粉红色的长毛球球，睁着水汪汪的大眼睛，只有一个巴掌大。

她从盒子里蹦了出来，在法比亚的胳膊上，滚动着自己的身躯爬上了她的肩膀，用身上的毛毛蹭着她的脖子。好痒，又好软乎。

“这是蒲绒绒，一种很可爱的生物，女孩子都喜欢。”乔治解释着，“我妹妹就有一只。”

法比亚买下了蒲绒绒，作为送给艾丝梅姐姐的礼物。从戏坊店出来之后，法比亚和丹尼尔一人拿着一只冰激凌，一边逛街一边聊天。

路过小巷子的时候，这里正好有一张供人休息的长椅，两人并排坐在一起，咬着洁白的冰激凌甜筒。

看来无论道歉多少次，法比亚都不会完全原谅自己的了，他会永远记得这个“仇”。但是看见他阴沉的样子，法比亚居然笑了出来，捏着他的小脸。

刚才丹尼尔有一瞬间失神，这是怎么一回事？其实他想到了一些事，自己曾经确实因为家人都被关进监狱后失控冒雨跑出家门，把姐姐都急哭了，最后是在一位好心人的帮助下回到了家。

但世界上真的有那么巧合的事吗？法比亚遇到的估计是别人吧。而那位送他回家的好心人，他甚至连长什么样都不知道，只记得她比自己高。

两个人最受不了的就是独处的时候突然冒出来一只电灯泡，而且还是那个自称霍格沃茨丘比特的小恶魔缇娜。这人就像跟定了他们一样，走到哪跟到哪。

海伦娜突然笑着出现在缇娜身后，手指敲着她的肩膀，而且脸上也泛起了一部分黑色。她身上的气息非常阴冷，甚至不像是活人。

缇娜从来没见过海伦娜，一下子就被吓到了。为什么这个人能无声无息地出现在自己的背后？

缇娜已经快被吓尿出来了，就这样被海伦娜揪走，给她好好上一堂罗曼史课。

霍格沃茨第二学年很快就结束了，接下来就是学生们期盼已久的暑假。和去年一样，麦格教授宣布了今年学院杯的结果，不出所料这次被斯莱特林拿去了，看来他们今年都学乖了。

乘坐上霍格沃茨特快车，看着远去的城堡，有很怀念。霍格沃茨，我们的家，我们一定会再回来的。

火车渐渐远去，载着满车厢的学生们，消失在了地平线。到了九又四分之三站台，学生们穿过那面施了魔法的墙，回到了国王十字车站，有些家长还特意来接自己的孩子放学。

丹尼尔并没有告诉任何人邀请了法比亚暑假来自己家，他只是不希望法比亚一个人孤独地在家里度过暑假。更多的也是想多了解一下她，而且姐姐艾丝梅也应该和她很合得来。

法比亚在下火车的时候就把自己的行李装进了黑洞口袋，这样就是方便，而且还不会遇上小偷。

丹尼尔的家很简陋，而且是个很偏僻地街道，听邻居说这里晚了可不安全，时不时能听见醉汉和流浪者在附近打转，而且街头混混也很多。

“放假回来了，我可爱的弟弟！”

艾丝梅知道今天是霍格沃茨的放学的日子，早早就下班回了家，帮他把行李提进屋里。法比亚微笑地看着艾丝梅，和善的姐姐。

“法比亚，你来做客了。”艾丝梅上前牵起她的手，“丹尼尔早就跟我说了，暑假你会来我们家，我特意收拾了一下呢。”

法比亚·艾克塞拉：好了，这些就差不多了。

艾薇·沃林顿：啊～终于补习完了！

丹尼尔·佩杰：期末临时抱佛脚，有用吗？

法比亚·艾克塞拉：有些时候是有点用的。

洛蒂·特纳：那我先走了，我想在放假之前再画几张画。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：想说什么？

丹尼尔·佩杰：我看着想是有话要说的样子吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，你的眼神可不会说谎。

丹尼尔·佩杰：【挠头】嗯……

丹尼尔·佩杰：你也有生日吧？

法比亚·艾克塞拉：谁都有，猫也一样。

丹尼尔·佩杰：【脸红】……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我的生日在七月初，正好是暑假刚开始那段时间。

法比亚·艾克塞拉：平时我不怎么在乎这种日子。去超市点材料给自己做一份栗子蛋糕，奖励自己去看一场电影，晚上再拍张照纪录一下。也就这些。

丹尼尔·佩杰：……好敷衍的样子。

法比亚·艾克塞拉：那你还要怎么样？生日当天发射一颗人造卫星，在月球表面上写“生日快乐”？

丹尼尔·佩杰：那太夸张了。

丹尼尔·佩杰：你没有出去玩过吗？或者收点生日礼物。

法比亚·艾克塞拉：【回忆中】啧啧……

法比亚·艾克塞拉：刚刚不是说了去电影院吗？可能每次过生日的日子不太好，电影院里就我一个观众。

法比亚·艾克塞拉：生日礼物的话，上次收到了祖母的礼物，一棵她亲手种的小番茄。

法比亚·艾克塞拉：都快放假了，你不想给艾丝梅姐姐带点礼物之类的吗？

丹尼尔·佩杰：给艾丝梅？

法比亚·艾克塞拉：虽然是哑炮，但同样是魔法世界的人，带点礼物回去也没什么不可吧？

法比亚·艾克塞拉：比如韦斯莱魔法把戏坊？

丹尼尔·佩杰：算了，那里卖的东西，估计能把艾丝梅吓到。

法比亚·艾克塞拉：要不还是去问问乔治，有没有适合买给女孩子的礼物。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？你老是盯着我的脸看。

丹尼尔·佩杰：没什么……

法比亚·艾克塞拉：那就这样吧！我们去对角巷，顺便逛逛街。

法比亚·艾克塞拉：还记得飞路粉怎么用吗？

丹尼尔·佩杰：当然。

法比亚·艾克塞拉：你先去吧。

丹尼尔·佩杰：看来这次我们没有摔得很惨。

法比亚·艾克塞拉：什么叫摔得很惨啊？

丹尼尔·佩杰：想想刚开学那次，你还一把将我推倒了呢。

法比亚·艾克塞拉：我也不想啊。你把牛顿从棺材本里拉出来痛打一顿吧，都是他发现了力的作用。

法比亚·艾克塞拉：以后我们就不走大门了，天天从壁炉里飞出来吧。

丹尼尔·佩杰：喂，衣服可经不住你这般胡闹，飞一次就要回去洗。

法比亚·艾克塞拉：乔治，我们需要一件送给女孩子的礼物！

丹尼尔·佩杰：喂！

法比亚·艾克塞拉：是给她姐姐的礼物。

丹尼尔·佩杰：你来真的啊……别吓着艾丝梅。

丹尼尔·佩杰：里面是什么？

法比亚·艾克塞拉：你看，它在动哦。

丹尼尔·佩杰：【吓】啊……！

法比亚·艾克塞拉：你那么害怕干什么？

丹尼尔·佩杰：我是怕……会吓到我姐姐！你能不能认真一点！

法比亚·艾克塞拉：先打开看看……哇啊！

法比亚·艾克塞拉：你下来！不要钻我的领口！

法比亚·艾克塞拉：金妮？好像是这样的。

丹尼尔·佩杰：这东西看着没什么危险，艾丝梅应该会喜欢吧。

丹尼尔·佩杰：平时家里只有她一个人，有个小动物陪着也不错。

法比亚·艾克塞拉：那就这个礼物吧！乔治——！

法比亚·艾克塞拉：暑假艾丝梅姐姐不休息吗？

丹尼尔·佩杰：她又不是学生，怎么可能有假期？

法比亚·艾克塞拉：可是姐姐她看着明显还没成年啊。

丹尼尔·佩杰：自从我们家零散了之后，姐姐她选择了辍学照顾我，现在是给人打工的。

法比亚·艾克塞拉：有些遗憾呢……

丹尼尔·佩杰：你很难想象到吧？

法比亚·艾克塞拉：抱歉，我没有冒犯的意思。

丹尼尔·佩杰：没事，艾丝梅一直对我很好，我不想因为她是哑炮就被人看不起。等我成为了强大的巫师，一定要那些欺负艾丝梅的人好看。

法比亚·艾克塞拉：你是真的姐控，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：说好了暑假来我家。

法比亚·艾克塞拉：当然，我答应过你的。

法比亚·艾克塞拉：那么，是要我放假那天跟着你回家，还是我先回去把行李放好？

丹尼尔·佩杰：……直接跟我走好了。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯，反正我有黑洞口袋，那么多行李也有地方存放。

丹尼尔·佩杰：看来这次学院杯，没我们学院什么事了。

法比亚·艾克塞拉：这样才是赫奇帕奇吧，与世无争。

丹尼尔·佩杰：嗯，去年的学院杯都像是奇迹。

法比亚·艾克塞拉：今年我们闯了不少祸，也去了很多地方冒险，还见到了很多新奇事物的存在。

法比亚·艾克塞拉：我也想起了很多被我遗忘了很久的事。

丹尼尔·佩杰：还见到了你多年未见的父亲，从他那里得到了圣诞礼物，结果吃了三个月。

法比亚·艾克塞拉：是啊，圣诞节还经历了被抛弃的感觉。

丹尼尔·佩杰：你还在记仇啊……

法比亚·艾克塞拉：在你看来是个不起眼的小事，但我可不这么认为。好久没这么不爽过了，被像个孤儿似的丢在一边。

丹尼尔·佩杰：我错了……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔还真是可爱呢～

丹尼尔·佩杰：你那是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：每次看到这张脸，都好想捏一捏呢～

丹尼尔·佩杰：喂……

法比亚·艾克塞拉：你知道，你长得和我的初恋情人简直一模一样。

丹尼尔·佩杰：什么初恋情人？你那么小就开始谈恋爱了吗？

法比亚·艾克塞拉：只是一面的单相思而已。还记得我说过，我喜欢的人四年前就决定了的事吗？

法比亚·艾克塞拉：这可是结缘铃的功劳。

丹尼尔·佩杰：那种东西你居然也信？

法比亚·艾克塞拉：宁可信即有，不可信即无啊。

法比亚·艾克塞拉：大概四年前，那会儿我才九岁，在一个阴雨天里，我遇见了一个小男孩，和我差不多大。

法比亚·艾克塞拉：但我们只见过那一面，在我送他回家之后，就再也没相互见过。不过后来又……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：嘛，反正都无关紧要了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：啊，抱歉……

缇娜·蕾拉耶：我好像听见了不得了的事！

法比亚·艾克塞拉：哇啊！你什么时候冒出来的？

缇娜·蕾拉耶：有爱情的地方就有我！

丹尼尔·佩杰：你不要老是纠缠我们好不好？

缇娜·蕾拉耶：不要，我要给我的爱情树添加肥料和浇水，这样结出来的果子才香甜呢！

法比亚·艾克塞拉：添加肥料？估计是掺杂了砒霜的化肥吧。

海伦娜·默尔芙：呐呐，偷看别人可是不礼貌的哦～

缇娜·蕾拉耶：噫——！！

海伦娜·默尔芙：嘻嘻～

缇娜·蕾拉耶：那个……你是……

海伦娜·默尔芙：我？那并不重要～重要的是你打扰到他们了～

海伦娜·默尔芙：乖孩子可不会这么做哦～

缇娜·蕾拉耶：不要啊……

丹尼尔·佩杰：海伦娜以前就这样吗？

法比亚·艾克塞拉：我不知道，这家伙性格很容易多变。

法比亚·艾克塞拉：不过她没什么坏心眼，这点我敢打包票。

法比亚·艾克塞拉：又要说拜拜了。

艾薇·沃林顿：假期给我写信！我每周都会写给你们的。对吧，洛蒂？

洛蒂·特纳：当然，我会写的。

艾薇·沃林顿：我就不问你了，丹尼尔。你明显不想被人打扰。

丹尼尔·佩杰：倒也不错，说不定我又会因为其他事心浮气躁。

法比亚·艾克塞拉：好了艾薇，这个仇你记了都快一年了。

艾薇·沃林顿：【抱手】哼～

丹尼尔·佩杰：你的行李要我帮你——

丹尼尔·佩杰：你的行李呢？

法比亚·艾克塞拉：在口袋里。

丹尼尔·佩杰：好吧……

丹尼尔·佩杰：姐姐，我回来了。

法比亚·艾克塞拉：最喜欢艾丝梅姐姐了～

丹尼尔·佩杰：喂……

丹尼尔·佩杰：（拜托你是我姐姐，怎么看着我像个外人了？）

第八十二章 暑假，贤惠的姐弟

暑假刚开始，法比亚暂时住到了丹尼尔的家里，直到那两个女仆回来，但也可能不会回来。

“上次我逛商业街的时候看到了一件非常漂亮的衣服，我想肯定很适合法比亚。”艾丝梅在衣橱里翻找着，“所以我给你买下来了。”

“心疼钱？正好打折不算贵的。因为那会儿已经入春了，没多少人会买暖和的衣服。”艾丝梅挠着头，“欸？我给放哪去了？”

“算是答谢你帮我照顾弟弟的谢礼？迟来的圣诞礼物？或者提前的生日礼物？随你怎么想吧。”

“那瓶魔药？呵呵，其实我不需要那种东西。我只要想到我还有一个可爱的弟弟，就什么都能坚持下去。”

法比亚永远都忘不了丹尼尔喝下那瓶“信心药水”后的那一幕。一个轻微社恐的家伙瞬间像抽风了一样，还当众跳独舞向自己表白。

“找到了！”艾丝梅掏出来一套新衣服，“原来被我收在真空袋里了。法比亚，过来试试吧～”

这件衣服放在现在穿的话确实有些不合适，现在是夏天，而这套衣服是冬天时穿的小棉袄，不过那毛茸茸的绑腿看着真可爱，还有一顶配套的贝雷帽。

“我只是想着你穿上去一定很合适，就给你买下来了。你可以留到今年冬天再穿，优雅永不过时。”

法比亚还是换上试了试，确实很舒服，而且里面还毛茸茸软绵绵的，她非常喜欢。艾丝梅看了都说好，而且它暖和到不用戴围巾。

“果然很合适！”

“那你就那去吧，本来就是买给你的礼物。”艾丝梅回头看了看墙上的挂钟，“哎呀，都这个时间了，我该去买食材回来给你们做饭了。”

“我当然不介意。”

法比亚换下了那身小棉袄，把它抱起来好好存放在长袍的黑洞口袋里，这是她从艾丝梅姐姐手里收到的第一份礼物。然后两人挽着胳膊，一起走出家门。

“总不能饿着你们，要出去买些食物回来。”艾丝梅笑笑，“能麻烦你看家吗？”

丹尼尔一把将她们“姐妹俩”推了出去，抓起墙角的扫帚埋头扫地。自己的姐姐被别人霸占了，谁都不会好受，就像被抛弃了一样。

虽然一开始就知道法比亚和艾丝梅一定很合拍，但现在的状态实在出乎他所料，艾丝梅好像真的把法比亚当妹妹看了。只能希望自己的姐姐不要变成别人的姐姐。

“就在前面不远，有一家超市，我经常去那里买东西。”艾丝梅带着法比亚走在街上。

“有那样的地方吗？”

“这样吗？需要坐车吗？”

“欸？”艾丝梅疑惑地抓住法比亚的手，然后她们瞬间就出现在了陌生的地方，面前是一家超大型超市。

“刚刚发生了什么？”艾丝梅问，“好像有一瞬间头晕目眩……”

原来法比亚刚刚用了“幻影移形”，瞬间带着艾丝梅转移到了大超市的门口。虽然艾丝梅也知道魔法的存在，但因为自己不会，还是第一次体验用魔法旅行。

魔法部禁令未成年巫师不许在校外使用魔法，但法比亚总是能找到空子钻，谁都拿她没办法。

“您好，请出示您的会员卡。”超市门口的小姐姐说。

“会员卡？”艾丝梅没想到居然还要会员卡才能进去。

“好的，请进吧。”

法比亚亮出了一张黑金卡，门口的小姐姐很爽快的就放他们进去了，还准备了一辆推车。

“法比亚，你居然有会员卡？”

法比亚带艾丝梅走进了大超市，里面的场面非常壮观，简直就是一个巨型仓库，各种商品都是发放大款式的。

“哇哦，这些水果也太便宜了。不敢相信！”艾丝梅看着水果上的标价，不敢相信这里居然比外面便宜了两三倍。

“可以啊。丹尼尔很喜欢吃樱桃，不过超市卖的太贵，我很少买给他吃。”

看来法比亚是这家超市的常客，都知道什么东西好吃，什么东西合适，看中的全部丢进小推车里带走。艾丝梅只是微笑地跟在后面，帮她推车。

“本来就是给你们买晚饭的，我无所谓。”艾丝梅笑笑，“这些东西应该够晚上一顿了，我们回去吧。”

“寿喜锅？那是什么？”

“是吗？那我就拭目以待了。”

然后两人又在食材区买了点东西，有牛肉片、香菇、生菜、豆腐和魔芋丝，还有寿喜锅必不可少的灵魂——鸡蛋。结账时直接刷的法比亚的会员卡，约等于没花一分钱。

“弟弟，来搭把手呗～”

丹尼尔无语地看着眼前这两人，面容慢慢就扭曲了。这两人简直就像被人施舍了一样，抱着叠罗汉的大小箱子，还摇摇欲坠。

“需要我帮忙吗？”

“对了丹尼尔，我们买了你喜欢的樱桃，自己洗点吃吧。”艾丝梅交待之后，就去帮法比亚处理晚饭了。

丹尼尔抱着那一箱的樱桃，里面的樱桃大红大紫，就像水晶一样晶莹剔透。他平时很少有机会吃到这个水果，因为它真的很贵。

没过一会儿，法比亚把晚饭最好了，满满一锅热气腾腾的寿喜锅。浓郁的汤汁冒着小气泡，几块新鲜的牛肉片和豆腐漂浮在上面，被切了一个十字的香菇柔软香嫩。

法比亚还特意教了艾丝梅如何使用筷子，毕竟东方料理都是要用筷子来吃的。

“我……开动了。”艾丝梅小心翼翼地学着法比亚的样子，双手十字合一，然后用筷子夹起一块豆腐。

其实寿喜锅是很特别的火锅，它的蘸料是生鸡蛋液，日本那边都喜欢生吃各种东西。

法比亚夹起一片牛肉放进丹尼尔的小碗里，然后自己吃魔芋丝，差点把自己呛到。

晚饭过后，三个人聚在沙发上看电视，里面正好在演一个喜剧片，逗得人哈哈大笑。他们在一起，就像一家三口一样，喝点清茶，吃点水果。

“哈哈，好有趣啊。”艾丝梅哈哈大笑着，“好久没这样愉快过了，我身边还有两个可爱的弟弟妹妹。”

“嗯……等丹尼尔再长大一点，我再考虑也不迟。”艾丝梅说，“哎呀，樱桃好像吃完了，我再去给你们洗点。”

艾丝梅放下怀里的抱枕，走去厨房清洗下一批樱桃。法比亚看丹尼尔有些微皱的眉头，就知道他有些不高兴。

不知道法比亚是不是装的，她直接靠在丹尼尔的肩膀上睡着了。那头发特有的奶香和芦荟清香包裹着他的脸，呼气轻轻吹拂他的鬓发。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐！

法比亚·艾克塞拉：为什么要给我买衣服啊？姐姐工作很不容易吧，都不舍得给自己买。

法比亚·艾克塞拉：说起圣诞礼物，姐姐为什么拒收丹尼尔的魔药啊？

法比亚·艾克塞拉：哇哦，这点我们很像呢。丹尼尔也没少送我他的魔药，其实我也不需要，有他这个人就好。

法比亚·艾克塞拉：而且还好你没喝那个魔药。

法比亚·艾克塞拉：她很漂亮，艾丝梅姐姐，不过确实不适合现在穿。

法比亚·艾克塞拉：这很舒服，就是现在穿太热了。不过毛茸茸的质感我很喜欢，这顶帽子也很漂亮！

法比亚·艾克塞拉：我也能去吗？以姐姐的臂力可拿不了那么多东西。

丹尼尔·佩杰：你们要出去啊？

丹尼尔·佩杰：当然，我还要扫地，灰尘又积起来了。

法比亚·艾克塞拉：我会好好看着艾丝梅姐姐，尽量早点回来。

丹尼尔·佩杰：你们快出去吧！

法比亚·艾克塞拉：这家超市在这里开了十几年，也算是有一定年龄了。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅知道有一家很棒的大超市，里面的货量非常大，而且价格比别处要便宜很多吗？

法比亚·艾克塞拉：当然有。我想，离这里虽然有点远，但去一次也不亏。

法比亚·艾克塞拉：当然不用，艾丝梅姐姐抓住我的手就好。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】怎么样？

法比亚·艾克塞拉：嘘，一点小魔法。

法比亚·艾克塞拉：给～

法比亚·艾克塞拉：嗯，我这里来了很多次。美国大超市就是这样，进去必须要出示会员卡。

法比亚·艾克塞拉：不过办一张会员卡并不会花很多钱，只是定期要来这里消费，不然就容易浪费了。

法比亚·艾克塞拉：不过里面绝对货有所值。

法比亚·艾克塞拉：来这里一定要买水果的，因为它最不亏。

法比亚·艾克塞拉：这一箱子樱桃怎么样？看着很新鲜，以它的价格在外面连一半都买不到。

法比亚·艾克塞拉：还有自助披萨，放进微波炉里加热一下就能吃。

法比亚·艾克塞拉：欸，这次居然有卖咖喱鸡？买两个回去吧，这个超好吃的。

法比亚·艾克塞拉：还有这个卷饼。这里好吃的东西太多了。

法比亚·艾克塞拉：呐，艾丝梅姐姐，这一路都是我在买东西了，你没有需要的吗？

法比亚·艾克塞拉：这些都是别人做好的，我更喜欢亲自烹饪的。

法比亚·艾克塞拉：不如这样，我们去食材区看看，晚上我为你们做一顿寿喜锅好吗？

法比亚·艾克塞拉：是日本的一种火锅料理。因为我爸爸的老家在日本，有些出名料理小吃我还是会做的。

丹尼尔·佩杰：你们两个……

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻……

丹尼尔·佩杰：你们去哪了？买这么多东西。花不少钱吧？

法比亚·艾克塞拉：用了我的会员卡，算没花钱吧？

法比亚·艾克塞拉：今晚我们吃牛肉火锅，我亲自下厨！

丹尼尔·佩杰：你？

法比亚·艾克塞拉：【歪头】有问题吗？

丹尼尔·佩杰：……没有。

法比亚·艾克塞拉：姐姐想帮忙的话，就把蔬菜洗一下，香菇盖上切一个十字。其他的交给我就好了。

法比亚·艾克塞拉：在我们吃之前请说……

丹尼尔·佩杰：我开动了。

丹尼尔·佩杰：生鸡蛋液……这能吃吗？

法比亚·艾克塞拉：肯定能吃，你放心好了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐总是这么贤惠，为什么还没有找男朋友呢？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你不高兴吗？

丹尼尔·佩杰：……还好。

法比亚·艾克塞拉：那个……你要是不高兴的话，我会和艾丝梅姐姐保持距离的。

丹尼尔·佩杰：为什么这么说？

法比亚·艾克塞拉：虽然你口头上不说，其实一定很在意吧？自从我来到这个家里，艾丝梅把大部分的关心都给了我。

丹尼尔·佩杰：没关系，她还是我姐姐。

丹尼尔·佩杰：不过，我们家有点小，恐怕没有多余的房间留给你过夜。所以，今晚只能委屈你睡我屋了。

法比亚·艾克塞拉：和你睡在一起吗？

丹尼尔·佩杰：想什么呢？怎么可能！

丹尼尔·佩杰：我睡地铺。反正夏天地板也不会太凉，也不用担心会着凉。

法比亚·艾克塞拉：不嘛，我想和你睡。

丹尼尔·佩杰：不可能！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：别露出这种眼神看我。

法比亚·艾克塞拉：啊……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：你装睡也没用！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你这家伙，总是来这套，让我拿你没办法。

丹尼尔·佩杰：不过，我很喜欢你这样。

法比亚·艾克塞拉：【朦胧】是吗……？

丹尼尔·佩杰：不过你依旧别想让我和你睡在一起。

法比亚·艾克塞拉：欸……怎么这样啊……

第八十三章 暑假，一夜奇梦

法比亚还是选择晚上睡沙发，而且不顾艾丝梅的阻拦，直接用沙发软趴趴的很舒服当理由。艾丝梅没办法，只能把为她准备的枕头和被子搬到沙发上去，还特意拉上了客厅的窗帘。

其实就算在自己家，法比亚也有睡沙发的习惯，有时候躺床上反而睡不着。每当夜晚失眠，法比亚就会抱着被子去客厅的沙发上过夜，很快就睡着了，然后第二天把两个女仆吓一跳。

“你真的打算睡沙发吗？”艾丝梅抱来被子问。

“嘻嘻，怎么小小年纪就开始往那种地方想呢？”艾丝梅笑眯眯的，“肯定不会答应的。”

法比亚接过艾丝梅送来的枕头和被子，在沙发上给自己铺了一张小床，换好睡衣准备躺下。

“这样啊……”艾丝梅还是有点担心，“要不要我给你准备一个台灯，一面你晚上要上厕所却找不到。”

“是呢，我还是麻瓜的思维啊。那你一个人小心点，晚安啦。”

艾丝梅关上了客厅的灯，回到了自己的房间。法比亚仰躺在沙发上，外面的月光透过薄薄的窗帘照射进来，正好可以看见月亮的轮廓。

法比亚翻了一个身，背对着月光缓缓睡下。此时外面的月亮像是湖中面上泛起了一层涟漪，晃动了一下。

法比亚醒过来以后，她发现自己并没有躺在沙发上呼呼大睡，反而站在了一座大楼的楼顶。而她身上穿的衣服也有着赛博朋克感，甚至感觉自己不是人类，只是一组数据AI，双脚都悬浮在半空没有着地。

这时的城市正处在夜幕之中，繁星点点，月亮比之前见到的要大好几倍，仿佛此刻站在了离月球最近的地方。下方的城市光鲜亮丽，充满未来的风尚。

法比亚身后的霓虹灯突然亮了起来，一个巨大的六角星照射在她眼前。那是一个巨大的摩天轮，闪烁着彩虹的色彩电光。

这时月光下窜出了一道人影，她扛着长矛一样的东西，飞跃在楼层之间。戴着宽檐帽，桃粉色的长发，看着像一位娇淑。

法比亚一开始并不知道她为什么要跑，但下一年她就清楚了。远处飞来了几颗子弹，在夜空中就像流星一般，一位银灰长发的少女正架着狙击枪，瞄准那位娇淑。

娇淑回头看了她一眼，继续飞跃在楼层之间，靠着那些电缆和建筑物遮挡自己的身影。见她马上就要逃出自己的狙击范围，银发狙击手收起狙击枪，换成一把步枪，一边追一边对着她扫射。

粉发娇淑躲避着枪林弹雨，跳下楼层站在街道上。银发枪械少女对准她，发射了一颗榴弹，街道发出了一阵剧烈的爆炸声，连大楼的玻璃都震成了碎片，生气一层浓烟。

待烟雾散去，粉发娇淑却一点伤都没有。她的那支长矛其实是一把雨伞，张开的瞬间形成了一个分子防护罩，坚不可破，轻松挡住了榴弹的爆破。

粉发娇淑继续逃，银发少女继续追，街道早已面目全非，就连街灯都一闪一灭，预示着这里发生过什么。

另一位少女突然出现在自己身边，吓到了法比亚，因为她几乎是凭空出现，没留下一点气息。和刚才那两位相比，她更加成熟，像个大姐一样，青色的长发带着一顶皇冠，散发着女皇的气质。

法比亚聆听着伊丽莎白的解释。她知道自己的记忆出现了部分缺失，但是没想到居然会在潜意识里构建出这样的世界，只是为了保护自己？

几颗子弹洒落在她们两个的脚边，法比亚将它捡起，这是一颗银制的子弹。那两位的身影还在月光下时隐时现，只是银发少女一直在猎杀，粉发娇淑只是躲避和防御。

两人同时朝声音的方向看了过去，是那个碍事的女人和一个孩子。但那个孩子，不就是她吗！

她们停手了，来到法比亚的面前，突然单膝下跪表现出无限的敬意。法比亚有些愣住了，想转头问伊丽莎白该怎么办，却不知伊丽莎白也想她们两个一样对自己单膝下跪。

听法比亚这样说，她们三人纷纷站了起来，但还是对她表示着自己的敬意。刚刚她们交火的战场也逐渐变回原样，一座美丽的夜之城重新出现了这里。

法比亚其实很喜欢这座城市，夜空很美，月亮也很明亮，街道到处都是各种科技感十足的霓虹灯，简直就是未来世界的模样。

法比亚走到围栏旁边，看着眼前的城市夜景和天空高高挂起的月亮，她或许知道自己为什么要构造这样的世界了。

只要是人，在现实生活都会遭遇到不想面对和不敢面对的事，而潜意识就是可以勉强逃避的地方。这里完全按照自己的意愿构建并运作着，很容易沉浸在这里无法自拔，忘记现实里的遭遇。

但现实也并非全部都是痛苦，也有很多自己喜欢珍惜的事物，也有很多人喜欢这自己。或许就是因为世界不够美好，所以才要去为之奋斗，把它变成自己所期望的样子。

伊丽莎白看见法比亚的身体出现了电波，时隐时现，就像花屏的电视机一样。这样一看，就知道她一定是准备离开了，现实世界那边天也快亮了。

法比亚惊住了，她们怎么会知道祖母，还要代她们向祖母问好。但已经来不及问原因，她已经离开了潜意识世界。

丹尼尔醒过来的时候，外面天才蒙蒙亮，一看闹钟才凌晨四点半。有些憋尿了，去放个水回来再补一觉。现在是暑假，不用早起来上课，也不用配制魔药，好好休息享受假期就好。

伴随厕所里传来了冲水的声音，丹尼尔去沙发旁看了法比亚一眼。她睡得很熟，不过被子有一部分垂在了地上。

丹尼尔嘴上抱怨着，却已经把垂下来的被子重新帮她掖回去，再偷偷看了一会儿她的睡颜。怎么看都不会腻，就像被吸引住了一样。

法比亚·艾克塞拉：沙发软乎乎的，很舒服，我应该睡得着。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔又不让我和他睡在一起。既然他嫌弃我，那我就睡外面好了。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐去休息吧，我一个人没事。

法比亚·艾克塞拉：我有魔杖来照明，不需要台灯。

法比亚·艾克塞拉：晚安。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔还真是固执，不过是在一起睡觉而已，这都不肯答应。

法比亚·艾克塞拉：果然是男孩子嘛……

法比亚·艾克塞拉：下次再求他好了。

法比亚·艾克塞拉：唔……怎么头晕啊……

法比亚·艾克塞拉：欸？这是哪里？

法比亚·艾克塞拉：还有，我身上的都是什么啊？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：好漂亮。

布蕾里克·奥索拉：你逃不掉了！

佩特拉·布里德温：谁知道呢？

法比亚·艾克塞拉：这是……！

伊丽莎白·爱玛黎丝：很残酷。对吧？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：为什么？

伊丽莎白·爱玛黎丝：她们两个无时无刻都在争斗着，已经习惯了。

法比亚·艾克塞拉：为什么你不去阻止她们？

伊丽莎白·爱玛黎丝：【摇头】没用的，我的设定就是不得插手她们两人的战争。

伊丽莎白·爱玛黎丝：这是你的世界，规则是你制定的，想阻止的话就你去吧。

法比亚·艾克塞拉：我的世界？！

伊丽莎白·爱玛黎丝：确切地说，是你潜意识下形成的内心世界，我们各自背负着不同的信念。

伊丽莎白·爱玛黎丝：我名叫伊丽莎白·爱玛黎丝，是你设定的「节制」，维护潜意识与现实的平衡。

法比亚·艾克塞拉：我怎么会建造出……这样的世界？

伊丽莎白·爱玛黎丝：我们一直存在于你的潜意识世界里，保护着这片净土不被侵蚀。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【挥手】嘿！你们先停下，我有事要问你们。

佩特拉·布里德温：……

布蕾里克·奥索拉：……

法比亚·艾克塞拉：你们这是……

布蕾里克·奥索拉：非常抱歉……

佩特拉·布里德温：我们愿意接受任何处罚……

伊丽莎白·爱玛黎丝：欢迎回来，主公大人。

法比亚·艾克塞拉：欸，欸欸？

法比亚·艾克塞拉：这是怎么回事？

法比亚·艾克塞拉：好了，你们先起来，我还没搞明白。

法比亚·艾克塞拉：首先第一个问题，你们是谁？

伊丽莎白·爱玛黎丝：「节制」，伊丽莎白·爱玛黎丝。我负责维护潜意识与现实之间的平衡。

佩特拉·布里德温：「感性」，佩特拉·布里德温。我管理你的各种情感和情绪。

布蕾里克·奥索拉：「力量」，布蕾里克·奥索拉。我使你拥有强大的力量。

法比亚·艾克塞拉：那个……还是不太明白。简单说，你们每个人的职责，构成了现实世界的我？

伊丽莎白·爱玛黎丝：可以说是，也可以说不是。除了我，我只是将潜意识与现实隔离开的一面「墙壁」。

法比亚·艾克塞拉：你们对于我来说，是必要的存在吗？

佩特拉·布里德温：是的。我们三个就像你的命运三女神，编织你的命运之网。

布蕾里克·奥索拉：缺一不可。一旦我们消失，你都不再是你。

法比亚·艾克塞拉：既然这样，为什么你还要猎杀她？

布蕾里克·奥索拉：非常抱歉……

佩特拉·布里德温：没关系，我对自己的防护能力非常有自信，不会被刚才一点鸡毛蒜皮的攻击伤到的。

布蕾里克·奥索拉：既然这样说，你要再试一次吗？

法比亚·艾克塞拉：咳咳……

伊丽莎白·爱玛黎丝：你们两个，至少在主公大人的面前保持尊敬。

布蕾里克·奥索拉：非常抱歉……

法比亚·艾克塞拉：那我就要问第二个问题了，这里是哪里？

伊丽莎白·爱玛黎丝：这里是你的潜意识世界，是现实世界的倒影。

伊丽莎白·爱玛黎丝：你亲手构造了这个世界，按照你对伦敦的整体印象，后来我加以改造了一下。如果潜意识与现实完全重合，很容易出现错乱吧。

法比亚·艾克塞拉：我很喜欢这里，可以留下来吗？

伊丽莎白·爱玛黎丝：【摇头】不行。

法比亚·艾克塞拉：为什么？这里是我创造的吧？

佩特拉·布里德温：主公大人是活在现实世界的人，如果一直留在潜意识里的话，会发生什么呢？

布蕾里克·奥索拉：灵魂也会完全失格，变成行尸走肉吧？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：那样的话，还是不要了，偶尔来这里也还不错。

伊丽莎白·爱玛黎丝：主公大人？

法比亚·艾克塞拉：佩特拉，布蕾里克。不要再互相残杀了，好好珍惜着里一切。

佩特拉·布里德温：遵命。

布蕾里克·奥索拉：遵命……

伊丽莎白·爱玛黎丝：要走了吗，主公大人？

法比亚·艾克塞拉：是呢，这里虽好，但并不是真正的家呢。

法比亚·艾克塞拉：这里是你们的家，要好好相处啊。

伊丽莎白·爱玛黎丝：……！！

法比亚·艾克塞拉：伊丽莎白，感觉你应该是最年长的那位，身后的两个毛孩子你要多多关照，别总是让她们打架。

伊丽莎白·爱玛黎丝：遵命。

佩特拉·布里德温：……

布蕾里克·奥索拉：我们该停火了。

佩特拉·布里德温：你也该改一改自己的暴脾气。

布蕾里克·奥索拉：你这家伙……

法比亚·艾克塞拉：布蕾里克。

布蕾里克·奥索拉：是，主公大人。我会改的。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】这样更好，我有时会过来看你们哦～

法比亚·艾克塞拉：再见啦～

伊丽莎白·爱玛黎丝：主公大人。替我们向嘉赫丽小姐问好。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：现在几点了？

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：沙发还是有些小了，还是你平时就不老实？

丹尼尔·佩杰：呐……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：是吗？还没睡饱啊。虽然知道你身体不好，平时需要大量的睡眠来缓解。

丹尼尔·佩杰：好好活着吧。

第八十四章 暑假，现实与潜意识

“昨晚睡得怎么样，法比亚？”

“那样就好啊。”

艾丝梅为弟弟妹妹做好了早餐，是很常见的切片面包和燕麦粥，还有牛奶。

丹尼尔正在帮两位女生倒牛奶，艾丝梅讲一片面包涂上蓝莓酱，递到法比亚的碟子里，顺便问她第一次在别人家过夜感觉怎么样。

总的来说睡得还不错，就是梦有点奇葩，不管谁给谁听估计都不会相信。有谁能在潜意识里构建出整个伦敦的样子？还是未来风，科技至少领先当今两千年。

丹尼尔送来了一杯牛奶，摆放在法比亚的餐碟一边，然后自己举着另一杯坐在了她的旁边。艾丝梅笑笑，弟弟还真是喜欢她呢。

“我们家的早餐有些简陋，希望你能喜欢。”艾丝梅带着些歉意说。

丹尼尔静静地啃着面包，没有理会。他不知道该说些什么，而且也有些害羞，尤其是在她笑的时候。

“丹尼尔，不可以不理人家。”艾丝梅有些生气，怎么能不理会人家呢。

“这样啊，法比亚的生日，看来需要给你准备一份蛋糕了。”

法比亚拿出了一张游乐园的宣传单，说是七月初搞活动，售票半价，而且全场随意游玩。她向往很久这个游乐园了，从前都是自己一个人散心，这次有人陪着更好。

“啊呵呵，你们两个太有意思了。”艾丝梅抿嘴偷笑。她还是第一次听说有人把男生当老婆看，难道是女生的那一方要做老公吗？答案是对的！

“丹尼尔，这有什么害羞的？你就陪她玩去吧。”艾丝梅赞成提议，“而且你本来也应该陪她。人家在学校可没少照顾你，得好好报答人家。”

法比亚意识到自己说错话了，不能再将错就错下去，尤其是不能让眼前这个男生知道。更不能让他知道当自己的时间耗尽，会发生什么样的事。

“是这样的，这家游乐场很快就要搬家了。”艾丝梅看着宣传单说，“七月初的优惠活动也是因为这个原因才举办的，所以才说是最后一次吧。”

“不是吧，我可爱的弟弟，你脸红得就像一颗熟透的苹果，而且还是大熟。”艾丝梅摸着丹尼尔的脸，不仅红而且还很烫。这次是真的熟了。

不知道是不是巧合，感谢这份传单说出了即将要搬家的信息，不然法比亚就真的没法解释了。就算游乐场不搬家，这估计也是法比亚最后一次去玩了。

与此同时，在法比亚的潜意识世界里。因为外面已经是早晨，所以这座未来城市也迎来了白天。

布蕾里克站在一座人行天桥上，喝着一听青桔柠檬，享受着平静的时光。只要主公大人那边没有什么特殊情况，就不需要她来出手。

一只手突然搭在了布蕾里克面前的栏杆上，是一个留着胡子茬的不良少年。然后第二个，第三个不良少年出现在她的身边，被团团围起。

“喂，那个女孩不会有事吧？”“不知道，我们先去叫人好了。”

这个世界里可不只有她们三个，还有大量的NPC增加城市气息，这些NPC的原型都是法比亚所见到过的每一个人。

没过多久，那座人行天桥下面就引发了交通堵塞，原因竟是那几个混混被用绳子五花大绑倒吊在了天桥上。所有路过的人都纷纷停下车观赏那几个鼻青脸肿的混混，直到交警赶来才恢复了秩序。

三个人聚集在一家豪宅里喝茶开会，这里就是她们的家。身为年龄最大的伊丽莎白正在教训布蕾里克打扰NPC的活动，再这样下去秩序很容易乱掉的。

就像打游戏一样，她们三个是玩家，其他人物全部都是NPC，你和他们说话也只会按照固定的程序来回答你。

外面的天空飞来了一个热气球飞艇，气球的身上播报着今天的新闻。那不只是一个播报用的飞艇，也是一架客船，目的地是那座有一百层高度的旅馆。

可惜现在是早上，到了夜晚时间，这座高楼是会亮起霓虹灯的，而且是一位女歌姬的样子。

布蕾里克靠在墙壁上，嘴里叼着一根咽喉糖，手指夹在中间，看着就像在吸烟一样。

这时，布蕾里克收到了一封邮件，是新给她的工作。接受NPC发来的委托，完成委托后会给相应的报酬，毕竟在潜意识世界也是需要钱的。

夜幕降临，法比亚兴奋得难以入睡，因为明天就能和丹尼尔去游乐场约会，把所有约会圣地都逛一遍。可惜艾丝梅姐姐不能一起去，她明天还要工作。

法比亚赖在丹尼尔房间里不肯出去，说着要和他一起睡，丹尼尔坚决不许。

这个当然不能答应，两人还太小，怎么能睡在一起？

丹尼尔起身就准备要走，却被法比亚一把拽了下来，紧紧地从背后抱住他，贴在身上不肯下来。

法比亚如愿以偿地和丹尼尔睡在了一个房间里。看着她的睡颜，丹尼尔成了今晚失眠的那个人，直到月亮被遮住，屋子里没有了其他光源，消失在了一片黑暗中。

在潜意识地夜之城里，布蕾里克带好铝合金手提箱，骑上摩托车开始运货。这是她身为赏金猎人的工作，小到寻宝委托，大到暗杀目标。

佩特拉坐在一台电脑面前，手指飞速地敲击在键盘上，黑屏上出现了一连串的代码，她的眼球也随之转动着。

她便是这做城市的头号罪犯之一，能被判五百年以上的骇客。虽然和布蕾里克的争斗中她看上去只会逃，但是个很厉害的电脑高手，黑过夜之城每一个系统。

只过了短短几分钟，整个银行的安全系统就被自己全盘改写，所有银行存款就被汇入了她的账户里。

佩特拉望向窗外一片漆黑的街道，然后不远处蹦出了亮光，就知道某人肯定得手了。

布蕾里克将手提箱送到一个NPC手里，之后就驾车离开了仓库。这里是一群黑帮进行军火交易的地方，她就是街区委托阻止他们的。

待NPC打开手提箱后，里面是一个正在倒计时的定时炸弹，而且只剩下最后五秒。在计时器归零的瞬间，炸弹被引爆，整个仓库化为一片火海，无人生还。

布蕾里克靠在摩托车上，拿出一盒咽喉糖，像吸烟者那样用嘴叼起一根。头顶探出一丝火光和巨响，这笔生意做完了，钱也打在了她的账户上。

伊丽莎白站在夜之城的楼顶上，望着黑暗的街道，这个城市罪犯横行，就连自己的两个“同事”都是头号罪犯。不过，这应该就是夜之城的特色。

不过今晚的风，有些喧嚣。

伊丽莎白取下了自己的皇冠，然后头发看看变成了金粉色，露出一双血红的双眼，带着恶魔的笑容，手里握着匕首。她跳下高楼，落在一片漆黑的街道。

还没等那些躺在垃圾桶上的流浪汉反应过来，他们就已经变成了血肉模糊的尸体，头直接被砍掉了。

伊丽莎白虽然管理着潜意识与现实的平衡，但和她的两位“同事”一样，都是夜之城的头号罪犯，被判了九百年以上的杀人鬼。

法比亚·艾克塞拉：还好吧，睡得很熟。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：别发呆了。牛奶拿好。

法比亚·艾克塞拉：谢谢……

法比亚·艾克塞拉：【摇头】嗯嗯，这样很好。

法比亚·艾克塞拉：有时候富贵生活过多了，体验一下平民的生活也不错，说不定会有不一样的收获。

法比亚·艾克塞拉：能来这里我真的很开心。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：对吧？丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：咳，不是，那个……

丹尼尔·佩杰：哦对了，你的生日……就在这几天吧？

法比亚·艾克塞拉：大概吧，我只记得是七月初。

法比亚·艾克塞拉：好意我心领了，但是我有了自己的打算。

法比亚·艾克塞拉：你们看这个！

丹尼尔·佩杰：游乐园半价，全场免费游玩。

丹尼尔·佩杰：喂，这只是游乐设施免费游玩吧？那些抽奖活动和餐厅可不免费。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔～陪我去坐过山车吧～

丹尼尔·佩杰：为什么是我？

法比亚·艾克塞拉：因为你是我老婆啊！

丹尼尔·佩杰：什么老婆？！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你知道约会三大圣地是哪里吗？

丹尼尔·佩杰：什么约会圣地？

法比亚·艾克塞拉：电影院～水族馆～摩天轮～

丹尼尔·佩杰：所以你什么意思？

法比亚·艾克塞拉：【拍手】我要你三个地方都陪我玩一次，就当生日礼物了。

法比亚·艾克塞拉：正好游乐园里这三样都有。陪我吧！

丹尼尔·佩杰：我还没同意呢！

丹尼尔·佩杰：照顾我？姐姐你是不知道，她这一年净怼我了。

法比亚·艾克塞拉：那是因为你太莽了！这学是越上越勇了吗？

法比亚·艾克塞拉：都不知道你明年会变成什么样。告诉你，我可没有足够多的时间来陪你了，最多——

丹尼尔·佩杰：最多什么？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你又要说时间不够了？那究竟是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：忘了它吧，就当我什么都没说。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：既然是你的要求，那我也没什么好说的了。

丹尼尔·佩杰：电影院，水族馆，摩天轮，这三个地方我会陪你去的。这样好吗？

法比亚·艾克塞拉：不好。我还有其他想玩的。过山车，跳楼机，旋转木马，我全部都想去～

丹尼尔·佩杰：我可经不起你这样折腾。

法比亚·艾克塞拉：拜托啦，这说不定是我最后一次去游乐园了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我又说错话了吗？

丹尼尔·佩杰：什么叫最后一次？

法比亚·艾克塞拉：嗯……那里我以前经常去，还是有些情怀的……

丹尼尔·佩杰：这样啊，那就没办法了。最后去一次吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔最好了～

丹尼尔·佩杰：【脸红】啰、啰嗦！

布蕾里克·奥索拉：嗯？

布蕾里克·奥索拉：这座城市从来没有让人无聊过。

伊丽莎白·爱玛黎丝：真是的，你到底要我说多少次才能明白？

伊丽莎白·爱玛黎丝：这座城市的治安是警察的工作，他们都是NPC的存在，根本不需要我们来管理。

伊丽莎白·爱玛黎丝：再这样擅自行动，不仅是我，主公大人也会很困扰。

布蕾里克·奥索拉：我也没办法啊，在那帮警察赶来之前我早就搞定了。

佩特拉·布里德温：所以你就把他们倒吊在了天桥上？就像一群蝙蝠。

佩特拉·布里德温：要知道这座城市现在的科技，可是领先现实世界两千年呢。

布蕾里克·奥索拉：既然如此，为什么还有那么多罪犯横行？就算是判刑，估计能判个几百年吧。

伊丽莎白·爱玛黎丝：看外面，热气球的电报来了。

伊丽莎白·爱玛黎丝：布蕾里克，你的行为已经上新闻了。

布蕾里克·奥索拉：好啊，我出名了。

佩特拉·布里德温：作为一个赏金猎人，出名好像还不错。

伊丽莎白·爱玛黎丝：我劝你还是停下你那些疯狂的行为，还嫌这个城市不够乱吗？

伊丽莎白·爱玛黎丝：有些时候，科技越发达，犯罪率可能会越高。各种方面的罪犯，打架王、医生、骇客、欺诈师，甚至是杀人鬼。

佩特拉·布里德温：真·全员恶人啊。

佩特拉·布里德温：要不要考虑引进一些行刑科？逮住罪犯立刻处刑那样。

伊丽莎白·爱玛黎丝：如果随便杀一个人就会被判定为罪犯的话，这个世界就乱套了。

伊丽莎白·爱玛黎丝：更何况，这里就有罪犯啊。

布蕾里克·奥索拉：嘁……

布蕾里克·奥索拉：你们不也是一样吗？

佩特拉·布里德温：嘛，我喜欢晚上工作。

伊丽莎白·爱玛黎丝：你们是从前打打杀杀的生活过腻了，纷纷体验罪犯的日子了吗？

佩特拉·布里德温：这个屋子里，难道没有人是罪犯吗？你说对吧，伊丽莎白。

伊丽莎白·爱玛黎丝：……

佩特拉·布里德温：这次又是什么工作？

布蕾里克·奥索拉：军火走私，要我送一个货物过去。

伊丽莎白·爱玛黎丝：又来了，今晚别想好好睡了。

布蕾里克·奥索拉：只要不影响主公大人，怎么样都无所谓吧？就这样大干一场不是很好吗。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔～就让我和你一起睡嘛～

丹尼尔·佩杰：不行，你没听过男女授受不亲吗？

法比亚·艾克塞拉：听说过啊，但我觉得无所谓，我想和你在一起。

丹尼尔·佩杰：说不行就不行。

法比亚·艾克塞拉：【装可怜】嗯……

丹尼尔·佩杰：别用这种眼神看我，再闹我明天不陪你出去玩了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，坏。

丹尼尔·佩杰：答应陪你去游乐场已经算便宜你了，再无理取闹，过分的可是你了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真的不可以吗？

丹尼尔·佩杰：那你睡在这吧，我去客厅睡沙发。

丹尼尔·佩杰：嘿！

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喂……

法比亚·艾克塞拉：我只想……多些时间呆在你身边。

法比亚·艾克塞拉：真的很喜欢丹尼尔，你的一切。

丹尼尔·佩杰：所以呢？

法比亚·艾克塞拉：有些害怕会失去你呢……

法比亚·艾克塞拉：又很不好的预感……有什么可怕的事要发生……我只是想保护好你……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你就别胡思乱想了，直觉那种东西，什么时候准过？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：别担心，就算真的发生了什么事，我也会拼命保护你的。

丹尼尔·佩杰：我真是拿你一点办法都没有，将来不会要成为妻管严吧？

法比亚·艾克塞拉：你将来可是我老婆，就算是妻管严，也是在形容我吧。

丹尼尔·佩杰：你就那么想做老公吗？

法比亚·艾克塞拉：【歪头】我比你更合适。

丹尼尔·佩杰：算了，随你开心吧。

丹尼尔·佩杰：就这一次，下不为例。

法比亚·艾克塞拉：什么啊？

丹尼尔·佩杰：已经很晚了，再不休息的话，明天可就起不来了。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：好的～

佩特拉·布里德温：布蕾里克去工作了，我也找点乐子玩吧。

佩特拉·布里德温：今天的目标是……中央银行，据说这里的安全系统能排上全城前三。

佩特拉·布里德温：就让我来试试吧。

佩特拉·布里德温：我还以为全城前三的安全系统能强到哪里，在我的骇客技术下，也不过如此。

佩特拉·布里德温：布蕾里克还没得手吗？

布蕾里克·奥索拉：这是你的货，拿好了。

布蕾里克·奥索拉：这桩买卖，如何呢？

布蕾里克·奥索拉：作为头号罪犯之一的赏金猎人，这次能把我的刑期判到七百年以上吗？

伊丽莎白·爱玛黎丝：今天晚上，必定睡不着了。

伊丽莎白·爱玛黎丝：那两个家伙，都在体验当罪犯的快乐。还好昨天主公大人来的时候没有发现。

伊丽莎白·爱玛黎丝：……

伊丽莎白·爱玛黎丝：我也稍微活动一下吧。

伊丽莎白·爱玛黎丝：这座城市，真是不会无聊呢。

第八十五章 暑假，游乐园

第二天早上丹尼尔是第一个醒过来了，因为他答应了法比亚今天陪她去游乐园玩。不过她身边这位显然还没有睡饱。

自从法比亚说她身体不好，需要靠睡眠来缓解的时候，丹尼尔就经常观察她。现在差不多摸清楚了，她每天至少要睡满八个小时，不然身体质量就会变差。

像上次发生的那件事，就是因为期末学习压力太大导致每天睡眠不足。之后她画了四五天的时间来补觉，终于恢复了正常。

丹尼尔走出房间，客厅的茶几上留着一张纸条，和几张支票，是艾丝梅留给他们的活动经费。

「弟弟，我先去工作了，桌上的钱是你们今天的活动经费，好好陪人家玩。早餐在烤箱里，别饿着肚子去。」

丹尼尔打开厨房的烤箱，一股混合着培根番茄和芝士的气味飘了出来，是两张披萨，那天和法比亚在美国大超市买的。

法比亚刚刚睡醒，穿着睡衣迷迷糊糊地走出来，靠在门框上揉着眼睛。丹尼尔刚把披萨从烤箱里取出来，分在两人的餐盘里。

法比亚立刻跑去卫生间打理自己，洗一把脸精神一下，然后用梳子将凌乱的头发疏通。自从把蝎子辫剪掉之后，她再也没请丹尼尔帮自己梳过头。

走出卫生间的时候，丹尼尔已经坐在餐桌前看着今日份的报纸，喝着一杯热牛奶，啃着培根芝士披萨。

法比亚看着自己空空如也的马克杯，对着它打了一个响指，瞬间杯子里就溢满了香浓的热巧克力。魔法可以用来烹饪，但不能变出食物，更何况法比亚刚刚并没有用魔杖。

在魔法世界里，每个巫师施咒都需要依靠魔杖，就算有些巫师能不念出咒语就能施法，也不能不使用魔杖。只有家养小精灵那样的魔法生物，在施魔法的时候才不需要魔杖。

哈利曾就有一位名叫多比的家养小精灵伙伴，他施法就不需要魔杖，只要打一个响指。

法比亚稍微演示了一下，就拿桌子上的石雕模型做示范，念出魔咒打响指。模型立刻就活了过来，那是一个小舞蹈家，跳起来转个圈。

两个人快速解决了早餐，然后搭车前往游乐园，果然外面已经大排长龙。只因为七月初门票打折还能畅玩的活动，吸引了无数的小朋友，纷纷缠着家长来玩，还有各种度蜜月的小情侣。

“你们是孩子吧？那可以买儿童票的。”售票员阿姨说着，收下支票给他们两个一人一张儿童票，因为他们一看就是小孩子。

走进游乐园，瞬间就被吵吵闹闹的气氛渲染了。孩子们排队买棉花糖等小零食，小情侣坐在喷泉旁的长椅上谈情说爱，那些游玩惊险刺激设施的在高声惊叫。

法比亚拉着丹尼尔跑去排过山车的队伍。这趟过山车是整个游乐场里最大的游乐设施，虽然全程下来只有一分半钟，但依旧最受人们欢迎。

排队很漫长很无聊，法比亚一直在和丹尼尔聊天，谈着她心目中的偶像纽特。她希望有一天能成为像纽特一样优秀的神奇动物学家，最好是能在霍格沃茨任教。

排在他们前面的两位转过身来，居然是两个熟悉的面孔，艾薇和洛蒂！

上一班过山车已经载着客人归来，乘客纷纷摘下安全带跳下来，相互交谈着刚才的一分半经历。还有些人害怕刺激，下来之后就抱着栏杆开始吐。

他们四个正好是下一班乘客，艾薇和洛蒂坐在最前面，法比亚和丹尼尔在第二排，往后还有两排乘客，一对情侣和父子。

丹尼尔突然怒吼了一起来，他实在受不了法比亚在他耳边左一个纽特右一个纽特地磨叽，在她眼里难道自己还不如一个纽特值钱了？

法比亚又被吓到，她没想到丹尼尔会突然发这么大的火。平时看着越老实的人，爆发起来的时候就会越可怕。

但很快丹尼尔就缓和了情绪，毕竟周围还有人看着呢，前面那两位还是同一个学校的同学。他偷偷地牵起法比亚的手，悄悄地紧握。

过山车引擎开始发动，安全杆落下，客车厢慢慢地驶出，沿着轨道爬上山顶，在最高处先停留了几秒。

过山车的速度突然提到了最大，沿着轨道飞速行驶，穿过了漆黑的山洞，纵横这个游乐园。乘客们尖叫声不断，向大家诉说着自己此时的心情。

一分半钟过后，列车回到了出发点，工作人员将安全杆拉起来，送走这一批乘客，而下一批乘客是一群小孩子，他们已经等不及了。

法比亚有些恋恋不舍地站在过山车门前，希望能再多看它一眼，以后可能永远也见不到了。

这辆过山车陪着法比亚一起长大。当年和父母来的时候，它还只是一个小型轨道车，如今已经变成整个游乐场最刺激的项目了。

丹尼尔牵起了法比亚的手，露出些许苦涩的笑容看着她。他不知道应该说些什么，肢体语言是最温柔的无声回答。

丹尼尔·佩杰：已经早上了。

丹尼尔·佩杰：喂。

法比亚·艾克塞拉：呼……Zzz……

丹尼尔·佩杰：还在睡啊。

丹尼尔·佩杰：好吧，你再睡一会儿也没事，现在才早上七点。

丹尼尔·佩杰：姐姐应该早就出门了吧？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：唔姆……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……你在做什么？

丹尼尔·佩杰：睡醒了？那就过来吃早饭。

法比亚·艾克塞拉：对哦，你今天要陪我去游乐场玩。

丹尼尔·佩杰：在那之前，我想你需要打理一下自己。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：你的头发，乱糟糟的，就跟没睡醒一样。

法比亚·艾克塞拉：哎呀……那可真是抱歉……

丹尼尔·佩杰：今天的早餐是披萨，上次你和姐姐买回来的。

法比亚·艾克塞拉：当然，那家店的披萨很方便，加热一下就能吃。

法比亚·艾克塞拉：所以我才喜欢去美国大超市。

丹尼尔·佩杰：这么说，你的厨艺还是没有进步？

法比亚·艾克塞拉：那你就做饭给我吃啊。你魔药学那么好，做饭什么的也不难吧？

丹尼尔·佩杰：想得美。

丹尼尔·佩杰：你，这是……

法比亚·艾克塞拉：一时之间你可能没办法接受，有时候我不用魔杖也能施法。

法比亚·艾克塞拉：这样很方便，不是吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你当自己是家养小精灵吗？

法比亚·艾克塞拉：我只是图方便。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：算了，你的事我也管不着。就算你说自己不是人类，我也不在乎。

法比亚·艾克塞拉：【喝】你在看什么新闻啊？

丹尼尔·佩杰：还记得“择夜布施魔”吗？又开始活动了。

法比亚·艾克塞拉：这次又是什么？

丹尼尔·佩杰：中央广场的石雕再一次开了狂欢晚会，跳踢踏舞。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：听起来挺有意思的。

丹尼尔·佩杰：让石头活动起来……你会那样的魔咒吗？

法比亚·艾克塞拉：会的。

法比亚·艾克塞拉：石墩出动（Piertotum Locomotor）。

丹尼尔·佩杰：太神奇了！

法比亚·艾克塞拉：只是能让石头活动的魔法而已。当年麦格教授也依靠这个魔法来保护霍格沃茨，对抗伏地魔。

丹尼尔·佩杰：但是那个魔鬼已经完全消失了。

法比亚·艾克塞拉：是。

法比亚·艾克塞拉：【看时钟】哎呀，都这个时间了。我们再不快点，估计要排队排到中午才能去游乐场了。

丹尼尔·佩杰：收拾一下就出发了。但我们约法三章，到了那里谁都不能用魔法。

法比亚·艾克塞拉：肯定不能用。我可不想因为这被魔法部叫去审判。

丹尼尔·佩杰：请给我们两张全票。

法比亚·艾克塞拉：排了半个多小时的队，终于到我们了。

法比亚·艾克塞拉：好久没来这里的。

丹尼尔·佩杰：所以，你想先去哪里？

法比亚·艾克塞拉：过山车！游乐园的灵魂！

丹尼尔·佩杰：看样子又要排好一阵子的长队了。

法比亚·艾克塞拉：哪怕只坐一次，排一个小时的队也值得。

法比亚·艾克塞拉：说起来，丹尼尔有多了解神奇动物呢？

丹尼尔·佩杰：你想说什么？

法比亚·艾克塞拉：在学校的时候，你不是经常去禁林采药吗？禁林里也存在很多神奇动物。

法比亚·艾克塞拉：你知道我的偶像，纽特他有一个很神奇的皮箱，里面饲养了各种各样的神奇动物。

法比亚·艾克塞拉：他有一只护树罗锅，名叫皮克特，非常喜欢粘着他。所以他们才会说纽特很偏心。

丹尼尔·佩杰：哦，护树罗锅，和缇娜的莱瑞克一样的物种。

法比亚·艾克塞拉：他经常用装着蜷翼魔的神奇动物球，每次都能帮他化险为夷。要知道蜷翼魔最喜欢吸食人脑了，对他们来说那可是大餐！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：有些神奇动物的蛋壳、汁液之类的都是魔药的原材料，我以为你会很了解。

丹尼尔·佩杰：很有趣，但我对神奇动物没什么兴趣，我只要记住每个魔药的配方和作用就够了。

艾薇·沃林顿：法比亚！丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：艾薇？

洛蒂·特纳：真巧啊，能在这里遇见你们！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你也在？

洛蒂·特纳：呵呵，我看到传单上说游乐园售票打折，而且全场免费游玩，就过来享受一下。

艾薇·沃林顿：我也是！这样的好事，怎么能不白嫖啊。

洛蒂·特纳：想必你们也是吧？

丹尼尔·佩杰：差不多。法比亚求着我过来的，就当是陪她过生日了。

艾薇·沃林顿：法比亚的生日？！

法比亚·艾克塞拉：嗯，就这几天，其实我也记不清楚。

法比亚·艾克塞拉：还有就是，这可能是我最后一次来这个游乐场玩了。

洛蒂·特纳：是呢，这家游乐场很快就要搬了，这里也将要改造成动植物公园。

法比亚·艾克塞拉：好可惜……

艾薇·沃林顿：看啊，轮到我们了！

法比亚·艾克塞拉：你知道纽特·斯卡曼德的嗅嗅杜戈尔吗？有一次他从行李箱里跑了出来，差点把纽约的银行金库洗劫一空！

法比亚·艾克塞拉：但也借此收获了一位麻瓜朋友，用鸟蛇的蛋壳做贷款开了一家烘焙店。他是个大好人吧？

法比亚·艾克塞拉：不对，那会儿他在美国，美国的巫师们对不会魔法的人的称呼应该是麻鸡，而不是麻瓜——

丹尼尔·佩杰：你有完没完？！

丹尼尔·佩杰：我管那个纽特曾经做过什么！还是美国巫师对麻瓜的称呼！

法比亚·艾克塞拉：……你吓到我了。

丹尼尔·佩杰：明明我也很期待，能和你出来玩……

法比亚·艾克塞拉：啊……

丹尼尔·佩杰：但是为什么？偏偏在这一天，你的注意力居然放在别处……

法比亚·艾克塞拉：我知道了，我不再提纽特就是了……

法比亚·艾克塞拉：其实我也没办法，每当提到偶像的话题，我就没有办法停下来。麻瓜世界的追星族也是这样吧？

丹尼尔·佩杰：算了，失望怎么可能呢？准备好感受刺激了吗？

法比亚·艾克塞拉：欸？嗯……

艾薇·沃林顿：哇啊，好高啊。

艾薇·沃林顿：如果凯文在的话，这会儿肯定头晕了。

洛蒂·特纳：巫师每天都骑着扫把在学校里乱逛，怎么可能会有恐高症啊？

法比亚·艾克塞拉：我啊，心情好和不好的时候，都喜欢坐过山车。

丹尼尔·佩杰：怪人。

法比亚·艾克塞拉：你说什么？

丹尼尔·佩杰：抓紧了。

艾薇·沃林顿：哇噫——！！！

艾薇·沃林顿：哇啊，感觉比骑扫帚还要爽呢。

洛蒂·特纳：好像有了新的灵感，我可以把刚才过山车的一幕画下来。

艾薇·沃林顿：洛蒂，你真是什么都能画啊。

法比亚·艾克塞拉：再见了，陪我一起长大的过山车。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：走吧，你不是还要去电影院、水族馆和摩天轮吗？

法比亚·艾克塞拉：是啊……

丹尼尔·佩杰：这样算约会吗？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：【耸肩】谁知道呢？

第八十六章 暑假，约会大作战

跳楼机已经开始运作，载着一波乘客从高空坠落。这突然间坠落的感觉，和骑在飞天扫帚上突然摔下来差不多。

法比亚几句话就把丹尼尔给骗上去了，本来以为不会这么刺激，但被吊到半空中的时候，丹尼尔开始咽唾沫了。早知道这样，就和洛蒂呆在地上了。

洛蒂坐在长椅上喝着饮料，耷拉着两条腿，看见他们三个做完跳楼机后跳了下来。艾薇的头发像喝了竖发药剂一样“怒发冲冠”，丹尼尔脸色煞白，被法比亚搀扶着。

丹尼尔扶着栏杆，大口地喘着粗气，现在自己的视线还在恍惚之中。他甚至感到大脑缺氧，头还有些晕。

就算你想陪，我估计不能陪你了。

为了安抚丹尼尔，法比亚去买了热狗和汽水。每当自己难受的时候，就会通过吃东西来缓解，不过她一般都选择吃棉花糖或冰激凌。

艾薇将手里的两份可丽饼递给法比亚和丹尼尔，是曲奇可可和草莓夹心饼。法比亚爱吃巧克力，众所周知，丹尼尔好像被改造的也对甜食起了兴趣。

丹尼尔轻轻握起了法比亚的手，三大约会圣地之一的水族馆，他能挑战成功吗？

来到水族馆，面前就是一个招牌，是海豚的图案，然后是方向标，为游客指引方向。左边是海豚展，右边是海洋隧道。

洛蒂真的是好人，刻意把艾薇这个电灯泡拉走，给两人留下一定空间。谁让圣诞节的时候因为艾薇两人“吵架”了，无论如何都要补偿。

法比亚拉着丹尼尔跑去右边的海洋隧道。隧道通体蓝色，有很多海洋生物在海水里游着，有些比较害羞的躲在珊瑚后面偷看。

丹尼尔全程木讷地跟在自己身后，毫不在乎的样子，显然刚才自己说的话他一句都没听进去。

丹尼尔牵起她的手，拇指轻轻地划着她的手背，微微用力紧握着。法比亚露出有些苦涩的微笑，什么都不说，慢慢地走完了这一路隧道。

其实隧道与左边的海豚展是互通的，走完这一路后正好来到了海豚展现场。艾薇和洛蒂占了最前排的位置，招呼他们位置在这边，完整地看完了一场海豚秀。

看完海豚秀之后，四人又去了马戏团现场。有小丑踩着皮球耍杂技，驯兽师训练着狮子跳火圈，杂技演员走钢丝，腹语师用木偶讲笑话唱歌。

果不其然，魔术师必定是马戏团不可或缺的成员。他穿着黑色披风，戴着大礼帽降临马戏团。他在飞！手里撒着玫瑰花瓣和扑克牌。

“想必已经有很多观众收到了我们大魔术师的扑克牌，下面我们将进行抽奖仪式。”马戏团团长突然说，“我们将通过这个摇号机来决定，这次的大奖花落谁家。”

魔术师落到地面上，打了一个响指，背后的帷幕被拉开，各种礼品摆在眼前。这些都是大魔术师亲自准备的，三等奖是大魔术师的签名海报，二等奖是一台平板电脑，一等奖是一辆摩托车！

马戏团团长开始摇号，一共五十四个幸运观众，只有三个人能将礼品带回家。三等奖和二等奖已经被领走，现在只剩下了一等奖。

“一等奖获得者，红桃Q！”团长宣布结果，“请这位幸运观众前来领取你的奖品，一辆崭新的摩托车！”

法比亚这个家伙真是幸运地过分，居然就这样把摩托车给领走了，你才十三岁，能骑摩托车吗？

不过法比亚感觉这辆摩托车似乎有点眼熟，很像布蕾里克的那辆，充满未来风。

“恭喜你，小妹妹。”魔术师露出淡淡的微笑，但是压低帽檐并没有看清楚脸面。

但法比亚很清楚的听见了魔术师的声音，她居然是个女的！声音特别明显，是布蕾里克没错！

就这样，法比亚领了一辆摩托车走出了马戏团，摩托车充满了各种未来科技风格，而且靠着太阳能充电运作。如果那个魔术师真的是布蕾里克，那一切都说的通，只是潜意识里的人怎么会出现在现实世界？

法比亚偷偷地将摩托车收进自己的黑洞口袋里，不然随便找一个地方一丢很麻烦，把好不容易领到的摩托车弄丢了可就亏大了。

之后大家又去做了旋转木马，回忆了小时候的时光，那可是孩子们最喜欢的娱乐设施，一直到傍晚。

这次法比亚先下手为强，买下了情侣票包厢，因为情侣厢肯定要一男一女。如果让艾薇做决定，她肯定会缠着自己，这样和丹尼尔约会的作战就要被搅黄了。

成功坐上情侣厢的两人对坐在一起，可能丹尼尔有些不习惯，他一直张望着车厢外面。今天是火烧云，夕阳非常耀眼，阳光都是金色的。

法比亚好像有点难过，把自己蜷缩成一小只，躲在车厢的角落。丹尼尔走过去抱住她，虽然不知道她为什么伤心，但他不想看到她哭。

法比亚合上双眼靠在丹尼尔肩上，如果你说的是真的，该有多好。你不知道的事太多了，我没告诉你的事也太多了。

等到太阳下山，三个约会圣地只剩下了电影院。艾薇和洛蒂是他们两个走到哪就跟到哪，连看电影都是看同一场。不过洛蒂拉着艾薇买了两张靠前排的位置，留下那两个人坐在最后。

其实去电影院看电影，坐在后面才最合适。这是一场青春恋爱偶像剧，不过他们上映的是麻瓜之间的恋爱故事。

当女主为了保护男主出了车祸之后，奄奄一息向喜欢的男生表白含笑离去时，法比亚还是没把持住落下眼泪。这就是爱情吗，会为了保护对方从容赴死。

丹尼尔擦着她眼角的泪珠，淡淡地笑着。电影也正好步入尾声，女主的命保住了却变成了植物人，男主开始每日每夜地守护她，也许有一天她会醒过来。

洛蒂和艾薇在前面畅谈电影的剧情，法比亚贴在丹尼尔身后，喝着仅剩的汽水。丹尼尔抱着一个空盒子，里面的爆米花基本都被法比亚吃光了，自己都没吃几口。

丹尼尔·佩杰：喂，法比亚，这是……

法比亚·艾克塞拉：要来了哦，丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：欸？哇啊——

洛蒂·特纳：哼哼哼～

洛蒂·特纳：嗨，你们回来了～

艾薇·沃林顿：洛蒂，你真应该试试！超好玩！

洛蒂·特纳：我还是算了，我更想去参观水族馆，听说今天马戏团还有表演呢。

洛蒂·特纳：还有艾薇，你的头发就像喝了竖发药剂一样。

艾薇·沃林顿：过一会儿就好了。跳楼机就是这样，比蹦极还刺激。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还好吗？

丹尼尔·佩杰：让我休息一下……

法比亚·艾克塞拉：原来你害怕刺激啊。还是说你恐高？

丹尼尔·佩杰：下次……

法比亚·艾克塞拉：下次？

丹尼尔·佩杰：下次你求我……我也不会再来游乐园了！

法比亚·艾克塞拉：哎呀……

法比亚·艾克塞拉：这样感觉好点吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：艾薇和洛蒂排队去买可丽饼了。没想到这里也有日本的小吃。

丹尼尔·佩杰：又是很有名的东西？

法比亚·艾克塞拉：很有名的甜点，也是冰激凌的一种。不过因为长得像夹心饼，所以叫「可丽饼」。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：又怎么了？

丹尼尔·佩杰：如果没有遇见洛蒂和艾薇的话，我们这会儿应该在看电影吧？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：所以，你吃醋了？

丹尼尔·佩杰：我吃什么醋啊？她们都是女孩子，也没理由。

丹尼尔·佩杰：我之前在那个电影院门口看了一眼今天上映的电影，白天有一场青春恋爱偶像剧。所以……

法比亚·艾克塞拉：你说那个吗？我也有看到，不是晚上还有一场吗？

丹尼尔·佩杰：如果要看晚上那场的话，估计都能赶上今晚的烟火了。

法比亚·艾克塞拉：你居然知道今晚有烟火晚会，真好！就看晚上那一场吧！

丹尼尔·佩杰：喂……

洛蒂·特纳：哈喽～我们回来了～

艾薇·沃林顿：不知道你们爱吃什么口味的，但我和洛蒂还是为你们买了一份可丽饼。

艾薇·沃林顿：原来还有这么好吃的甜点！还是南瓜馅呢！

艾薇·沃林顿：我以前怎么不知道？

法比亚·艾克塞拉：你来找我的话，肯定很早就知道了。

法比亚·艾克塞拉：可丽饼是来源自日本的小甜品，也是一种冰激淋。

艾薇·沃林顿：法比亚一直在说你们老家怎么怎么样，你是日本人吗？

法比亚·艾克塞拉：我爷爷是日本人，娶了我奶奶后就搬到了伦敦，生下了我爸爸。

法比亚·艾克塞拉：所以我身上有四分之一的日本血统。

艾薇·沃林顿：这样也行？

洛蒂·特纳：嗨，你们还要不要去水族馆？今天有海豚表演。

艾薇·沃林顿：要去！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：呐，怎么了？

丹尼尔·佩杰：没事。

艾薇·沃林顿：我们去看海豚表演吧！

法比亚·艾克塞拉：嘛，也不错呢。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：……

艾薇·沃林顿：洛蒂，你拉我干什么？

洛蒂·特纳：你不是要去看海豚表演吗？

艾薇·沃林顿：可是，他们……

洛蒂·特纳：那并不重要～重要的是，我们不去占座的话，前排就会被人抢走，你什么都看不见。

洛蒂·特纳：听说海豚还会顶皮球，还会唱歌呢～

艾薇·沃林顿：哦哦，那我要快点去！

洛蒂·特纳：我们先去占位了。法比亚，你和丹尼尔稍后来找我们吧。

丹尼尔·佩杰：哦？嗯……

法比亚·艾克塞拉：（谢谢你，洛蒂。）

丹尼尔·佩杰：她们去占位了。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，其实距离海豚展开始，还有四十多分钟呢。

丹尼尔·佩杰：那我们怎么办？

法比亚·艾克塞拉：先去右边逛啊，来水族馆不就是为了看海洋生物嘛。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你知道吗？这些鱼是热带鱼，是真正的海洋生物。

丹尼尔·佩杰：哦……

法比亚·艾克塞拉：但是这些珊瑚礁都是人工繁殖的，真正的珊瑚不可能在人工海水里生存。

丹尼尔·佩杰：哦……

法比亚·艾克塞拉：我喜欢那条热带鱼，就像蝴蝶一样！

丹尼尔·佩杰：哦……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你有在听吗？

丹尼尔·佩杰：我在听，但是听也听不懂。

法比亚·艾克塞拉：这样啊。那你就告诉我，我说些你能听懂的，或者什么都不说。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗……

法比亚·艾克塞拉：说到魔术师，不知道卢克将来会不会进入马戏团工作。

丹尼尔·佩杰：那个学长……

法比亚·艾克塞拉：魔术师也是马戏团的灵魂，不是吗？

丹尼尔·佩杰：可我认为是小丑和驯兽师。

法比亚·艾克塞拉：小丑……是很可怜的职业呢。在表演时，就算是骨折，也要保持微笑。

艾薇·沃林顿：魔术师来了！

法比亚·艾克塞拉：啊呀！我接到了扑克牌！红桃Q！

丹尼尔·佩杰：不知道是不是运气……

法比亚·艾克塞拉：大概运气好吧～

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你这家伙……

法比亚·艾克塞拉：摩托车！我来了！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：你是……！

艾薇·沃林顿：法比亚，你会骑摩托车吗？

法比亚·艾克塞拉：会一点吧。

艾薇·沃林顿：那你载着我去兜风吧！

法比亚·艾克塞拉：我可能要练练驾驶技术，不然很容易带你掉坑。

丹尼尔·佩杰：建议你去考驾照。

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：怎么了，法比亚？

法比亚·艾克塞拉：没什么。

法比亚·艾克塞拉：（现在还是不要想布蕾里克的事。）

法比亚·艾克塞拉：摩天轮排队的人变少了，我们去坐坐看？

丹尼尔·佩杰：我跟你走。

艾薇·沃林顿：那我们要在一个车厢吗？

洛蒂·特纳：当然不，摩天轮要两个人在一个车厢才浪漫～

艾薇·沃林顿：好呀好呀～我和法比亚一间车厢！

法比亚·艾克塞拉：请给我一张情侣票，我们要包厢！

艾薇·沃林顿：欸？欸欸？

洛蒂·特纳：情侣厢呢，看来艾薇是不能和法比亚一起了。

艾薇·沃林顿：【垂头】啊……又这样……

丹尼尔·佩杰：多谢了，艾薇。

艾薇·沃林顿：【挠头】我有帮忙吗？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你有想过傲游世界吗？

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：旅行也是一种学习啊。

丹尼尔·佩杰：别告诉我又是因为纽特，你才有了傲游世界的想法。

法比亚·艾克塞拉：多多少少有一点，但我自己也想看看外面的世界。

法比亚·艾克塞拉：如果我从霍格沃茨毕业了，我很想进行一次环球旅行。

法比亚·艾克塞拉：【小声】如果真的……

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：没事，一切都会好起来的。

法比亚·艾克塞拉：真的吗？

丹尼尔·佩杰：嗯，我一直这样坚信着，就像我现在也相信妈妈会和我们团聚一样。

法比亚·艾克塞拉：你的妈妈一定会没事的，我肯定。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我想对你说，每个人的时间都是足够的，从来没有人时间会不够用。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗？

丹尼尔·佩杰：喂，你都快把爆米花吃光了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喂！

法比亚·艾克塞拉：【流泪】……

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：你还好吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

艾薇·沃林顿：电影好感人啊。

洛蒂·特纳：就是啊。

艾薇·沃林顿：看来我们对麻瓜的了解还是不深啊。

洛蒂·特纳：其实排除麻瓜，生活和我们没什么区别。

丹尼尔·佩杰：约会三大圣地，我都陪你去过了。这下满意了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

丹尼尔·佩杰：还在想那个电影啊？

法比亚·艾克塞拉：没那么容易忘掉。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾丝梅姐姐不止一次对我说，我应该直面自己的内心，可是我却在怀疑自己是否有资格。

法比亚·艾克塞拉：爱和被爱的权利，谁都有吧？

丹尼尔·佩杰：但我是“嗜血佩杰”……

法比亚·艾克塞拉：你是丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】对……是丹尼尔。

第八十七章 暑假，人心是一本书

布蕾里克靠在墙上，抽走了一根喉糖，模仿着抽烟者的动作。佩特拉双腿搭在电脑桌上，屏幕上显示着各种委托。

近期夜之城的政府系统被注入了电脑病毒，市长特意请电脑高手佩特拉来清理病毒。但是区区NPC怎么会知道，他聘请的这位电脑高手，真是毒害了整个系统的骇客。

可能是想更好的隐藏自己，也许是想找点别的乐子，佩特拉开始给全程各地的电脑系统注入病毒，然后自己去破解病毒，这样就能拿到更多的报酬。不得不说，她心思是真的细，细到可怕。

布蕾里克化妆成了魔术师，偷偷潜入现实世界将自己的摩托车送给了法比亚。上次接到悬赏任务，报酬正好够自己换一辆性能更适合执行任务的。

伊丽莎白一句话都没说，既不否认也不承认布蕾里克的话。她们不都是夜之城的头号通缉犯吗？但以NPC的能力，是捕捉不到“玩家”的，永远都不可能。

此时此刻的法比亚，正驾驶着她全新闪亮的摩托车，奔驰在伦敦的街道上。其实这是她第一次骑真正的摩托，没想到开的挺稳当。

丹尼尔侧坐在摩托车的后座上，一边敬佩她的驾驶技术一边从她身上寻开心，这个女孩从来不会让自己无聊。顺便他还要时刻盯着路过的交警，不能被发现他们是小孩子还无证驾驶。

他们这次外出是去接艾丝梅姐姐的，她工作的地方很远，每日上下班都要搭乘客车。但是客车有时候不按照时间发车，就存在一等等了半个小时的事件。

法比亚转了一下把手，向右边转去。明明丹尼尔才说过下个路口左转，她为什么往右拐？

摩托车停在了一家西餐厅的门口，能看见艾丝梅正在收拾餐桌上的玻璃杯和餐盘。她穿着服务员的黑白女仆装，兢兢业业地工作着。

丹尼尔懒得理她，跳下车座站在窗子外看着自己姐姐。艾丝梅注意到了她的弟妹，马上回更衣室换衣服，下班时间到了。

“你们这是……”艾丝梅看着他们两个倚靠在一辆崭新的摩托车上时，都惊得说不出话了。

“这样啊，那确实是帮了大忙。”艾丝梅抚摸着摩托车，“法比亚原来会驾驶摩托车啊？”

“好了好了，不要吵架。再不回家的话，今天的晚饭就要泡汤了。我们走吧！”

接上艾丝梅姐姐后，三个人再次启程往家的方向赶。但不巧的是，中途居然遇到了警察，他们将警车停到一边，一边谈论一边吃晚饭。他们的晚饭很简陋，一个汉堡和一杯汽水。

法比亚按了几个摩托车上的按键，瞬间摩托车就被一个长方体的罩子裹住，然后消失在了所有人的视野里。这是一种特殊的光学迷彩，就像隐身衣能让人隐形一样。

他们三个很轻松的就穿过了警察的圈子，他们甚至都没发现刚刚有什么东西经过。不过其中一位胖刑警放在警车盖上的汽水不见了。

丹尼尔喝了一口汽水，然后开始吐槽。

“丹尼尔，你学坏了吗？”

“嘻嘻，那可不行。我还想看着你们一起从霍格沃茨毕业呢～”

三个人一路上相互开玩笑，回到了他们简陋却很温馨的小家。艾丝梅姐姐刚换上家居服，绑上围裙就站在厨房烹饪晚饭，丹尼尔还要扫地做家务，法比亚能帮多少帮多少。

“今天做点营养的吧。红烩牛肉吃过吗？”艾丝梅切着牛肉说。

丹尼尔的扫帚拍到了两人的脚踝，请求让一下他要清扫。厨房灰尘还是多，正因如此才要保持清洁，不然吃的东西都不干净。

清扫过一边之后，还要再重新用拖布擦一遍。法比亚帮艾丝梅削着土豆，红烩牛肉里不能没有土豆。

“法比亚，你觉得我弟弟怎么样？”艾丝梅突然问。

“知道吗？你长得很像我从前见过的一个人。”

“那时几年前的事了。丹尼尔这孩子，因为妈妈被关进了阿兹卡班，闹脾气离家出走了。”艾丝梅回忆着，“最后是一位好心人把他送回来的，你和她长得很像。”

“当然了，我欠她一个人情。多亏了她，我才能找回我弟弟。”

“现在就剩下我们两个相依为命，谁都不想离开谁，也不能分开。”

“你头上的发带有点眼熟啊。”艾丝梅打量着法比亚后脑的蝴蝶结，“我好像有一个和你一模一样的发带，但已经找不到了。”

“丹尼尔挺在乎你的，我希望你能多照顾他一下，难得交了好朋友。”艾丝梅恳求着，“家人都被囚禁在监狱里，这种事放在谁身上都不光彩。还好你并不在乎。”

“都是可怜的孩子呢。”

法比亚削着土豆，一个又一个，回忆着第一学年时的事。那时刚知道丹尼尔出生在罪犯家庭，妈妈还被诬陷被关进了阿兹卡班。法比亚很快就联络了她的父亲，拜托她调查这位阿兹卡班的囚徒。

父亲雷克斯刚好晋升为代理部长，暂时管理魔法部的所有事物。因为忙于工作，一直疏忽对女儿的照顾，父亲一直想能做些什么来弥补，自从受到了女儿的这个委托，雷克斯立刻听了她的话调查佩杰太太。

然后在某一天，雷克斯叫出了法比亚，将她带去了阿兹卡班监狱。他还是争取了一个机会去阿兹卡班审查，让女儿亲自来问那位女巫。

没想到一声来自女儿的“谢谢”，就让雷克斯部长兴奋了好几天。

法比亚站在了牢笼门前，里面的囚床上坐着一位女巫囚犯，黄瘦的脸、红色短发、战战兢兢的眼神。她就是丹尼尔的母亲，没错了。

“小孩子？你怎么会来阿兹卡班？”佩杰太太问。

“你是……”

“我儿子他……他还好吗？”

“这个，恐怕我不能告诉你太多，其实我也不是很清楚。”

“欸？”

“等等。”女人叫住将要离去的法比亚，“请你……照顾好我的儿子。”

照顾好丹尼尔，这我当然知道，就算没有人说，我也一定会那样做。因为那个男孩，就像是我“存在的价值”一样。

“法比亚！”

因为刚才在想别的事情，法比亚一直处于迷糊的状态，甚至没发现削皮刀已经放在自己手指上了。一刀下去，法比亚的手指直接飙血了。

“你还好吧？”艾丝梅把菜刀放下，“还好伤的不重，涂点药过几天就好了。”

“丹尼尔，你去我床下拿医药箱，法比亚的手被割了。”

虽然伤的不重，但血还是不断地从伤口流淌出来，染红了刚刚被削皮的土豆。居然连这点事都做不好，果然越来越没用了，法比亚看着鲜血淋漓的手，非常无奈地接受着现在的自己。

因为受伤，艾丝梅把法比亚支出了厨房，不能让她带伤帮忙。“失业”的法比亚走到窗户前，看着外面有些暗淡的夕阳，合上一半的眼睛。

丹尼尔拿了医疗箱回来，先用粘了酒精的棉花擦拭法比亚的刀伤，然后贴上了一张创可贴。这是很简单实用的包扎手法，家庭必备。

丹尼尔不知道法比亚为什么问自己这样的问题，谁的父母不在身边都会想念他们吧。可法比亚只是直勾勾地盯着，与他的眼睛对视着。

这次轮到法比亚无话可说了，她不明白丹尼尔为什么要说这样的话，这句话是什么意思。他一直很在乎家人，突然又说不那么重要了，为什么？

果然人心是一本书，但是你绝都不能去读，因为当你打开之后，就无法再将其放下。

法比亚感觉好丢人，钻进了窗帘后面。每次都是这样，被丹尼尔慢慢套路进去，神不知鬼不觉地就被反攻了。这个男人太坏了，总抓着她一害羞就会脑子短路变傻的弱点，对她各种戏弄。

如果这样能让你开心的话，我心甘情愿。但我还是不想变成会刺向你心窝的那把利刃，所以请你还是和我保持安全距离吧。

佩特拉·布里德温：你还真把摩托车送给主公大人了？

布蕾里克·奥索拉：反正我也用不上了。旧的不去新的不来。

佩特拉·布里德温：你这是把主公大人当垃圾桶了？

布蕾里克·奥索拉：你什么意思？

伊丽莎白·爱玛黎丝：看在主公大人的面子上，仅此一次，布蕾里克。下不为例。

布蕾里克·奥索拉：看啊，杀人鬼回来了。

伊丽莎白·爱玛黎丝：……

丹尼尔·佩杰：你的驾驶技术还不错，至少目前为止我们没翻车。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：顺便问一句，你多大了？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，帮我一个忙。

法比亚·艾克塞拉：把你自己从我的车上扔出去。

丹尼尔·佩杰：我偏不。你不知道有人搭车能促进车技吗？

法比亚·艾克塞拉：我只知道你一直在损我。你从前是这样吗？

丹尼尔·佩杰：下个路口左转，就到姐姐的工作地点了。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐是打工人吧？

丹尼尔·佩杰：是，在一家餐厅当服务生。不得不说，还挺适合她的。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐长的也不丑，当然合适。

法比亚·艾克塞拉：【转弯】左转是吧？

丹尼尔·佩杰：……你这是左吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】你说谁傻，左右不分？

丹尼尔·佩杰：我我我……我傻。

法比亚·艾克塞拉：我是跟着客车的站牌走的，怎么会不清楚路线。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么样，漂亮吧？我上次在马戏团抽奖抽到的。

丹尼尔·佩杰：有这个东西，就再也不用等客车了。

法比亚·艾克塞拉：稍微会一点，我其实也没把握。

丹尼尔·佩杰：就说有人搭车可以促进你的驾驶技术，以后每天都来接艾丝梅回家吧。

法比亚·艾克塞拉：既然你都这么说，你怎么不骑啊？

丹尼尔·佩杰：我不会，而且也没有驾照。

法比亚·艾克塞拉：我其实也不会，也没有驾照，都是偷偷摸摸出来的。

丹尼尔·佩杰：你……

丹尼尔·佩杰：前面有警察，你该怎么办？无证驾驶可是要被抓的。

法比亚·艾克塞拉：不难。

丹尼尔·佩杰：麦根汽水？不是很好喝啊。

法比亚·艾克塞拉：你什么时候偷过来的？

丹尼尔·佩杰：你猜。

丹尼尔·佩杰：我也是在帮他。都那么胖了，还在吃高热量食物，是嫌脂肪不够多吗？

法比亚·艾克塞拉：看你瘦的像个干柴，肯定是没好好摄取营养。怪不得你再霍格沃茨看着胃口那么好，平时肯定没那么多美食给你出。

丹尼尔·佩杰：将来要是和你在一起的话，我早晚都会高血糖高血脂，没有甜食就活不下去的货。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐，帮我一个忙。把你的蠢弟弟从我的车上扔下去。

法比亚·艾克塞拉：在霍格沃茨吃过学妹做的凡尔赛风红烩牛肉，但是味道稍微有点怪。她喜欢酸口。

丹尼尔·佩杰：不要再回忆缇娜的料理了。虽然算不上难吃，但就是很奇怪。

法比亚·艾克塞拉：可能每个人的口味不同？就像有人爱吃苦瓜一样，我就不喜欢苦味。

丹尼尔·佩杰：连巧克力都吃黑巧的你，居然还在拒绝苦味。

法比亚·艾克塞拉：但黑巧克力是最纯正的巧克力啊。

丹尼尔·佩杰：两位，抬一下脚。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔吗？他很好啊，我很喜欢。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：那么久的事，艾丝梅姐姐居然还记得。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是。丹尼尔经常跟我说，他只剩下姐姐一个亲人了。

法比亚·艾克塞拉：是吗？原来它这么流行过，我都没怎么注意。

法比亚·艾克塞拉：嗯……我不喜欢谈论家庭。

法比亚·艾克塞拉：其实我爸妈也挺糟糕的，经常丢下我不管。

法比亚·艾克塞拉：所以我这次才来到了你们家。

法比亚·艾克塞拉：……

雷克斯·侍剑：这是你自己的事，只能帮你到这了。

雷克斯·侍剑：剩下的话，你们自己慢慢谈吧。

法比亚·艾克塞拉：足够了。谢谢，老爸。

雷克斯·侍剑：（她刚刚说谢谢我？）

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔·佩杰。他是你的儿子，没错吧？

法比亚·艾克塞拉：不用惊讶，我只是和他碰巧是一个学院的同学而已。

法比亚·艾克塞拉：我有些事想问你。

法比亚·艾克塞拉：放心，霍格沃茨是最好的魔法学校。而且有我在保护他，不会被欺负。

法比亚·艾克塞拉：相比之下，我更想知道关于“择夜布施魔”的信息。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：足够了。

法比亚·艾克塞拉：我已经确定了。你可能是被冤枉的，但不一定完全无辜。

法比亚·艾克塞拉：我的眼睛……可以看穿世间一切真实与谎言，没有谁的谎言能欺骗得了我。

法比亚·艾克塞拉：足够了，谢谢你的配合。我会尽量让你快点和家人团聚。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：啊！

丹尼尔·佩杰：发生什么了？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我知道了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：酒精棉，先消一下毒。

丹尼尔·佩杰：显然有什么事在让你分心。

法比亚·艾克塞拉：嗯……我这个人经常会发呆。

丹尼尔·佩杰：我毫不怀疑，你确实很擅长发呆，但不会挑时候。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔，你想妈妈吗？

丹尼尔·佩杰：肯定会想吧，已经好几年没有见到她了。

法比亚·艾克塞拉：你相信我的眼睛能看穿世间一切真实与谎言吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：所以我才会说你不擅长说谎，因为你永远都骗不了我。

法比亚·艾克塞拉：但是，“读心”这种事本身就是一种不道德的行为。人心是一本书，一本绝不能读的书。

法比亚·艾克塞拉：但我有时候会控制不住……

丹尼尔·佩杰：所以呢，你想说什么？

法比亚·艾克塞拉：和你相处的时候，我完全看不出你在想念什么重要的人。

丹尼尔·佩杰：你什么意思？你以为我和你一样，讨厌自己的家人吗？

法比亚·艾克塞拉：我没有那样说，这只是我的推测……

法比亚·艾克塞拉：可能你心目中最重要的那个存在，已经被替换成别人了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：当然，这是我的猜想。没有谁能真正读懂一个人的心。因为我们是人啊，想破头都不会知道别人究竟是怎么想的。

法比亚·艾克塞拉：我当然也不知道你的想法，所以……

丹尼尔·佩杰：或许真的想你所说的那样吧。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：我也有同样的感觉。好像家人都在监狱这种事，对我来说已经不那么重要了。

丹尼尔·佩杰：重要的是，在一起的时候，彼此之间的心情是什么样的。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：我是不是说的有点多了？

法比亚·艾克塞拉：【害羞】还好吧……

丹尼尔·佩杰：那你害羞什么？

法比亚·艾克塞拉：欸？不知道……

法比亚·艾克塞拉：其实我也想不清楚，你到底哪一点吸引我了？甚至想到把你娶回家做老婆这种事……

丹尼尔·佩杰：可我认为，如果没有任何前提存在的话，应该是我先喜欢上你。

法比亚·艾克塞拉：（刚才，他说什么？）

丹尼尔·佩杰：我一直都这样认为，现在也是。

法比亚·艾克塞拉：【呆】(・_・)

丹尼尔·佩杰：【笑】好像某人又发呆了～

法比亚·艾克塞拉：啊……！

第八十八章 暑假，赎猫记

法比亚今天回家了一趟，说是放心不下那孩子。

其实那孩子只是一只猫，经常徘徊在法比亚的家门口。几年前她的家附近就有一只黑色的流浪猫，每天法比亚都会给她食物，直到上学之前她被好心人收养了。

上次骑车路过自己家门的时候，看见门口蜷缩着一只很可怜的小猫，身上还脏兮兮的。法比亚给她洗了一个澡，拿了点吃的，这几天以来一直如此，总放心不下那孩子。

还好小猫除了很瘦以外，身体还很健康。他每天都在家门口等待着，法比亚每天都会来喂他食物。

“丹尼尔，这样说可不行。”艾丝梅洗着碟子，“在法比亚的世界里，万物皆可成为她的心肝宝贝。”

“我的傻弟弟，你还真是傲娇呢。”

“那又怎么样呢？法比亚成为我们一家的人，也是迟早的事吧。”

“所以才说你是我的傻弟弟啊。”艾丝梅笑笑，“明明知道答案，却一直迷惑着。明明很清楚自己的心意，却还在怀疑是否值得拥有。”

“如果我是你的话，早就向她表白了。趁早变成自己的不好吗？”

丹尼尔喜欢法比亚，但还不是很确定。不是确定自己是不是喜欢她，而是怀疑自己是否有资格成为她身边的那个人。

现在都几点了，法比亚怎么还没回来？太阳都快下山了。

“是啊，都这么晚了。”艾丝梅看着窗外说。

“发生什么事了吗？”艾丝梅一眼就看出了法比亚的不对劲。她非常地低沉，像是经历了什么不好的事。

“你说……小猫死了？”

法比亚阴沉的脸突然露出微笑，却令人感到毛骨悚然，宛如恶魔的低语。她确实做了一点什么，让那些家伙们对自己的所作所为付出一些代价而已。

本来法比亚带了小猫爱吃的猫粮和罐头，而且昨天还给他找了一个新家，那就是去猫咖当吉祥物，反正那位老妇人也很喜欢猫咪。可她走到家门口的时候，法比亚却看到了惊人的一幕。

小猫被一群坏人堵在死角，举起棍棒殴打他，有人甚至踩断了小猫的尾巴。小猫的惨叫着，恳求人们能放过他，也希望有人能来救他。

“大哥，那边有一个小美女啊～”一个凶巴巴的男子转过头，看见了法比亚。

“喂喂，小姑娘，这里不是你该来的地方。”另一个刀疤脸走了过来，“不过长得倒是不错，愿不愿意做爷的下马啊？”

坏男人们把法比亚团团围了起来，对着她奸笑，有人甚至流出了口水，压抑不住要解开上衣的拉链，露出布满纹身的上身。

“今天你要是不从了我……”刀疤脸扒拉了一下自己的裤带，“你就别走了。”

“噗！”法比亚一个升龙拳打在了刀疤脸的下巴上，将他整个人都抽飞了出去，坐在垃圾桶上口吐白沫。

看见自己的老大被打飞，小的们立刻抽出棍棒冲了上去，结果都被法比亚痛揍了一顿，鼻青脸肿地撒腿就跑。还好有几个小弟还在乎老大，把下巴脱臼的刀疤脸给抬了出去。

法比亚拍了拍衣服，尽管上面没有任何灰尘。这些都不重要，小猫的性命才最要紧。

小猫已经奄奄一息了，尾巴被踩断，后腿也被打瘸了一条，站都站不起来。法比亚将小猫抱起，看见曾经喂养自己的好人来救她，伸出小舌头舔着她的手背。

但是他坚持不住了，能坚持到看见好心人最后一眼已经是他的极限，就算死也一直注视着那唯一对他好的人类。

法比亚挂下了眼睑，抚摸着小猫的头顶，帮他合上了眼睛。她好久没这样不爽过了，对那些虐待小动物的人来说，只是打一顿实在是太轻了。这不只是暴力，甚至夺去了一个鲜活的生命。

“法比亚，事情已经发生了，还请你节哀顺变……”艾丝梅也很难过，但她只能这样安慰。

法比亚面无表情地走进房间，也就是丹尼尔的个人房间。可以很清楚地感觉到，法比亚的身上散发着黑色的气息，那是一种绝望和仇恨。

这次她应该认真起来了，她是真的要杀了那几个虐待小猫的人渣！

“丹尼尔，我想你需要和她聊聊。法比亚这次是认真的，我担心她会做出那样的事。”

法比亚变回了从前的冰块脸，她满眼都是仇恨和愤怒，总感觉世界上有无数的恶人，怎么收拾都处理不干净。绝对的正义是不存在的。

法比亚的回答吓到丹尼尔了。她语气非常冰冷，带着一股认真，双眼甚至闪着寒光。

丹尼尔从背后抱住了法比亚，希望她能冷静下来，不要因为一时的冲动和憎恨就让自己走上歪路。父母和哥哥已经成了反面教材，他不想再有人重蹈覆辙。

法比亚身上的黑色情绪终于消退了下来，那双被阴霾蒙蔽的双眼也变得干净。憎恨解决不了任何事，只有爱才能改变世界。

之后有一天，法比亚和丹尼尔在人行天桥上散步，遇见了一个长得像人贩子的男人。他怀里抱着一个纸箱，里面似乎有动静，而且还不止一个。

“嗯？”男人回头，居然是两个才十二三岁的孩子。

法比亚面带微笑，尽量保持着和善。丹尼尔还是那副老样子，爱锁着眉头，但眼神却坚毅了不少。

“看了就明白了吧？”男人把箱子打开，里面居然是几只病怏怏的猫咪。几只小猫蜷缩在两只大猫身边，看来是猫父母和她的孩子们。

“这些小猫全身都是跳骚，脏的要死。”男人没有任何好气，“反正他们留在这里也活不下去，还不如拿去卖一个好价钱，据说还是高贵血统的混血呢。”

法比亚看着箱子里的小猫，一眼就看出来妈妈是布偶猫，爸爸是暹罗猫，而孩子们则是混血的串串，父母都是纯血统。猫父母露出祈求的眼神看着法比亚，楚楚动人的大眼睛似乎闪着泪光。

“猫怎么会有名字呢？不过是个畜牲。”男人神兽就要把法比亚推开，“已经够了吧，快点走！”

男人的脏手即将触碰到法比亚的时候，却被丹尼尔一手打开。像这种脏兮兮的人，没自己碰这么纯洁无瑕的少女。

“你搞什么啊？想和这些畜牲说话的话就付钱吧！”

丹尼尔甩出了一大笔的钞票和金币，然后一把将男人手里的纸箱子夺走，和法比亚迅速跑开。最近他们一直都在密切留意这些被遗弃的小宝贝，然后随身带着现金为他们赎身。

“喂！你们给我停下！”

看见那男人无心搭理她们，只是埋头捡着地上的钞票和金币，这些可比在市场上把小猫卖掉要赚多了。他还厉声呵斥周围人不许捡他的钱，甚至为了一张被风吹走的纸币追了半条街。

小猫从箱子里探出了头，看见这两个从猫贩子手里将他们一家买下的好人，眼睛里出现了高光。

后来小猫一家被送到了那位开猫咖的老妇人家里，每天过着丰衣足食的日子。宝宝们都很健康，整天打闹在一起，父母做咖啡厅的吉祥物，有好多小姐姐小哥哥过来撸一把，蹭蹭新一天的福气。

丹尼尔·佩杰：哪有把猫称作孩子的？

丹尼尔·佩杰：在我看来，她更像是怪人。

丹尼尔·佩杰：姐姐，你这是什么意思？自从法比亚来了之后，你各种帮她说好话，要知道我才是你弟弟。

丹尼尔·佩杰：说什么呢？

丹尼尔·佩杰：姐姐……！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：就说我还在犹豫啊，我到底喜欢她哪一点了？还是……喜欢她的全部呢？

丹尼尔·佩杰：法比亚去喂猫也该回来了吧？

丹尼尔·佩杰：那个疯丫头，我出去找找吧。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：嘿，你回来的真及时，我刚要出去找你。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：小猫死了。

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：啊……被一群人渣乱棍打死了。

丹尼尔·佩杰：那你没事吧？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】……

法比亚·艾克塞拉：没想到你居然会担心我。

丹尼尔·佩杰：那当然，那些人连小猫都敢伤害，你又是女孩子。所以……

法比亚·艾克塞拉：难道女孩子就很容易被欺负吗？别开玩笑了。

丹尼尔·佩杰：……你做了什么？

法比亚·艾克塞拉：没做什么，给了他们一点教训罢了。

法比亚·艾克塞拉：你们在干什么？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（在校外不能用魔法，那就干脆……！）

法比亚·艾克塞拉：真恶心……

法比亚·艾克塞拉：我本来能救他，但在学校外面不能用魔法。真是愚蠢的法律！

丹尼尔·佩杰：……你也算明白了吗？

法比亚·艾克塞拉：就算是猫，也是一条生命。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：我已经记下那些人的脸了。下次见面，我会再斩一刀。

丹尼尔·佩杰：姐姐，这些我都知道。但是法比亚有时候会很倔强，这要花些时间。

丹尼尔·佩杰：不过我会去和她说的。我也不希望她走上不归路。

丹尼尔·佩杰：呐，心情好点了吗？你连晚饭都没吃。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你来干什么？

丹尼尔·佩杰：这是我的房间，我为什么不能来？

法比亚·艾克塞拉：是啊……

法比亚·艾克塞拉：抱歉，我忘了。

丹尼尔·佩杰：你还在想小猫的事啊？

法比亚·艾克塞拉：因为很可怜，我把他当自己孩子一样看待。我是他母亲，自己的孩子死了，怎么会那么快走出来？

丹尼尔·佩杰：你真是的怪人，拿猫当自己的孩子。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我……绝不会原谅那些人。

丹尼尔·佩杰：所以呢？你打算杀了他们？

法比亚·艾克塞拉：大概会吧……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：你认真的？

丹尼尔·佩杰：艾拉，别这样。你想变得像我家人那样，成为一个罪犯吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：怎么样都无所谓，所以我从来不在乎自己会变成什么样子。

丹尼尔·佩杰：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：绝对……不会原谅的！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你做什么？

丹尼尔·佩杰：我想要你冷静。

法比亚·艾克塞拉：我现在很冷静，也知道自己在做什么。

丹尼尔·佩杰：不，你现在的样子，根本不是理智。

丹尼尔·佩杰：不要以为一本正经地说话，就是所谓的冷静了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：但是我绝不会原谅。绝对……！

丹尼尔·佩杰：他们当然不可原谅，但杀死他们并不能解决问题，类似的事在世界的各个角落不断发生着。

丹尼尔·佩杰：难道你要遇见一个就解决一个吗？这样下去只会是个恶性循环。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：能做的只有减少类似事情的发生了，能救多少救多少。

法比亚·艾克塞拉：什么时候，开始轮到你教育我了……

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：是……我开始弱小了……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我赞成你说的。

法比亚·艾克塞拉：我们无力阻拦类似事件的发生，能做的只是把伤亡控制在最少。

法比亚·艾克塞拉：我会救助那些无家可归的小动物，给他们安全的避难所，再为他们找到好心人收养。

法比亚·艾克塞拉：【闭眼】只能这样做了……

法比亚·艾克塞拉：那个，可以打扰一下吗？

法比亚·艾克塞拉：您这个箱子里装的是什么呢？

法比亚·艾克塞拉：你们好，小猫咪。

法比亚·艾克塞拉：我叫法比亚·艾克塞拉。你们的名字呢？

丹尼尔·佩杰：请不要用你的脏手碰她。

丹尼尔·佩杰：那我们就把这些孩子买下了。这些够吗？

丹尼尔·佩杰：还是快点把钱捡起来比较好！这里人这么多，风又很大！

法比亚·艾克塞拉：这样好吗？

丹尼尔·佩杰：没事，反正早晚都会被卖掉，还不如我们抢先买下。

法比亚·艾克塞拉：抱歉啦～这些孩子是我们的了～

法比亚·艾克塞拉：哎呀哎呀～

第八十九章 暑假，艾薇的新宠物

今天法比亚和丹尼尔逛超市的时候，偶遇了艾薇也在购物，她在买下学期会用到的一些日常用品。

暑假很快就要结束了，那两个双子女仆一点消息也没有，中国有那么好玩吗？法比亚也在丹尼尔家里住了一整个假期，比在自己家里要过的开心多了。

像美国大超市这种全球连锁店，基本在世界各地都能找得到。其实艾薇并不住在伦敦，但她们家所在的城市有一家美国大超市，法比亚用“随从显影”带丹尼尔过来囤货了。

美国大超市的货量很大，一周来一次就够，而且还超便宜。

其实法比亚也很奇怪，自己随意在霍格沃茨以外的地方使用魔法，按理说早就应该被魔法部抓包审判了。但是一点动静都没有，他们对自己也是爱搭不理。

在学校里也一样，麦格教授对自己很开放，怎么胡闹也是睁一只眼闭一只眼，最多是告诫自己别用不可饶恕咒。

又过了一年，丹尼尔的身高成功反超了法比亚，虽然只反超了两厘米。从生物学的角度上讲，女生在青春期发育肯定是先优于男生的，但往后就可能会被反超，尤其是在身高上。

艾薇看着自己才只到法比亚的耳朵附近，看来是家庭基因不够强大，导致自己只有这么矮的个子。

这次回家，法比亚没有带那个计时沙漏，也并不清楚时间还剩下多少。但是法比亚过得比以前开心多了，终于不用思考那些事，只是享受一下生活的乐趣。

进行完采购之后，艾薇就和他们两人道别，回家整顿，法比亚也带着丹尼尔用“随从显影”离开。但艾薇还不知道，家里有一个惊喜正在等着她。

真是忙中出错，买了那么多必需品，偏偏把艾丝梅姐姐委托的驱虫剂给忘了。最近家里跑来了许多蟑螂，需要驱虫剂把它们除掉。

回到家中，嗅嗅哆来咪和混血猫狸子福灵就从沙发上跳下来，跑到门口迎接主人。丹尼尔将东西放在桌上，蹲下抚摸两只宝贝的头。

“吱～”“喵～”

丹尼尔将新买的生活用具拿出来，把已经陈旧的丢掉，很多东西是需要勤换的。哆来咪和福灵相互拥挤着玩，将其中一方扑倒然后踩奶。

艾薇也回到了家中，爸爸和奶奶不在，却看见了桌上的字条。原来爸爸晚上有应酬，奶奶被魔法部叫去做笔录，晚点才能回来。

艾薇一开房间的大门，一只奇妙生物就出现在她的面前，坐在屋子里的圆桌茶几上。他身体是奶白色，有一条大尾巴，背上插着蝙蝠样的翅膀，头上顶着很短很小的两只角。一双豆豆眼，小委屈的眼神，身上脏兮兮。

小家伙听见声音回头一看，一个女孩子微笑地站在门口，表情好像僵硬了。艾薇的手不自觉松开，一包的生活用品散落一地。

小家伙觉得是自己突然出现吓到了她，煽动翅膀在各个地方躲藏。先是钻进被子里却露出了尾巴，然后飞到物品柜上假装自己是一个布偶。

过了半天，艾薇还一点动静都没有，小家伙转头看了她一眼，头上冒着冷汗。

艾薇惊声尖叫，然后双腿发软瘫坐在地上。明明禁林里有那么多危险的生物，艾薇都不怕，唯独她害怕蜥蜴这个物种。一看见自己房间里有一只超级大的蜥蜴，直接吓得站不起来了。

小家伙看见艾薇瘫倒在地上，眼泪都快流出来了，心想她一定在害怕自己。于是拿起一个玩偶，举在自己面前慢慢靠近她。

但艾薇还是吓得撒腿就跑，一个没注意就一脚踩空，从楼梯上摔了下去，摸着膝盖和额头直喊疼。小家伙担心她受伤，慢慢飞了下来。

艾薇赶紧跑去奶奶的房间，想求奶奶救救她。

奶奶不在家，但那只蜥蜴却步步紧逼，现在只能靠自己了。艾薇将各种能拿得到手的东西向蜥蜴丢去，希望他离自己远点。

艾薇举起家门口的鞋柜，向蜥蜴砸了过去，燃起一层烟土。待灰尘散去，蜥蜴的身影已经不在了。

在艾薇一转头，正好和眼前的小家伙对视。小家伙对着她叫了一声，像是打招呼的“你好”。但害怕蜥蜴的艾薇还是被吓了一跳。

丹尼尔正坐在餐桌前，翻看着手里的信件。又是那个地方发来的计划书，这次可有点麻烦了，如果法比亚回来的晚，他现在就能行动。

丹尼尔放下杯子，拿出了魔杖。他要赌一赌，赌法比亚不会按时回来，这样他就能去把那件事做完了。

法比亚从超市走出来，手里抱着一瓶驱虫剂，看了一眼天空，依照太阳的位置推算时间。看来还算早，应该能按时到家。

法比亚路过一处房屋门口时，里面传来的巨大的声响，就好像在装修一样。

艾薇从房子里冲出来，一头撞在了法比亚的胸前，痛晕眼花。

艾薇一着急，而且还没从惊吓中缓解过来，连说话都吐字不清。她深呼吸了几下，慢慢地说出事情的原委。

法比亚推开艾薇的家门，眼前的景象彻底让她惊呆了。各种乱七八糟的东西乱在地上，巨大的衣柜都把二楼的楼梯口堵住了，鞋子翻到，粘着几片花叶子。

法比亚和艾薇一边收拾房间，一边寻找那只失踪的蜥蜴。到处都翻遍了，就是没看见蜥蜴的影子。难道是被艾薇的大力出奇迹给吓跑了？

法比亚翻开鞋柜，发现里面蜷缩着一只奶白色的玩偶，揪着他的大尾巴抱了出来。小家伙一脸委屈地回头看，眼泪都快掉下来了。

艾薇惊叫着跑出去，结果被到底的台灯拌了一下，狠狠地摔在了地板上，花瓶掉下来砸到了她的头。

小幼龙挥舞着手臂，奋力地表达自己的意思。他说艾薇刚刚从二楼摔下来，又撞到了头，很是担心，就跟着飞下来看了一下。

“嗯～”幼龙微微一声低吼，点了点头。艾薇立刻被感动地热泪盈眶，一把搂住了可爱的小龙仔。

不得不说法比亚观察地很仔细，一眼就看出来这条龙是什么物种。澳洲蛋白眼幼龙通常都是奶白色的身体，肚子也挺得很大。当他们成熟之后，才会变得苗条，皮肤也会变成天蓝色。

艾薇和幼龙相互理解的对方，蹭着对方的头贴贴，然后相互拉着小手手做游戏。法比亚苦笑地看着他们两个，不知道说什么才好。

艾薇真是吃货里的吃货，给宠物起名也用食物来命名，还是她最爱的南瓜。不过这下有回怼丹尼尔的武器了，让你再说我是吃货，这里明明有一个绝对的吃货。

丹尼尔回到家里时，太阳已经临近下山了，法比亚还没有回来。他内心窃笑着，他赌赢了。这件事不能让她知道，绝对不能。

艾薇·沃林顿：见到你们真开心！

法比亚·艾克塞拉：艾薇。

丹尼尔·佩杰：真难得，我们会在同一家超市碰面。

法比亚·艾克塞拉：我早跟你说过，美国大超市很赚的。

艾薇·沃林顿：你们不是住在伦敦吗？怎么想到来这里了？

法比亚·艾克塞拉：来超市囤货。

艾薇·沃林顿：这里很远的！

法比亚·艾克塞拉：有“随从显影”，去哪里都不远。

丹尼尔·佩杰：我记得未成年巫师是不能在校外用魔法的，你这是第几次违反规定了？

丹尼尔·佩杰：怎么魔法部就是抓不住你……

法比亚·艾克塞拉：谁知道呢，可能因为代理部长是我爸爸吧。

艾薇·沃林顿：马上就是新学期了，你们准备好了吗？

法比亚·艾克塞拉：还好吧……

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：怎么了？感觉气氛不太对……

法比亚·艾克塞拉：没什么，下学期要开始忙起来了。

艾薇·沃林顿：是啊，我听说要有选修课，肯定要忙。

艾薇·沃林顿：而且保护神奇动物也变成了选修，我终于不用面对那只凶巴巴的巴克比克了。

丹尼尔·佩杰：真是麻烦……

艾薇·沃林顿：法比亚想好选什么课了吗？肯定有保护神奇动物课吧。

法比亚·艾克塞拉：当然，未来的神奇动物学家怎么能不去上保护神奇动物课呢？

法比亚·艾克塞拉：我听学姐说，可以选修占卜课，很有趣的。

丹尼尔·佩杰：我说句实在话，感觉预测未来这种事，实在没道理。

法比亚·艾克塞拉：看你怎么想了。有些预言还是很准的，比如……

艾薇·沃林顿：比如什么？

法比亚·艾克塞拉：我曾经遇见过一位预言家，去算了一下。她说我未来最高只能长到一米六八。

丹尼尔·佩杰：在女生当中，已经算比较高的了。

法比亚·艾克塞拉：一年级的时候是谁比我矮来着？

丹尼尔·佩杰：我现在已经比你高了，好吗？

法比亚·艾克塞拉：才高两厘米。

丹尼尔·佩杰：高两厘米也是高！

艾薇·沃林顿：真好。我永远都比你们矮……

艾薇·沃林顿：这么一大包毛巾呀。我得买点，学校的需要换，家里的也需要换。

丹尼尔·佩杰：法比亚，你的时间还够吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：你不总是说自己的时间不够吗？虽然我并不知道那是什么意思。

法比亚·艾克塞拉：应该够用吧。你不是说，每个人的时间都是足够的吗？

法比亚·艾克塞拉：我是希望这样啦……

法比亚·艾克塞拉：哎呀，好像忘记买驱虫剂了。

丹尼尔·佩杰：【查看包裹】好像真的没买。

法比亚·艾克塞拉：你先回家吧，我再去跑一趟，半个小时之内会回来。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：哆来咪和福灵就麻烦你先照顾了。

法比亚·艾克塞拉：随从显影（Side-Along Apparition）。

丹尼尔·佩杰：法比亚去买驱虫剂了，过会儿回来。

艾薇·沃林顿：【唱歌】哼哼哼哼哼～

艾薇·沃林顿：哒啦～

艾薇·沃林顿：【笑】……

艾薇·沃林顿：（有只超级巨大的……蜥蜴？）

艾薇·沃林顿：出现了！！！！！

艾薇·沃林顿：啊……哇啊——！！！

艾薇·沃林顿：疼疼疼……

艾薇·沃林顿：【抬头】欸？等、等下，等下！

艾薇·沃林顿：我受不了蜥蜴！！！

艾薇·沃林顿：奶奶，我的房间里有一只巨大的蜥蜴……

艾薇·沃林顿：现在奶奶不在啊！

艾薇·沃林顿：别过来！别过来！别过来！

艾薇·沃林顿：别过来——！！！

艾薇·沃林顿：我打伤它了吗？

艾薇·沃林顿：咦？不在这……他去哪了？

艾薇·沃林顿：呀啊啊啊！！！

丹尼尔·佩杰：好吧，就赌一波。

法比亚·艾克塞拉：好嘞，好像来得及到家。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：好大的声响。这家人在做什么啊？

艾薇·沃林顿：不要啊——！！！

艾薇·沃林顿：啊，对不起……

法比亚·艾克塞拉：艾薇？

艾薇·沃林顿：法比亚？

艾薇·沃林顿：【含糊不清】那……那个……

法比亚·艾克塞拉：冷静一点，你慢慢说。

艾薇·沃林顿：那个，是蜥蜴！蜥蜴！

法比亚·艾克塞拉：蜥蜴？你的家里出现蜥蜴了？

艾薇·沃林顿：【点头】嗯嗯嗯！

法比亚·艾克塞拉：你害怕蜥蜴啊。

艾薇·沃林顿：【点头】嗯嗯嗯！

法比亚·艾克塞拉：要我帮忙抓住它？

艾薇·沃林顿：【点头】嗯嗯嗯！

法比亚·艾克塞拉：好吧，那我就打扰了。

艾薇·沃林顿：麻烦你了！

法比亚·艾克塞拉：你们家是遭到龙卷风袭击了，艾薇？

艾薇·沃林顿：我想把蜥蜴……赶出去！

法比亚·艾克塞拉：于是就变成这副惨样了啊……

艾薇·沃林顿：【点头】嗯嗯……

法比亚·艾克塞拉：（好可怕，我都开始同情那只蜥蜴了。）

艾薇·沃林顿：找到了吗，

法比亚·艾克塞拉：没有，到处都找不到。

法比亚·艾克塞拉：嗯？白色的小布偶？

法比亚·艾克塞拉：不会吧。是龙！

艾薇·沃林顿：龙？

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你说的蜥蜴，该不会就是这孩子吧？

艾薇·沃林顿：【吓晕】这孩子？！

法比亚·艾克塞拉：没事吧？艾薇。

法比亚·艾克塞拉：这孩子不是蜥蜴，是澳洲蛋白眼幼龙。

艾薇·沃林顿：等等！我还没做好心理准备！

法比亚·艾克塞拉：（艾薇，没想到你这么害怕蜥蜴啊。）

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你听我说，这是一条龙，澳洲蛋白眼幼龙。

艾薇·沃林顿：嗯？

法比亚·艾克塞拉：这孩子在担心你呢。

艾薇·沃林顿：说起来，刚刚在房间里的时候也是……担心我会害怕，还把自己藏起来……

艾薇·沃林顿：她是因为担心我才追过来的吗？

艾薇·沃林顿：对不起！你那么担心我！我却对你做那样的事！

艾薇·沃林顿：对不起！对不起！对不起！

艾薇·沃林顿：你不是一只令人讨厌的蜥蜴！

法比亚·艾克塞拉：就说他不是蜥蜴，是澳洲蛋白眼幼龙。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你打算收养这孩子吗？

法比亚·艾克塞拉：到学校还能和哆来咪他们做伴。

艾薇·沃林顿：嗯，我宝宝很可爱，一定是迷路了才跑来了我家。

艾薇·沃林顿：我会好好收养它。

法比亚·艾克塞拉：那龙的名字怎么办呢？

艾薇·沃林顿：这个我已经想好了。

法比亚·艾克塞拉：嗯？是什么？

艾薇·沃林顿：南瓜！

法比亚·艾克塞拉：啊……

第九十章 新学年，破釜酒吧

丹尼尔看着手里的一张申请表，满脸发愁。

这是第三学年申请去拜访霍格莫德村的表，需要得到监护人的签字才能获得资格。但家里只有他和姐姐，艾丝梅还没有完全成年，算不上长辈，就算签了麦格教授也未必会允许他去。

法比亚拿出她的那张申请表，监护人的空格处写着她父亲的名字——雷克斯·侍剑。

法比亚突然双手支着脸颊，笑眯眯地看着自己。她还是那张迷人的脸，笑起来比谁都好看，旁边还摆着一杯热腾腾的热巧克力饮料。

你可千万不要搞懂我的思维啊，不然会后悔的。法比亚抿了一口热巧克力，但愿这一年能如他所愿吧，还有自己情绪一定要控制好。

“你们已经收拾好了吗？”艾丝梅外出工作回来，看见两位孩子身边已经摆好了行李。

“这样啊，那你们路上小心。丹尼尔还要托你照顾了，这孩子一个人在外我也不放心，还好有你。”

“啊哈哈，你们现在都流行这样玩吗？”艾丝梅笑了出来，“虽然反串是很有趣的，但是在你们身上却丝毫没有违和感。”

没想到法比亚在这里一呆就是一个暑假，那两个女仆又被老爸安排去别的地方旅游了，这是要把全世界都玩一遍吗？现在她们两个应该在澳大利亚吧。

“你们路上小心啊。丹尼尔别总给法比亚添麻烦，照顾好自己。”

两人告别了艾丝梅，走上其实公交车。售票员问他们去哪里，直接回答破釜酒吧，开始了飙车技术。横行在伦敦的马路上，各种换线超车，车舱里都晃晃悠悠，甚至一头撞在玻璃上。

原本骑士公交车只为陷入困境的巫师提供，挥一挥魔杖它就会出现，载着你去任何你想去的地方。不过法比亚有提前预约，会来家门口接他们。

刚刚法比亚被一个急转弄的头撞在了玻璃上，现在人还是晕的。丹尼尔刚教训完她，就被一个急刹车震的整个人贴在了车门上。

来到破釜酒吧已经是晚上，店里准备打烊了。女佣收拾着客厅，椅子立在桌面上，个别客人点了一杯咖啡为晚上彻夜提神。

“有些不好意思，今天的客人太多，只剩下一间客房了。只好委屈你们了。”

“接客！13号房间！”

一位光头驼背的男子走过来，将两人的行李拎起走上楼梯，带着他们去13号客房。刚走进房间，就看见一只洁白的猫头鹰坐落在一张椅子的靠背上，还有一只仰躺在地板上。

“咕～”

原来是法比亚的忠实信使奥珀西斯，他早早地就飞到这里来了。至于躺在地上的那只，就是丹尼尔的傻猫头鹰了，又一次着陆失败。

“你的猫头鹰很聪明，艾克塞拉小姐。他比你早五分钟就飞到这边来了。”侍应生将行李摆放在一边，“有事就摇铃叫我。”

法比亚拿起一本书，《拨开迷雾看未来》。这是上占卜课上会用到的书，这个学期它选修了占卜课，还是桃乐斯大力推荐，虽然那个授课教授看上去有些神经质就是了。

法比亚放下课本，坐在床边准备休息。因为客房只有一张床，今晚还是要和丹尼尔挤一挤，不过她又向前台要了一叠被子。

法比亚静默地看着丹尼尔背对着自己，刚刚想说的话又被咽回了肚子里，反正也不是太重要的事。

“房间服务。”一位女佣敲着客房的门。

法比亚是第一个醒来的，但她很意外，自己怎么睡在地板上？她站起身，将门口的女佣打发了出去，让她晚点再来清扫。

见丹尼尔还赖在床上不肯起来，法比亚直接冲上去，一把掀开了他的被子。不过也让她彻底明白为什么自己会睡在地板上，多半是被他给挤下去的。

法比亚推开客房的门，走廊里一直黑猫在追一只嗅嗅，后面还跟着一条龙。那不是哆来咪和福灵，还有艾薇的新宠物南瓜吗？

艾薇果然也在破釜酒吧，她正在楼下的客厅享受早餐餐点，南瓜派加黄油啤酒。

三只神奇动物聚在一起开始了聚会，三个伙伴也一同吃着酒吧提供的早点，把丹尼尔从床上拖起来可真不容易。澳洲蛋白眼幼龙南瓜见到两位伙伴，一把将它们搂在怀里，欢快地摇着尾巴。

顺着丹尼尔地方向看去，就看见南瓜背着哆来咪，双手抱着福灵，闪着小翅膀在半空飞着。而且飞得特别稳，就是有些摇摇欲坠了，看来幼龙的体力还是跟不上成年龙。

霍格沃茨这边，正在进行一场面试。麦格教授拿着手里的简历，面对着眼前这位女士，询问一些问题。

这位女士看着非常年轻，笑眯眯地，这让麦格教授有些拿不定主意。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你在发愁。

丹尼尔·佩杰：其实是学校的那张表，需要签字的那个。

法比亚·艾克塞拉：拜访霍格莫德村的资格啊。

丹尼尔·佩杰：那你呢？

法比亚·艾克塞拉：我让奥珀西斯把表送去给我爸爸，没想到他真的给我签了。

法比亚·艾克塞拉：不过，我并不打算去。

丹尼尔·佩杰：为什么？难得学校组织可以去，不然就要等到成年之后。

法比亚·艾克塞拉：反正都去过一次了。虽然是溜进去的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你原来有那么莽吗？和第一学年简直判若两人。

丹尼尔·佩杰：我也在成长的。

法比亚·艾克塞拉：很快就要新学年了，有没有什么心愿啊？

丹尼尔·佩杰：希望一切都顺利吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：我不想再出什么乱子，只想好好过完这一年。

法比亚·艾克塞拉：但是你也知道，每年我都要搞出一件大事。就像冥冥之中，已经决定了这种命运。

丹尼尔·佩杰：我可不信这种东西。

丹尼尔·佩杰：你呢？

法比亚·艾克塞拉：我吗？没什么心愿，吃好喝好，一路走好。大概。

丹尼尔·佩杰：我是真的搞不懂你的思维。

丹尼尔·佩杰：嗯，都收拾好了。

法比亚·艾克塞拉：我们在等骑士公交车，最后两天去破釜酒吧，正好对角巷也在那里，可以去买新学期的书。

丹尼尔·佩杰：姐……！

法比亚·艾克塞拉：当然～老公会照顾好老婆的～

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，车来了。

丹尼尔·佩杰：走吧。

丹尼尔·佩杰：我知道……！

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐加油～

法比亚·艾克塞拉：哎呦……疼死我了。

丹尼尔·佩杰：让你不小心，抓紧扶手。

丹尼尔·佩杰：嘿！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：没关系，我们的行李能帮忙搬上去吗？

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯！

丹尼尔·佩杰：只剩一间客房了。

法比亚·艾克塞拉：没关系，反正我都和你住了一个暑假了。

丹尼尔·佩杰：你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：我在看新课本。

丹尼尔·佩杰：要看你看，我可要先睡了。那个公交车真是差点让我晕车。

法比亚·艾克塞拉：才几点，你就要睡觉？

丹尼尔·佩杰：你好好看看，已经快十一点了！

法比亚·艾克塞拉：【看表】好像是呢。

丹尼尔·佩杰：你休不休息了？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：你又要干什么？我都快困死了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，明天再问也可以。

丹尼尔·佩杰：我真搞不懂你。

丹尼尔·佩杰：【转身】晚安，别再瞎折腾了。

法比亚·艾克塞拉：嗯？已经早上了……

法比亚·艾克塞拉：哎呀？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔起床了，太阳都快晒屁股了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：别烦。

法比亚·艾克塞拉：【拉开窗帘】今天天气真好！去对角巷逛逛吗？

丹尼尔·佩杰：呼……

法比亚·艾克塞拉：起床啦！

丹尼尔·佩杰：你有毛病吧？

法比亚·艾克塞拉：谁让你不起来的。还有，你昨晚很不老实，都把我挤到床底下去了。

法比亚·艾克塞拉：我今天一早醒来，居然发现自己在睡地板！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：那可就抱歉了，睡着后我都不知道自己做了什么。

法比亚·艾克塞拉：让我看看……

艾薇·沃林顿：哆来咪？福灵？

艾薇·沃林顿：你们怎么也在这里？莫非……

法比亚·艾克塞拉：嗨，艾薇。

艾薇·沃林顿：法比亚！

艾薇·沃林顿：南瓜很高兴的样子呢～太好了！

丹尼尔·佩杰：【挠头】下次你不要再用“暴力”的手段叫我起床了……

法比亚·艾克塞拉：哈，你昨晚把我挤到床底下，害得我在地板上睡了一宿，这个仇我还没报呢。

艾薇·沃林顿：【惊】你们昨天是睡在一起的吗？！

法比亚·艾克塞拉：没办法，客房都满了嘛。

丹尼尔·佩杰：喂，他在飞啊。

法比亚·艾克塞拉：你说什么？

丹尼尔·佩杰：南瓜在飞。

法比亚·艾克塞拉：真不愧是澳洲蛋白眼。

艾薇·沃林顿：他在家的时候就一直飞来飞去的，可以飞五米左右呢！

丹尼尔·佩杰：你们俩的适应能力是有多强啊……

法比亚·艾克塞拉：现在就剩下缇娜的莱瑞克，神奇动物们都能凑一间寝室了。

艾薇·沃林顿：太好了呢～南瓜有新伙伴了～

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了，丹尼尔？你看着有心事的样子。

丹尼尔·佩杰：【摇头】嗯嗯，没什么。

法比亚·艾克塞拉：你以前对我说过，有心事千万别自己一个人闷着。

法比亚·艾克塞拉：虽然你是对我说的，但我希望你也一样。

丹尼尔·佩杰：【微笑】……

丹尼尔·佩杰：谢谢，但我没事。放心。

多洛莉丝·亚缇：还有什么问题吗？

米勒娃·麦格：之后就没什么问题了，亚缇女士。

米勒娃·麦格：不过，你真的要应聘霍格沃茨的校医？对您来说实在是大材小用了。

多洛莉丝·亚缇：哎呀哎呀，年纪大了，就想着找点轻松的工作。

米勒娃·麦格：校医可不轻松，庞弗雷女士已经和我提过好几次了。特别是最近的新生，一个比一个能闹。

米勒娃·麦格：而且，您从魔法部辞职了？

多洛莉丝·亚缇：哎呀哎呀，手下的学生太优秀了，我就把工作让给她了。

米勒娃·麦格：嗯……

米勒娃·麦格：您来我们学校应聘，应该不只是想找个“轻松”的工作这么简单吧？

多洛莉丝·亚缇：真是什么都瞒不住您啊，麦格校长。

多洛莉丝·亚缇：没错，我想来看看那孩子，今年是关键时期。

米勒娃·麦格：【伸手】好吧。霍格沃茨欢迎您。

多洛莉丝·亚缇：【握手】您是个精明的校长，麦格教授。

第九十一章 新学年，消失的快乐

前往霍格沃茨的列车即将出发，火车发出阵阵鸣声。学生们透过窗户和自己的家人告别，还有个别忘记宠物的学生，被家长赶忙送了过去。

艾薇刚好看见洛蒂占了一节车厢，还用自己的行李把它填满，只为了在她的几个好朋友过来之前没人把位置给占了。

一个假期不见，洛蒂也变了不少。应该说大家都变了不少，都长高了，更精神了。

法比亚戳着丹尼尔，对他的回答非常不满意，直接把自己给供出来了，而且好像自己是个大恶人。

这一整个暑假以来，法比亚坚持每周都给朋友们写信，然后让奥珀西斯一次性叼着四五封信去送。

丹尼尔并不是很想写信，但也被法比亚和艾丝梅逼着每周写信和大家保持联系，写不满字数的话，就要被奥珀西斯啄脑壳。不过他那只笨猫头鹰经常迷路，或者一头撞在目的地的窗户上。

艾薇对丹尼尔的猫头鹰很有印象，毕竟给她送信的时候，它直接一头扎进了自己的垃圾桶里。

洛蒂将背包里的礼物拿出来送给大家，是一种名为“惊喜爆竹”的小礼品，里面能开出各种各样的魔法道具和零食。她在对角巷偶然看到的，就当做礼物买回去了。

艾薇从惊喜爆竹里开出了魔杖保养油，她还算满意，因为是自己会用到的东西。法比亚和丹尼尔见状，也纷纷打开了自己的爆竹。

没等丹尼尔做出反应，法比亚就已经把他手里的比比多味豆拿走了，这是她很喜欢吃的一种零食。然后自己的手里多出了一个很光滑又有些重的东西，一看居然是一个新的坩埚。

法比亚从中挑出来一颗绿色的、看着有些像鼻涕的豆子，然后放进嘴里。她从来都相信，自己不会吃到口味奇怪的多味豆。

法比亚很快就解决了那一包比比多味豆，她非常的平静，像是从来没吃到过什么奇怪的口味。此时外面乌云飘了过来，下起了瓢泼大雨。

不负众望，法比亚再一次展示了自己随时随地都能睡着的才能，靠在列车的靠背上一秒钟睡着。但是距离窗户这么近，你就不怕会感冒吗？

丹尼尔拿出了自己的巫师长袍，盖在了法比亚得身上，顺便用兜帽遮住了她半张脸。这样看不见她的睡颜，就不会有什么奇怪的想法了。

列车突然停了下来，车上的学生们纷纷打开车门查看情况，列车停在了一座桥上。然后整座车的灯瞬间熄灭，陷入了一片黑暗之中。

列车颤动了一下，空气开始一场寒冷起来，连车窗都结出了冰霜，冻结瓶子里的饮用水。不知为何有一种很压抑的感觉，整座车厢里弥漫着死亡、黑暗、恐惧和绝望。

外面好像有人，是鬼魂一样的生物，它伸出一只骷髅般干瘦的手，拉开车厢的门。这个家伙没有脸，全身披着一块破布，吮吸着一车厢里的什么。

除了睡着的法比亚，其他三人已经被吓得蜷缩在一起，它似乎在吸取他们的快乐和希望，甚至连灵魂都不放过。全身冰冷，冰冷到抽搐。

法比亚一瞬间清醒了过来，掏出魔杖对着那个怪物使用了一个无声咒。只见她的魔杖尖端出现了一层白雾，将怪物给赶了出去。

丹尼尔清醒过来的时候，艾薇和洛蒂正担忧地看着他。刚刚那个奇怪生物来袭，整节车厢里异常冰冷，仿佛空气都被冻结成冰。

只有法比亚看着什么事都没有，还面带微笑地给他们三个一人递了一块巧克力。

丹尼尔吃下了法比亚递来的巧克力，甜甜丝滑的口感灌入神经。不愧是甜食控，连巧克力都选择口感和滋味最好的那一个。

他们一边吃着巧克力，一边回忆着刚刚被摄魂怪袭击时的事。有很多事都想不起来了，只留下了一片糟糕的回忆，再也感受不到快乐。

看着外面的雨幕，回想着刚才摄魂怪的事，感觉此刻的心情就想外面的那场阴雨一样。不过在巧克力的作用下，快乐的感觉慢慢地回到了自己的身上，甜食果然能带给人快乐。

这是他们在霍格沃茨的第三学年，每年的开学典礼上都能看见弗立维教授指挥乐团的合唱。学生们一边吃着晚饭，一边听着合唱，刚刚结束了新一年的分院仪式，大家都快饿死了。

结束合唱演出之后，麦格教授站起身，进行她身为校长的新学年宣告。

在麦格教授的介绍下，那位戴眼镜的红发年轻女子站起身，向大家鞠躬问好。礼堂的所有学生鼓掌表示欢迎，她应该是整个学校里最年轻的职员了。

法比亚看着那个女人，她呆住了，眼睛里充满了说不出来的恐惧。冷汗滴不断从额头上流下来，全身颤抖，瞳孔缩得米粒般大小。

法比亚没有听麦格教授的话，颤颤巍巍地迈出步伐，眼神木讷，向新来的亚缇女士伸出手。

法比亚像是受到了冲击一样，眼睛混合着眼泪流淌出血水，随后耳朵也迸出鲜血，其次是嘴角和鼻子。她虚脱般倒在了地上，把麦格教授吓了一跳。

法比亚的那些朋友都跑了过来，担心她又发生了和上次一摸一样的事。他们甚至将原因归咎于列车上遇见摄魂怪，都是因为他法比亚才没有睡足，身体又变差了。

亚缇女士将法比亚用公主抱的方式将她抱起，往校医院的方向走去。她身上散发着一种母性的光辉，也是医者对病人的一种关爱和照顾。

法比亚……她没事吧？

艾薇·沃林顿：你爸妈对你太不负责任了。自己不回家也就算了，怎么也怂恿女仆也不看着你啊？

法比亚·艾克塞拉：我还真该谢谢他们两个，让我度过了一个难忘的暑假。

法比亚·艾克塞拉：这一定是我认为最开心的一段时间。对吧，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：问我？

洛蒂·特纳：嗨，我在这里！

艾薇·沃林顿：来吧，是洛蒂。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，好久不见。假期过得怎么样？

洛蒂·特纳：还好啊，也多谢你们给我写信。

艾薇·沃林顿：说到写信，这次你没有心浮气躁啊，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：都是某人逼着我写的。

法比亚·艾克塞拉：【掐】嘿！有必要说得这么难听吗？

法比亚·艾克塞拉：再说了，你本来就应该写信，不然不是朋友。

洛蒂·特纳：我给大家带了礼物！

艾薇·沃林顿：都是朋友，还带礼物？

洛蒂·特纳：那当然，满满的惊喜！

洛蒂·特纳：拿好了~

洛蒂·特纳：这是惊喜爆竹，里面能开出很多魔法道具。

艾薇·沃林顿：比如说什么？

洛蒂·特纳：比如我就开出来一支羽毛笔。

艾薇·沃林顿：哇哦，说不定我能开出来一根魔杖呢！

法比亚·艾克塞拉：魔杖那个东西，不是随便就能换的，艾薇。

丹尼尔·佩杰：我也很好奇自己会拿到什么，正好我有一些魔药工具需要换了。

法比亚·艾克塞拉：你的生活里除了魔药，就没有其他东西了吗？

丹尼尔·佩杰：……有倒是有。

法比亚·艾克塞拉：那你说说看。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：干嘛？突然盯着人家的脸看。

丹尼尔·佩杰：没什么。

艾薇·沃林顿：【打开】哦，这是魔杖保养油，正好我的魔杖也看着不干净了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你的是什么？

丹尼尔·佩杰：嗯……一包比比多味豆。

丹尼尔·佩杰：我还希望是坩埚，正好我需要换一个新的了。

法比亚·艾克塞拉：你换坩埚比你换衣服都勤。

法比亚·艾克塞拉：呐，如果你不喜欢比比多味豆的话，和我换吧。我把我的给你。

丹尼尔·佩杰：欸？

法比亚·艾克塞拉：为什么你们不爱吃呢？我觉得很好啊。

洛蒂·特纳：因为里面奇奇怪怪的味太多了。

艾薇·沃林顿：而且颜色还会骗人！

法比亚·艾克塞拉：嗯……这次来一颗……

艾薇·沃林顿：怎、怎么样？

法比亚·艾克塞拉：菠菜味，一般般。

艾薇·沃林顿：什么？不是鼻涕味的吗？

法比亚·艾克塞拉：外表是会骗人的，这不是艾薇你说的吗？

艾薇·沃林顿：你怎么总是运气这么好啊？

法比亚·艾克塞拉：谁知道呢？

洛蒂·特纳：下雨了。

艾薇·沃林顿：霍格沃茨的快车应该不会受到影响，我们能平安到学校。

法比亚·艾克塞拉：又是这样，只要下雨就会犯困。

法比亚·艾克塞拉：我睡一下，到地叫我好吗？

丹尼尔·佩杰：嘿。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

艾薇·沃林顿：法比亚睡着的样子是真的可爱。

丹尼尔·佩杰：嗯……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你不会在想什么奇怪的事吧？

丹尼尔·佩杰：比如什么呢？

艾薇·沃林顿：比如——

洛蒂·特纳：好了艾薇，过度挖掘别人会遭人讨厌的。

艾薇·沃林顿：有吗？我明明什么都没说呢。

丹尼尔·佩杰：在这种地方睡觉，不怕会着凉吗？

洛蒂·特纳：怎么停了？

艾薇·沃林顿：明明还没到霍格沃茨呢。

丹尼尔·佩杰：怎么回事？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你踩到我的脚了！

丹尼尔·佩杰：这里一片黑，我怎么知道你脚在哪？

洛蒂·特纳：外面好像有东西。

洛蒂·特纳：我想，该不会有人要上车吧？

法比亚·艾克塞拉：……！！

艾薇·沃林顿：丹尼尔！丹尼尔快醒醒！你没事吧？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我刚刚怎么了？

洛蒂·特纳：你晕倒了。

法比亚·艾克塞拉：吃点这个，会好受些。

丹尼尔·佩杰：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：巧克力，能为你提供热量。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：刚才那是什么？

法比亚·艾克塞拉：是摄魂怪，曾经阿兹卡班监狱的看守。现在已经走了。

艾薇·沃林顿：阿兹卡班的守卫？！

法比亚·艾克塞拉：那都是以前的事了。自从新任部长金斯莱上位之后，就取消了摄魂怪看守阿兹卡班。

法比亚·艾克塞拉：现在这些摄魂怪，只是作为一种可怕的生物游荡在魔法世界的各地。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你的妈妈不会有事，放心吧。

丹尼尔·佩杰：我知道。

法比亚·艾克塞拉：吃吧，会好些的。

法比亚·艾克塞拉：你们还好吧？被摄魂怪袭击很难立刻恢复过来。

洛蒂·特纳：我感觉怪怪的，好像再也无法快乐起来了。

法比亚·艾克塞拉：这是很正常的反应。摄魂怪所到之处只会留下绝望和恐惧，他会唤醒人们记忆里最可怕的事。

法比亚·艾克塞拉：别担心，我已经把他赶走了。

丹尼尔·佩杰：你是不是……也和我们一样？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】要是那样的话，我们都只剩下一具空壳了。

法比亚·艾克塞拉：大脑和心脏还在运作，但是不再有自我意识，不再有记忆，任何东西都不再拥有。

法比亚·艾克塞拉：所以摄魂怪是最可怕的生物，你们在学会能驱逐他们的魔咒之前，最好小心一点。

艾薇·沃林顿：说的就好像你会一样。

法比亚·艾克塞拉：我当然会，不然怎么把它从车厢里赶出去？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我好像什么都感觉不到……看到我的母亲……被宣判有罪……

法比亚·艾克塞拉：那就是你最糟糕的记忆，因为摄魂怪强迫你回忆起来。

法比亚·艾克塞拉：不过这些都不是大事，没有被摄魂怪吸走灵魂，一切都算好的。

洛蒂·特纳：很快就要到霍格沃茨了。

米勒娃·麦格：欢迎来到霍格沃茨的又一学年。

米勒娃·麦格：在大家还没有被丰盛的晚餐弄得迷迷糊糊之前，我有几件事要说一下。

米勒娃·麦格：首先，欢迎新来的多洛莉丝·亚缇女士，她申请成为我们霍格沃茨的新校医。

米勒娃·麦格：祝你好运，亚缇女士。

多洛莉丝·亚缇：【微笑】……

洛蒂·特纳：哇啊，她看着可真年轻。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：喂，你怎么了？

米勒娃·麦格：还有一件事，最近摄魂怪在学校附近游荡，请同学们多留意。

米勒娃·麦格：大家不要私自闯入禁林，以免被摄魂怪袭击。

法比亚·艾克塞拉：【站起身】……

米勒娃·麦格：艾克塞拉同学，能请你先坐下吗？

法比亚·艾克塞拉：为什么……你会在这……

多洛莉丝·亚缇：【微笑】嗯？

法比亚·艾克塞拉：你……你……

法比亚·艾克塞拉：为什么……

法比亚·艾克塞拉：OKA……！

米勒娃·麦格：艾克塞拉同学？

丹尼尔·佩杰：艾拉！

艾薇·沃林顿：法比亚！没事吧？

多洛莉丝·亚缇：把这孩子交给我，我会为她治疗的。

米勒娃·麦格：麻烦你了，亚缇女士。

艾薇·沃林顿：那个……亚缇女士？您一定要治好她啊。

丹尼尔·佩杰：拜托你。

多洛莉丝·亚缇：一定没问题的。

第九十二章 第三学年，脾气不好

“哐哐哐……”

丹尼尔刚刚从校医院回来，他去看了一眼法比亚的情况，毕竟关系到她明天能不能正常上课。晚上还有舞会，如果她好不起来的话，自己就不去了。

其实她的具体情况并不是很清楚，亚缇女士站在门口告诉他的，可以听见医院里面法比亚正在闹腾。总之，就是亚缇女士一对她开口她就像点燃了引线一样，不说话就一点事没有。

丹尼尔实在不知道该说什么，乱蓬蓬的卷发遮住他的脸。胳膊肘好像碰到了桌子上的什么东西，掉在地上发出一声碎裂的脆响。

丹尼尔捡起地上的碎片，摔得可真彻底，就算用强力胶粘回去也不能用了。他只能用扫帚把碎片清扫干净，想着该怎么向法比亚赔不是，要是因为一个杯子再也不喝水，那可就糟糕了。

艾薇和丹尼尔走出了寝室，前去二楼的校医院看望法比亚。但愿她所谓的身体不好，能在亚缇女士的帮助下有所缓解，她看上去那么年轻，一定非常靠谱，不然也不会应聘来做校医。

然而他们刚走到校医院门口，还没等进去，里面就传来了争吵声。是两个女性，一个年长一点，一个年幼一点。

法比亚扶着太阳穴的位置，紧眯着一只眼睛强忍头痛。每次只要一激动就会这样，她并不知道为什么，但是和这些相比，她更希望眼前这个女人赶紧消失。

站在门口的艾薇和丹尼尔都惊呆了，从没见法比亚发过这么大脾气，她似乎很讨厌亚缇女士管她的事。但是一激动就容易头疼，这次还是忍着剧痛把她给赶走了。

亚缇女士若有若无地嘱托了一下丹尼尔，然后头也不回地离开了。法比亚还站在原地扶着剧痛的头，刚才的气还没完全消下去。

果然，法比亚和亚缇女士肯定认识，不然也不会闹得这么大。只是她们到底是什么关系？

这有些出乎丹尼尔预料，法比亚居然不会生气。明明刚才和亚缇女士闹得那么厉害，也看得出她最近脾气很不好，被她生气的样子吓到了。

相比亚缇女士，丹尼尔打碎自己一个杯子已经算很轻的错误了。最让她无法原谅的是，有些人总喜欢对自己不断挖掘，恨不得把你整个人都倒空。

亚缇女士就是这样，她对于自己的“病情”就是掘地三尺那样的挖，这让法比亚非常生气。本来这是她自己的事，自己的身体，用不着别人多管。

而且她也清楚，自己的时间已经不够了，能否撑过这一年全看自己。本来就因为这些事烦躁，那个校医又来搞，实在让人生气。

丹尼尔带着法比亚来到了对角巷的一家器皿店，这里贩卖各种器具，就比如她今天想买的马克杯。一橱柜的杯子摆放在眼前，却不知道该买哪一个。

丹尼尔开始端详这一橱柜的杯子，选一个自己看得上眼的。既然法比亚都这么说了，那就让他来选吧，选什么她都喜欢。

他拿起了一个印有黑猫猫头的马克杯，图案很简单，但是杯子很结实，外面敷了一个水晶层，怎么摔都摔不碎，而且还能保温。

丹尼尔被怼得无话可说，但不得不承认法比亚说的确实有道理。世界上有很多事都是人们自己设定的，并不一定符合世界的运行法则。都说黑猫会带来不幸，但那并不一定是真的。

从器皿店出来，法比亚一只抱着那只画着黑猫猫头的杯子，可见她有多喜欢。还在她的强烈要求下，在猫猫头附近写上了“by:DP”几个字。

每次拿这个来激将丹尼尔都很有用，他绝不许自己两年的舞伴去找别的男生，当然自己也不会和其他女生跳舞，就是艾薇也没找过。

因为法比亚还要参加弗立维老师的乐团演奏，每次舞会只有下半场才能跳舞，所以丹尼尔就在他已经“安家”的角落默默地等她，而且这个角度还能看见她演奏。

她每次都穿着那一身维多利亚风的礼裙，在人群中很显眼，不知道虏获了多少男生的心。每当休息时间，都会有好多男生等着邀请她跳舞，但都被她一一谢绝，因为她的舞伴永远只有一个。

今天的舞曲是鸢尾之舞，一种小步舞曲，类似芭蕾。法比亚一直没有尝试过，因为曾经跳芭蕾受过伤，为了不触动旧疾最好不要再跳这种拉伸膝盖的舞蹈。

但是她愿意和丹尼尔一起，哪怕会再次受伤，也想和他一起，一直在一起。

艾薇·沃林顿：嗨，请进。

丹尼尔·佩杰：打扰了。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，情况怎么样？

丹尼尔·佩杰：亚缇女士说，法比亚她没事。不过……

缇娜·蕾拉耶：不过什么啊？快说！别卖关子！

丹尼尔·佩杰：她脾气不太好……

艾薇·沃林顿：【挠头】脾气不好？

缇娜·蕾拉耶：生病的话，谁脾气都不好吧？

缇娜·蕾拉耶：至少我姑姑是这样的，她生病后就脾气不好，我都不敢去找她。

艾薇·沃林顿：法比亚生病了吗？

丹尼尔·佩杰：她不是身体一直不好吗。

艾薇·沃林顿：那我们更应该照顾她了！对吧，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：为什么问我？

艾薇·沃林顿：你说你喜欢她，就要你照顾！

丹尼尔·佩杰：我没有那样说！

缇娜·蕾拉耶：哦～可是都写在你的脸上了啊～

丹尼尔·佩杰：哎呀完了，我把法比亚喝热巧克力的马克杯打碎了。

艾薇·沃林顿：什么？让她知道不得杀了你啊！

丹尼尔·佩杰：那我去给她自首，她会原谅我吗？

艾薇·沃林顿：不可能！你就等着被她批吧。

丹尼尔·佩杰：啧。

丹尼尔·佩杰：我还是去向她道歉吧，说不定会原谅我呢。

缇娜·蕾拉耶：是呀是呀～一定会原谅你的～你们之间那么有爱～

丹尼尔·佩杰：你再多说一句，我就把你供出来顶罪！

缇娜·蕾拉耶：凭什么？又不是我打碎的！

艾薇·沃林顿：别吵了，我们去校医院看看法比亚的情况吧。

缇娜·蕾拉耶：我就不去了，免得被拖出来背锅！

丹尼尔·佩杰：吓唬你的话，你居然也信。

多洛莉丝·亚缇：感觉怎么样了？

法比亚·艾克塞拉：关你什么事？

多洛莉丝·亚缇：我好歹也是一位医生，关心病人的病情很正常。

法比亚·艾克塞拉：我没生病！别把我说得好像快死了一样！

多洛莉丝·亚缇：没想到你自己还挺明白的。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】啰嗦！

多洛莉丝·亚缇：别激动，又开始头疼了吧？

法比亚·艾克塞拉：我的事不用你管！

法比亚·艾克塞拉：我最后提醒你一句，不要再出现在我的面前！

多洛莉丝·亚缇：这一年对你来说很关键，关键到决定一切哦。

法比亚·艾克塞拉：那也不劳您费心，赶快走！

法比亚·艾克塞拉：为什么你要来这所学校应聘？明明其他地方随便你摸爬滚打！

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，你的品味简直差极了！

多洛莉丝·亚缇：突然被这么说，还真不是个滋味。特别是你。

法比亚·艾克塞拉：【掏出魔杖】你走不走？不走的话我走！

多洛莉丝·亚缇：别激动别激动，对你身体不好。我走就是了。

法比亚·艾克塞拉：别再出现在我面前！

艾薇·沃林顿：我的天啊……

丹尼尔·佩杰：……

多洛莉丝·亚缇：……

丹尼尔·佩杰：那个……

多洛莉丝·亚缇：别老是让她激动，对身体不好。

丹尼尔·佩杰：啊？哦……

丹尼尔·佩杰：法比亚，你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：啊，是你们啊……

艾薇·沃林顿：你又头疼了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，这次有点闹大了……

艾薇·沃林顿：你为什么对亚缇女士有那么大意见啊？

法比亚·艾克塞拉：她就不应该出现在这里！我更不喜欢她对我的事各种管来管去！

丹尼尔·佩杰：你认识她吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：算认识吧，我讨厌她。

法比亚·艾克塞拉：算了，我现在不想提关于她的任何事，让我生气。

艾薇·沃林顿：或许还有更让你生气的事。

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：……我把你喝热巧克力的杯子打碎了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：呃，那个，我会赔你的，这样可以吗？

丹尼尔·佩杰：我很抱歉，当时没注意，就不小心碰掉地上摔碎了……

法比亚·艾克塞拉：摔碎就摔碎嘛，你那么害怕干什么？

艾薇·沃林顿：你不生气？

法比亚·艾克塞拉：干嘛生气？反正我也准备买一个新的了。

丹尼尔·佩杰：真的，我会赔给你的，只要你不生我的气。

法比亚·艾克塞拉：都说了我没生气，你这么怕我干什么？

法比亚·艾克塞拉：既然你都这么说了，那就陪我去对角巷买一个新的吧。

法比亚·艾克塞拉：我不能没有杯子，不然以后没有热巧克力喝，还不如现在就杀了我。

法比亚·艾克塞拉：这次我准备买加固装的，玻璃和陶瓷太容易碎了。

丹尼尔·佩杰：啊……嗯，没问题。

艾薇·沃林顿：还以为法比亚会大发雷霆，没想到这么平和地就解决了。

法比亚·艾克塞拉：一个杯子而已，没什么好生气的。

丹尼尔·佩杰：这里卖杯子的有很多，你喜欢哪一个？

法比亚·艾克塞拉：买东西是门学问，不但要选择合适的，还要选择自己喜欢的。

法比亚·艾克塞拉：比如这次要买的马克杯，我想它结实一点，当然我也要喜欢。

丹尼尔·佩杰：你选好了吗？

法比亚·艾克塞拉：【皱眉】当然没有，选择困难症。

法比亚·艾克塞拉：【思考】……

法比亚·艾克塞拉：要不你来帮我选？你选的我都会喜欢。

丹尼尔·佩杰：我？我都不了解你的品味什么样。

法比亚·艾克塞拉：都在一起两年了，还不了解我吗？

丹尼尔·佩杰：我还是没把握……

法比亚·艾克塞拉：就是因为我觉得合适的太多了，实在选不出来。你随便挑一个，也算是帮我解决难题了。

丹尼尔·佩杰：既然这样……

丹尼尔·佩杰：你觉得这个如何？

法比亚·艾克塞拉：猫咪吗？确实像你会选择的。

丹尼尔·佩杰：你这是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：我一直都觉得丹尼尔很像一只猫哦，而且是黑猫。

丹尼尔·佩杰：黑猫有什么好的？不详的象征。

法比亚·艾克塞拉：才不是，谁说黑猫一定是「不详」了？你看福灵也是黑色的猫，她不一直都在给你带来好运吗？

丹尼尔·佩杰：可福灵是混血猫狸子。

法比亚·艾克塞拉：她的父母肯定有一方是黑猫。反正我是不相信有什么动物会带来不幸，比如原先我家门口的那孩子。

法比亚·艾克塞拉：他也是一只黑猫，我上学之前还遇见了好心人把他收养回家，现在两人过得可幸福了。

丹尼尔·佩杰：……你这简直没有道理可言。

法比亚·艾克塞拉：就好像随便说黑猫会带来不幸就有道理可言一样。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：谁会像你，带杯子跟带魔杖一样，都不肯松手。

法比亚·艾克塞拉：那你也拿一个不就好了？

丹尼尔·佩杰：我可不想被当做有毛病。

法比亚·艾克塞拉：意思是我有毛病了？

丹尼尔·佩杰：你一直都有毛病。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】被你这么说，还真不是滋味呢？

法比亚·艾克塞拉：这么说，今晚的舞会，丹尼尔是不想和我一起跳了呢～

丹尼尔·佩杰：你想干什么？又来威胁我。

法比亚·艾克塞拉：这两年来除了你以外，我都没找过其他舞伴呢～

法比亚·艾克塞拉：如果你嫌弃的话，我就去尝试邀请别的男生了。应该没人会拒绝赫奇帕奇院花的邀请吧？

丹尼尔·佩杰：不许找别人！不行！

法比亚·艾克塞拉：又激动了呢～你是熟了吗？

丹尼尔·佩杰：你总是拿这个来闹我，信不信我和你绝交啊！

法比亚·艾克塞拉：你才舍不得呢。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我拿你真是一点办法都没有，但我也认了。

法比亚·艾克塞拉：那晚上的舞会，你等我哦。

丹尼尔·佩杰：当然，老地方等你。

法比亚·艾克塞拉：你这件礼服，穿了有好多年了吧？

丹尼尔·佩杰：嗯，平时很珍惜的。而且我每穿过一次都会洗一遍。

法比亚·艾克塞拉：你是有多贤惠啊？不给人当贤妻良母都可惜了。

丹尼尔·佩杰：你又来这套，就那么想做我老公吗？

丹尼尔·佩杰：而且你不觉得很怪吗？

法比亚·艾克塞拉：有什么怪的？都还存在同性恋呢。比如邓布利多和格林德沃。

丹尼尔·佩杰：【小声】你这哪里看着像脾气不好了？

法比亚·艾克塞拉：【歪头】你说什么？

丹尼尔·佩杰：没什么。我们去跳舞吧。

法比亚·艾克塞拉：不许踩我。

丹尼尔·佩杰：我什么时候踩过你了？

第九十三章 第三学年，占卜课

第二天还有课，新学年准备新课本。今天有一门选修课，那就是占卜课。

占卜课是去年桃乐斯特别推荐的，法比亚就选择了这门课，正好这个学年对她来说很关键，提前预知一下未来能给自己做点心理准备。

法比亚在寝室里翻找着什么，将各种东西丢了个乱七八糟，寝室都快变成垃圾站了。她在找一颗银蛋，上次在破釜酒吧从一个外国人手里买来的。

她很清楚那颗蛋会孵化出什么，所以才把它买了回来。

法比亚终于找到了那颗银蛋，原来滚到自己床底下去了，看着蛋壳上细微的裂痕和一些破碎的声音，看来今天它就要破壳了。

艾薇走进房间，见法比亚半天都没出来，担心她会错过今天的占卜课。然而刚进来就被眼前的一幕惊呆了，这哪里还是寝室，简直是垃圾场。

艾薇掏出魔杖挥一挥，地上的垃圾迅速的开始清扫，就像有一阵风吹刮着它们。垃圾全部清倒进垃圾桶，其他东西回归原位。

法比亚偷偷把银蛋藏进口袋里，然后掏出新买的马克杯。

艾薇一把抢过法比亚的杯子，拽着她的胳膊就往食堂跑。只要她能好好吃早饭，稍后就把杯子还给她。

法比亚没办法，为了捍卫自己的杯子，她必须好好吃饭。其实一个杯子而已，没什么大不了的，但这个不行！这可是丹尼尔送她的！

但是口袋里的银蛋可要撑不住了，它开始剧烈的晃动，仿佛有什么东西在拼命地啄它，像破壳而出，快点看看外面的世界。这让法比亚很苦恼，她现在马上就要上课了，只能偷偷地把蛋拿出来。

但是里面的小家伙可不想听，它只想快点出来，快点见到妈妈。蛋甚至在法比亚的手掌心上弹跳起来，险些摔在地上。

法比亚轻抚着银蛋，它终于停下了抖动。丹尼尔看着只有巴掌大小的蛋，本来怀疑这会是一颗龙蛋，这样一来是蛇蛋或鸟蛋的可能性更大一点。

这次选修了占卜课的人还挺多，除了卡珊德拉和弗雷兄弟，他们六个伙伴都在这个教室里。

银蛋破壳了，从里面弹出来一颗小脑袋，就像鸟儿一样，然后支支吾吾地叫着，从蛋壳里爬出来。它非常漂亮，留着鸟头蛇身，背上还长着一对紫色的翅膀。

法比亚将鸟蛇递到丹尼尔的手里，然后翻找起自己的口袋，里面应该有能装下鸟蛇的器皿。

鸟蛇离开妈妈后并没有焦躁，反而把自己蜷在一起窝在丹尼尔的手上。它破壳而出看到的第一眼是他们两个人，那肯定一个是爸爸一个是妈妈，它发出奶音，诉说着此时见到外面世界的愉悦心情。

鸟蛇扇了扇翅膀，然后钻进了茶壶里。因为时间紧迫，法比亚也找不到合适的东西了，只有这个茶壶暂时能用。

就在这时，一位女性走到了他们身后，对他们产生了兴趣。

原来这位带着圆眼镜，留着金色蓬松长发的女性就是他们占卜课的老师特里劳妮教授。她来霍格沃茨任教还不到二十年，算是比较年轻的老师了，不过她也是霍格沃茨里最疯癫的老师。

特里劳妮教授在上课前，先对自己做了一个自我介绍，然后再是进入正题。占卜课教室位于霍格沃茨最高的楼层，室内装饰也非常特别，摆满了茶杯和水晶球，就连上课的桌椅都铺着桌布。

在上占卜课的时候，有些人三个人坐一桌，有的两个人坐在一起。桌子上摆放着茶杯，这是他们这节课的占卜工具。

法比亚和丹尼尔交换了茶杯，茶叶残渣已经形成了各自的图案，但是看着不是很清楚。特别是法比亚的茶杯，但勉强能看出来是一只蝴蝶。

特里劳妮教授正在一一解读每个学生的茶杯，教会他们如何通过看茶叶残渣来占卜未来。《拨开迷雾看未来》就成了帮助新人的教科书。

特里劳妮教授直接把杯子接了过来亲自来看，因为她从来没见到过会有人茶叶残渣的图案是蝴蝶。她看了一眼，确实是蝴蝶，而且还是一种很美丽的蝴蝶。

法比亚对特里劳妮教授的预言半信半疑，自己会经历一场劫难，到最后迎来新生。可是哪一种新生呢？

特里劳妮教授突然颤抖着双手抓住丹尼尔的肩膀，惶恐地对视着他。

丹尼尔将教授伸来的手打走，他心情实在不好。这是什么鬼预言？这个教授是个疯子吧！真不知道自己为什么要选修这门课。

丹尼尔一把将桌子上的茶杯打翻，气呼呼地走出教室，只留下法比亚和特里劳妮教授无辜地坐在原地。

离开教室的丹尼尔一个人站在天台上吹风，他不知道自己为什么会这么生气，那只是一节占卜课而已。而且预言那种东西，不一定就是真的。

丹尼尔握着法比亚的手，他此时想做的事也就是这个了。

就算丹尼尔想听，法比亚也不会说，这件事关乎着很大的未来发展，决定了他会走上什么样的路。

法比亚·艾克塞拉：奇怪，我的蛋去哪了？

法比亚·艾克塞拉：但愿还撑得住，我看它很快就要破壳了。

法比亚·艾克塞拉：哦，终于找到了。

法比亚·艾克塞拉：【抚摸】可怜的蛋蛋，你马上就能破壳见到妈妈了。

艾薇·沃林顿：法比亚，你好了没——

艾薇·沃林顿：这都是什么啊？！

法比亚·艾克塞拉：艾薇？你来找我了啊。

艾薇·沃林顿：我说，这房间还是给人住的吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？抱歉，我在找东西。

艾薇·沃林顿：你可真是的。

艾薇·沃林顿：【掏出魔杖】旋风扫净（Tergeo）！

艾薇·沃林顿：清扫干净了，快去吃早饭，不然九套饿着肚子去上课了。

法比亚·艾克塞拉：今天的早饭是什么？

艾薇·沃林顿：好像是司康饼和南瓜派。

法比亚·艾克塞拉：又是老样子啊。我还是直接去教室吧，早饭喝热巧克力就行了。

艾薇·沃林顿：不行！丹尼尔会生气的！

法比亚·艾克塞拉：关他什么事啊？

艾薇·沃林顿：新学年第一天，你能不能好好有个开始啊？

法比亚·艾克塞拉：别抢我杯子！

法比亚·艾克塞拉：拜托，千万别在这个时候破壳啊。

丹尼尔·佩杰：你在看什么？

法比亚·艾克塞拉：哇啊！你吓我一跳。

丹尼尔·佩杰：世界上还存在自己动的蛋吗？

法比亚·艾克塞拉：你看见了？

丹尼尔·佩杰：我刚才一直都在看。

法比亚·艾克塞拉：这样啊……

法比亚·艾克塞拉：能拜托你替我保密吗？这是很珍贵的物种，要是被发现，可能会被学校没收的。

丹尼尔·佩杰：我考虑。但前提是，你告诉我这里面是什么。

法比亚·艾克塞拉：这是鸟蛇的蛋，我上次从破釜酒吧里的一个外国人手里买来的。

丹尼尔·佩杰：鸟蛇？它是鸟还是蛇啊？

法比亚·艾克塞拉：应该算蛇吧。

法比亚·艾克塞拉：哎呀，孩子等不及了，看来把它带在身边是个正确的决定。

丹尼尔·佩杰：这就是鸟蛇？确实很漂亮。

法比亚·艾克塞拉：更值钱的是它的蛋壳。因为是纯银做的，所以它们的巢穴经常被洗劫一空。

法比亚·艾克塞拉：所以我才从那个人手里把它买了回来。

丹尼尔·佩杰：哦，你看这个小家伙，它把你当妈妈了。

法比亚·艾克塞拉：好像卵生的动物都这样，出壳后第一眼见到的是谁，谁就是妈妈。

丹尼尔·佩杰：但是你不能把它随便找个地方一放，一来我们要上课你顾不上管它，二来被人发现就遭了。

法比亚·艾克塞拉：这个我有想到过。你帮我拿着它。

丹尼尔·佩杰：啊？

法比亚·艾克塞拉：找到了，就用这个吧！

丹尼尔·佩杰：茶壶？

法比亚·艾克塞拉：鸟蛇能随意伸缩，它们可以根据环境改变自身的大小。它应该能把自己缩小，藏在茶壶里。

法比亚·艾克塞拉：宝贝，你能做到吧？

西比尔·特里劳妮：亲爱的，你们在做什么？

法比亚·艾克塞拉：欸？是老师吗？

丹尼尔·佩杰：我们在做占卜课的课前预热。

西比尔·特里劳妮：哦，已经是上课时间了。

西比尔·特里劳妮：欢迎，我的孩子们。

西比尔·特里劳妮：在我这里，你们将探究「占卜」这种卓越的法术。

西比尔·特里劳妮：在我这里，你们将知道自己是否具备「视野」。

西比尔·特里劳妮：大家好，我是特里劳妮教授。在这里，我们一起学习如何预知未来。

西比尔·特里劳妮：这个学期，我们的重点是解读茶叶术，通过解读茶叶残渣来预测未来。

西比尔·特里劳妮：请和坐在你对面的同学交换茶杯。

罗宾·西斯尔思韦特：这是什么？

凯文·法雷尔：罗宾，我看不懂你的茶杯。

洛蒂·特纳：原来茶叶也会画画啊。

艾薇·沃林顿：就是看着不清楚。

西比尔·特里劳妮：真相暗藏着，犹如藏在书中的句子等人来解读。可首先，必须开阔思路，眼光必须放远。

丹尼尔·佩杰：简直荒唐。

法比亚·艾克塞拉：看来占卜是一门大学问。

西比尔·特里劳妮：开阔思路……

西比尔·特里劳妮：哦哦！你的光环在跳动，你是否在彼岸呢？

丹尼尔·佩杰：我？

西比尔·特里劳妮：看着杯子，说你看见了什么？

丹尼尔·佩杰：【翻书】呃，法比亚的杯子里有一只蝴蝶，寓意着……

西比尔·特里劳妮：蝴蝶？

西比尔·特里劳妮：孩子，你……会「破茧重生」！

法比亚·艾克塞拉：我？

西比尔·特里劳妮：你可能会遭遇劫难，但最后你会迎来新生！

法比亚·艾克塞拉：呃……是吗？

西比尔·特里劳妮：哦哦！

法比亚·艾克塞拉：教授？

西比尔·特里劳妮：孩子，你……

丹尼尔·佩杰：怎么了？

西比尔·特里劳妮：你……可能会成为英雄！但是……

西比尔·特里劳妮：也可能惨死！

丹尼尔·佩杰：……

西比尔·特里劳妮：可怜的孩子……

丹尼尔·佩杰：别碰我！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你冷静点。

丹尼尔·佩杰：简直是荒谬！

法比亚·艾克塞拉：教授，没关系的，他这个人就这么心口不一。

西比尔·特里劳妮：亲爱的，如果他能听完我之后的预言，或许就不会这么火爆了。

法比亚·艾克塞拉：什么之后的预言？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还好吧？

丹尼尔·佩杰：你怎么追过来了？

法比亚·艾克塞拉：下课了，我过来找你。

法比亚·艾克塞拉：你不用把特里劳妮教授的话放在心上，预言只是未来众多选择的一种，命运掌握在自己手里。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：抱歉我没心情去理解这些。

丹尼尔·佩杰：我可能会成为英雄，但又很快就会惨死。所以，要么是我的鬼魂将来能成大事，要么就是那个教授疯了。

法比亚·艾克塞拉：那你就当她疯了吧，她从来都是这么疯癫。

法比亚·艾克塞拉：麦格教授还跟我说，她每年都预言一个学生会死，结果都好好地活到了毕业。

丹尼尔·佩杰：【笑】但愿吧，我可不相信自己回那么早死。

丹尼尔·佩杰：我还要好好活着，还有很多想做的事没做呢。

法比亚·艾克塞拉：比如呢？

丹尼尔·佩杰：比如这样？好好珍惜这段时光。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：呐，你想不想听特里劳妮教授之后的预言呢？

丹尼尔·佩杰：不。

法比亚·艾克塞拉：那就不说，反正你也不会感兴趣。

西比尔·特里劳妮：这个孩子，可能会成为英雄，也可能会惨死。

法比亚·艾克塞拉：教授，有办法改变这一现状吗？

西比尔·特里劳妮：听我慢慢说，亲爱的。如果他走上了会惨死这条路，就会有一颗吉星出现，化解他的灾厄。

西比尔·特里劳妮：但是这颗吉星会就此陨落，变得暗淡失去光芒。

法比亚·艾克塞拉：……

西比尔·特里劳妮：不过它依旧存在。等到一个时机，它会再次闪耀！

第九十四章 第三学年，决斗大师

保护神奇动物课到了第三学年，就成了一门选修课。喜欢了解奇妙生物的可以继续选择学习，害怕这些生物的终于可以告别这门课了。

“咕哇～”

“咕……”

上次那条从银蛋里孵化出来的鸟蛇缠绕在法比亚的脖子上，陪着她一起上课。第一次来到这个世界，瞪着懵懂的大眼睛。

鸟蛇取名叫兰琪，是一种非常漂亮的神奇动物。法比亚是她出生后第一眼见到的人，那她就是自己的爸爸。至于为什么是爸爸？是法比亚自己要求的，毕竟自称是丹尼尔的老公，男妈妈女爸爸不是很合适嘛。

这次选修保护神奇动物课的学生并没有太多，让海格稍微有点失望。不过励志要成为神奇动物学家的法比亚肯定是必修课，但几个经常聚在一起的朋友里居然只有丹尼尔和她选了同样的课。

明明还有算数占卜，古代如尼文和麻瓜研究可以选，丹尼尔却说那三个没意思，还不如保护神奇动物课呢。但他并不擅长说谎，一定是想继续前两年的生活方式，每天花上半天的时间和法比亚在一起。

因为夜骐是只有目睹过死亡的人才能看见，所以这节课并不是实地考察，而是大家围坐在树林里，听海格讲述夜骐的故事。

法比亚看着森林深处一只小巧的黑色生物，蹦蹦跳跳。它的头像龙，身体像马，长着一对蝙蝠翅膀，瘦得只有皮包骨头，拖着一条长尾巴。

保护神奇动物课之后，大家还有一节魔咒课。这次魔咒课不在教室里上了，弗立维教授带着大家来到了决斗俱乐部，俗话说实战是最好的老师。

艾薇伸手向法比亚脖子上的鸟蛇兰琪，结果兰琪非常警惕地啄了她一下，还好没在手指上留下伤口。

法比亚用下巴指了指正在检查魔药包的丹尼尔，既然来到了决斗俱乐部就不可能没有决斗的事，他得看看自己魔药有没有带齐。艾薇惊得下巴都快垂地了，这可真是货真价实的男妈妈。

这时，弗立维教授发话了。

这样说着，弗立维教授走上了决斗场，挥舞着魔杖。他的魔杖也是他的指挥棒，想必决斗大师一定能用意想不到的决斗方式展现自己的战斗风格。

就这样，卡珊德拉拽着她的两个小弟，罗宾拉着凯文和另一个酱油上台去和弗立维教授决斗。不愧是决斗大师，以一敌三也丝毫不落下风，甚至直接取胜。

或许因为大家还都是学生，只学习了三年的魔咒，输给决斗大师很正常。

最后结局便是，丹尼尔被法比亚和艾薇用“速速禁锢”捆起来，直接扛着带走。

四个人举起魔杖，然后鞠躬拉开了一段距离，接下来便是能媲美世纪之战的决斗。

弗立维教授的战斗风格非常独特，他的魔力便是音符，在自己的脚下张来金色的法阵不断地为自己充能，声调子弹能自动追踪对手，降调能连续释放两次魔咒。

法比亚使出了一种召唤魔法，唤醒了决斗场的盔甲。它们举着长剑和盾牌走到了法比亚的面前，将她保护在最中央，慢慢地向弗立维教授迈步。

这种魔咒麦格教授以前用过，唤醒了学院所有石像和盔甲，来阻挡伏地魔的进攻。没想到法比亚居然也学会了，而且这还是她第一次在决斗场上用。

艾薇惊到了，自己在释放“多重冰冻咒”的时候，那些盔甲居然也和自己一起使用了魔咒，一连串的冰块向弗立维教授打了过去。但弗立维教授非常淡定，张开一个防护罩挡下了冰块。

弗立维教授使用了“闪电风暴”，决斗场电闪雷鸣。

艾薇围绕自身召唤出一片迷雾，站在中间就能遮蔽自己的身形，这样“闪电风暴”失去了目标，等待它结束就好了。

但那些盔甲就没这么幸运了，被闪电劈中，像散架的积木一样倒了下来。因为是法比亚使用自己的魔力复苏过来的，盔甲被破解也略微影响到了她，直接坐在了地上。

丹尼尔的魔杖发出蓝光，法比亚感觉身体正在被慢慢治愈，非常舒服的感觉。

法比亚突然站起，放出“水牢”困住弗立维教授，然后慢慢地将他拖到了决斗场一边。待“水牢”的持续时间结束，弗立维教授已经摔在了地上。

丹尼尔看见，法比亚的眼睛流出了鲜血，就像泪水一样流淌着。她依旧挂着笑脸，然后缓缓地倒在地上。

法比亚·艾克塞拉：兰琪别闹。你缠着我的脖子，会把我勒窒息的。

丹尼尔·佩杰：真不明白我为什么要选这门课？

法比亚·艾克塞拉：对啊，你又不喜欢，为什么要选啊？

丹尼尔·佩杰：【小声】还不是因为你肯定会选。

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：没什么。其他的课我更不喜欢，这个还算好的。

鲁比·海格：都过来，孩子们！今天让你们大开眼界！

法比亚·艾克塞拉：走吧，海格招呼我们上课了。

鲁比·海格：这次我们学习的生物是夜骐。有人知道夜骐是什么生物吗？

法比亚·艾克塞拉：【举手】……

鲁比·海格：请说，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：夜骐，又叫作黑魔星，是天马的一种。只有目睹过死亡的人才能看见夜骐，所以在巫师界被认为是不吉利的象征。

鲁比·海格：非常好。赫奇帕奇加10分！

法比亚·艾克塞拉：好……！

丹尼尔·佩杰：你从哪里知道这么多的？

法比亚·艾克塞拉：你平时都不看书的吗？

丹尼尔·佩杰：看啊，看了很多魔药学的书。

法比亚·艾克塞拉：你要是真的想了解神奇动物，建议去看——

丹尼尔·佩杰：纽特写的《神奇动物在哪里》，耳朵都听出茧子了。

鲁比·海格：虽然很多迷信的人认为夜骐这种生物非常不吉利，但是它的用处非常大，只要不去招惹它们，都不会攻击人类。

鲁比·海格：夜骐在方向感上有着惊人的感知力，只要告诉它们你想去的地方，它们就会将乘坐者带到目的地。

鲁比·海格：当然，霍格沃茨也饲养了一些夜骐。不过孩子们没目睹过死亡，是看不见它们的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：就像……那个小家伙一样吗？

丹尼尔·佩杰：你在看什么？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】……没什么。

艾薇·沃林顿：法比亚，丹尼尔，这学年的保护神奇动物课怎么样？

法比亚·艾克塞拉：和以前一样。

丹尼尔·佩杰：我现在越来越不明白当初为什么选这堂课了。

洛蒂·特纳：难道不是为了和法比亚一起上课吗？

丹尼尔·佩杰：我没有那样说！

洛蒂·特纳：肯定就是吧。凯文和罗宾还选了一样的课呢。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你选的古代如尼文感觉怎么样？

艾薇·沃林顿：和魔法史相比起来，肯定是好多了！

洛蒂·特纳：算数占卜也不错，不过就是要不断计算罢了。

洛蒂·特纳：你们两个难得选了同样的课，记得好好交流感情哦～

法比亚·艾克塞拉：【挠头】感觉没什么需要太交流的了。

艾薇·沃林顿：好可爱的鸟蛇啊。

艾薇·沃林顿：为什么要咬我？

法比亚·艾克塞拉：鸟蛇从小就学会保护自己，不要随便摸它。

艾薇·沃林顿：可它却愿意呆在你的脖子上！

法比亚·艾克塞拉：因为我是它爸爸。女爸爸。

艾薇·沃林顿：【呆】……！！

艾薇·沃林顿：如果你是爸爸，那谁是妈妈？

法比亚·艾克塞拉：他啊，限量版男妈妈。

菲利乌斯·弗立维：知道今天我为什么带你们来决斗俱乐部吗？

卡珊德拉·沃尔：我们不想花脑细胞思考无意义的事，教授。

菲利乌斯·弗立维：都说实战是最好的老师，决斗很适合检查大家对魔咒的熟练。

菲利乌斯·弗立维：今天这堂课，我们就来用魔咒决斗，表现好的能给自己的学院加分。

艾薇·沃林顿：请问老师，我们要怎么决斗？

菲利乌斯·弗立维：各自学院派出三位代表，来和我决斗。

法比亚·艾克塞拉：【笑】和弗立维教授决斗吗？从没想到能和决斗大师一起比赛。

丹尼尔·佩杰：你脑子没问题吧，一个人和老师打？

法比亚·艾克塞拉：你没听见吗？是要三打一哦。

丹尼尔·佩杰：这样的话……

菲利乌斯·弗立维：我希望我的学生们能将自己最好的一面展现出来，带给老师惊喜！

卡珊德拉·沃尔：好吧，既然有加分的话。

卡珊德拉·沃尔：【拍手】……

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉。

科尔比·弗雷：我们听从你的安排。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，等他们被弗立维教授打下场，我们也拉一个人上去挑战吧。

凯文·法雷尔：欸？我也要去？！

罗宾·西斯尔思韦特：必须的！

凯文·法雷尔：不不不……我不喜欢决斗……

艾薇·沃林顿：法比亚，你的魔咒不是很厉害吗？你怎么不去和弗立维教授决斗啊？

法比亚·艾克塞拉：我有这个打算啊，但是没有队友。

艾薇·沃林顿：我可以做你的队友！我的魔咒也不比你差！

法比亚·艾克塞拉：那第三个找谁呢？

艾薇·沃林顿：……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：看我干嘛？

法比亚·艾克塞拉：当然是找你组队啊。

艾薇·沃林顿：丹尼尔的魔咒还是有进步的吧。

丹尼尔·佩杰：哈哈，真有意思，那如果我拒绝呢？

法比亚·艾克塞拉：那就——

丹尼尔·佩杰：这个仇我记下了。日后再算！

法比亚·艾克塞拉：哎呀～有那么记仇吗？

法比亚·艾克塞拉：我和艾薇都是比较莽，决斗的时候很少用治疗类魔咒，正好用丹尼尔来弥补～

艾薇·沃林顿：丹尼尔，拜托了啊。

丹尼尔·佩杰：【挠头】我真是拿你一点办法都没有。

菲利乌斯·弗立维：艾克塞拉同学，我一直都在等待。

菲利乌斯·弗立维：你是我最得意的学生，让我来看看成果吧！

法比亚·艾克塞拉：老师小心啊，千万别被我伤到了。

艾薇·沃林顿：万弹齐发（Oppugno）！

丹尼尔·佩杰：你们两个小心点。

丹尼尔·佩杰：盔甲护身（Protego）！

菲利乌斯·弗立维：非常不错，你们果然是我最得意的学生！

法比亚·艾克塞拉：既然这样，弗立维教授要不要玩点好玩的呢？

法比亚·艾克塞拉：石墩出动（Piertotum Locomotor）！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，试试其他魔咒。

艾薇·沃林顿：好。

艾薇·沃林顿：多重冰冻咒（Glacius Maxima）！

菲利乌斯·弗立维：你总能让我惊讶，我的孩子。

菲利乌斯·弗立维：闪电风暴（Thunder Storm）！

艾薇·沃林顿：我知道怎么解这个魔咒。

艾薇·沃林顿：云雾缥缈（Nebulus）！

丹尼尔·佩杰：还好吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，但是召唤出来地盔甲都被解掉了。

丹尼尔·佩杰：愈合如初（Episkey）！

法比亚·艾克塞拉：……？

菲利乌斯·弗立维：你们做的很好了，孩子们，三年级用不了老师是很正常的。

法比亚·艾克塞拉：嗯，确实很难打赢决斗大师。但我们不一定会输。

法比亚·艾克塞拉：水牢（Orb of Water）！

菲利乌斯·弗立维：刚刚是怎么回事？

凯文·法雷尔：教授，您被法比亚的“水牢”打出局了。

菲利乌斯·弗立维：我失败了？梅林的胡子！

菲利乌斯·弗立维：不过恭喜你们！孩子，你们胜利了！

菲利乌斯·弗立维：赫奇帕奇加10分！

艾薇·沃林顿：太好了！这次我们要再次捧起学院杯！

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：法比亚，你怎么了？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：……！！

第九十五章 第三学年，一点点长大

魔咒课结束之后，法比亚又一次被送到了校医院，她这学期成了校医院的常客，也证实她身体越来越差了。

亚缇女士看诊时，法比亚显然没有给她好脸色看。亚缇女士也不好说什么，只是提点她几句，千万不能情绪激动，还有就是控制好魔力的消耗，有些魔咒是以消耗自身寿命为代价的。

丹尼尔特意来接她，避免她又和亚缇女士吵起来。

只要丹尼尔一笑，一切烦恼就通通忘掉了。果然相比于思考那些事，还是想看着你的笑脸。

寝室里，艾薇正翻看着古代如尼文的课本，缇娜照镜子梳头发中，几只神奇动物却玩出了花样。新加入其中的南瓜非常喜欢几个伙伴，经常将他们背在身上带他们飞。

法比亚坐在了圆桌面前，和艾薇缇娜聊起了天，还捧着丹尼尔送给她的马克杯喝热巧克力。丹尼尔借用了她的坩埚，复习魔药课上学到的缓和剂，正好能帮这学期脾气不好的法比亚平息情绪。

艾薇掏出一张写满了英文的纸，上面的单词有些歪歪扭扭，但是能看的出来写的是什么意思。

「妹妹大人，喜欢南瓜」

缇娜揉着南瓜的头，对他是各种佩服。哆来咪和莱瑞克趴在桌子上看南瓜写的字，一直窝在地上的福灵也被惊到，跳上桌子欣赏。

法比亚当机立断，抽出一张纸写满日文五十音的片假名，这些通常是用来表示英文。毕竟爷爷是日本人，自己还是会日语的。

南瓜听完法比亚的讲课之后，拿起羽毛笔 在空白的纸上用日文片假名写上了一个词「パンプキン」。

主人这边再为南瓜会写日文而欣欢，神奇动物那边已经开始聚在一起在白纸上写写画画，南瓜似乎实在教它们如何写字。不一会儿，护树罗锅莱瑞克先拿着一张白纸走到了缇娜的跟前。

“嘤嘤嘤～”莱瑞克把纸送到主人手里，然后自己开始不好意思地扭扭捏捏。

缇娜深吸了一口气，打开了手中的信封。里面写着几个大字:“一直在一起。”

艾薇回忆起暑假里最后几天的事。她坐在自己的小床上，阅读着《唱唱反调》这个杂志，还带着附赠的防妖眼镜。南瓜拿着一封信，扇着翅膀飞到了她的腿上，艾薇将杂志放下，将眼镜推到了自己的头上。

当时艾薇的反应和此时的缇娜不相上下，益阳市羞红了脸，压抑不住激动的心情。南瓜在纸上写了“一直以来谢谢你”，让艾薇兴奋了好几天。

哆来咪还在确定自己写的对不对，然后把纸折叠起来，送到他的主人法比亚手里。法比亚此时正在看丹尼尔配制魔药，哆来咪爬上她的肩膀，把信封交给她。

福灵看了看他们几个，又看了看脚下空白的纸张，用嘴叼起一根羽毛笔，在白纸上图画着。

哆来咪在纸上写了“能多给一枚亮闪闪吗”。果然是嗅嗅会干出来的事，对亮闪闪的东西毫无抵抗能力。

“……”

法比亚和哆来咪相互对视着，都在期待对方能给出自己一个满意的答复。

“咯吱～”

哆来咪突然爬到了法比亚的头顶，抱着她米白色亮闪闪的头发，发泄着自己的喜悦。法比亚只能好说歹说让他下来，听话的话就给一枚加隆做奖励，别再薅自己的头发了。

福灵也叼着一封白色的信件来到丹尼尔脚下，她不像南瓜他们那么灵活，只能用嘴叼着羽毛笔写字，而且不一定会很好看。

丹尼尔一脸无奈地把信摊放在桌子上，上面写着“喜欢男妈妈，什么时候找女爸爸”。

大家就这样一直闹腾到了晚上，过了宵禁时间，相互搂抱着自己的神奇动物睡去。福灵是个例外，她住在女生寝室的猫窝里，丹尼尔有一个室友对猫毛过敏。

“嘤嘤嘤……”

睡觉前，缇娜习惯给莱瑞克讲故事助眠，今天讲述的人鱼公主地故事。莱瑞克听得泪流满面，嘴里哼唧着。

莱瑞克连忙点头，相比于悲剧的人鱼公主，象征着幸福的青鸟更加治愈。

“嘤……！”莱瑞克拍着缇娜的脸颊。

缇娜最后还是把自己讲睡着了，只留下莱瑞克在被窝里满头问号。这个故事以前不是这样的啊。

哆来咪看着手里的金币，然后放进自己的口袋里 这是他今天表现好得来的奖励 然后他跳上法比亚的床，拉着她的头发。

“吱……”哆来咪爬到她的面前，露出水汪汪的大眼睛。然后钻进被窝里，推着她的手，再被揪着后腿拖出来。

一听见主人说自己不可爱，哆来咪举起小拳头敲了敲她。法比亚还是把她搂在枕头边，给他盖上了一层被子。

法比亚没了声音，再一次沉沉睡去。哆来咪抱着她的手指，终于找到了他的温暖，缓缓合上眼睛。

南瓜窝在自己的小窝里，看着艾薇大大咧咧地躺在床上，被子被踢到了一边，还露出了肚皮。

南瓜害怕她会感冒，扇着翅膀飞到了艾薇的床边，帮她把睡衣拉下来盖上肚子，再把被子给她盖了回去。随后窝在她的枕头边，今晚就睡在这里吧。

艾薇将南瓜搂在怀里，南瓜无奈地叹了一口气，也禁不住眼皮打架，在主人的怀里安静地睡去。

虽然他们还小，但是他们在一点点长大，带着对主人的爱慢慢长大。

丹尼尔·佩杰：感觉怎么样？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：是吗？我知道了。

丹尼尔·佩杰：你这个学期感觉不太好啊。

法比亚·艾克塞拉：你说哪些方面？

丹尼尔·佩杰：情绪容易激动，身体也比以前差了。

丹尼尔·佩杰：魔咒课的时候，差点把我们吓死。

法比亚·艾克塞拉：……确实呢，这个身体越来越没用了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你要是有哪里不适可以跟我说，我这里还有些魔药。

法比亚·艾克塞拉：又要我喝你那苦涩的魔药啊……

丹尼尔·佩杰：我只是不希望你死了啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯？为什么要提到这个话题啊？

法比亚·艾克塞拉：小孩子提什么“死”，会变得不幸！

丹尼尔·佩杰：都多大了，还说自己是小孩呢。

法比亚·艾克塞拉：都十三岁了啊，你连十三岁生日都没过呢。

丹尼尔·佩杰：【笑】噗……

丹尼尔·佩杰：我带她回来了。

艾薇·沃林顿：法比亚！你没事吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，以后要注意一点了，这次魔咒用的太过了。

缇娜·蕾拉耶：不珍惜自己，不为自己考虑也要为别人考虑啊。

缇娜·蕾拉耶：我可不想爱情树枯萎！

丹尼尔·佩杰：【弹脑嘣】说什么呢！

艾薇·沃林顿：话说回来，我有一个非常重要的通知！

艾薇·沃林顿：竟然，竟然……

法比亚·艾克塞拉：竟然？

艾薇·沃林顿：南瓜竟然认字了！

缇娜·蕾拉耶：这些都是南瓜写的吗？好厉害！

艾薇·沃林顿：【点头】嗯嗯！

法比亚·艾克塞拉：这么短的时间就成长了这么多呢。

艾薇·沃林顿：是吧是吧～

丹尼尔·佩杰：就说你为什么从刚才开始就一直在嘚瑟。

缇娜·蕾拉耶：你好厉害啊！南瓜～

法比亚·艾克塞拉：这些是艾薇教它的吗？

艾薇·沃林顿：【摇头】好像是我在给它念故事的时候自己记住的。

法比亚·艾克塞拉：那还真是聪明呢。

法比亚·艾克塞拉：要是稍微教它一下的话，估计片假名也会写了吧？

丹尼尔·佩杰：片假名？喂，你这有点过了，日文的话还是——

法比亚·艾克塞拉：好嘞！南瓜，我来教你！

法比亚·艾克塞拉：我教会你之后，来试着写写看吧。

法比亚·艾克塞拉：这个念a，这个念i，这个念u，这个念e，这个念o……

法比亚·艾克塞拉：于是说一共五十个字符，然后把它们进行组合的话，就成出现一个新的词。

法比亚·艾克塞拉：这、这是……！

法比亚·艾克塞拉：居然比缇娜还聪明！

缇娜·蕾拉耶：老师……扎心了！

艾薇·沃林顿：嗯？它们好像在那边做什么呢。

丹尼尔·佩杰：是南瓜在教它们认字吧。

缇娜·蕾拉耶：嗯，莱瑞克好像拿了什么东西过来呢。

缇娜·蕾拉耶：莫非是南瓜教你认字了吗？

缇娜·蕾拉耶：我来看看，写得好吗。

艾薇·沃林顿：缇娜，感觉这封信上写着很不得了的事情！

艾薇·沃林顿：我觉得你最好做出心理准备哦！

缇娜·蕾拉耶：欸？我知道了……

缇娜·蕾拉耶：（而且莱瑞克看上去也有些心神不宁的样子，他到底写了什么？）

缇娜·蕾拉耶：【脸红】……！！

缇娜·蕾拉耶：太可爱了！简直可爱到犯规！怎么办啊！怎么办啊！！

丹尼尔·佩杰：喂，你冷静点。

艾薇·沃林顿：其实南瓜第一次给我写信的时候也是这样。

艾薇·沃林顿：怎么了啊，南瓜？

艾薇·沃林顿：你给我写信了吗？谢谢，南瓜好厉害啊！

艾薇·沃林顿：竟然会写信——

艾薇·沃林顿：【脸红】哇……哇啊！

艾薇·沃林顿：写着这样的内容，我超感动的！

缇娜·蕾拉耶：这样的啊，怪不得刚才你让我做好心理准备。

艾薇·沃林顿：嗯！

法比亚·艾克塞拉：好吧好吧，读一下就可以了吧？

法比亚·艾克塞拉：我话说在前面，如果你提不合理要求的话……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：它写什么了？

法比亚·艾克塞拉：【展示】啊，它向我提问了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：或许吧，只要你表现得好。

法比亚·艾克塞拉：字写的确实不错呢。

丹尼尔·佩杰：神奇动物还真是神奇动物。不知道福灵——

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：你还真是努力呢。让我看看，你向我问了些什么。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：怎么样？

丹尼尔·佩杰：你自己看吧。

法比亚·艾克塞拉：男妈妈？女爸爸？

丹尼尔·佩杰：大概是想问，我什么时候能把你娶回家吧？

丹尼尔·佩杰：【扶额】真让我头痛。

缇娜·蕾拉耶：欸，我也想问呢！

丹尼尔·佩杰：关你什么事？哪边凉快呆哪边去！

缇娜·蕾拉耶：我躲～打不到～

法比亚·艾克塞拉：如果可以的话，我真的很想娶丹尼尔做老婆！

艾薇·沃林顿：为什么是老婆？我到现在还不明白。

法比亚·艾克塞拉：做上门女婿，难道不就是招老婆吗？

艾薇·沃林顿：没有这回事吧！

缇娜·蕾拉耶：然后，人鱼公主的身体化作了泡沫，消失了。

缇娜·蕾拉耶：乖啦乖啦，觉得人鱼公主很可怜是吧？

缇娜·蕾拉耶：那么莱瑞克，我给你讲《青鸟》的故事，然后边睡觉吧。

缇娜·蕾拉耶：你很喜欢这个故事吧？

缇娜·蕾拉耶：然后兄妹二人踏上了寻找青鸟的旅程。两人到达了回忆之国，见到了爷爷和奶奶，爷爷给了他们一只青鸟……

缇娜·蕾拉耶：呼……

缇娜·蕾拉耶：啊，抱歉，突然睡着了。

缇娜·蕾拉耶：说到哪里了？那个……

缇娜·蕾拉耶：他们拿着爷爷的青鸟离开国家的瞬间，青鸟变成了一只长颈鹿消失了。

缇娜·蕾拉耶：接着两人前往了鬼之岛，带着猴子……桃子一起……

缇娜·蕾拉耶：呼……

法比亚·艾克塞拉：什么啊？怎么了？

法比亚·艾克塞拉：没事的话不要吵醒我，睡眠对我来说很重要。

法比亚·艾克塞拉：怎么了？从刚才开始就一直不老实。

法比亚·艾克塞拉：想撒娇的话就直接说，别做这么无聊的事。看着一点都不可爱。

法比亚·艾克塞拉：一点都不疼……

法比亚·艾克塞拉：给我安静点，一觉睡到天亮。

艾薇·沃林顿：……怎么了啊南瓜？

艾薇·沃林顿：想一起睡吗？

艾薇·沃林顿：你真的好可爱啊……一起睡吧～

艾薇·沃林顿：晚安……南瓜……

第九十六章 第三学年，罗恩·韦斯莱

丹尼尔和艾薇正在图书馆学习。他们一会儿有一堂魔药课的测试，艾薇需要补习，正好丹尼尔就是最好的辅导老师。

法比亚挂着笑脸，说罢转身就要走。谁让你偷偷给艾薇补习不告诉我？我要去找更好玩的！

哈利确实说今天要和当年的好朋友一起聚会，不过并没有说在霍格沃茨重聚。他们充满了回忆的地方有很多，霍格沃茨只是其中之一。

法比亚还是被丹尼尔给留下来了，而且是拽着手腕不让走。简单一句话，法比亚吃醋了，一定要趁她生气之前快点哄，不然又要天天挂笑脸不和你说话了。

没过多久，罗宾也来到了图书馆。她带着一身的自信，缓缓地踏步而来。

就这样，艾薇开始翻找起魔药学课本，丹尼尔和罗宾相互瞪着对方，能隐约看见有火花在碰撞。法比亚带着微笑在一边看好戏，还给自己续了一杯热巧克力。

法比亚一口把热巧克力吐了出来，这么简单的问题居然在魔药天才手里翻了车。这可不像他会做出来的事，法比亚踩了丹尼尔一脚。

罗宾得意地大笑起来，她终于赢了丹尼尔这个我魔药天才一次，而且看到了他一瞬间的失落。

法比亚打了一个响指，一只羽毛笔从罗宾的身上飞了出来，罗宾刚想伸手抓住它，就被法比亚先一步拿到手。这是一支神奇的羽毛笔，它在自动写出各种问题的答案！

众人在铃声的最后一刻赶到了魔药学教室，斯拉格霍恩教授开始发这节课的测试卷子，学生们纷纷拿起羽毛笔书写起来。

丹尼尔满脸不敢相信，她这次居然赢了自己，明明这几年来一直是他第一，法比亚万年老二。这次她居然反超自己，这不可能！

魔药学下课后，法比亚一边走一边教育着丹尼尔。还好他并不是看中名誉的人，因为他平时只会埋头做魔药，甚至没注意到他一直都是班级里的最高分。

法比亚伸出一只手捧着丹尼尔白净有些消瘦的脸颊，耐心地解释着。

“啊，抱歉。”

一位男生行法比亚身边急匆匆地经过，不小心撞了她一下。丹尼尔一把将她拽向自己，却将热巧克力撒在了自己的衣服上。

法比亚拉着丹尼尔来到了对角巷，目标韦斯莱魔法把戏坊。法比亚一有空闲时间就喜欢来这里和乔治聊天，他一个人经营这家店很孤独，经常需要有人陪他。

这次来到这个魔法把戏坊，里面不止乔治一个人在，他正在招待面前的三位客人。他们一个和乔治一样一头红发，一个是蓬松金发的博学女性，一个是戴着圆眼镜的男子。

乔治在招待的客人正是哈利和赫敏，还有一位红头发的男孩。法比亚是第一次见到他，对他很面生。

“你好，法比亚。”乔治走过来，“来认识认识我弟弟。”

赫敏形容自己对罗恩的感情时，从来都是用一茶匙来表示。看着赫敏衣领上的铭牌，就知道她最近在魔法部获得了升职。

“那个清洁污渍的手绢吗？我帮你找一下。”乔治走进储藏间翻找起来。

法比亚这样说着，让哈利拿来了巫师棋的棋盘，和罗恩在上面摆好棋子，站在一边看它们如何应对这一轮棋局。

和罗恩相比，法比亚肯定巫师棋玩得比较少，多数时间都留着睡觉了，不然就是和丹尼尔贴在一起。

罗恩抓起骑士的旗子，放在了H3的位置。对于他来说，这是一个领他印象深刻的位置，决定了一局关键的巫师棋的输赢。

法比亚·艾克塞拉：嗨，你们好。

法比亚·艾克塞拉：今天的魔药课测试做好准备了吗？是遗忘药剂的相关内容。

艾薇·沃林顿：你该如何记住会使你遗忘的东西？这说不通！

丹尼尔·佩杰：别担心，艾薇，我敢肯定测试不会太难。

艾薇·沃林顿：对你来说也许是这样，你总是拿第一。

丹尼尔·佩杰：是吗？我都没注意到。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，那你们慢慢复习，我就不打扰了。

丹尼尔·佩杰：那你要去哪？

法比亚·艾克塞拉：哈利说今天要和老朋友重聚，我想看看能不能撞见他。

丹尼尔·佩杰：你还要上课呢！

法比亚·艾克塞拉：请假就是了。反正魔药课成绩我也不差，你第一我第二，一个测试而已，没什么大不了的。

艾薇·沃林顿：你认真的？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯哼。

法比亚·艾克塞拉：不打扰你们了，我去找纳威教授，看看能不能给我留个位置～

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：又想找借口开溜吗？

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，这是什么意思呢？

丹尼尔·佩杰：……不准走。

法比亚·艾克塞拉：你好怪啊。让我走的人是你，拦着我不让我走的也是你。

丹尼尔·佩杰：我可没说，别给我扣锅。

罗宾·西斯尔思韦特：你们在谈论谁会是第一名？告诉你们，今天第一名将是我！

丹尼尔·佩杰：你？恕我直言，你的魔药水平很糟，罗宾。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，这么说可不好。

丹尼尔·佩杰：但这是实话，问问凯文吧，他被罗宾的药水炸伤了脸，现在还在校医室治疗。

罗宾·西斯尔思韦特：没事的，艾薇，而且丹尼尔说的也没错。但现在我可是今非昔比，我感觉得到。

罗宾·西斯尔思韦特：今天，丹尼尔将会是……第二好的那个。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】我要变成第三了？

丹尼尔·佩杰：是吗罗宾？等着瞧。

丹尼尔·佩杰：艾薇，为我们出一些有关遗忘药剂的题目，看看谁有真本事。

艾薇·沃林顿：让我看看，遗忘药剂里的主要成分是什么？

法比亚·艾克塞拉：（当然是忘川河水。）

丹尼尔·佩杰：这太简单了。是——

罗宾·西斯尔思韦特：忘川河水！

丹尼尔·佩杰：？

艾薇·沃林顿：答对了。干得漂亮，罗宾！

法比亚·艾克塞拉：慢了零点五秒哦，丹尼尔。罗宾已经赢你了！

丹尼尔·佩杰：只赢了我一次，而且她是蒙的！

艾薇·沃林顿：是吗？罗宾看起来很自信。

丹尼尔·佩杰：没关系，这次更有挑战性了。

艾薇·沃林顿：好吧……

艾薇·沃林顿：【翻找】嗯，缬草在遗忘药剂中的正确使用方式是什么？

法比亚·艾克塞拉：（当然是两根缬草嫩枝再搅拌三次。）

丹尼尔·佩杰：这个我会，答案是加入三根缬草嫩枝，再顺时针搅拌两次！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：你干什么？

法比亚·艾克塞拉：顺序反了！

丹尼尔·佩杰：什么？

艾薇·沃林顿：不好意思，丹尼尔，你离正确答案很近了。

丹尼尔·佩杰：我说错了吗？

法比亚·艾克塞拉：当然错了！

罗宾·西斯尔思韦特：我想，丹尼尔想说的是加入两根缬草嫩枝，再搅拌三次，艾薇。

艾薇·沃林顿：完全正确！

丹尼尔·佩杰：什么？这绝对不可能！

丹尼尔·佩杰：而且刚刚法比亚提醒她了！

法比亚·艾克塞拉：我没有！别往我身上泼脏水！不然这一杯热巧克力我就倒你头上！

罗宾·西斯尔思韦特：【大笑】没事的，丹尼尔。大家都会犯错，我是说——一些人会。

丹尼尔·佩杰：罗宾绝对不正常！

法比亚·艾克塞拉：罗宾可是我们的朋友，丹尼尔，别疑神疑鬼的。

法比亚·艾克塞拉：输了就是输了，不要有怨言。

艾薇·沃林顿：下一题将会十分有挑战性……

艾薇·沃林顿：榭寄生浆果除了作为遗忘药剂的成分，还会出现在什么节日甜点中？

丹尼尔·佩杰：不……我不知道，有谁会知道这个？

法比亚·艾克塞拉：也许你应该询问一下某位甜点大师～

罗宾·西斯尔思韦特：答案是牛奶冻！

法比亚·艾克塞拉：没错！非常好吃的！今晚的餐后甜点我就选它了！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你得退居第二位了，新的魔药冠军诞生了！

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，看来我不得不退居第三了呢～

丹尼尔·佩杰：【失落】呃……虽然罗宾做得很棒，但这的确很奇怪。

法比亚·艾克塞拉：（我想丹尼尔是对的，罗宾有什么事在瞒着我们，或许可以查出来……）

法比亚·艾克塞拉：飞来咒（Accio）！

法比亚·艾克塞拉：罗宾，你居然拿着这个羽毛笔作弊！

罗宾·西斯尔思韦特：呃……你在说什么？这只是一支普普通通的旧羽毛笔。

艾薇·沃林顿：才不是！这是机智抢答羽毛笔，能自动写出题目的答案。韦斯莱魔法把戏坊就有卖！

丹尼尔·佩杰：我就知道罗宾在作弊。哈哈，我依旧是最棒的那个！

法比亚·艾克塞拉：对，你依旧是最棒的那个。

罗宾·西斯尔思韦特：好吧，被你们发现了。但我起码看到了丹尼尔沮丧的表情，值了！

法比亚·艾克塞拉：罗宾，你不会在魔药课上用它的，对吧？

罗宾·西斯尔思韦特：当然不会，这是我从弗雷兄弟那里顺过来的。我敢肯定，他们俩在考试时才会发现笔不见了。

罗宾·西斯尔思韦特：到时候他们会明白不学习的下场，这很值得。

艾薇·沃林顿：【鼓掌】你做了件超棒的事，罗宾！

法比亚·艾克塞拉：时间差不多了，准备好去考试了吗？

霍拉斯·斯拉格霍恩：看来大家都有进步。我来宣布一下测试结果。

丹尼尔·佩杰：（看吧，我肯定是最棒的那个。）

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

霍拉斯·斯拉格霍恩：这次的第一名，是法比亚·艾克塞拉小姐！

丹尼尔·佩杰：什么？！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你生气了吗？

丹尼尔·佩杰：有什么好生气的？

法比亚·艾克塞拉：这次我抢了你的第一，你是第二哦。

丹尼尔·佩杰：这有什么？人总有脆弱的时候，我也不可能永远是第一。

法比亚·艾克塞拉：但你今天输给罗宾的时候表现得有些沮丧呢。

丹尼尔·佩杰：罗宾那是作弊！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，在你的一生中，总会遇见强劲的对手。如果你太过重视荣誉的话，当你失败时，就会发现自己很孤独。

丹尼尔·佩杰：你觉得我像那样的人吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】没有。你都没注意到自己魔药课总是拿第一名。

丹尼尔·佩杰：但你更看中输赢一点啊。

法比亚·艾克塞拉：我又不是很想赢，只是不想输而已。

丹尼尔·佩杰：这话很矛盾，不是输就是赢，怎么能在没有赢的同时又没有输啊？

法比亚·艾克塞拉：呵呵……

法比亚·艾克塞拉：只要达到了自己的目的，不管结果如何，都不算输。

法比亚·艾克塞拉：就像在决斗时，只要竭尽自己最大所能，哪怕最后决斗输了，但战胜了自己。

法比亚·艾克塞拉：只要有所收获，难道不算赢了吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我很难理解你的思维。

法比亚·艾克塞拉：怎么可能那么轻易就让你理解我的脑回路啊？

丹尼尔·佩杰：喂，你小心！

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：啊，你的衣服脏了。

丹尼尔·佩杰：没事，之后洗一下就好。

法比亚·艾克塞拉：不用洗。

丹尼尔·佩杰：啊？

法比亚·艾克塞拉：乔治跟我说，他又发明了新的魔法道具，可以清洗污渍。

丹尼尔·佩杰：你就那么喜欢去韦斯莱魔法把戏坊吗？

法比亚·艾克塞拉：乔治很孤独的，双胞胎兄弟不在了，他也失去所有的快乐。难道不需要有人去陪陪他吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：好吧。

法比亚·艾克塞拉：走吧！

法比亚·艾克塞拉：乔治，我们要买那个清洗污渍的手绢！

丹尼尔·佩杰：今天有别的客人呢。

哈利·波特：你好，我们又见面了。

赫敏·格兰杰：三年级还有时间出来玩？看来是没有那么多选修课啊。

法比亚·艾克塞拉：哈利！赫敏！

法比亚·艾克塞拉：弟弟？

罗恩·韦斯莱：你好，我叫罗恩，罗恩·韦斯莱。

哈利·波特：他是我学生时代的铁哥们。

法比亚·艾克塞拉：罗恩……啊，我有印象了，赫敏经常跟我说。

法比亚·艾克塞拉：这次是我们第一次见面吧。

罗恩·韦斯莱：【伸手】你们好，很高兴认识你。

法比亚·艾克塞拉：这是我在学校最好的朋友，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：【挠头】啊？嗯……

哈利·波特：真不错呢，遇见一个好的朋友比什么都难。

罗恩·韦斯莱：但我们很幸运，对吧哈利？

赫敏·格兰杰：我对你们男人之间的友谊是真的不理解。

法比亚·艾克塞拉：【笑】听说男人之间的友谊是血浓于水哦！

赫敏·格兰杰：不过是一茶匙而已。

法比亚·艾克塞拉：赫敏，你升职了？

赫敏·格兰杰：是啊，我现在是神奇动物司的部长了。

丹尼尔·佩杰：我记得那是你妈妈的职位吧？

法比亚·艾克塞拉：是啊。

赫敏·格兰杰：艾克塞拉太太从魔法部辞职了，说要去圣芒戈医院找一份大夫的工作。

赫敏·格兰杰：但是在那之前，她想要做一些预热。反正我是不知道具体是什么意思了。

法比亚·艾克塞拉：……

赫敏·格兰杰：嘉赫丽？

法比亚·艾克塞拉：啊，没什么……

丹尼尔·佩杰：她每次提到自己家人的话题都会这样，她的父母很糟糕，对她的关心不够。

赫敏·格兰杰：确实是这样，但你也要学会理解他们的难处。都是为了你好。

法比亚·艾克塞拉：我希望是这样吧。

法比亚·艾克塞拉：罗恩，我要和你下巫师棋！

罗恩·韦斯莱：这样吗？

丹尼尔·佩杰：在那之前，能想帮我把那个手绢买下来吗？

哈利·波特：你要和罗恩下巫师棋？做好准备啊。

法比亚·艾克塞拉：我觉得会很好玩。

罗恩·韦斯莱：OK，让我来看看……

罗恩·韦斯莱：骑士走到H3！

第九十七章 第三学年，飞行羁绊

丹尼尔仰躺在自己的床上，看着手中的信件。这是他姐姐今天寄来的，上面告知丹尼尔在学校要多留心，好像有人在监视他们，而她自己也在同样的处境里。

既然这样，那自己在学校当心一下吧，说不定那个监视他们的人并没有走远。不过当前还是不要惊动任何人，不要让监视他们的人起疑心。

法比亚来到丹尼尔的寝室门口，准备叫他起床，等了他半天都不见出来。但是不论怎么敲门，里面就是一点动静都没有。

再这样等下去，他就要错过第一节课了。法比亚这样想着，用“幻影移形”跑到了他的寝室里面，她以前经常做这种事。

不过法比亚并没有见到丹尼尔，他的床铺是空的，桌子上留着一张纸条。

纸条上是丹尼尔的留言:

「我知道你会来找我，艾拉。我向学校申请了出校，这段请假时间不在学校里，有一些私事需要处理，大概一周之后会回来。你自己一个人小心点，照顾好自己。你的挚友:丹尼尔」

法比亚将纸条收起来，转身用“幻影移形”离开了男生寝室，她要去赶今天上午的课。

丹尼尔请假离校了，法比亚没有了随时陪伴自己的挚友。但换个角度来想，也没有人老是管自己了，天天都能把热巧克力当饭吃，找别的男生聊天也没有人吃醋。

法比亚来到魔咒课教室寻找凯文。这是罗宾拜托她的，她最近总是找不到凯文，凯文也一直躲着她，法比亚只能答应罗宾，自己会把凯文逮住的。

所以她只能每一间教室掘地三尺地找，魔咒课教室今天没人上课，本来想到凯文会躲在这里。就在法比亚刚准备离开的时候，空气中传来了一阵打嗝的声音。

“嗝儿。”

法比亚拿出魔杖，展开双臂使用魔咒，教室里的所有东西都漂浮了起来，课本台灯之类的都飞到了空中。凯文就躲在书堆后面，看见遮掩物没有了，他立刻跑到了书柜后面。

一听法比亚这样说，凯文治好认输从书架后面走出来。法比亚也收回了魔咒，书堆重新堆积在整个教室。

罗宾不知什么时候站在了魔咒课教室门口，不知道她呆在那里有多久，有没有听见他们之间的谈话。

罗宾是彻底无语了，法比亚首先想到的居然没丹尼尔不在就没人老是管她了。不知道这两个平日里是怎么来往的，是丹尼尔对她太严格了吗？

不过很快凯文就又和罗宾去了魁地奇球场，测试一下他的新扫帚。这次不是练习，只是想给凯文看一看新买的扫帚性能如何，骑上去会不会不好用。

法比亚接过凯文手里的扫帚，骑上去飞出了魁地奇球场休息室。她的飞行技术相比于凯文是优秀不少的，但她就是懒得用扫帚飞，明明有更快的方式“幻影移形”。

飞了一圈之后，法比亚平稳地回到了起始点，而且一切正常。

法比亚知道威克多尔·克鲁姆是什么样的一个人。他是德姆斯特朗魔法学院的学生，保加利亚国家魁地奇球队的找球手，上次三强争霸赛的选手之一。赫敏多次提起过他，他们是很不错的笔友，而且他很喜欢赫敏。

感觉凯文好久没这样心情大好过一次了，而且他和罗宾的感情也更进一步发展，告白的那一天不远了。法比亚也真心为他们感到高兴，霍格沃茨是最好的魔法学校！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔～

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔～你人呢～？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔留下来的纸条？

法比亚·艾克塞拉：【拿起】看看写了什么。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：怪不得没有声音，原来丹尼尔离开学校了啊。

法比亚·艾克塞拉：一周之后才回来……看来我要给他记一周的课堂笔记了。

法比亚·艾克塞拉：还有，「挚友」为什么不换成「老婆」？

法比亚·艾克塞拉：凯文？你在这儿吗？

法比亚·艾克塞拉：应该不在吧。

法比亚·艾克塞拉：凯文，我知道你就在这。你那种紧张时会发出的打嗝声，没人会认不出来。

法比亚·艾克塞拉：你不要一直躲着啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：凯文，你快出来吧！罗宾和我很担心你的。

法比亚·艾克塞拉：真是荒唐。凯文，我来找你了。

法比亚·艾克塞拉：羽加迪姆·勒维奥萨！

法比亚·艾克塞拉：凯文，我都看见你了。你不出来我就不走，所以你最好告诉我出了什么问题。

凯文·法雷尔：好吧……

凯文·法雷尔：能不能别告诉罗宾我在这里？我现在没办法面对她。

法比亚·艾克塞拉：只要你告诉我发生了什么事。你们俩又吵架了？

凯文·法雷尔：【摇手】不完全是。是这样的，她想让我去打魁地奇……

法比亚·艾克塞拉：你的飞行技术确实很一般，魁地奇太勉强你了……

凯文·法雷尔：对啊！但罗宾认为我只是缺乏练习，她让我在魁地奇球场不停地练习。

凯文·法雷尔：我虽然也很喜欢魁地奇，但我太累了……每个空闲时间都在飞行和训练。我太需要休息了。

法比亚·艾克塞拉：当你告诉她这些话时，她是怎么说的？

凯文·法雷尔：那个，这些话我还没怎么告诉她……

法比亚·艾克塞拉：凯文！你明知道罗宾有多迟钝。如果你不跟她说清楚，她是不会知道你的感受的。

凯文·法雷尔：我明白，但你在试着让罗宾别按照她的想法行事……

法比亚·艾克塞拉：你说得很有道理。

凯文·法雷尔：另外，我也很喜欢和罗宾一起……只是，不要是扫帚就好了。

法比亚·艾克塞拉：那就告诉她吧！她可以接受真相。

凯文·法雷尔：你是对的，法比亚。罗宾可能会失望，但我相信她会理解的。

罗宾·西斯尔思韦特：理解什么？

凯文·法雷尔：【吓】罗宾！你在这里做什么？

罗宾·西斯尔思韦特：应该是我问你这个问题才对！几个小时前，你就应该在魁地奇球场上和我汇合。

法比亚·艾克塞拉：罗宾，你听我说，凯文他——

凯文·法雷尔：不用，法比亚，应该由我来解释。

凯文·法雷尔：事实是，我来这里是为了躲你，罗宾。

罗宾·西斯尔思韦特：什么？为什么呀？

凯文·法雷尔：因为我讨厌飞行，而且整天的训练让我筋疲力尽。我很感激你试图帮我变得更好，但有些过头了。

罗宾·西斯尔思韦特：【捂脸】为什么你不早点告诉我？

凯文·法雷尔：我不想伤害你的感情。而且，嗯……

凯文·法雷尔：和你聊天以及更进一步地了解你，确实很有意思。

罗宾·西斯尔思韦特：好吧，我想我们可以取消今天的训练，然后一起去做些别的事。

凯文·法雷尔：我很乐意。

法比亚·艾克塞拉：虽然不太多，当你们的关系确实有进步。我为你们两个而骄傲。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚呢？不和丹尼尔一起吗？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔请假了，这几天不在学校。

凯文·法雷尔：这样啊，他没告诉我们。

法比亚·艾克塞拉：他给我塞了张纸条，不然我可能要把整个学校连根拔起了。

罗宾·西斯尔思韦特：那你自己坚持得住吗？平时你们两个至少有半天以上的时间都在一起。

法比亚·艾克塞拉：往好的地方想想，至少没人管我把热巧克力当早饭了。

罗宾·西斯尔思韦特：你想到的居然是这个吗？！

法比亚·艾克塞拉：凯文，罗宾对你挺好的，连扫帚都给你换一个好的。

凯文·法雷尔：是这样没错。但我并不觉得好的扫帚能提升我的飞行水平。

凯文·法雷尔：而且我总觉得扫帚被人施了诅咒。

法比亚·艾克塞拉：诅咒？

凯文·法雷尔：我总是会从扫帚上摔下来，应该是有人对扫帚动了手脚。

法比亚·艾克塞拉：可这是一把新扫帚，应该不会有危险吧？

法比亚·艾克塞拉：而且就算有诅咒，那也是黑心商家干的好事。

凯文·法雷尔：是的，所以我才向霍奇夫人寻求帮助，她教会了我检查扫帚的一些方法。

凯文·法雷尔：结果是什么都没有发现。

法比亚·艾克塞拉：也许我可以骑着你的扫帚去试一下，看看是不是它的问题。

凯文·法雷尔：哦哦，那就谢谢你了。

法比亚·艾克塞拉：你的扫帚没有任何问题，小凯。

凯文·法雷尔：好吧，看来没有被下诅咒，罗宾也不可能给我一把有诅咒的扫帚。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】当然不会，罗宾是你最知心的朋友了。

凯文·法雷尔：或许吧，我从小就看过不少魁地奇的比赛。

凯文·法雷尔：我对规则和技巧烂熟于心，我甚至能说出一百年以来所有比赛得分。

凯文·法雷尔：但这还是改变不了我不擅长飞行的事实。

法比亚·艾克塞拉：或许你只是缺少一个适合你的老师？

凯文·法雷尔：我妈妈就是我的老师……她还找来了她的教练——威克多尔·克鲁姆——给我上过一节大师课呢！

法比亚·艾克塞拉：是他啊……

法比亚·艾克塞拉：好吧，他们都是很专业的选手，可能你需要一个和你年龄相仿的老师——

法比亚·艾克塞拉：一个你还记得从扫帚上摔下来是什么感觉的老师。

凯文·法雷尔：你说的是罗宾吧。

法比亚·艾克塞拉：对啊。她一定很想帮助你，小凯。

法比亚·艾克塞拉：给他一个机会吧，往好处想，你不会摔得更惨了。

凯文·法雷尔：你说得对。我愿意试试——为了罗宾。

法比亚·艾克塞拉：很好！相信你很快就能在球场上翱翔了，至少也能少摔些跟头。

第九十八章 第三学年，生命的最后一天

三位少女坐在餐桌前，吃着面包喝红茶，庆祝她们还活着。不是夜之城的通缉，而是主公大人平安无事。

她们是法比亚潜意识的存在，分担着她的各种性能和内心的阴暗面，所以在夜之城才是知名的罪犯。只要她们坏事做尽，现实里的法比亚就不会有伤害他人的想法。

自从她被校园霸凌之后，她经常有非常阴暗的想法，希望能将那些欺负过自己的人全部消失。为了打消她阴暗的想法，她们三个出现了。

三人担忧着法比亚的情况，但她们却什么也做不了。当法比亚的时间耗尽，她们也将不复存在。

法比亚拍案而起，头也不回地离开校医院。亚缇女士叹了口气，摇摇头，摘下了脸上的眼镜。

法比亚是在麦格教授的要求下去亚缇女士那里复诊的，毕竟开学时发生了那样的事，全校都知道她有重病了。

然而情况不怎么乐观，能不能撑过第三学年都是个问题，她的身体越来越差了。法比亚只能克制自己的情绪，不能激动，越是激动就越损伤身体。

法比亚不打算将事实告诉大家，等自己真的撑不住的那一天，她会悄悄离开，然后用“一忘皆空”清除所有人对她的记忆。

今天洛蒂说好了要给法比亚画一幅肖像，还约她在三楼盥洗室。但法比亚还没进去就听到了哭声，她以为是洛蒂就跑了进去，然后就见到了五颜六色的盥洗室。

法比亚的魔杖射出水流，清洗着盥洗室的垃圾。因为是颜料，用水很容易就能洗掉，而且他们还没有完全干。

洛蒂在速写本上画了一只蝴蝶，然后魔杖轻轻一挥，它就在页面上飞舞起来。画笔赋予了它外形，而魔杖赋予它生命。

盥洗室的哭声还是没有停止，法比亚一开始还以为是洛蒂因为颜料而哭泣，照现在看来并不是这样。

“呜呜呜呜……”哭声从洛蒂身后的厕所隔间里传出来，是一个淘气小女孩的声音。想必她就是桃金娘了。

洛蒂和法比亚赶紧离开了三楼的盥洗室，要是被桃金娘发现，肯定要被纠缠半天。

法比亚看上去心情好了不少，每天都挂着笑脸，而且不争执不起怒。遇见卡珊德拉都不会怼人家，本来她们两个关系也不坏，就是遇到丹尼尔的问题会争执不休。

法比亚和卡珊德拉照料着草药学教室的曼德拉草，带着耳罩，一边聊天一边给它们换土。

卡珊德拉一把抓起法比亚的袖子，它已经脏得不成样子，沾满了泥土和叶子。

两个人一边忙着，慢慢就聊到了卡珊德拉身边的两个小弟。卡珊德拉并不讨厌他们总跟着自己，反而认为这是她魅力惊人的表现。

工作结束，卡珊德拉丢下脏兮兮的手套和围裙，拍拍手就走了。法比亚掏出随身的小本子，记录卡珊德拉刚才说的话，尤其是揭弗雷兄弟的老底。

因为帮忙给曼德拉草换土，纳威教授给赫奇帕奇和斯莱特林各加了五分，还可以从他这里免费拿草药用来熬制魔药。

卡珊德拉对奖励不感兴趣，她为的还是加分。法比亚不需要魔药材料，但是却搬走了一盆曼德拉草，她要拿来当闹钟。

法比亚无声窃笑，又给自己续了一杯热巧克力。她今天一天都没吃饭，不停地喝热巧克力，这是今天的第八杯。

一个人悄悄地走到了法比亚的身后，尽量不发出动静，然后张开双臂抱住她。

原来那人是丹尼尔，就是故意要吓她一跳。这一吓让法比亚一痒把手里的马克杯掉在了地上，热巧克力全洒了，但是杯子结实没有摔碎。

丹尼尔松开了环抱着她的手，法比亚也得以捡起地上的杯子，这是她非常心爱的东西。

布蕾里克·奥索拉：早安，今天我们还活着啊。

佩特拉·布里德温：你这句话说的，就好像快死了一样。

伊丽莎白·爱玛黎丝：应该说主公大人一直在坚挺，其实我们早就该归位了。

佩特拉·布里德温：主公大人的时间还剩下多少？

伊丽莎白·爱玛黎丝：……不多，也不少。

布蕾里克·奥索拉：不出意外的话，圣诞节应该没问题？

伊丽莎白·爱玛黎丝：前提是，不出现任何意外。

多洛莉丝·亚缇：你千万要注意，控制好自己的情绪。

法比亚·艾克塞拉：……

多洛莉丝·亚缇：我知道你不爱听我的话，但出于医生对病人的关心，还望你注重。

法比亚·艾克塞拉：我的事不用你管。

多洛莉丝·亚缇：怎么可能？你可是我的——

法比亚·艾克塞拉：主治医生！

法比亚·艾克塞拉：真有够生气的，只要一见到那个女人的脸。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谁在乎啊。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，我来了。你还好吗？

洛蒂·特纳：哦！我没事。只是遇上了一点小麻烦……

法比亚·艾克塞拉：看样子你的颜料洒了，这里……那里……几乎到处都是。

洛蒂·特纳：哦，是的……但不是我洒的。两个男生，准确来说是一对双胞胎，他们用我的颜料给地板换了个颜色。

法比亚·艾克塞拉：弗雷兄弟，他们从来不会干正事。

洛蒂·特纳：他们倒是开心了，但我心情可不怎么好。

洛蒂·特纳：我不知道为什么他们喜欢捉弄人，我只是想表现我的友好。

法比亚·艾克塞拉：别理他们就是了。有什么要我帮忙的吗？

洛蒂·特纳：好呀，你知道什么清洁类的咒语吗？

法比亚·艾克塞拉：清理颜料啊，倒是有一个。

法比亚·艾克塞拉：清水如泉（Aguamenti）！

法比亚·艾克塞拉：大功告成！盥洗室从来没这么干净过。

洛蒂·特纳：是挺干净的……不过当颜色消失后我有些还念它了。它们让房间变明亮了，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你长袍上的橙色染料要不要清洗一下？

洛蒂·特纳：哇，棒极了！这是我最爱的颜色。

法比亚·艾克塞拉：是吗？品味挺特殊的。

法比亚·艾克塞拉：我一直都很喜欢白色。

洛蒂·特纳：不过有些抱歉，因为颜料不够，我没办法给你画肖像了。我会用一张素描来暂时替代的。

法比亚·艾克塞拉：好啊，正好你也教教我该怎么把人物画得更加逼真一些。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂很喜欢蝴蝶吗？

洛蒂·特纳：当然！和我爸爸没关系，我非常喜欢蝴蝶！

法比亚·艾克塞拉：世界上最美丽的蝴蝶就是海伦娜闪蝶了，它是秘鲁的国蝶，被称作光明女神。

法比亚·艾克塞拉：我们家里人都很惊讶，我居然拥有世界上最美的守护神。

洛蒂·特纳：绝妙的点子！世界上的蝴蝶有很多种，也许我能踏遍千山万水，给每一种蝴蝶都作一张画！

法比亚·艾克塞拉：那你可就有的玩了。而且有些蝴蝶都灭绝了，你只能在图书上见到它们。

法比亚·艾克塞拉：有人在哭？我一开始还以为是你呢。

洛蒂·特纳：哦，哭的不是我，是桃金娘，一位常出没在这间盥洗室的幽灵……她有时会有一些情绪化。

洛蒂·特纳：你应该知道她的。

法比亚·艾克塞拉：我知道，不过我并没有亲眼见过桃金娘，也没听过她的哭声。

法比亚·艾克塞拉：我听到了。

洛蒂·特纳：我们还是先走吧，此地不宜久留……

法比亚·艾克塞拉：你说得对。

卡珊德拉·沃尔：我真不明白，丹尼尔·佩杰哪里好了？把你迷得五迷三道。

法比亚·艾克塞拉：这是我自己的事吧？

卡珊德拉·沃尔：他可是罪犯的儿子。

法比亚·艾克塞拉：那又怎么样？他又不只是罪犯的儿子，同样也是丹尼尔啊。

卡珊德拉·沃尔：你在做什么？你的袖子简直比抹布还脏！

法比亚·艾克塞拉：我在给曼德拉草换土啊。

卡珊德拉·沃尔：【演示】听着，手和胳膊要夹紧，始终贴近身体两侧，随时保持这个位置。

卡珊德拉·沃尔：一个好的草药学家准则就是围裙最脏，袖子最新！

法比亚·艾克塞拉：可我的目标是神奇动物学家……

卡珊德拉·沃尔：我将来也不做草药学家，去魔法部工作才是我的目标！

卡珊德拉·沃尔：我了解弗雷兄弟喜欢跟着我，因为我的魅力总是灼灼逼人。

法比亚·艾克塞拉：也许只是你很对他们地口味。可他们是两个人，该不会因为同时喜欢上你而互相掐起来吧？

卡珊德拉·沃尔：我倒是想看到那一幕，但我不希望伤害到他们两兄弟的感情。

法比亚·艾克塞拉：有时候弗雷兄弟总是能让我想起两个人。

卡珊德拉·沃尔：谁啊？

法比亚·艾克塞拉：韦斯莱双子。弗雷德和乔治。

卡珊德拉·沃尔：一点都不一样，除了恶作剧这点。

卡珊德拉·沃尔：我跟你说，菲舍尔很喜欢打魁地奇，对黑魔法的运用比他弟弟要好很多。

卡珊德拉·沃尔：与其说黑魔法防御课是在教大家如何防范，对菲舍尔来说，更像是在认识黑魔法该如何使用。

法比亚·艾克塞拉：令人惊叹……

卡珊德拉·沃尔：还有科尔比，别看他呆头呆脑邋邋遢遢的，其实非常擅长手工和诗歌。

卡珊德拉·沃尔：他总是希望能靠他这个优点能夺得他人眼球。他不喜欢被忽视。

法比亚·艾克塞拉：这点和丹尼尔不一样呢，他更喜欢被当做透明人生活。

卡珊德拉·沃尔：我不想和你谈那个罪犯。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔不是罪犯。

卡珊德拉·沃尔：你可真是个怪人！

法比亚·艾克塞拉：谢谢，我喜欢听别人说我怪。

卡珊德拉·沃尔：也谢谢你。

法比亚·艾克塞拉：谢我什么？

卡珊德拉·沃尔：听我说这么多。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔不在的生活……感觉变了，但好像又没变。

法比亚·艾克塞拉：至少没人管我吃饭的问题了。

法比亚·艾克塞拉：啊！

丹尼尔·佩杰：惊喜～

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：一周。我回来了。

法比亚·艾克塞拉：你把我的热巧克力弄洒了，还好杯子没摔碎。

丹尼尔·佩杰：看来我不在，你过得还可以。

法比亚·艾克塞拉：我又不是没有你在身边就生活不下去。

法比亚·艾克塞拉：你到底去干什么了？

丹尼尔·佩杰：说了是一些私事，不方便透露。

法比亚·艾克塞拉：哎呀哎呀……

法比亚·艾克塞拉：能松开我了吗？

丹尼尔·佩杰：好啊。

丹尼尔·佩杰：你变开朗了不少，是遇到什么好事了吗？

法比亚·艾克塞拉：没有哦。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我想啊～

法比亚·艾克塞拉：【原地起舞】把自己将来的每一天，都当做生命的最后一天去度过，不是非常享受的一件事吗？

法比亚·艾克塞拉：什么都不考虑，只想着如何能让自己开心，过好每一天。

法比亚·艾克塞拉：人生难道不是这样吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【微笑】嘛，也没什么不对的。

第九十九章 第三学年，万年蜜月父母

“一，二，三！”

伙伴们一齐拿走盘子里的苹果派，正好六等分，一人一份。这是法比亚为他们做得餐后甜点，比学校的食物好吃多了。

丹尼尔今天回到了学校，正好给他接风洗尘。

还记得法比亚小时候在外婆家烹饪，没注意到火候把锅煮炸了，整个厨房遍布着咖喱。其实是个意外，外婆家的蜜袋鼯撞到了她的脖子上，手抖把调料加到了火上直接炸开了锅。

外婆和法比亚一样，很喜欢稀奇古怪的小动物，在家里就养了好几只名叫蜜袋鼯的小鼠鼠。

真不明白为什么她就是招小动物喜欢，那条名叫兰琪的鸟蛇天天缠在她的脖子上不下来。

法比亚直接涨红了脸，反而更让人觉得可爱发笑了。丹尼尔是个坏蛋，总是抓着你的弱点不放。

法比亚刚拿起装满热巧克力地杯子准备喝，却被丹尼尔一把抢了过去，塞给她一块香酥的面包。杯子没收，看来自己不在这几天她又没好好吃饭。

没过多久，麦格教授开始收学生们假期的表格，就是需要家长签字的那个。只要提交这张表，本学期就有资格前往霍格莫德村。

法比亚向麦格教授提交申请表的时候，麦格教授竟然拒收。这让法比亚很奇怪，明明表上还签了她爸爸的名字，是自己犯了什么事不让去吗？

费尔奇一把拿走法比亚的表，混在他手里的一沓里。除了个别几个学生以外，大家都提交了表格，这个周末他们将获得许可光明正大的去霍格莫德村。

去年法比亚他们四个人去过一次，不过是偷偷潜入，而且没有多余的时间闲逛。但这次不一样，这可是学校提供的福利，否则他们只有成年后才能去。

法比亚比谁都清楚自己的父母，他们从上学时就认识，结婚后每天都腻在一起，而且丝毫不受年龄的影响。现在都快奔着中年去了，还像小年轻一样甜甜的恋爱呢。

不过一句实话，法比亚的父母确实看着比同龄人年轻多了，尤其是她的老妈。

看来在大多数人的眼里，斯莱特林学生的品质都不太好。他们都很高傲，自视高人一等，信奉纯血。

这是让法比亚没想到的，自己的伙伴居然对她父母的故事这么感兴趣，就像在听故事一样。看来在宵禁之前，他们都要一直待在公共休息室了。

易容玛格斯和阿尼玛格斯还是有区别的，一个是与生俱来的天赋，一个是可以后天学习掌握的。麦格教授就是阿尼玛格斯，能变形成虎纹猫。

或许法比亚的妈妈就是因为易容玛格斯这个魔法天赋，才显得她格外年轻，因为她能改变自己的样貌、发色等外貌体征。

丹尼尔注意到法比亚提到自己母亲时，总是会有一种很抵触的心理。而且她妈妈还是一名医生，这很容易让人想到新来的校医亚缇女士。

此时的亚缇正呆在自己的办公室里，与她的丈夫通话中。

“她认你了？”

“有时候我们也需要换位思考一下。明明我们也有不够格的地方，不能强迫孩子能做到什么地步。”

“到时候她自己会知道的。你就放心担任校医吧。”

“暂时不用。不能总是麻烦她老人家，我们做子女的也该体谅。”

亚缇挂断了电话，叹口气坐回自己的椅子上，摘下眼镜。她的桌子上摆放着一个名牌，「多洛莉丝·亚缇·艾克塞拉」。

艾薇·沃林顿：嗯～希望未来的每一天都能吃到法比亚做的甜点！

凯文·法雷尔：真的不错！比我妈妈做的好吃多了。

法比亚·艾克塞拉：你们永远可以相信我的烹饪水平。

丹尼尔·佩杰：欸，烹饪和料理甜点是两回事。

法比亚·艾克塞拉：我的厨艺最近有进步了！而且一直都没差过好不好！

丹尼尔·佩杰：但愿不会把厨房炸了。

法比亚·艾克塞拉：你讨厌啊！要不就别吃！

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，你不在这几天可把法比亚无聊坏了。

丹尼尔·佩杰：是吗？

法比亚·艾克塞拉：我哪有？罗宾你别瞎说！

洛蒂·特纳：嘻嘻，罗宾不是瞎说哦，我也有这个感觉。

法比亚·艾克塞拉：为什么啊？

洛蒂·特纳：明明丹尼尔不在的时候，你就像换了一个人似的，天天挂笑脸。

法比亚·艾克塞拉：【笑】我本来就是这样啊。比如现在。

洛蒂·特纳：不一样的，你欺骗不了画家的观察力。虽然看上去笑容没有变化，但背后隐藏着些许寂寞。

艾薇·沃林顿：是啊，你们两个每天超过半天的时间都贴在一起。

丹尼尔·佩杰：这么说你还挺想我的？

法比亚·艾克塞拉：我没有！

丹尼尔·佩杰：害，想就说想，有什么大不了的。

法比亚·艾克塞拉：我一点都不想你！

罗宾·西斯尔思韦特：别装了，你现在装的有多明显，就证明你这几天有多想他。

法比亚·艾克塞拉：是吗？

丹尼尔·佩杰：所以说你到底想还是不想。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不想。一点都不想。

丹尼尔·佩杰：好吧。

洛蒂·特纳：不会说谎的家伙啊。

法比亚·艾克塞拉：看吧，所以我才说他不在我更自由。

丹尼尔·佩杰：本来就是，喝的怎么能当饭吃。

法比亚·艾克塞拉：不要你管。

米勒娃·麦格：记住，能去霍格莫德村是一种特权。

米勒娃·麦格：谁在学校里表现欠佳，就不再享受这份特殊待遇。

阿格斯·费尔奇：表上签了字的记得这个周末来找我，逾期不候。

法比亚·艾克塞拉：麦格教授，我的表给您。

米勒娃·麦格：不用了，艾克塞拉同学。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

米勒娃·麦格：是这样的，你的父母已经跟我打好了招呼，到时候你直接跟去就行

米勒娃·麦格：这个表你不签字也无所谓。

法比亚·艾克塞拉：欸？可是我爸爸什么都没跟我说啊。

米勒娃·麦格：这件事我知道就够了。

法比亚·艾克塞拉：那两个大人，是有多少秘密没跟我说啊？

法比亚·艾克塞拉：不过麦格教授，你还是把我的表收下吧，不然被其他同学看见会觉得不公平。

阿格斯·费尔奇：给我就行。

法比亚·艾克塞拉：你说奇怪吗？我的爸妈。

丹尼尔·佩杰：有点。

艾薇·沃林顿：我倒是很羡慕你，爸妈后台这么强大，打个招呼就能让你随便玩。

法比亚·艾克塞拉：但我觉得他们瞒了我很多事。

洛蒂·特纳：或许你的爸爸妈妈早就不在一起了？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不可能，他们在我眼里就是万年度蜜月。

丹尼尔·佩杰：我有些好奇你爸妈之间……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：啊，我没有冒犯的意思。只是听你这么形容他们，我有点好奇。

法比亚·艾克塞拉：你想了解我爸妈年轻时的生活啊？我并不介意。

法比亚·艾克塞拉：正好我找不到吐槽他们的关键点。

艾薇·沃林顿：吐槽？你对他们有这么大意见吗？

法比亚·艾克塞拉：我只是希望他们眼里还有我这个女儿。

洛蒂·特纳：当然有。上次圣诞节，你爸爸还给你送了那么多甜点当礼物，吃都吃不完。

法比亚·艾克塞拉：至少证明老爸心里还有她女儿的位置，知道喜欢吃什么。

丹尼尔·佩杰：所以呢？

法比亚·艾克塞拉：其实他们之间的故事，我大多数都是从祖母那里听来的，她也很喜欢揭那两人的老底。

法比亚·艾克塞拉：听说我爸妈是在霍格沃茨认识的，而且是我爸先追的我妈。

艾薇·沃林顿：他们一定是同一个学院吧！

法比亚·艾克塞拉：不是哦。我妈妈在格兰芬多，爸爸在斯莱特林。

艾薇·沃林顿：斯莱特林？为什么？

法比亚·艾克塞拉：斯莱特林并不全是坏人，爸爸就是很正直的巫师，爱妈妈爱到骨子里。

法比亚·艾克塞拉：然而我妈妈是个坏女孩，明知道爸爸喜欢她，还变着法地闹她玩。

洛蒂·特纳：呵呵，好像你和丹尼尔啊～

丹尼尔·佩杰：洛蒂！

法比亚·艾克塞拉：有点吧。我爸说，我在这一点上是真的完美继承了她的“优良”传统。

法比亚·艾克塞拉：不过闹归闹，我妈妈还是很喜欢我爸爸的。所以他们一毕业就结婚了，然后有了我。

丹尼尔·佩杰：还真是有意思。

艾薇·沃林顿：还有别的吗？听着真有趣！

法比亚·艾克塞拉：嗯……让我想想。

法比亚·艾克塞拉：还有呢，听说我妈当年非常莽，可以说是最像格兰芬多的女巫了。

法比亚·艾克塞拉：我爸的话，是个魔药学高材生，每次都能拿最高分那种。

艾薇·沃林顿：那不就是丹尼尔吗？

丹尼尔·佩杰：我好像找到你魔药学成绩也不差的原因了。

法比亚·艾克塞拉：因为五年级的考试对魔药学的成绩要求很高，不通过的话就当不了傲罗。

法比亚·艾克塞拉：傲罗是我爸爸学生时期的未来规划，当然是拼命学了。

法比亚·艾克塞拉：家里人都说我也有当傲罗的潜质，但我只想做神奇动物学家。

艾薇·沃林顿：那你的妈妈呢？

法比亚·艾克塞拉：她在麻瓜的世界里是个很不错的医者，但还是去了魔法部工作。前不久听赫敏说，她辞职了。

丹尼尔·佩杰：可能是想做自己喜欢的事吧。

法比亚·艾克塞拉：或许？我不在乎。

法比亚·艾克塞拉：老妈是个易容玛格斯，每天变来变去，烦都烦死了。

艾薇·沃林顿：你妈妈是易容玛格斯啊。那法比亚是不是呢？

法比亚·艾克塞拉：我当然不是了。虽然我的确没有遗传我爸妈的毛发和眼睛。

洛蒂·特纳：这可真有趣。

法比亚·艾克塞拉：不过我祖母说我也有一种魔法天赋，但她并没有告诉我是什么。

艾薇·沃林顿：你的祖母真是谜团太多了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：啊，没事。

多洛莉丝·亚缇：果然今年来学校应聘是个正确的决定，那孩子情况很不乐观。

多洛莉丝·亚缇：没有，一见到我就激动。为了不让她情况恶化，我只能避免和她见面。

多洛莉丝·亚缇：但我不知道该不该告诉她真相。关于那个魔法天赋……

多洛莉丝·亚缇：要不要和我母亲说一下？

多洛莉丝·亚缇：好吧，我知道了。我会密切注意那孩子的。

第一百章 第三学年，提高警惕

艾薇独自一人坐在学校的长椅上，面前就是那个喷泉，怀念着自己的姐姐薇妮芙雷德。

这时，一个人影出现在艾薇身后，缓缓地靠近她。她穿着和艾薇一样的衣服，同样的银灰色中长发，围着一条蓝色的围巾。

“你有麻烦了。”女孩对艾薇说。

这个女孩就是艾薇的双胞胎姐姐薇妮芙雷德！她表情严肃，根本不理会艾薇对她的思念，只是向艾薇交待她想要说的事。

“有一个人在悄悄地看着你……他说他是你的朋友，但请记住，不要去相信他……”

“别说谎了，艾薇。你一点也不想找到我！”

见艾薇如此强硬，薇妮芙雷德面无表情地转过身就走。反着她该说的都说了，艾薇信不信是她的事，这个学年会出大事的。

“你看看我变成了什么样子——艾薇，这都是因为你！”薇妮开始剧烈地变化着，时不时变成恶魔艾薇的样子，宣泄着自己怒火。

艾薇抱住头哀嚎起来，她不相信自己的姐姐被自己害成了一个魔鬼。她开始逃走，试图离开这个地方，但熟悉的校园开始变得陌生起来，像是一条无尽的长廊，看不见一丝光。

恶魔追逐着艾薇，对她挥着魔杖，艾薇左躲右闪，跌倒在地上。看见恶魔慢慢靠近自己，她怯生生地举起魔杖，念出了那句他不能再熟悉的咒语。

恶魔消失了，她的姐姐也一样。

艾薇瞬间清醒了过来。自己还身处在霍格沃茨校园里，坐在长椅上，面前是那个喷泉，还有她的朋友。

洛蒂画完了最后一笔，将新画作展现给大家。是刚才坐着睡着的艾薇，还刻画了她被梦魇折磨的神情。

洛蒂挥挥手，马上就跑开了。她得赶紧去对角巷买画布和颜料，上次都被弗雷兄弟给糟蹋了。

法比亚扶起艾薇，两人走在回寝的路上。丹尼尔跟在后面默不作声，心事重重的样子。

原来丹尼尔上周请假出校是去看望他的母亲。他们分离了好几年，非常想念彼此，而且阿兹卡班的囚徒在巫师界遭人唾弃，甚至连带着家人也一起。

法比亚说出他曾经拜托老爸给她申请去阿兹卡班，至于是什么理由他父亲并不知道，只是满足女儿的要求。

第一学年听说了丹尼尔的家事之后，法比亚一直觉得这件事有蹊跷，而且魔法部一直腐败不堪，法律都快被扭曲了。所以她想独自一人调查事情真相，至少能帮丹尼尔一下。

丹尼尔的话让大家的心都揪了起来，居然有人偷偷跟踪监视他们，这可不是个滋味。艾薇也一样吃惊，因为刚才在梦里薇妮也告诉她这件事。

三人回到了公共休息室，各自回到自己的房间。幼龙南瓜和嗅嗅哆来咪立刻从床上跳起来，扑在主人的脸上，缇娜还在给护树罗锅莱瑞克讲故事。

艾薇高兴地抱着南瓜躺在床上，哆来咪听话从主人脸上下来，窝在肩膀上。法比亚打开床头的茶壶，兰琪探出半个身子，对“爸爸”叫了一声。

“吱呀？”

“吱……”

嗅嗅听懂了主人的话，露出水汪汪地大眼睛抱着她，还把自己最喜欢的亮闪闪金币送给她，希望她能开心。

法比亚苦笑了一下，摸摸哆来咪的头，让它躺在自己怀里睡觉。法比亚看着自己的计时沙漏，已经所剩无几，也预示着时间即将耗尽。

海伦娜突然出现在她的面前，和自己一起钻被窝，她总喜欢这样神出鬼没。

海伦娜调侃完之后，又消失在了法比亚的床铺上，还带着那人畜无害的微笑。就像是小孩子玩闹一般，感觉不到丝毫的邪气。

法比亚看了一眼已经抱着南瓜睡着的艾薇，露出淡淡的微笑，转身缓缓睡去。她决定了，在剩下的时间里多和朋友们一起相处，不给自己留下遗憾。

艾薇·沃林顿：【回头】……！！

艾薇·沃林顿：薇妮！是你吗？我一直在到处找你！

艾薇·沃林顿：谁？你在说什么？你究竟去了哪里？我一直试图找你，可是……

艾薇·沃林顿：不，不是这样的！

艾薇·沃林顿：【拉住】薇妮，请不要走！我很抱歉……

艾薇·沃林顿：啊——

艾薇·沃林顿：消隐无踪（Evanesco）！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你还好吗？

艾薇·沃林顿：【惊醒】啊……！

艾薇·沃林顿：我没事……我只是，只是刚刚……做了一个梦。

洛蒂·特纳：你确定“没事”吗？你看起来像是做了一个噩梦。

艾薇·沃林顿：洛蒂，你这最后一笔画得太过了。

洛蒂·特纳：罗宾和凯文说，他们要参加魁地奇校队预选赛，让我们之后为他们加油助威。

洛蒂·特纳：我得去准备材料，为他们的成功留下美好回忆。我先走了！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，我们也该回寝了。

艾薇·沃林顿：好，我们走吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你怎么了？

丹尼尔·佩杰：上周，我去阿兹卡班探望了我母亲。

艾薇·沃林顿：天啊！那里可怕吗？

丹尼尔·佩杰：寒冷，寂静，偏僻——很可怕。

丹尼尔·佩杰：他们说，当摄魂怪守卫大门时，情况更糟糕，但我无法想象那种情形。

法比亚·艾克塞拉：摄魂怪现在已经不看守阿兹卡班了，现在的阿兹卡班比以前要好很多。

艾薇·沃林顿：但依旧是监狱，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：关押巫师的监狱。

丹尼尔·佩杰：嗯，我的母亲尝试变得坚强，但我可以看得出来，她的日子不好过，我希望我能够帮助她。

艾薇·沃林顿：你妈妈还会在那里待多久？

丹尼尔·佩杰：至少还要一年。这太不公平了！她没有做错任何事。

法比亚·艾克塞拉：【思考】这样啊……

丹尼尔·佩杰：因为“择夜布施魔”组织公开展示魔法，所以，魔法部决定通过惩罚她来达到警戒的目的……

丹尼尔·佩杰：他们为那件事所造成的负面影响而感到尴尬，现在，任何在麻瓜面前表演魔法的人都要付出代价。

艾薇·沃林顿：就像你母亲那样……抱歉，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：但你妈妈是清白的。至少和那个组织没关系。

丹尼尔·佩杰：为什么你这样说？

法比亚·艾克塞拉：我见过她，她不像是说谎的样子。

艾薇·沃林顿：你见过丹尼尔的妈妈？

法比亚·艾克塞拉：别忘了我老爸可是魔法部的傲罗，现在是代理部长。靠着家庭关系，我当然能去探望阿兹卡班的囚徒。

丹尼尔·佩杰：那我妈妈……

法比亚·艾克塞拉：她拜托我好好照顾你，我也照做了。

法比亚·艾克塞拉：所以，你还需要我帮你做些什么吗？比如把你妈妈放出来之类的。

丹尼尔·佩杰：如果无法改变法律的话，我们做什么都是无用的。

丹尼尔·佩杰：但我觉得我姐姐的情况更糟。她总说有人正在监视我们。

丹尼尔·佩杰：一开始我觉得她多心了，我马上想到之前有人跟踪我。

丹尼尔·佩杰：不管怎么样，和你们在一起能让我很安心。

艾薇·沃林顿：对，我们一直都在你身边，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：【思考】你说有人在跟踪我们……

法比亚·艾克塞拉：好像海伦娜也有跟我说过，这个学年会发生什么大事，而且特里劳妮教授的预言还是要留心一点。

艾薇·沃林顿：刚刚我梦到了我的姐姐，她也说有人在监视我们，要我小心。

丹尼尔·佩杰：我们还是随时保持警惕，说不定那个人并没有走远。

丹尼尔·佩杰：在那之前，还是装作什么都不知道吧。

艾薇·沃林顿：嗯。

法比亚·艾克塞拉：不知道那个人到底有什么打算……

艾薇·沃林顿：南瓜～

法比亚·艾克塞拉：哆来咪，你快从我脸上下来，没办法呼吸了。

法比亚·艾克塞拉：哆来咪，你无聊可以找兰琪玩，你们都是神奇动物。

法比亚·艾克塞拉：主人最近心情有些沉闷，不太想陪你。

法比亚·艾克塞拉：时间不多了……

法比亚·艾克塞拉：我该怎么和丹尼尔他们说呢？

法比亚·艾克塞拉：果然还是一个人悄悄离开，用“一忘皆空”消除他们对我的记忆吗？

海伦娜·默尔芙：这么悲剧吗？

法比亚·艾克塞拉：海伦娜？

海伦娜·默尔芙：丹尼尔和艾薇也被提醒了吧？有人在监视你们。

法比亚·艾克塞拉：是啊，但我们并不知道那是谁。

海伦娜·默尔芙：嘻嘻，当一件事没有头绪的时候，最受益的往往是幕后黑手。

海伦娜·默尔芙：因为未知永远是最可怕的敌人。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？

海伦娜·默尔芙：你也要小心，要知道你的寿命可是所剩无几了，能不能挺过第三学年都说不定。

法比亚·艾克塞拉：我知道，我正在头疼这件事呢。

海伦娜·默尔芙：原来你也害怕啊。

法比亚·艾克塞拉：我头疼的是丹尼尔该怎么办？我该怎么跟他说？

海伦娜·默尔芙：直接告诉他不就好了？说不定还能在最后这段时间里好好待你。

法比亚·艾克塞拉：不行，我做不出伤害他的事。

海伦娜·默尔芙：难道突发事件对他来说就好了吗？他会后悔，这样的伤疤会更深。

海伦娜·默尔芙：还不如让他提前做好心理准备。

法比亚·艾克塞拉：你好像一点都不怕。明明我不在了，你也一样。

海伦娜·默尔芙：【笑】嘻嘻，这就是只有我才知道地内情啊。法比亚对自己还一无所知呢。

法比亚·艾克塞拉：你什么意思？

海伦娜·默尔芙：你和你妈妈一样，有魔法天赋。但并不是易容玛格斯。

法比亚·艾克塞拉：但我并不知道是什么。

海伦娜·默尔芙：你总会知道的。如果现在让你知道，你可能会对自己不管不顾吧？

法比亚·艾克塞拉：这么肯定？

海伦娜·默尔芙：当然啦，世界上不会有人比我更了解你，我们就像一个整体。

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：嘛，晚安了。周末快乐！

第一百零一章 第三学年，神秘来信

这是平凡的一个早上，伙伴们聚集在食堂共享早饭。也是法比亚愁眉苦脸的一天，只要丹尼尔还在一天，她就得被管着吃饭的事。

罗宾此时急急忙忙地向他们跑过来，带着一脸兴奋，迫不及待要把刚得知的好消息告诉大家。

艾略特·埃弗斯，格兰芬多的七年级学生，一位长相帅气又很高大的男生，而且还是魁地奇知名找球手。

法比亚推了丹尼尔一把，这个不会说话的家伙，无意中得招惹多少人。可是丹尼尔却笑了，不知道这样的玩闹还能持续多久。

罗宾一把抱住凯文，搂住脖子险些让他窒息。凯文真是太了解自己了，明知道她是多么希望能骑上至尊火弩箭，哪怕只是借来骑一次。

罗宾想也没想，拉着凯文的手就往外跑。哪怕还有二十分钟就要上课了，她也要抓住这个机会。

好容易等到了周末，凡是交了签字表的学生在麦格教授的带领下，来到了霍格莫德村。这里被雪花覆盖，到处都是成年人的酒馆。

一位穿着像侦探的红发女子在与麦格教授探讨着什么，而且让麦格教授的神情变得非常严肃。

艾薇注意到丹尼尔根本没在听他们之间的谈话，只顾着东张西望，然后紧紧盯着一家酒馆后面的小巷。

气氛一下子紧张了起来，艾薇开始左顾右盼，看看有没有坏人在盯着他们这里。一只蝴蝶停落在法比亚的耳边，那是海伦娜，来汇报她刚刚的探查工作。

法比亚打了一个响指，蝴蝶立刻现出原形，海伦娜俯身等待下一条指令。

海伦娜化身成一只透明的蝴蝶，就连翅膀都透明到看不见颜色，跟紧那只离去的妖精。让海伦娜去勘察是个很不错的选择，她并不是活人，很难被外人觉察到。

法比亚和艾薇没有其他办法，为了避免丹尼尔发生意外，只能跟着他一起追去。但追了半天，并没有找到那只妖精的身影，海伦娜也也不见踪影。

就在他们商议准备回霍格沃茨的时候，身后闪起了亮光，夜空中放射出绚丽的烟花。在这空无一人的十字路口，却有人在点亮夜空。

那烟花形成了一个龙头的样子，向他们冲了过来，并命中了身后的那棵白桦树。

丹尼尔找到了那只歪嘴的妖精，躲在一栋房子后面窃笑着。在他前面是一个身材高大的面具男，全身照在蓝色的袍子里，看不见他的脸，手持着魔杖。

面具男开始攻击他们三个，三人只能掏出魔杖自卫。这个面具男很厉害，他的咒语都很高级又具有毁灭性的杀伤力，而且那棵着了火的树还在蔓延火势，很快整个街道都会被火焰覆盖。

法比亚将魔杖幻化为剑，向面具男闪了过去。他似乎有点震惊，没想到这个女巫居然不用魔咒，开始贴身肉搏。

“你是谁？”面具男问。

“居然是你？！”

艾薇和丹尼尔正在奋力救火，用“清水如泉”扑灭火苗，时不时还有砖瓦和着了火的木桩掉落下来。艾薇躲闪不及，被砖瓦狠狠地砸了一下。

另一边，面具男感觉自己不敌法比亚，而且她还在隐藏真正的力量。眼看大火已经被扑灭，他担心自己会就此暴露，必须尽快撤退。

“不陪你玩了！”

面具男推了一把法比亚，将她远远地吹了出去。自己则借着火焰残留的浓烟消散身形，成功逃离。

法比亚难得害羞了，而且丹尼尔此刻还是将她打横抱起，是公主抱的姿态。但艾薇的情况不就是很乐观了，她一只手直挺挺垂了下去，连动一根手指头都会钻心剜骨地痛。

法比亚的眼神瞬间犀利起来，紧盯着艾薇那条受伤的手臂，瞳孔的颜色一瞬间变化为了青色。仿佛能穿过肉体，看透内部骨头的情况。

纳威突然向这边走来，手里还握着魔杖，想必是在这里发生了什么事，他特意过来查看。

就在他们准备离开之际，天上突然开始四降红色的千纸鹤，它们像是一条条传递的信封，落在白茫茫的雪地上。透明的蝴蝶回到了法比亚的身边，将自己探查到的情报带给她。

丹尼尔捡起脚下的千纸鹤，将它拆开。

丹尼尔·佩杰：快点吃。

法比亚·艾克塞拉：……杯子还我。

丹尼尔·佩杰：不好好吃饭就不给。

法比亚·艾克塞拉：那是我的杯子，你没权利抢走。不然我就告你侵犯我所有权！

丹尼尔·佩杰：有意思。

艾薇·沃林顿：那你吃不吃啊？不吃我拿走了。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，给我把手放下！

罗宾·西斯尔思韦特：你们听说了吗？有人得到了至尊火弩箭！

法比亚·艾克塞拉：不就是一个扫把吗？

罗宾·西斯尔思韦特：那不一样，这可是至尊火弩箭！昨晚，艾略特亲眼看到有人带着它离开魁地奇球场。

罗宾·西斯尔思韦特：如果是我，我甚至会一天二十四小时都不让它离开我的视线！

凯文·法雷尔：罗宾，消消你的兴奋，会吓到各位的。

罗宾·西斯尔思韦特：嘿！你的脸怎么了？

凯文·法雷尔：哦……刚才打包快递的时候发生了一个小小的事故。

丹尼尔·佩杰：我都没意识到打包咒如此危险。

法比亚·艾克塞拉：【推】说什么呢？狗嘴吐不出象牙。

凯文·法雷尔：可是火弩箭它不听话。

法比亚·艾克塞拉：至尊火弩箭是你的？

凯文·法雷尔：是的，我的妈妈寄给我的，她希望我今年能够参加学院魁地奇队的选拔。

凯文·法雷尔：我并不擅长那件事……尤其是乘坐在火弩箭上的时候。

罗宾·西斯尔思韦特：所以，我必须要对你进行训练！不久之后，你就能够熟练地战斗飞行了。

凯文·法雷尔：好吧，谢谢你，罗宾。

凯文·法雷尔：如果你愿意的话，你可以自己骑在它上面飞行。

罗宾·西斯尔思韦特：小凯，我爱死你了！

罗宾·西斯尔思韦特：我超级兴奋——话说回来，训练什么时候开始？这周末怎么样？

凯文·法雷尔：我觉得可以尽早开始。

罗宾·西斯尔思韦特：【抓住】距离魔药课开始还有二十分钟，我们走！

法比亚·艾克塞拉：我们这周末不是要去霍格莫德村吗？

艾薇·沃林顿：【张开手臂】没错！我等不及了！一整个夏天，我都在幻想黄油啤酒的味道！！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你一起去吗？

丹尼尔·佩杰：当然。

法比亚·艾克塞拉：但是那张需要监护人签名的表……

丹尼尔·佩杰：麦格教授很酌情，尽管我的姐姐还没有完全成年，但她现在是我唯一的监护人。

法比亚·艾克塞拉：……那倒也不错。

艾薇·沃林顿：有什么问题吗？

法比亚·艾克塞拉：没什么问题。只是麦格教授收我的表时，她却拒收，说我不用签字也会带我去。

法比亚·艾克塞拉：我觉得有点奇怪，麦格教授是不是知道些什么，而且是我不知道的秘密。

丹尼尔·佩杰：多心了。现在还是想想周末在霍格莫德村打算怎么过吧，难得有这个机会能光明正大地去。

法比亚·艾克塞拉：霍格莫德村这不错。至少我们没有像去年那样打破校规，偷偷溜进来。

丹尼尔·佩杰：说到打破东西……你们猜，当凯文尝试骑在他那把扫帚上飞行的时候，他会摔断多少根骨头？

法比亚·艾克塞拉：你什么意思啊？老是咒人家。

法比亚·艾克塞拉：那我也咒你。今年别想得到最想要的东西。

丹尼尔·佩杰：你可真有意思，我就不信你的诅咒有这个魔力。

艾薇·沃林顿：你们别吵了。我相信，罗宾很快就会让他像一名魁地奇冠军那样骑着扫帚飞行了。她明明非常优秀。

法比亚·艾克塞拉：嘿，你们看，跟在麦格教授身边的那个人是谁？

艾薇·沃林顿：他们来自魔法部。今天早上，洛蒂看到他们和麦格教授在一起。

艾薇·沃林顿：另外，在他们进入麦格教授的办公室之前，洛蒂还无意中听到了其中一个人提到了“择夜布施魔”。

法比亚·艾克塞拉：有趣。你认为，魔法部是在请求麦格教授帮忙抓捕“择夜布施魔”的成员吗？

艾薇·沃林顿：有可能。他们可能正在寻找嫌疑人。

法比亚·艾克塞拉：在霍格沃茨？

艾薇·沃林顿：想想戈尔斯基的事情，也许我们中间会存在无政府主义者。

艾薇·沃林顿：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我想姐姐是对的，有人在监视我们。

艾薇·沃林顿：什么？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：不要同时去看……就在这条街的对面，有一个妖精。

丹尼尔·佩杰：自从我们到达这里之后，他就一直在暗中观察我们。

艾薇·沃林顿：在我看来，他似乎对火焰威士忌更感兴趣。

丹尼尔·佩杰：相信我，我看到他不止一次盯着我们这边看。

丹尼尔·佩杰：我对他似乎总感觉有些熟悉……那好像是一段久远的记忆……

法比亚·艾克塞拉：既然你这么说，我也帮下忙好了。

海伦娜·默尔芙：在！

法比亚·艾克塞拉：盯紧那些一直在盯着我们的人，看看有什么阴谋。

海伦娜·默尔芙：是！

法比亚·艾克塞拉：谨记，不要被发现。

海伦娜·默尔芙：明白啦～

丹尼尔·佩杰：我们也跟过去。

艾薇·沃林顿：你疯了吗？它也许很危险。

丹尼尔·佩杰：那就更加有理由弄清楚他打算做什么。来吧，否则我们会跟丢的。

法比亚·艾克塞拉：相信海伦娜吧，她在这一点还是很靠谱的。

丹尼尔·佩杰：你们不去的话，我就自己去。

法比亚·艾克塞拉：你给我站住！

艾薇·沃林顿：你确定他朝这边来了吗？

法比亚·艾克塞拉：感觉不到海伦娜的回应，我想不在这附近。

艾薇·沃林顿：也许他躲起来了？

丹尼尔·佩杰：他并没有阻止我们进行跟踪的智慧，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：除非，他确实知道……

艾薇·沃林顿：也许我们应该回城堡了。

艾薇·沃林顿：哇！看开有人买下了韦斯莱魔法把戏坊的烟花。

丹尼尔·佩杰：那不是烟火……当心！

丹尼尔·佩杰：一定是妖精干的——他在那！

法比亚·艾克塞拉：不是妖精干的。应该这个面具男。

艾薇·沃林顿：哦！我从没见过这么怪的面具！

法比亚·艾克塞拉：调整战略。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，丹尼尔，你们先去把火势抵挡下来，扑灭那些火苗。

艾薇·沃林顿：好的！

丹尼尔·佩杰：那你小心。

法比亚·艾克塞拉：正好，我也好久没活动筋骨了。

法比亚·艾克塞拉：【拔剑】御剑拔刀术·鸣刀万华！

法比亚·艾克塞拉：你可曾听闻，霍格沃茨百年不遇的天才？

法比亚·艾克塞拉：法比亚·艾克塞拉，参上！

法比亚·艾克塞拉：……？

法比亚·艾克塞拉：呼……

丹尼尔·佩杰：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯……你接住了我吗？

丹尼尔·佩杰：所以说你要好好吃饭，不然身子这么轻，风一吹就被吹走了。

法比亚·艾克塞拉：【害羞】……

艾薇·沃林顿：好痛！我想我的胳膊断了。

丹尼尔·佩杰：你需要去看庞弗雷女士，她可以解决这个问题。

法比亚·艾克塞拉：我来看看。

法比亚·艾克塞拉：放心吧艾薇，骨折而已，断了一根骨头。

法比亚·艾克塞拉：不过你需要静养，而且还要喝生骨灵才能快点好。

纳威·隆巴顿：你们在这里做什么？

艾薇·沃林顿：隆巴顿教授？

法比亚·艾克塞拉：刚刚有人攻击我们。

丹尼尔·佩杰：我们刚和他战斗，可是他逃走了……攻击者戴着一副白色面具。

丹尼尔·佩杰：以及……在场的还有一只妖精。

纳威·隆巴顿：你们与一名戴着面具的巫师和一只妖精战斗？

法比亚·艾克塞拉：只是跟巫师战斗。那个妖精在战斗开始前消失不见了。

纳威·隆巴顿：有其他人看到你们吗？

艾薇·沃林顿：不，只有我们自己。

纳威·隆巴顿：造成了这么大破坏……你受伤了吗？

艾薇·沃林顿：我的胳膊骨折了。

纳威·隆巴顿：我们最好带你去医院。你们两个，可以把这件事告诉校长。

法比亚·艾克塞拉：是这样吗？我知道了。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

艾薇·沃林顿：上面有字。

法比亚·艾克塞拉：写了什么？

丹尼尔·佩杰：写着……

丹尼尔·佩杰：我的密探看到了一切，包括你们。如果不想有一个悲惨的结局，那就归还你偷走的东西，并去揭开魔法的所有奥秘吧！

丹尼尔·佩杰：它们来自“择夜布施魔”。

第一百零二章 第三学年，魔法部审查

法比亚和丹尼尔被安置在校长室，麦格教授要问他们一些问题。毕竟霍格莫德村出现突袭事件，他们是唯一的目击证人，就连纳威教授都不知道具体发生了什么。

艾薇的胳膊骨折，需要在校医院接受治疗，养好后来校长室做汇报。

两人的魔杖还被收走了，说是要进行验查，是否为造成霍格莫德村事件的帮凶。而负责这件事的，正是魔法部的人。

法比亚只是一挥手，一套茶具就凭空出现在了她的面前，还悬浮在空中飞到了招呼它们的手跟前。茶壶往茶杯里斟满了一杯热巧克力，法比亚抓起托盘和把手就喝了一口。

茶壶又倒了满满一杯热巧克力，但茶杯的容量和马克杯相比可差远了，得多喝几杯。

“我听到某位学生想要退学？”

说话的是挂在墙壁最高处的一幅巫师油画，是伟大的校长邓布利多。油画里他依旧是那个威严的白胡子老爷爷，却看着又很和蔼。

“嗨，你好。我们以前见过面，不是吗？”

“是的，我记起来了。你们又来到了这里，和第一次来这里时一样苦恼，真希望情况在那之后有所好转。 ”

“你的父亲现在是魔法部部长？”

“吼吼，亚缇啊，曾经还是我的学生呢。像莉莉一样可爱。”

“可这是一件好事啊！魔法部来学校做调查。”

“根据我的经验，来自魔法部的谴责有可能意味着你们正在做正确的事情。”

就在这时，校长室外面传来了脚步声，而且还不止一个。肯定是麦格教授回来了，还带了其他人，法比亚赶紧把茶杯收起来，不然自己的秘密就要被暴露了。

“还有那个和当年我的学生一样优秀的孩子，不要想着退学了，失去你可是霍格沃茨的一大损失。”

“你的偶像可真是稀罕呢。”

麦格教授走了进来，还带来了一位魔法部地客人，一位红发女子。

“呵呵，没关系，这孩子一看就知道是谁了，简直和她母亲年轻时一个个性。”女人走到法比亚面前，“你肯定是法比亚，艾克塞拉部长的女儿。”

“没错，她把部长的位置让给手下的一位很有能力的年轻巫师。”克莱恩拿出两根魔杖，“在那之前，你们俩可以拿回自己的魔杖了，然后我将对沃林顿进行简短的询问。”

丹尼尔和法比亚拿回了自己的魔杖，没缺胳膊没少腿，还能用。

“沃林顿小姐，我是否可以借用一下你的魔杖？”

艾薇把魔杖交给克莱恩，克莱恩用自己的魔杖施了一个咒语，开始检查艾薇的魔杖。一根绳子出现在眼前，就像全息投影一样。

“速速禁锢咒？对你这个年龄的女巫来说非常令人印象深刻了……”克莱恩推测说，“但如果你是用它来焚烧一棵树，那就得另当别论了。”

“是的，我知道你没有这样的意图，你的朋友们也没有。”克莱恩说，“当然，你们可能在某种程度上一起参与了这个事件……”

“毒舌的程度丝毫不比你母亲差呢，法比亚小可爱。”克莱恩一边归还魔杖一边说，“我相信你不会做那样的事，但你的朋友可不一定。”

法比亚记得很清楚，“呼神护卫”和“清水如泉”是她和丹尼尔最后使用的魔咒，一个用来破灭火种，一个安排守护神去探查消息。

“是的是的，我相信你。你们只是在错误的时间出现在了错误的地方。”克莱恩并不怀疑几个孩子，“或者，也许是在正确的时间，既然你们似乎已经阻止了坏人的恶行。好极了。”

然而在克莱恩说完这句话后，一把刀抵在了她的脖子上，好像下一秒就要将颈动脉割开一样。法比亚面无表情投影出了长刀，她无法忍受这样没根据的怀疑，就像那个无辜的阿兹卡班囚徒一样。

“你还真是像你的父母啊。”

“我也希望你能明白一件事。为什么你母亲偏偏选择在这个时候辞职，而不是其它时间？”克莱恩说，“你不会不知道吧？”

丹尼尔打飞了法比亚手里的长刀，摔在地上后也变回了魔杖。

法比亚叹了口气，原本愤怒的脸庞变得面无表情，还带着一点无奈。

“那我就继续说了。”克莱恩说，“你们声称嫌疑人戴着白色面具，上面有独特的标记，对吗？你们能为我画出那个标记吗？”

“就连这一点都如此像你母亲。好吧孩子，我为我刚才毫无根据的猜忌向你表示歉意，现在可以了吗？”

法比亚捡起了地上的魔杖，然后画了一个“S”的图案在空中，这就是她看见的标志。

“是的，这绝对是‘择夜布施魔’的符号。我们离真相很近了。”克莱恩记下了标志，“我们需要做的就是到嫌疑人的教室，收集我们所需的供词。”

“别傻了。很显然，这是一位教授。”

“荒谬吗？你是否知道几乎所有‘择夜布施魔’的展示都是在学校放假期间发生的？”

“你们现在是没有放假，但这次特别的展示发生在霍格沃茨。”克莱恩毫不退让，“是巧合吗？我认为不是！我只是需要获得接触教职员工、学生、教室操场和其他在现场发现的魔法生物的权限。”

“是的，那样就行了。至少目前是这样。”

“也许我可以听一听。”克莱恩前脚刚走，后脚就掉头回来。

“我想我可以参考你的意见，但我并不打算改变自己的调查方式。而且一个三年级小孩子说的话，不论多么真实，只要有人不相信，就一直都是荒诞。”

克莱恩走了，她已经申请到了校长的允许，现在就要在学校展开地毯式搜查。法比亚对她吐了吐舌头，除了哈利和赫敏，魔法部就没一个好人。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你来了。手臂怎么样？

艾薇·沃林顿：还好，已经没什么大碍。

艾薇·沃林顿：我有错过什么吗？

丹尼尔·佩杰：魔法部人员对“择夜布施魔”组织的消息感到不快。他们认为这对他们是一种威胁。

法比亚·艾克塞拉：他们打算进行调查，然后审问我们情况。

丹尼尔·佩杰：还把我们的魔杖给收走了。

艾薇·沃林顿：很抱歉听到这些话……

法比亚·艾克塞拉：真是无聊，就好像没有魔杖我就不能施魔法了一样。

艾薇·沃林顿：呃……法比亚，你什么时候学会的？

法比亚·艾克塞拉：【喝】我本来就会。

法比亚·艾克塞拉：再来一杯。虽然不怎么好喝。

艾薇·沃林顿：他们说要审问我们，是认为这件事和我们有关系吗？

丹尼尔·佩杰：我相信魔法部会为此而责罚我们的，就像他们曾经为了我母亲没做过的事情而惩罚她一样。

法比亚·艾克塞拉：如果他们真敢这样做的话，我就退学。这霍格沃茨不待也罢。

艾薇·沃林顿：你最近这么极端的吗？！

法比亚·艾克塞拉：我脾气不太好，请见谅。

艾薇·沃林顿：哦，邓布利多教授，您好。

艾薇·沃林顿：是的，先生，我们两年前见过。我们来到这里，嗯，借用了冥想盆。

法比亚·艾克塞拉：就我那个老爸，大不了我退学找他算账去。都是他害得，搞什么魔法部派遣来学校啊，真不想让我有个安静的校园生活。

法比亚·艾克塞拉：代理部长。前部长外出没回来呢，魔法部的事暂时交给他来打理。

法比亚·艾克塞拉：这次魔法部来学校做调查，八成也是他安排的好事。

法比亚·艾克塞拉：还有那个女的，没事找事。

艾薇·沃林顿：法比亚，你对亚缇女士是有仇吗？

法比亚·艾克塞拉：看来您是没教好她。

丹尼尔·佩杰：邓布利多教授，我们这次是有新的麻烦了。

艾薇·沃林顿：不好意思，请问它好在哪里了？

法比亚·艾克塞拉：您当年开除我偶像纽特的时候怎么没说这些话呢？

法比亚·艾克塞拉：大不了我可以重新走他的路，四处旅行写本书什么的。

米勒娃·麦格：啊，沃林顿小姐，你在这里，很好。

米勒娃·麦格：这位是林德丽娜·克莱恩。

米勒娃·麦格：她在魔法部禁止滥用魔法办公室工作，她想询问你……咳咳，一些问题。

法比亚·艾克塞拉：至少她名字比我妈好听多了。

丹尼尔·佩杰：都什么时候了，还想着吐槽你家长，看点场合好吗？

法比亚·艾克塞拉：我是。但我听说我老妈辞职了。

艾薇·沃林顿：嗯。

艾薇·沃林顿：【抱手】我根本没打算做那种事！

法比亚·艾克塞拉：【敲头】你的意思是，“呼神护卫”和“清水如泉”能点燃一棵树？看来你这里有点问题。

丹尼尔·佩杰：我们没有！

米勒娃·麦格：艾克塞拉同学，放下它！

艾薇·沃林顿：你在干什么啊？法比亚！

法比亚·艾克塞拉：我希望你清楚你在说些什么。这里是学校，不是魔法部，学校有学校的规矩。

法比亚·艾克塞拉：【愤怒】别在我面前提他们两个……！

法比亚·艾克塞拉：你……！

丹尼尔·佩杰：除你武器（Expelliarmus）。

法比亚·艾克塞拉：你居然敢拦我。

丹尼尔·佩杰：我只是不想你做傻事而已。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚，你应该记得吧，你和那个家伙打了那么久。

法比亚·艾克塞拉：记得。

艾薇·沃林顿：那就拜托你了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：还在生气呢？

法比亚·艾克塞拉：如果林德丽娜愿意为刚才的事道歉的话，我可以考虑。

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯……

米勒娃·麦格：对不起，你是说教室吗？你在暗示另一名学生参与了这个事件吗？

米勒娃·麦格：霍格沃茨的一位教授？这太荒唐了！

米勒娃·麦格：好吧。不，但是……我们现在并没有放假，不是吗？

米勒娃·麦格：就这些吗？

法比亚·艾克塞拉：如果是学生所为的话，不是在放假上学期间都能完美作案了吗？

法比亚·艾克塞拉：需要我提一些更加详细的线索吗？毕竟我和他近身肉搏了一阵子。

米勒娃·麦格：你说真的吗？艾克塞拉同学？

法比亚·艾克塞拉：【点头】……

法比亚·艾克塞拉：明显是个男的，他的声音有些低，大概十七八岁，身上还有一股臭汗味，应该是体质甚好经常做运动的人。

法比亚·艾克塞拉：或许可以把调查范围缩小到七年级学生身上？

米勒娃·麦格：你确定吗？

法比亚·艾克塞拉：我对我的听觉是非常有信心的。如果让我在学校里碰到面具男，我一定能认出来。

法比亚·艾克塞拉：【神秘地笑着】至于我会不会协助你们调查……看我心情再说。

米勒娃·麦格：那么，学生们，你们可以走了。

米勒娃·麦格：艾克塞拉同学，我希望你能稍微帮下忙，找出那个袭击你们的人。

法比亚·艾克塞拉：这要看我心情。不好的话，就算我遇到了，也不打算告诉你们。

米勒娃·麦格：足够了，至少我们有致命的目击者。

第一百零三章 第三学年，嫌疑人隆巴顿教授

离开校长室后，丹尼尔还不犹豫地说出了他的推测，霍格沃茨现在并不安全。每个人都不值得完全信任，谁都可能是“叛徒”。

之后的几天里，三人一直对学校里的每个人保持戒心，毕竟那个“叛徒”也有可能是他们身边的某个同伴。

而法比亚则是徘徊在七年级的学生之间，试图寻找霍格莫德村袭击他们的学生。然而那个人好像很有先见之明，刻意躲着法比亚。

这一天，他们在学校的温室上草药课，洛蒂拿了一张《预言家日报》急急忙忙地跑了过来，这次又是一则大新闻。

丹尼尔依旧心事重重的样子。如果这次魔法部调查越来越深入，《预言家日报》可能更会报道扭曲事实，说不定还会将他的家庭各种翻出来抨击，那自己的校园生活就彻底完了。

卡珊德拉一如既往地嘲讽丹尼尔，艾薇同样还回去，最后两人隔着一桌子的花盆虎视眈眈。

这时纳威教授走进课堂，解除了一盆植物的“泡头咒”，欣赏他完美的杰作。随后课堂开始弥漫着奇怪的味道，学生们纷纷捂住鼻子。

不得不佩服纳威教授，米布米宝的气味这么难闻，而且还那么重，他竟然还能挺得住。

“比如说……戴上面具？”克莱恩不知什么时候出现在了草药学教室。

“是的……隆巴顿教授，不是吗？”

“哦，教授，我知道你是谁。想要忘记霍格沃茨之战的英雄可不容易。”

“现在据我了解，在烟雾清除之后，你是第一个出现在现场的人，教授对吗？”

看来克莱恩女士是怀疑纳威教授就是那个“择夜布施魔”的成员，来这里就是为了调查他，然后供出证据交给魔法部。

“真有趣，那么你在霍格莫德干什么？”

“不，当然不是。是你选择的路有点奇怪，离广场那么近，离酒馆那么远……”克莱恩摇头，慢慢地走到了那三个学生身边。

“是的，戴着面具的那个男人……根据你们的描述，是一个身材高大、肩膀宽阔并且非常善于使用魔杖的人。”克莱恩一边说一边比划着纳威教授的身材，“教授，你的魔杖在哪里？我想看一看。”

就在这时，米布米宝突然颤抖起来，往克莱恩的身上喷洒着臭汁。绿色的汁液撒了一地，有些溅到了克莱恩的衣服上，散发着熏人的气味。

“多么方便，我会回来的。”

克莱恩有些生气了，带着一身米布米宝的臭汁味气愤地走出教室。真是耻辱，居然会被一棵植物欺负，传出去丢死人了。

因为发生了这样的事，纳威教授只能宣布提前下课，不然误会可能会更深。克莱恩女士已经怀疑自己了，不能连累他的学生。

一直红色的猫头鹰叼着一封信飞了过来，将信送到了丹尼尔的手里。

看完信件内容，丹尼尔直接石化在原地了。这明显是在威胁他，而且寄件人对他的家庭非常了解。如果不想你的家人受牵连，就乖乖按照信中的去做。

卡珊德拉突然来到了食堂，正好逮住了还没离开的三人。一见面就嘲讽，似乎是卡珊德拉独有的风格。

法比亚疯狂搬冲向了卡珊德拉，一把将她扑倒在地，骑在她身上殴打着她。卡珊德拉反抗并呼救着，法比亚简直是疯了。

艾薇想拉走法比亚，却被一把给推翻在地，重重地摔了一跤，屁股疼死了。弗雷兄弟也闻声赶来，慌张地想要救走卡珊德拉。

麦格教授及时出现在了食堂，抓住法比亚的双臂把她从卡珊德拉的身上拉起来。尽管法比亚还在挣扎，但很快就被亚缇女士注射了镇定剂，安静了下来。

卡珊德拉也被弗雷兄弟扶起，她并没有受伤，就是头发彻底凌乱了。法比亚并没有下狠手殴打卡珊德拉，基本每一拳在打下之前都给了她足够躲避的反应时间。

法比亚昏昏沉沉了一阵子，深呼吸终于安静了下来，原本有些混沌的双眼变回了干净的样子。她自己也开始虚脱，直接坐在地上睡着了。

卡珊德拉拿出梳子开始打理自己的头发。法比亚太疯狂了，差点把自己的高贵形象全毁了，她就像是病入膏肓的病患一样。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你是对的。霍格沃茨有“择夜布施魔”的成员。

艾薇·沃林顿：克莱恩当然这么认为，但听起来好像她在来这儿之前就已经这么认为了。

丹尼尔·佩杰：这就是我们为什么需要监视她。如果我们不这样做，另一个无辜的人可能最终会遭到魔法部的监禁。

法比亚·艾克塞拉：就像你妈妈一样……

法比亚·艾克塞拉：既然这样，我随时留意一下学校里高年级的男生吧，也许我能找出那个面具人。

洛蒂·特纳：你们看到了吗？你们的壮举被刊登到了《预言家日报》上面。

法比亚·艾克塞拉：【读】在最初被视为学校操场上发生的厚颜无耻的袭击事件的嫌疑人之后，霍格沃茨魔法与巫术学校的三名学生最终被解除了所有指控。

艾薇·沃林顿：【生气】这是哪个无良记者写的啊？！

法比亚·艾克塞拉：据首席调查员林德丽娜·克莱恩表示，尽管没有麻瓜在场目睹这一事件，但这次危险的展示无疑是称之为无政府主义组织“择夜布施魔”的“杰作”。

洛蒂·特纳：很显然，《预言家日报》并不赞成魔法部对“择夜布施魔”丑闻的处理。

丹尼尔·佩杰：你们看到了吗？他们正在寻找替罪羊，以安抚媒体。

丹尼尔·佩杰：如果他们成功扭曲了真相，那替罪羊就是我们。

法比亚·艾克塞拉：魔法部敢拿我们做替罪羊，我就能把我那个无良老爸告上法庭，先把他判到阿兹卡班呆几年。

法比亚·艾克塞拉：老爸无情，就休怪女儿无义了。

丹尼尔·佩杰：……

卡珊德拉·沃尔：听起来，好像有人因为自己的照片没有登上报纸而感到沮丧啊。

卡珊德拉·沃尔：可怜的佩杰小乖乖，仍然没有出名。

艾薇·沃林顿：别说了，卡珊德拉。

洛蒂·特纳：哦，天哪！看那边……

纳威·隆巴顿：同学们，早上好。今天，我要与大家分享一件非常特别的东西:米布米宝。

纳威·隆巴顿：实际上，它是一种杂交植物。它们通常不会长得这么大。

纳威·隆巴顿：如果我们运气好的话，今年就能开花，这可不常见。

卡珊德拉·沃尔：气味真糟糕！

洛蒂·特纳：是的，确实很难闻。

纳威·隆巴顿：这是脓疱，我强烈建议大家不要触摸它，除非你们一直渴望被臭汁液覆盖。

纳威·隆巴顿：当然，一旦这株植物熟悉了你们，它就会变得非常友好。

纳威·隆巴顿：如果哪个不走运的同学负责养护它，至少也要带上防护用具。

纳威·隆巴顿：我能为你做点什么吗？

纳威·隆巴顿：是的……克莱恩女士。我很惊讶你不记得我了。

纳威·隆巴顿：我不是这个意思。据我回忆，我们曾一起上学，你比我高三个年级。

纳威·隆巴顿：但你仍然找到时间嘲笑我偶尔的倒霉事，甚至不止一次。

纳威·隆巴顿：是的，大火平息之后，我就到达了现场。

纳威·隆巴顿：【挠头】我准备去三把扫帚酒吧，那是犯罪吗？

丹尼尔·佩杰：那个人不是隆巴顿教授！是另一名巫师……

纳威·隆巴顿：克莱恩女士，当心。我认为它不喜欢你。

纳威·隆巴顿：至于我的魔杖……我最后所施的十几个咒语全部都是用于修复那棵树的。

纳威·隆巴顿：我认为你们最好在克莱恩女士认为我们在一起密谋之前离开。

艾薇·沃林顿：难以置信，她居然怀疑隆巴顿教授。

法比亚·艾克塞拉：她看谁都像罪犯……看，猫头鹰来了。

丹尼尔·佩杰：这是我的信件吗？我从没收到过信件。

艾薇·沃林顿：我以为没人了解你的家庭。

丹尼尔·佩杰：我也这样认为……但很显然，我错了。

法比亚·艾克塞拉：也许上面有留言，看一下背面。

丹尼尔·佩杰：【翻面】这是霍格莫德村的地址……还有一条消息。

艾薇·沃林顿：上面写了什么？

丹尼尔·佩杰：写着……“一个人来”。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我想就算一起去，应该也没有问题。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：相信我，不会有事的，今晚赴约。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，我们和你一起去。

丹尼尔·佩杰：谢谢，有你们陪我，我很安心。

卡珊德拉·沃尔：哎哟，还真是真挚的友情呢。

艾薇·沃林顿：卡珊德拉，你真是够了！

卡珊德拉·沃尔：是吗？和一个罪犯做朋友，我想你们才是糊涂人吧？

丹尼尔·佩杰：闭嘴卡珊德拉，你根本不了解我的家人！

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉，我以前有说过。

法比亚·艾克塞拉：我并不打算与你站在对立面。但如果你欺凌丹尼尔，就另当别论了。

卡珊德拉·沃尔：我想我提醒过你很多次，法比亚。离丹尼尔·佩杰远点，不然你可能性命不保呢。

法比亚·艾克塞拉：你给我闭嘴。和谁在一起，不是你来替我决定的！

卡珊德拉·沃尔：【嘲笑】可爱的小傻瓜呢～

法比亚·艾克塞拉：你再说一遍！

卡珊德拉·沃尔：啊——！

法比亚·艾克塞拉：【打】你这个无耻……一身公主病……娇气的讨厌鬼！

法比亚·艾克塞拉：你为什么还活着？趁早去死吧！

卡珊德拉·沃尔：救命啊！这女人简直疯了！

艾薇·沃林顿：法比亚，你这是在干什么啊？！

菲舍尔·弗雷：疯女人快住手！

科尔比·弗雷：再打我们就要喊校长了！

法比亚·艾克塞拉：闭嘴！不然连你们俩一起打！

卡珊德拉·沃尔：你简直疯了……！简直疯了！

法比亚·艾克塞拉：你活该！

米勒娃·麦格：都停手！

多洛莉丝·亚缇：我有说过，你不能情绪激动。

卡珊德拉·沃尔：她疯了！简直不是人！

米勒娃·麦格：安静，学校会为她的精神状态给予治疗的。

法比亚·艾克塞拉：……我没事。

多洛莉丝·亚缇：现在冷静下来了？

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：她没事吧？

丹尼尔·佩杰：睡着了，一会儿应该就会醒。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

卡珊德拉·沃尔：真是荒唐。

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉，你没事吧？

卡珊德拉·沃尔：怎么可能会有事？

第一百零四章 第三学年，丢失的钥匙

因为法比亚在食堂公然殴打卡珊德拉，被断定可能存在精神障碍，立刻送进了校医院进行全面检查。

但最后的结果只是情绪激动而已，因为最近身体状态恶化导致情绪很不稳定，受到一定程度的刺激就容易控制不住暴走。这次就是卡珊德拉触碰到了她的底线一下子情绪暴走，还好留下了一点理智，没把同学往死里打。

丹尼尔抱着福灵和哆来咪走去校医室接法比亚，他们说好了今晚一起去霍格莫德村赴约那封信。刚走到门口，就听见里面传来了交谈声。

她们哪里知道，刚才的谈话全被丹尼尔听到了，他也知道具体情况是什么。留给法比亚的时间已经不多了，她陪伴自己的时间会越来越少，最终她会离开。

想到这里，丹尼尔感觉自己全身无力，双腿发软瘫坐在地上，眼泪不争气地从眼角滑落，滴在福灵和哆来咪的毛发上。

亚缇女士最后交代几句后，头也不回地走出了校医院。可能是丹尼尔蜷缩在门口很小一只，并没有被发现。法比亚耷拉着双腿坐在病床上，望着窗外的阳光，拿出一盒比比多味豆。

丹尼尔坐了过去，挤出一个微笑看着她。他决定把真相隐瞒下去，就像她也一直瞒着自己一样，既然她不准备说出真相那他也装作什么都不知道。

说着说着法比亚有激动起来了，简直就像一颗随时都会爆炸的定时炸弹，丹尼尔只能安抚着让她冷静。

丹尼尔搂住了她，在她的额头上轻轻吻了一下，抚摸着她柔顺的头发，沉醉在那带着奶香和芦荟清香的气味里。

丹尼尔的心在颤抖，因为他知道这些都是不可能的，一切都不过是自己的一个奢望。

晚上，他们两人拉上艾薇前往了霍格莫德村赴约。一只妖精靠在一辆马车上，东张西望寻找着些什么。

法比亚凭空变出来一条披风盖在身上，瞬间她只剩下了一颗头悬浮在空中。原来是隐身衣，都差点忘了法比亚还有这个了。

隐身衣让艾薇和法比亚隐去了身形，只留下丹尼尔一个人站在原地，她们准备偷偷地跟在丹尼尔身边保护他。

丹尼尔的身后出现了一位肥胖的白胡子老头，眼前那只妖精也步步逼近地跟了上来，将他们团团围在中间。

“你想跑去哪？”

面对两个人前后包夹，丹尼尔只能缴械投降，被两人给带走，藏在隐身衣之下的两位女生屏住呼吸偷偷跟在后面。

丹尼尔被带进了一辆大篷车里，面前有一个嫉妒嚣张的男人双腿搭在长桌上，坐在一张靠背椅上。身穿一身白色西服，戴着高顶帽，留着一张欠揍的表情。

“丹尼尔·佩杰。我的名字是维多克·格里德利。”男人站起身，“欢迎光临寒舍，我相信你顺利找到了这里，没有发生任何意外。”

“因为你没有遵从指示，独自一人前来。”维多克指了指丹尼尔的背后，那个妖精抓住了空气中的隐身衣，一把扯过，两个女生暴露在了这里。

“希望你们不要耍这些小伎俩！”妖精把隐身衣丢给她们。

“真有活力，我喜欢。至于你，丹尼尔……比我上次看到你的时候长大了许多。”维多克围绕着丹尼尔转圈，“我记得，在我们拜访期间，你大部分时间都躲在你母亲的长袍后面。”

“她很为你骄傲，为你安排了许多宏伟的计划。事情的结果可真是令人遗憾。”

“好了，丹尼尔，没有必要隐瞒我们的本性。一定的道理灵活性没什么值得羞耻的。卡丽娜知道这一点，这就是她成为头等罪犯的原因。”

“不是？难道她是作为一名正直的公民，为自己赢得了在阿兹卡班度假的机会，是吗？”

“这话说得……很像一个罪犯。”

维多克的话激怒了丹尼尔，如果不是艾薇拉住他，已经冲上去把这个臭男人按在地上锤了。但那不可能，对方是比他强大太多的男巫。

“嘿！你又是从哪冒出来的？管你什么事？”维多克有些惊讶，这个他未曾谋面的女巫怎么知道这些事的。

“我只想要回属于我的东西，卡丽娜欠我的钱，一枚和你手里差不多的硬币。”维多克拿出一枚硬币。

“这是我做的，然后我把其中一个给了你的母亲。这是为了提醒她欠下的债……正如你早该看到的。”

“你当然没有钱。这就是我为什么要给你安排一项任务的原因。”

“不，孩子，我的双手是干净的。我的采购非常特别，有时难以找到的物品，我只是一个商人。”

“你说对了一半。你的确需要你自由出入霍格沃茨的权限，而且我想要的东西确实非常特别。”维多克用魔杖在空中施展了一个全息投影，“这是一把万能钥匙，能够打开任意一道大门，无论是魔法世界的还是麻瓜世界的。”

“你只需要将它交换给他真正的主人——也就是我。”

“不只是钥匙，还有小偷本人！”维多克怒视着他们，“毫无疑问，这个小偷是霍格沃茨的一位教授。我不知道他或她的名字，但我确实知道他或她是‘择夜布施魔’的成员。”

“我追踪这个坏蛋到了霍格沃茨，却没能查出来他的名字。”

“要不是你们妨碍了我，我的同班们早就知道那傻瓜的身份了。现在，这项任务落到了你的身上，我不关心你怎么完成它，我只要我的钥匙！”

“不会？难道你不想帮助你的家人吗？帮助你的母亲……还有你的姐姐？”

维多克居然要拿艾丝梅来威胁丹尼尔，这绝对不允许，她是无辜的。三人愤怒地掏出魔杖，指着维多克这个臭名昭著的油腻大叔。

“这意味着你需要通过任何必要的手段来保护她。”维多克攥住丹尼尔的魔杖，“丹尼尔，不要害怕你是谁，勇敢接受你的身份吧。”

“好孩子。我希望你能定期汇报你的进展。”维多克拍拍手，“不要试图告诉任何一位教授，因为我会发现的。如果你任然不相信的话……”

维多克身后的柜子里突然钻出来一只摄魂怪，吓得艾薇和丹尼尔连忙后退，他们可对付不了这个怪物。而摄魂怪正贪婪地吮吸他们的快乐。

只有法比亚不害怕这东西，甚至面无表情地抱手挡在两人面前。摄魂怪却胆怯了，因为它看得见法比亚身后还站着一个人，是它这种生物绝不能靠近的存在。

“现在你们明白现状了吧？如果你不想让你的姐姐加入我们的小茶会，那就把我要的东西带给我。”

交代完任务之后，维多克放他们走了，自己会一直呆在这里等他们的消息。

“有话快说，我可是很忙的。”维多克依旧那么嚣张。

法比亚撒了一大把金币和钞票丢向维多克，仰躺在椅子上的维多克都惊呆了。这些钞票和金币可不止卡丽娜欠他的那些，至少附带了三倍利息。

果然是嗜钱如命的痞子，他立刻不顾自身形象，贪婪地趴在地上捡着这些白给的钱，瞬间把三个小孩给忘个精光。但他依旧要他的万能钥匙，不然丹尼尔将失去他唯一的姐姐。

多洛莉丝·亚缇：你这次有点太过了。

法比亚·艾克塞拉：……

多洛莉丝·亚缇：再这样下去，你真的会死。

法比亚·艾克塞拉：但我不可能放任卡珊德拉这样欺辱人。

多洛莉丝·亚缇：以前都没见你有这么大反应，遇到什么事了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

多洛莉丝·亚缇：你的时间已经不够了，照这样发展下去，肯定活不过今年，更别提毕业了。

法比亚·艾克塞拉：我知道，其实我早该死了。

法比亚·艾克塞拉：而且我本来就没奢求过能挺到毕业，能到现在已经是奇迹了。

多洛莉丝·亚缇：如果你想多活一段时间的话，就学着如何管理好自己情绪。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】为什么就不能让那些人学会如何才能不刺激到我啊？

多洛莉丝·亚缇：人总不能都按照你的思想活啊。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：啊……嗨。

丹尼尔·佩杰：好点了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我冷静了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了，你有心事？

丹尼尔·佩杰：【摇头】嗯嗯，没有。

丹尼尔·佩杰：所以，检查结果怎么样？

法比亚·艾克塞拉：还是那句话，要我学会控制情绪，不能激动。

法比亚·艾克塞拉：可明明是卡珊德拉惹我在先，我可不会忍气吞声。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉嘲讽的是我，又不是你。

法比亚·艾克塞拉：那我也不会容许她这样欺负你。我是经历过校园暴力的人，深有体会，那种明明什么都没做，却要被当成过街老鼠一样人人喊打的感觉。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔什么都没做，她凭什么这样一直针对你？她就是欠揍！罪该万死！

丹尼尔·佩杰：冷静冷静，没那么严重。

法比亚·艾克塞拉：我从来没有像这样……为别人而活过……

丹尼尔·佩杰：为什么？人生是自己掌握的，为什么要活成别人期望的样子？

法比亚·艾克塞拉：当找不到自己活下去的意义，只能想着如何为别人而活了，总不能一死了之吧。

法比亚·艾克塞拉：其实我很长一段时间都不清楚，自己为什么还要活着。直到遇见了你，好像找到了自己真正存在的意义一样。

丹尼尔·佩杰：你想为了我活着？那我可以告诉你，我想看见的是自由自在的你，而不是被各种条件束缚的你。

法比亚·艾克塞拉：其实我感觉这样挺好的。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：别担心，我会一直在你身边的。

丹尼尔·佩杰：我们就一直这样相互陪伴下去吧。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：等我们毕业了，还要去好多好多地方旅行。等旅途结束了，我们就拉上全部朋友和家人，把我们的故事全部讲给他们听。

法比亚·艾克塞拉：嗯……但愿吧……

丹尼尔·佩杰：那是我们之前看到过的妖精。他在暗中窥视我们。

法比亚·艾克塞拉：我们现在该怎么办？

艾薇·沃林顿：他只希望丹尼尔一个人前去，对吗？

法比亚·艾克塞拉：我想是时候把那个东西拿出来了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：没有遇到麻烦，直到遭到攻击。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦……

艾薇·沃林顿：看来隐身衣不是万能的。

法比亚·艾克塞拉：本来就不是。

法比亚·艾克塞拉：可怜这位油腻大叔的鬼点子。我从来都不会离开丹尼尔，无论他去哪里。

艾薇·沃林顿：就是！我们会一直和他在一起！

法比亚·艾克塞拉：（原来这个油腻大叔是那个人啊。）

丹尼尔·佩杰：我不知道你在说什么。

丹尼尔·佩杰：我的母亲不是罪犯！

丹尼尔·佩杰：这全是魔法部的错！因为关于在麻瓜面前表演魔法的荒谬法律。

丹尼尔·佩杰：他们需要一个人来当替罪羊，因此把她送到了阿兹卡班监狱。她是无辜的。

法比亚·艾克塞拉：【抱手点头】确实是无辜的。

法比亚·艾克塞拉：啊啦啊啦，你们这些大人的世界，真是让人头疼。那么多的法律，那么多的规矩。

法比亚·艾克塞拉：不能因为卡丽娜阿姨欠了你的债，就让她的儿子来偿还啊。

法比亚·艾克塞拉：我是丹尼尔的未来老公，不配知道岳母的事吗？

丹尼尔·佩杰：胡说八道些什么呢？你给我老实闭嘴！

艾薇·沃林顿：你想怎么样？

法比亚·艾克塞拉：从去年开始你就一直在玩的那个？

丹尼尔·佩杰：我不知道……

法比亚·艾克塞拉：所以呢？因为卡丽娜现在在阿兹卡班，所以你强迫丹尼尔来还债？

丹尼尔·佩杰：我一分钱都没有。

丹尼尔·佩杰：我不会帮你干那些脏活的。

法比亚·艾克塞拉：哈，我看是黑心商贩吧。

丹尼尔·佩杰：你是个小偷，你可能想让我从霍格沃茨偷一些东西，因为你无法进入霍格沃茨。就是这样，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：听起来挺有意思的。

艾薇·沃林顿：法比亚，你脑子有病啊？

法比亚·艾克塞拉：我是对他说的东西感兴趣，但这桩买卖是真的臭。

艾薇·沃林顿：等等，你是说有人从你那里偷走了这把钥匙，并把它藏在了霍格沃茨？

丹尼尔·佩杰：是你！你假扮幕后主使，是为了让真正的“择夜布施魔”成员暴露！

丹尼尔·佩杰：我已经说过了，我不会帮你的。

丹尼尔·佩杰：你不要打扰艾丝梅！她甚至不是女巫！

法比亚·艾克塞拉：你敢动她一下，我保证断你十根手指！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我知道了。只要你保证不伤害我姐姐，我可以。

法比亚·艾克塞拉：原来你还藏有摄魂怪啊。但可惜，我并不感到震惊。

法比亚·艾克塞拉：等等，我还有一件事。

法比亚·艾克塞拉：你说我的岳母大人欠了你债是吧？那我来替她还好了。

法比亚·艾克塞拉：这些够吗？

第一百零五章 第三学年，快乐的往事

三个人急忙跑出了大篷车，商讨之后该怎么办。

丹尼尔说的有道理，如果把这件事告诉别人，很有可能直接把丹尼尔的家世全部都曝光出来了。所有人都会知道他是罪犯的儿子，母亲还被关在阿兹卡班。

这样的话，他在霍格沃茨正常人的生活就彻底成泡影了，可能会有人排挤他，说不定会出现校园霸凌事件。更何况他还有一个姐姐，艾丝梅是无辜的。

法比亚和艾薇就这样絮絮叨叨地吵了起来，一个认为告诉教授能让事情轻松一点，但另一个表示不能拿无辜的人去冒险。如此意见不和，那争吵声简直像两辆卡车在鸣笛。

海伦娜总是这样神出鬼没，突然从法比亚的背后探出一个脑袋，笑眯眯地向两人打招呼。虽然肉眼看不见她，她也从来不会随便现身，但她一直没有离开过法比亚身边。

海伦娜对着法比亚上下其手捏脸蛋，一会儿掐这边一会儿捏那边，甚至还做鬼脸。只是法比亚一点都不配合，低垂着眼睑面无表情。

尽管丹尼尔很清楚，法比亚刚刚替他母亲还的钱足够他给她本人打工二十年了。但是丹尼尔不想欠她，这三年来已经欠了她不少人情了。

据说摄魂怪因为没有了归处，所以相中了霍格沃茨的禁林，麦格教授也特意提醒学生们这段时间不要独闯禁林，以免发生危险。

法比亚和海伦娜奔跑在禁林深处追赶着一只摄魂怪。摄魂怪怎么也没想到居然有守护神能实体化，它可应付不了这个，只能四处逃命。

因为要教那两个朋友施展守护神的魔咒，她需要一只摄魂怪来当施教对象，就拉着海伦娜来禁林捕捉一只回去。没想到它飞得还挺快，不用点手段是追不上了。

转动的时间之轮突然静止下来，世界陷入了一片寂静，世间万物都停止了活动。法比亚的双眼又流出了血泪，逃命的摄魂怪被定在了原地，被海伦娜捕捉。

待那滴悬停在半空的魔药滴在热气腾腾的坩埚里时，时间再一次开始流动。丹尼尔的魔药马上就完成了，骑着扫帚即将撞上一棵树的凯文面前多出来了一个枕头帮他软着陆，艾薇也接住了从书架上掉落的《魔咒大全》。

法比亚借来了一间教室教艾薇和丹尼尔那个魔咒，而且还选在了没人的地方。讲台前面放着一个不老实的箱子，一看里面就锁着什么东西，而且还是活物。

见艾薇和丹尼尔正在集中精神，法比亚悄悄打开了那个不老实的箱子，一只摄魂怪飞了出来。这是她和海伦娜在禁林捕捉到的，用来因材施教。

艾薇和丹尼尔极力念出了守护神咒来对付摄魂怪，但却什么都没有发生，不管怎么回忆都没有用。摄魂怪吮吸着两人的快乐，只留下了死寂和绝望。

见两人没有成功，海伦娜赶紧冲过去挡在他们面前，摄魂怪惧怕地向后退跌进了箱子里，被法比亚重新关了起来。至于那两个学生，又一次晕倒在了地上。

三人一边吃着巧克力，一边探讨着快乐的往事究竟是什么样的。法比亚摇了摇头，大致清楚了。

艾薇好像吃坏了，捂着肚子就往卫生间的方向跑。

法比亚走到了丹尼尔面前，轻抚着他的脸颊，轻吻在他的唇上。

法比亚走开准备打开关押摄魂怪的箱子，丹尼尔深呼吸握紧魔杖，努力去回忆对自己来说真正快乐的往事。

他回忆了很多，大多数都是辛酸的记忆，父亲和哥哥被关进监狱，妈妈也被关进阿兹卡班，受尽了邻居们和同龄小孩的冷眼。慢慢地探寻记忆深处，法比亚的背影出现在他的脑海里。

丹尼尔想也没想就接住了她伸来的手，想和她在一起。那些让他不堪的往事通通破碎消散，只留下了这个纯洁的女孩。

丹尼尔再一次挑战使用守护神咒，驱逐眼前袭来的摄魂怪。他的魔杖尖端开始出现白雾，慢慢地形成了一个盾牌，摄魂怪不敢靠近，渐渐远离这片白雾。

待摄魂怪退到了箱子附近，法比亚再一次将它关了起来，这次还加上了一把锁。丹尼尔不可思议地看着自己的魔杖，不敢相信他做到了，第一次成功。

丹尼尔的秘密还真是多呢，连自己都不愿意告诉，法比亚内心吐了吐舌头。

此时的艾薇坐在卫生间的马桶上发泄着自己，幽灵桃金娘扒在隔间顶上，偷看女生上厕所，嘻嘻呵呵地笑着。

艾薇随手拿起一张卫生纸团成团就丢了过去。但桃金娘是幽灵，怎么可能打得到呢？

法比亚·艾克塞拉：那个肥油大叔居然有摄魂怪！我甚至没想过这种生物还能捕捉。

艾薇·沃林顿：太可怕了……我感觉快乐都快被吸干了……

丹尼尔·佩杰：我们照他说的做——找出“择夜布施魔”的成员，并收回那把钥匙。

艾薇·沃林顿：同时还要比克莱恩先一步找到它。这可不容易。

艾薇·沃林顿：也许我们应该告诉一位教授，最好是校长。麦格教授会知道怎么做的。

丹尼尔·佩杰：不！你听见格里德利说什么了，我不能拿艾丝梅去冒险。

丹尼尔·佩杰：另外，如果我们告诉别人，整个学校都会发现我的家人在监狱里。

丹尼尔·佩杰：这是我最不想看到的事！

法比亚·艾克塞拉：少说两句吧，艾薇。这件事只有我们四个知道，多一个人就多一份危险。

法比亚·艾克塞拉：而且千不该万不该把无辜的人牵扯进来。要是艾丝梅姐姐最后出了事，我连你一起收拾！

艾薇·沃林顿：为什么？凭什么啊？！

法比亚·艾克塞拉：就凭你刚才祸从口出。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：你就是偏心丹尼尔！三年了，这点一直都没变！

法比亚·艾克塞拉：我是偏心，我承认。

丹尼尔·佩杰：你们不要吵了。

丹尼尔·佩杰：现在格里德利手里有摄魂怪，以我们的实力根本对付不了，我们需要掌握能抵御这种怪物的魔咒。

艾薇·沃林顿：【垂头】我还不会呢……

艾薇·沃林顿：法比亚，你会吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

艾薇·沃林顿：笑是什么意思啊？

法比亚·艾克塞拉：我会不会，你们不是很清楚吗？

艾薇·沃林顿：对哦，那个摄魂怪那么怕你，你肯定不需要魔咒。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】摄魂怪怕的不是我，是海伦娜。

海伦娜·默尔芙：哈喽～

海伦娜·默尔芙：摄魂怪怕我，是多么正常的事呢～

法比亚·艾克塞拉：当然，因为你是守护神，摄魂怪天生的克星。

法比亚·艾克塞拉：还有，不要再掐我的脸了。

海伦娜·默尔芙：抱歉嘛～但是你的脸弹性太好了，总忍不住想捏捏～

海伦娜·默尔芙：这都不笑。真没意思……

法比亚·艾克塞拉：我叫你出来只为一件事。刚才发生的一切，你都听见了吧？

海伦娜·默尔芙：【点头】嗯嗯。

法比亚·艾克塞拉：对谁都不许说，不然我拿你是问。

海伦娜·默尔芙：我怎么会背叛你啊？偶尔相信我一下。

法比亚·艾克塞拉：谁知道你会不会去告诉我祖母。

海伦娜·默尔芙：不会不会！我肯定站在你这边！

法比亚·艾克塞拉：这样最好。

海伦娜·默尔芙：不过，你一下子给那个大叔那么大一笔钱，不怕被你老爸老妈发现啊？

法比亚·艾克塞拉：等把他关到阿兹卡班监狱判处无期徒刑之后，全盘回收！

丹尼尔·佩杰：你是不是太天真了？那些钱到了他手上，肯定马上都给败光。

法比亚·艾克塞拉：反正我也不缺那些钱。

丹尼尔·佩杰：我知道！但是我妈妈的债用不着你来还！

法比亚·艾克塞拉：反正都还了，你想怎么样？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：先记在账上，我以后会慢慢还给你的。

法比亚·艾克塞拉：【笑】哈哈……

法比亚·艾克塞拉：这样吧，过两天我教你们抵御摄魂怪的魔咒，以后就不会再怕它了。

艾薇·沃林顿：真的？！

法比亚·艾克塞拉：嗯，不过需要你们慢慢练习。我也是来到霍格沃茨之后才成功把守护神召唤出来的。

法比亚·艾克塞拉：而且我需要一些准备。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：有时候，实战比空头支票有用的多。

海伦娜·默尔芙：我看你往哪跑！

法比亚·艾克塞拉：海伦娜，跟紧它！

法比亚·艾克塞拉：我这次看你怎么跑！

法比亚·艾克塞拉：时间暂停（Time Stop）！

法比亚·艾克塞拉：我先跟你们说一下，这是一种非常高深的魔法，大大高出了普通巫师等级的水平。

丹尼尔·佩杰：我们要学！

艾薇·沃林顿：快教我们！

法比亚·艾克塞拉：好吧，看来你们是决心已定了。

法比亚·艾克塞拉：“呼神护卫”是召唤守护神的咒语。守护神是一种正面力量，巫师若能召唤出它，它就能起到盾牌的作用，使摄魂怪改变目标以它为食粮。

艾薇·沃林顿：可是摄魂怪不是很惧怕守护神吗？

法比亚·艾克塞拉：没错，因为被强制改变了目标，它们无法吸收守护神，从而起到驱逐的作用。才会显得摄魂怪如此惧怕守护神。

法比亚·艾克塞拉：如果要使用“呼神护卫”，必须回忆一段往事。

法比亚·艾克塞拉：快乐的往事，一段强有力的回忆。

法比亚·艾克塞拉：我这样说，你们懂吗？

艾薇·沃林顿：懂是懂。可快乐的回忆指的是什么呢？

法比亚·艾克塞拉：反正是能让你感到幸福、美好的回忆，都可以用。

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：好的。现在你们闭上眼睛，集中精神去回忆最快乐的往事，让自己沉醉在其中，最后再念出咒语“呼神护卫”。

艾薇·沃林顿：呼神护卫（Expecto Patronum）？

法比亚·艾克塞拉：很好。

艾薇·沃林顿：……！！

艾薇·沃林顿：法比亚，你这是……！

法比亚·艾克塞拉：快，念咒语！

丹尼尔·佩杰：呼神护卫（Expecto Patronum）！

艾薇·沃林顿：呼神护卫（Expecto Patronum）！

法比亚·艾克塞拉：海伦娜！

海伦娜·默尔芙：我在！

法比亚·艾克塞拉：你们还好吧？

艾薇·沃林顿：啊……

丹尼尔·佩杰：不太好……

法比亚·艾克塞拉：给，吃点巧克力。

艾薇·沃林顿：【吃】那个摄魂怪呢？

法比亚·艾克塞拉：被我关起来了。

丹尼尔·佩杰：果然还是太弱了吗……

法比亚·艾克塞拉：“呼神护卫”本来就是很高级的咒语，一次性学不会也很正常。

艾薇·沃林顿：可是你就能成功，还能让守护神实体化。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：因为我能回忆起最快乐的往事。

艾薇·沃林顿：我们也在回忆啊！

法比亚·艾克塞拉：能说说你们都在想什么吗？

艾薇·沃林顿：我想到了赢得学院杯！

丹尼尔·佩杰：我应该是受到霍格沃茨录取通知时的感觉吧……

法比亚·艾克塞拉：不是说你们的方向不对，只是对你们来说，幸福的感觉还不够强烈。

艾薇·沃林顿：唔……

艾薇·沃林顿：啊！我肚子疼，我要去厕所！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾薇……

法比亚·艾克塞拉：没事，有时候拉肚子还能帮人减肥呢。

丹尼尔·佩杰：你这是什么思想啊？

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻～

丹尼尔·佩杰：果然，像我这样的人，根本不配使用这种魔咒吧……

法比亚·艾克塞拉：怎么可能？只要是内心纯洁的巫师，都能召唤出自己的守护神。

丹尼尔·佩杰：那就是我根本没有快乐的往事。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！你别这么悲观啊！

丹尼尔·佩杰：那你呢？你每次都能成功，莫非每天都是快乐的往事？

法比亚·艾克塞拉：……差不多吧。

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：其实在来霍格沃茨之前，我使用“呼神护卫”也没有成功过，尽管我的老师是哈利。

法比亚·艾克塞拉：那个时候对我来说，快乐的往事，仅限于和祖母一起生活的日子，但都不是很强烈。

法比亚·艾克塞拉：但是在霍格沃茨就不一样了，就像回到了自己的家一样。

丹尼尔·佩杰：明明没有什么最快乐的回忆，你却总能平凡地看待。

法比亚·艾克塞拉：因～为～啊～

丹尼尔·佩杰：欸……？

法比亚·艾克塞拉：因为霍格沃茨有你在～对我来说每天都是快乐的往事。

法比亚·艾克塞拉：每次只要想到你，海伦娜总会出现在我身边。

丹尼尔·佩杰：我这种人根本不值得……

法比亚·艾克塞拉：对我来说值得！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：随你的便吧。

丹尼尔·佩杰：趁艾薇还没回来，我想再试一下那个魔咒，也许这次我会成功。

法比亚·艾克塞拉：好吧，只要你这样想。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：【伸手】要来玩吗？

丹尼尔·佩杰：嗯！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，摄魂怪来了！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：呼神护卫（Expecto Patronum）！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：做到了。

丹尼尔·佩杰：我……成功了吗？

法比亚·艾克塞拉：算是成功了吧。最初的守护神都是一片白雾，看不清形体。

法比亚·艾克塞拉：但慢慢会改变的。我好期待能看见你的守护神是什么样子。

丹尼尔·佩杰：……快乐的往事。

法比亚·艾克塞拉：你在说什么呢？

丹尼尔·佩杰：【微笑】啊，没什么。

艾薇·沃林顿：不许笑！

第一百零六章 第三学年，意外袭击

魁地奇球场，凯文乘坐着他的至尊火弩箭在空中飞来飞去，虽然有些晃晃悠悠，但实打实的有进步了。看来罗宾教的还可以。

不远处，克莱恩也来到了魁地奇球场，开始询问其他学生一些问题。她的怀疑对象就是纳威教授，所有他的学生都要经过她的严格审核来确定不是帮凶。

而为了找出真正的“择夜布施魔”成员，三人也日常跟克莱恩的脚步，说不定能找到一些其他线索。

罗宾骑着光轮2000扫帚飞过，目光始终没有离开空中还有些晃晃悠悠的凯文，进步了不少，老师很欣慰。凯文已经环绕魁地奇球场转了一圈了，自我感觉良好。

罗宾指了指法比亚脚边的鬼飞球，这是魁地奇专用球，追球手负责把它打进三个铁环中的一个。

法比亚抛出了鬼飞球，罗宾刚想接住它，它却被未知的魔法所影响偏离了原来的轨道飞向了一边。克莱恩拿着魔杖，接住了鬼飞球。

“这是什么——魁地奇球赛练习？你们不介意我检查你们的球，对吧？”克莱恩问。

“确实如此，但检查一下也无妨。”

“这是为了你们的安全着想，为了学校着想，我需要进行严格审查。”

法比亚抢过了克莱恩手里的鬼飞球，抛向空中一脚将它踢飞。这一下威力堪比狂暴的游走球，甚至飞跃了一个铁环。

“我的天啊……！”克莱恩有些震惊地看着这一幕，这孩子到底还有多少潜能没有开发出来？

罗宾没办法，只能飞到球场的另一边去把鬼飞球捡回来。铁环的高度这么高，法比亚在地面上居然能一脚射进，不论巫师界还是麻瓜界都需要你这种天才了。

“告诉我，你们有没有人曾经目睹过魁地奇球场上空或周围发生过异常事件？”克莱恩并不打算走。

“与众不同，不常见，反常，非典型，出乎意料——还要我继续列举下去吗？”

“有些令人失望。”

“哦？说来听听。”

“你……！”克莱恩差点没被法比亚气死，她可真是部长亲生的女儿。

“好吧，看来是我们的表达不够明确。”克莱恩收起冷脸，“既然这样，我希望你们能证实那个故事。那个我听到的，关于你们练习飞行的朋友之一的故事。一个非常不寻常的故事。”

克莱恩并没有回答罗宾的提问，也没有明确说那个人就是凯文，头也不回地走出了球场。今天回去得喝点镇定剂，差点没被那个部长的孩子给气晕过去。

与此同时，一只凯文从半空中经过，他在追赶那只金色飞贼。

罗宾一句话让众人石化住了，如果金色飞贼在魁地奇的球箱里，那凯文在追的又是谁的？凯文已经追着那只金色飞贼飞出了魁地奇球场，金色飞贼越飞越远，很快就离开了城堡。

今天是阴天外加大雾，看上去就像黑夜一样。凯文追着那只金色飞贼，一路追到了打人柳的附近。

四个伙伴在后面紧追不舍，希望能阻止凯文撞到打人柳上。要知道打人柳这棵树可是丝毫不讲情面，任何东西靠近他都会被一鞭子拍走。

但凯文丝毫不管同伴的呼喊声，他只想追到那只飞贼，但危险也悄然而至。一颗失控的游走球飞了过来，将凯文打下扫帚，掉落在禁林外围。

凯文失踪后，他们开始在附近搜索，但愿凯文能没事。

法比亚在打人柳下面找到了摔晕过去的凯文，用魔杖按了一下打人柳身上的一刻疤，这样它就不会随便打人了。

罗宾直接扑到了凯文的身上，拍着他的脸。

凯文才刚醒过来，意识有些恍惚，甚至有点懵懵的。

罗宾扶着晕乎乎的凯文，一瘸一拐地带着他离开了打人柳。剩下的三人分散在禁林寻找凯文的扫帚，那不只是至尊火弩箭，更是他妈妈送给他的礼物和期望。

丹尼尔在草丛里捡到了一只游走球，但是它已经破裂了，露出了里面的空心。

法比亚在一堆乱七八糟的树根下找到了至尊火弩箭。因为混在了树根里，很难被发现。

“你们在这里做什么？”一个马人拿着弓箭走了出来，禁林可不是学生们能随意闯的地方。

“年轻的巫师们，你们不该贸然进入禁林，这不安全。”

“我的名字是贝恩。来吧，我会给你们指路。”

法比亚以前听说过费伦泽这位骂人，他不仅救过哈利的命，还当过占卜课的授课老师，与特里劳妮教授一起教课。

显然马人不想理法比亚，只是走在前面带孩子们离开禁林。

这时艾薇发现了那只金色飞贼，它被粘在了一个蛛网上面，忽闪着翅膀挣扎着。

“不，孩子，不要碰它。”贝恩刚想阻止艾薇，但她已经将金色飞贼从蛛网上取了下来。

很快一群蜘蛛从天而降，将四个人团团围住，很显然因为艾薇碰了它们地东西。蜘蛛们步步逼近，将四人围在打人柳下，长着血盆大口，下一秒就要吐出毒液或者蛛网。

三位巫师掏出魔杖自卫，不断使用魔咒击退蜘蛛，马人也不断消耗着自己的弓箭。但蜘蛛的数量太多了，还有小毒蜘蛛从卵巢里爬出来。

一只毒蜘蛛向法比亚飞扑了过去，丹尼尔赶紧将她护在身后，自己却被它给咬了一口。

“太多了，根本杀不完。”贝恩的弓箭也快用完了。更可气的是，那些毒蜘蛛被杀死之后会在地上留下一滩毒液，踩上去依旧会中毒，而且是致死量。

小蜘蛛带来的毒液已经麻痹了丹尼尔的神经，直接晕倒在了法比亚的身上。

艾薇的腿被缠上了蛛丝无法动弹，另一只小蜘蛛张开血盆大口向她飞了过去，吓得艾薇急忙闭上双眼。

但痛苦并没有来临，艾薇睁开眼睛的时候，小蜘蛛已经被烧成了灰烬。

法比亚长呼了一口气，慢慢地走向蜘蛛的面前，然后能感觉到她身边有火焰在围绕，渐渐在她背后形成了一个太阳般的火圈。她拔出了魔杖，化为长刀。

那把投影出来的长刀闪烁着火焰一般的光彩，轻轻一挥火焰缭绕，将前排的蜘蛛烧得连渣都不剩，后排的被吓得连忙后退。在火光的映射下，她那米白色的头发仿佛完全变成了桃粉色，双眼也变成了闪烁着火光的灼眼。

但法比亚并没有打算放过这些小蜘蛛，火焰的威力，电光的速度，一连段的快速斩击将蜘蛛群瞬间减少了三分之二。她的双眼又开始流出血泪，魔力正在暴走，生命也在燃烧。

蜘蛛们畏惧她的火焰，纷纷往禁林里逃窜。法比亚叹了一口气，背后的火焰光圈也随之熄灭，头发变回了原先的米白色，不过桃粉色的部分又上涨了一点。

她虚脱般倒在了地上，最后看见的是艾薇模糊的影子。

艾薇·沃林顿：我敢说，凯文绝对在飞行方面有了进步。

法比亚·艾克塞拉：你说得对，确实好多了，今天还没有从扫帚上摔下来过。

艾薇·沃林顿：嗯嗯！

丹尼尔·佩杰：你们有没有了解到，克莱恩最近都在做什么？

法比亚·艾克塞拉：我让葛骑士去监视她，没有得到让人意外的消息。

法比亚·艾克塞拉：只确认了一点，无论纳威教授走到哪里，克莱恩都会跟着。

艾薇·沃林顿：我讨厌这样！只要我们把它说给克莱恩听，她就会停止对教授的纠缠。

法比亚·艾克塞拉：艾薇！希望你别忘了我说的话，我可是很认真的。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅如果真的出了什么事，我连你一起收拾！

艾薇·沃林顿：凭什么啊？！

丹尼尔·佩杰：你们别吵了。

丹尼尔·佩杰：也许，我们仍然需要找到万能钥匙。别担心，我保证不会有人受伤的。

法比亚·艾克塞拉：希望是这样吧。

罗宾·西斯尔思韦特：你们看见了吗？凯文转了一圈都没掉下来过！我真为他骄傲。

罗宾·西斯尔思韦特：也许我们可以给他提升点难度，比如开始学投球。

法比亚·艾克塞拉：【捡起】当然，这听起来很有趣。给你。

法比亚·艾克塞拉：嘿——！

罗宾·西斯尔思韦特：不介意。但这只是一个鬼飞球……不是吗？

法比亚·艾克塞拉：对不起，我介意。

法比亚·艾克塞拉：连一颗球不都不放过，我想你该去的地方是医院，不是魁地奇球场。

罗宾·西斯尔思韦特：你也不用这么大火气吧……

法比亚·艾克塞拉：我最近很生气。

罗宾·西斯尔思韦特：哎呀哎呀……

法比亚·艾克塞拉：我觉得你有点不正常。你说的“不寻常”又是指什么？

丹尼尔·佩杰：我们没有看到过任何不寻常的事情。

法比亚·艾克塞拉：这就是你的“不寻常”？那我倒是有一个。

法比亚·艾克塞拉：某个神经过敏的魔法部专员整天像个膏药一样贴在一位教授的屁股后面，还一路追到了魁地奇球场，检查无辜的鬼飞球。

法比亚·艾克塞拉：这难道不是不寻常的事吗？

丹尼尔·佩杰：（这家伙简直是说出了我们的心声。）

罗宾·西斯尔思韦特：你说凯文？

艾薇·沃林顿：你们认为她在监视谁？今天还有谁在练习飞行？

罗宾·西斯尔思韦特：大部分时间只有我和凯文。

罗宾·西斯尔思韦特：他很棒！不是吗？

法比亚·艾克塞拉：看来葛骑士说的没错。

丹尼尔·佩杰：可能是吧。罗宾，看来凯文已经找到了金色飞贼。

罗宾·西斯尔思韦特：什么？可金色飞贼在我们的箱子里啊！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！快回来！

法比亚·艾克塞拉：不要靠近打人柳！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！你在哪里？

艾薇·沃林顿：凯文！听到就回话！

法比亚·艾克塞拉：找到了！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你还好吗？说句话啊！

凯文·法雷尔：【晕乎乎】……

凯文·法雷尔：哦……你好……

凯文·法雷尔：我想我是因为地心引力等原因摔了下来……对了，我抢到金色飞贼了吗？

丹尼尔·佩杰：那不是我们的金色飞贼。

罗宾·西斯尔思韦特：我知道，我没有看清那个金色飞贼来自哪里。

罗宾·西斯尔思韦特：当凯文尝试抓住它的时候，就被一只四处游荡，不属于我们的游走球击中了头部。

凯文·法雷尔：【头晕】它不知道从哪冒了出来……然后，我的脸就受伤了。

罗宾·西斯尔思韦特：哦，亲爱的小可怜。我应该带他去见庞弗雷女士，但……我没有看到他的扫帚。

艾薇·沃林顿：你担心他的扫帚？

罗宾·西斯尔思韦特：那可是至尊火弩箭啊！

法比亚·艾克塞拉：罗宾，你先带他去医院吧，我们会找到火弩箭的。

罗宾·西斯尔思韦特：【点头】来吧，小凯，我会照顾好你的。

丹尼尔·佩杰：那是什么？

丹尼尔·佩杰：一只游走球。这一定是击中凯文的东西。嗯……真是奇怪。

法比亚·艾克塞拉：我想，我找到凯文的火弩箭了。

艾薇·沃林顿：抱歉，我们在找朋友的扫帚。

丹尼尔·佩杰：我们正要离开……这位……先生？

法比亚·艾克塞拉：贝恩先生？那费伦泽呢？

艾薇·沃林顿：金色飞贼在这里。

法比亚·艾克塞拉：看来需要活动筋骨了。

艾薇·沃林顿：对不起，我错了……

丹尼尔·佩杰：他们来了，快保护自己！

法比亚·艾克塞拉：如果不是因为打人柳，我就放一把火把它们烧了。

丹尼尔·佩杰：喂！你小心！

法比亚·艾克塞拉：欸？！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！你还好吗？

丹尼尔·佩杰：【头晕】哈……

法比亚·艾克塞拉：艾薇，过来帮我一下！

艾薇·沃林顿：不行啊！我实在脱不开身！

丹尼尔·佩杰：没事……

法比亚·艾克塞拉：你有带解毒剂吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：喂！别晕过去啊！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【闭眼】我……

艾薇·沃林顿：你不要过来！

艾薇·沃林顿：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：此刻，审判之时！

艾薇·沃林顿：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：哈……

法比亚·艾克塞拉：这样……就可以了……

第一百零七章 第三学年，艾略特·埃弗斯

伊丽莎白看了看挂在墙上的时钟，品尝了一口红茶。这个时钟是倒着走的，上面还画着一个沙漏，每天都在流逝。

布蕾里克背上自己的狙击枪，走到别墅外面检查自己的摩托车性能。这辆崭新的交通工具，配置了全新的武器，一种能贯穿一切的超电磁炮。而她的狙击枪也进行了改良，发射的子弹打破世界上最坚硬的金属。

佩特拉走后，伊丽莎白将墙上的挂钟取了下来，看着上面的沙漏。她尝试将钟一百八十度转过来，惊讶地发现沙漏居然能倒过来流动！

法比亚站在窗外的一棵树上，目睹了她们的全过程，然后转身离去。因为现实里的她失去了意识，转而来到了潜意识看看她们在做什么。

法比亚清醒过来的时候，艾薇正抚摸着她的额头，一脸担心的样子。她本人也躺在了校医院的病床上，身体还有点发热。

法比亚支撑着身体从病床上坐起来，她并没有哪里受了重伤，就是非常的累，很无力。但隔壁病床的丹尼尔就有点差了，因为蜘蛛的毒液麻痹了部分神经，暂时是没办法下床走路了。

看来丹尼尔丝毫没有减轻他的疑心，毕竟对他来说现在每个人都不能完全信任，谁都可能是“择夜布施魔”的人。

医院里传来了急匆匆的脚步声，一位年长的少女风尘仆仆，跑到了丹尼尔的病床旁。那是他的姐姐艾丝梅！

“丹尼尔！你还好吗？”艾丝梅焦急地放下背包，抚摸他的额头。

“他们告诉我你受伤了。究竟发生了什么？你还能走路吗？需不需要叫护士来看看。”艾丝梅已经慌不择路了。

“法比亚！你也在这里？”艾丝梅很高兴能见到她。

亚缇女士面带微笑地走过来，她是来带法比亚去做全身检查的，毕竟魔力暴走是很严重的事，会危害到巫师自身的性命，更何况是发生在她身上。

法比亚跳下床，极不情愿地跟着亚缇女士走了。

“他们派一个身材高大的家伙去叫我。但这有什么关系？”艾丝梅说，“说吧，你在禁林里做什么？”

法比亚真是一点面子都不给自己留，还当着艾丝梅的面揭老底，气得丹尼尔随手抓起一个枕头就丢了过去，命中她的后脑勺。

“你们两个还是这样吵吵闹闹的啊？”

“好了，回答我的问题。你为什么要去禁林？”

“那是我的错。是我的游走球将你们的朋友从空中击倒了。”一位身材高大的男生走了进来，金发碧瞳。他就是格兰芬多七年级学生艾略特。

“我没有。那个游走球被施了咒，能够一直跟着金色飞贼走，这样我就可以独自练习了。”艾略特无辜地摇摇头，“我眼睁睁地跟丢了金色飞贼，等我再次发现它的时候，你的朋友已经把它抓住了。”

“真的非常感谢你！要是丹尼尔出了什么事，我也不知道该怎么办了……我只剩下他了。”艾丝梅感激地握住艾略特的手。

“你当然不行！丹尼尔，你差点就没命了。我该拿你怎么办？”

“额……艾略特，我可以私下和你说几句话吗？”

“当然可以，这位小姐。”

艾略特和艾丝梅走出了校医院，有一些要单独谈一谈。但这让丹尼尔很不爽，艾略特居然想撩他的姐姐！

丹尼尔抱着手躺下，转身生自己的闷气，但很快又变回了忧郁的样子。他想到了法比亚的身体状况，拖着已经惨狈不堪的身体拼了命地保护他们，甚至导致魔力暴走。然而自己还是太弱了，什么都不能为她做。

很快他就睡着了，梦见了他的母亲。魔法部的人活生生地将她从身边拖走，然后他就在《预言家日报》上看到了妈妈被关进阿兹卡班的新闻。

“你还躺在医院里，你刚才又做噩梦了……梦到爸爸妈妈了吧？”艾丝梅安抚着他，“你需要忘记他们。他们是罪犯。”

“哦，丹尼尔……我该拿你怎么办？”艾丝梅掩面拭泪，“我一直努力地尝试着照顾我们两个，但你只想把这一切抛到脑后。一心想着与怪兽搏斗，以及……对他们念念不忘。”

“不，你还有朋友，他们都很关心你。”艾丝梅拉着丹尼尔的手，“比如法比亚，你总是跟在她身边。”

“你爱她，难道不是吗？”

不得不说艾丝梅直戳在丹尼尔内心的最深处，瞬间哑口无言。如果被艾丝梅这样明确地说，估计那便是事实了吧。

“不愿意的话，艾略特看起来也是个好人，也许，你应该试着和他交朋友。”

“别那么执拗，丹尼尔。艾略特是个优秀的巫师，你能从他身上学到一些东西。”艾丝梅说，“所以，我才拜托他帮助你。对他好点，就当是为了我。”

“谢谢。你还需要休息，我也得回家了。答应我要好好的，行吗？”艾丝梅亲吻了丹尼尔的脸庞，这是姐弟之间的吻。

“法比亚，你回来了。”

“帮我照顾好丹尼尔，你最值得信任了。”

艾丝梅走了，她还有工作要做，今天还是特意请假赶来了霍格沃茨来看受伤的弟弟。如果不是飞路网，她根本来不及。

丹尼尔哽住了，他不敢直面说出他已经知道了法比亚的身体状况，而且她一直瞒着自己也一定是不希望让他知道。但每当想到这件事时，他就好难受，谁知道这个女孩的时间还剩下多少。

法比亚已经切好了苹果，还雕刻出了小兔子的模样，在日本都喜欢吃兔子苹果。她用叉子叉起一块，送到丹尼尔嘴边。

之后的几天法比亚直接住在校医院了，以便于对丹尼尔的随时关照。这段时间两人都很开心，也算是实现了一天二十四小时都待在一起的愿望，而且还不用去上课，也没人打扰。

艾薇他们偶尔也会来看他们，并送来一些慰问品。但艾薇憔悴了一些，都是被缇娜给折腾的，巴不得两人份爱情树快点结果。现在已经长成了一棵大树，还结出了花骨朵。

丹尼尔很快就出院了，但艾薇却告诉了他们一个惊人的消息，是关于魔法部专员克莱恩的。

三人刚决定好策略，艾略特就走了进来，他是来找丹尼尔的。

“你在这，丹尼尔。”

“艾丝梅告诉你了，是吗？她认为，你可能会从一些额外的指导中受益。”

“相信我，我与你感同身受。这七年间，我去过麦格教授办公室很多次。和地位高的人交朋友，这是游戏规则的一部分。”

“当然是人生。我们都是人生游戏中的玩家，只不过有些人精于此道，有些人不是。”

“因为游戏是人为的，朋友。就像魁地奇比赛一样，如果你想赢，有时就得灵活变通。”

“没错，就像你们这位朋友说的，人生也需要谎言，善意的谎言。”艾略特很赞成法比亚，“如果围绕在身边的都是真实，只会让人压的喘不过气。”

“明白了吗？凡是都有捷径。你只需要知道去哪里找路子就行了。”艾略特拍着丹尼尔的肩膀，“然后你必须变得强大，即使你很害怕。”

“你认为是恐惧让我把你们从八眼蜘蛛手里救出来的？并不是，只是因为我足够强大。”

“害怕是弱点，但也可以是动力。使用它，满足它，你就会变得更强。只有这样你才能保护你的姐姐，而不是被别人保护着。”

“向每个人展示你到底有多强大。明白吗？”

丹尼尔思考着艾略特的话，他确实需要变强，这样才能保护他唯一的姐姐。也不想一直活在法比亚的保护伞之下，而且她终有一天会离开自己，他要快点独立不再需要她的保护。

“好。现在，让我们回寝室吧。”艾略特同样点头示意，“费尔奇经常在这游荡，并用留堂威胁学生。你们绝对不想碰到他。”

丹尼尔先一步跟着艾略特走了，留下艾薇和法比亚还在原地。法比亚凝视着艾略特的背影，她在推测一些事，因为她很确定艾略特是什么人。

伊丽莎白·爱玛黎丝：你们看见了吗？

布蕾里克·奥索拉：当然。

佩特拉·布里德温：我们的时间也不多了。

伊丽莎白·爱玛黎丝：不知下次我们会在何时见面呢。

布蕾里克·奥索拉：……

佩特拉·布里德温：想什么呢？

布蕾里克·奥索拉：我在想，反正结果无法改变，不如我们一起搞一波大的。

布蕾里克·奥索拉：算是留下一场稍纵即逝的烟花吧。

伊丽莎白·爱玛黎丝：……你真像个罪犯。

佩特拉·布里德温：我同意，但是要搞就搞一个大的。

伊丽莎白·爱玛黎丝：好吧。

布蕾里克·奥索拉：那么，倒计时的最后一天，我们就点燃引线。

佩特拉·布里德温：稍后我也准备一下吧，我想她会需要病毒。

佩特拉·布里德温：你呢？杀人魔～

伊丽莎白·爱玛黎丝：……

伊丽莎白·爱玛黎丝：主公大人归来之际，我们将再度相逢。

佩特拉·布里德温：哈哈，但愿如此吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗？原来是可以倒过来的啊……

法比亚·艾克塞拉：只是，我真的会将它倒过来吗？

法比亚·艾克塞拉：【清醒】……

法比亚·艾克塞拉：（回来了……）

艾薇·沃林顿：你感觉怎么样？

法比亚·艾克塞拉：艾薇？

法比亚·艾克塞拉：好多了，可以感觉自己体温在下降。

艾薇·沃林顿：你的魔力暴走了，才导致自己体温上升。亚缇女士看过了，说没什么大碍，但是要求你一会儿去复诊。

法比亚·艾克塞拉：……好吧，也算是为自己着想。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔呢？

艾薇·沃林顿：他在你旁边。他被蜘蛛咬了，庞弗雷女士说万幸毒液没有过多渗入他的体内，所以情况还好。

艾薇·沃林顿：保险起见，你们两个要留在这里等伤养好。

法比亚·艾克塞拉：可我感觉良好，除了有些累。

艾薇·沃林顿：不过法比亚你当时真的好酷哦！就像传说中的炽天使一样！

法比亚·艾克塞拉：有吗？我反而觉得当时我是脑子发热了。

艾薇·沃林顿：超帅的说！

法比亚·艾克塞拉：不对，我们是怎么逃出来的？是有人出手相助吗？

丹尼尔·佩杰：艾略特·埃弗斯。他及时赶到了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还好吗？

丹尼尔·佩杰：索性没全身瘫痪。

艾薇·沃林顿：艾略特在上空飞行的时候看到了整件事，然后赶过来帮了我们——是他救了我们。

丹尼尔·佩杰：是救了我们……还是在窥视我们？

丹尼尔·佩杰：艾丝梅？你来这里做什么？

丹尼尔·佩杰：我很好，真的。只是几只蜘蛛。

法比亚·艾克塞拉：但是我想你这几天是不能走路了。

法比亚·艾克塞拉：我这个学年是校医室的常客，某位新来的校医老是给我看诊。

多洛莉丝·亚缇：说得对。所以准备好跟我去进行体检复查了吗？

法比亚·艾克塞拉：你什么时候来的？

多洛莉丝·亚缇：刚刚。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚，你就去吧，这也是为你好。

法比亚·艾克塞拉：……我知道了。

丹尼尔·佩杰：等等，你是怎么来到这里的？

法比亚·艾克塞拉：【超大声】姐姐我跟你说！丹尼尔一直都是禁林的常客！

丹尼尔·佩杰：【丢】你给我闭嘴！

法比亚·艾克塞拉：啊！你个泼妇！

丹尼尔·佩杰：明明她损我在先！

丹尼尔·佩杰：可一开始的时候，你为什么要把它扔给凯文？

艾薇·沃林顿：如果没有艾略特，我甚至不知道大家能否活着走出来。

丹尼尔·佩杰：我可以照顾自己。

丹尼尔·佩杰：要不是艾拉那个笨蛋，我甚至不会被咬！

法比亚·艾克塞拉：【超大声】别在背后说我坏话！我听得见！

多洛莉丝·亚缇：哎呀，你给我老老实实接受体检！

丹尼尔·佩杰：我不相信艾略特那个家伙！最开始的时候，是他救了我们，现在又想和我的姐姐交朋友……

艾薇·沃林顿：放松，丹尼尔，艾略特只是想帮个忙。趁现在赶紧休息吧，你都累坏了。

丹尼尔·佩杰：不！妈妈！别离开我……

丹尼尔·佩杰：【清醒】啊！我这是在哪？

丹尼尔·佩杰：妈妈不是罪犯！那只是一场意外，根本不是她的错！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起，艾丝梅。对我而言，你就是全部。我只有你了。

丹尼尔·佩杰：你为什么要提她？你不知道她就是个笨蛋吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：不能因为艾略特赶走了几只蜘蛛，就意味着我们是朋友了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：好吧，如果这对你很重要的话。

丹尼尔·佩杰：再见，艾丝梅。

法比亚·艾克塞拉：姐姐要走了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，真是把我折腾的够呛，魔力暴走导致的问题会很多。

法比亚·艾克塞拉：当然。姐姐。

法比亚·艾克塞拉：看样子你这几天要好好的休息了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我太羡慕你了，有这么好的一个姐姐。

丹尼尔·佩杰：所以，体检结果如何？

法比亚·艾克塞拉：你居然关心我这个？

丹尼尔·佩杰：那当然，毕竟你——

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我怎么了？

丹尼尔·佩杰：这个学年一直不太好。

法比亚·艾克塞拉：魔力暴走是魔力失控的最严重表现形式，我当时情绪太激动了，就导致了这样。

法比亚·艾克塞拉：不过没有留下后遗症，就是想发烧那样有些累。但现在已经没事了。

丹尼尔·佩杰：你简直像变了一个人，脾气不好。

法比亚·艾克塞拉：……大概吧。

法比亚·艾克塞拉：但我还是会努力克制住，前提是没有触碰到我的底线。毕竟一直压抑情绪对身体也不好。

丹尼尔·佩杰：我知道。其实是你救了我，对吧？

丹尼尔·佩杰：艾略特只是碰巧路过，把我们送回了城堡而已。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你都知道了，我还有什么好说的？

丹尼尔·佩杰：你何必这样拼呢？

法比亚·艾克塞拉：如果失去了自己活下去的目标，那活着也没什么意义了。

法比亚·艾克塞拉：要吃苹果吗？

丹尼尔·佩杰：【接过】我手还是能动的。

法比亚·艾克塞拉：放心，这几天就让我来照看你了。

法比亚·艾克塞拉：【吃】嗯，还挺甜的。

丹尼尔·佩杰：噗……！哈哈……

艾薇·沃林顿：他们找到了克莱恩，她声称自己遭到了“择夜布施魔”的攻击。

丹尼尔·佩杰：以防万一，我们可能得仔细观察她。

法比亚·艾克塞拉：可我们知道纳威教授不是她要找的人，他明明和我们在一起。

丹尼尔·佩杰：他确实在那。我并没有说教授是坏蛋，只是，他可能与此事有关，为“择夜布施魔”传递信息。

艾薇·沃林顿：也许不是，但这仍然不合法。

法比亚·艾克塞拉：我觉得更像是无辜被卷入了进来。

丹尼尔·佩杰：所以，我觉得这值得一番调查，就这样吧。

法比亚·艾克塞拉：如果你希望这样的话，我不阻止。

丹尼尔·佩杰：是你。这么快就来监视我了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：我很好，谢谢。

法比亚·艾克塞拉：什么游戏？

丹尼尔·佩杰：是啊。何况，大多数时候总让人感到其他人在作弊。

法比亚·艾克塞拉：……能不能不要暗示，明着说出来不好吗？

丹尼尔·佩杰：我又没说是你。

艾薇·沃林顿：我不认为欺骗是过上美好生活的必要手段。成为一名更优秀的巫师没有捷径可走！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你说的太绝对了。

艾薇·沃林顿：这……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我并不害怕……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：【点头】好吧。

丹尼尔·佩杰：绝对不想。

艾薇·沃林顿：丹尼尔不会有事吧？

法比亚·艾克塞拉：【严肃】放心，“暂时”不会有事。

第一百零八章 第三学年，心里从来有你

寝室里配带着一把木吉他，供学生们业余享乐，顺便培养感情。但会音乐的人并不多，大多数都放在墙角吃灰。

法比亚坐在空床铺上，调试着木吉他的音弦，太长时间不用都变声了。而且缇娜还不懂得保养，要知道乐器最怕阳光暴晒，还偏偏丢在了窗户地下。

法比亚瞅了缇娜一眼，她怀里抱着那几只神奇动物，都快忙不过来了。最近她身为霍格沃茨丘比特的业务都扩展到了动物身上了。

法比亚一时也想不出好曲子，只有祖母从小唱给自己的那首童谣了。

其实这只是童谣的下半段，讲述了一只蜜蜂从出生到死亡走完一段旅途的过程和感悟。其实人生就是这么简单，让自己开心就好。

自从丹尼尔决定和艾略特一起学习魔法后，已经过去了大半个月的时间，完全是冷落了艾薇和法比亚。以前上课准时下课迟到的人，一下课就往艾略特那里跑。

艾薇明显感觉和丹尼尔走的越来越远了，但法比亚并不在意那些，照样完成自己的每日作业。至少丹尼尔不在，没人管她吃饭了。

艾略特居然就是袭击过大家的坏人！法比亚一直都没说，她不想破坏艾略特在大家心目中的形象，特别是不想伤害丹尼尔。

看来这个傻孩子是一点都没听，刚刚灵魂才回到躯壳里，之前一直在神游中。这发呆的实力和法比亚有的一拼。

不过看艾薇现在高兴得跟个孩子似的，法比亚也不打算推脱，自己也总不能一头撞死在丹尼尔这一棵树上。再说他本来也不喜欢舞会，更何况交了艾略特这个新朋友之后，随手就把三年之交的挚友给扔了。

每次迎接万圣节都要经过一个流程，就是保卫海格小屋的南瓜，将碍事地地精赶走。当然也不是白打的，表现好的能为学院加分。

丹尼尔居然出现在了保护神奇动物课的课堂上，要知道他已经大半个月没来上这门选修课了。

看得出法比亚似乎有些生气，丹尼尔刚想牵起她的手，却被艾薇给抢先一步将人拽走了。

感觉像被泼了一盆冷水，丹尼尔头也不回地走了，这课不上也罢。反正他还有艾略特，那个真正理解自己，还能教会他如何变强的朋友。

这堂课下来非常顺利，南瓜一个没少。因为那些地精刚从洞里爬出来的时候，就被大家伙施“变形咒”变成了无害的小动物。

要是让麦格教授看到这一幕，又要对自己的学生赞不绝口了。能把“变形咒”运用的如此熟练，难得啊难得。

艾薇拉着法比亚来到对角巷摩金夫人的长袍店租赁万圣节的服饰，这次艾薇又与众不同了一次，她要当糖果女巫。编制了一个月亮摇篮，竹筐里装满了各种糖果，黑色轻纱的裙子。

法比亚站在化妆镜面前打理着，给自己梳了一个长马尾，扎上蝙蝠头绳。穿上了一身带有裙撑的南瓜裙，在给自己贴一对虎牙。午夜精灵就是这样，背上还有蝙蝠小翅膀。

到了万圣节当天，艾薇和法比亚携手步入了舞会现场，今年的热闹程度更胜以往，学生们穿着奇装异服管教授们要糖吃。找了半天，罗宾凯文洛蒂都来了，就是没见到丹尼尔的身影。

艾薇捧着南瓜篮子向麦格教授要糖，麦格教授用魔杖给艾薇填了慢慢一筐的糖果。随后艾薇把所有的巧克力送给了法比亚，自己留那些粘牙的软糖吃。

艾薇已经期待这一刻很久了，能和好姐妹法比亚一起跳舞，而且还没有某个天天愁眉苦脸的红毛小子在一边看着。立刻挽住她的胳膊跑上舞池，成为舞池上唯一一对双女舞伴。

两人商讨之后，决定跳《鹿铃轻跃》这个舞蹈，虽然在万圣节跳这个不太合适，但一时之间也想不出更好的注意了。这是唯一一个男女舞步差不多的舞蹈，就像两只小鹿在跳来跳去。

很快她们两个就成了舞会上的焦点，有些底下的人还在议论非非法比亚是不是和丹尼尔闹了变扭，所以才和艾薇一起跳舞故意气他。

跳完舞以后两人坐在下边休息，艾薇去餐桌拿南瓜汁，留法比亚一个人在那边。她拿出化妆镜给自己补妆，顺便把口红补一补。

“找女伴跳舞，你应该是现场唯一一个吧？”

一个带着笑脸假面的男生站在她的背后，戴着高顶礼帽，穿着黑披风，胸前还别着两枚白玫瑰胸针。假面魔术师，真是稀奇的打扮，不过这人说话声有点耳熟。

“一个朋友。”

“我觉得你是个有趣的人。”假面摆弄着高脚杯里的红葡萄汁，“看你并不是很开心。”

“说来听听？”

“你其实在等一个很想见的人，对吧？”

“忙到没有时间来陪他喜欢的人？”

法比亚不想再听他唠叨，起身就要去找艾薇离开这里。假面男却抓住她的手腕，将她拽走。

“跟我走。”

法比亚被假面男拉走了。艾薇带着两杯南瓜汁回来的时候，只看见那空空如也的休息椅，半个人影都没有。

假面一路将她拉到了走廊，外面已经准备放烟花了，这是万圣节的传统。

“……”假面松开了她的手腕，漠然地看着她。

“你很在乎她吗？”

“噗……！”假面突然笑了出来，然后从背后变出一只玫瑰花，“不行了……我演不下去了……”

假面掀开了面具，露出了一张熟悉的脸庞。居然是丹尼尔！

法比亚还在气头上了，眼前这个男人，有了新朋友就把自己扔一边。现在才来赔礼道歉，哪怕是早一天都可以接受。

此时外面的夜空已经点燃了烟花，五颜六色的光芒照耀在他们脸上。此时艾薇还在一个楼层地找法比亚，刚刚听别人说她被一个假面魔术师给拽走了。

尽管堵住双耳，尽管外面烟花的声音震耳欲聋，唯独那句话听得非常清楚。这次丹尼尔没有羞涩到脸红，他非常认真地说。

法比亚走到丹尼尔面前，轻轻掐着他的脸，将那张笑脸假面摘了下来戴在自己脸上。

法比亚感觉体温又升高了，心脏还在乱砰砰地跳，而且丹尼尔还越靠越近，马上就要贴在一起了。

丹尼尔也不勉强她，直接对着她的额头贴了过去，留下一个软绵绵的吻。法比亚刚还在用湿巾擦着嘴唇上的口红，被这一惊差点把它吃进嘴里。

艾薇把在一根柱子后面看见了全过程，要知道等一块木头自己开窍要多么难，特别是那种能把人急死的木头。

今天是万圣节，但月亮却格外的明亮，就连烟花和乌云都避开了它的位置。

艾薇·沃林顿：行啊，首席音乐家。不摆弄小提琴，该玩吉他了？

法比亚·艾克塞拉：艾薇你不懂，音乐是互通的，不是只会一种就不会别的了。

法比亚·艾克塞拉：音乐考验的是对声音的乐感，不是一个乐器该怎么学。

艾薇·沃林顿：是吗？拿你用这个吉他给我弹出一个曲子来我就信！

法比亚·艾克塞拉：你给我出题我也不怕。

艾薇·沃林顿：欸，我还要听歌，你亲自唱。

法比亚·艾克塞拉：……要求真多。

缇娜·蕾拉耶：是吗是吗？法比亚要亲自弹琴唱歌？我要听！

法比亚·艾克塞拉：应该可以了，我试一下声音。

法比亚·艾克塞拉：【弹】没问题，可以用了。

艾薇·沃林顿：快唱快唱！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：早安，人生，我好爱你。

法比亚·艾克塞拉：早安，天空，我知道我很开心。

法比亚·艾克塞拉：终于我可以玩了，然后休息一下。我可以闻到漂浮在我周围的香气。

法比亚·艾克塞拉：早安，太阳，我也爱你。

法比亚·艾克塞拉：多大的花朵，我想摘下来。

法比亚·艾克塞拉：阳光多么充沛，晒斑不会令我恶心。

法比亚·艾克塞拉：这里的世界多么奇怪，没有命令需要害怕。我可以唱歌，也可以吹口哨，还可以什么都不做。

法比亚·艾克塞拉：这是另一种人生，但是它会带来什么样的快乐呢？

艾薇·沃林顿：我现在信了。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

缇娜·蕾拉耶：有些感悟呢……

法比亚·艾克塞拉：人这一生挺短暂的，只要不留遗憾，才不管旅途有多难。

艾薇·沃林顿：【思考】人生……

艾薇·沃林顿：说起人生游戏，丹尼尔已经有半个月都和艾略特在一起了，你真的不在乎吗？

法比亚·艾克塞拉：我在乎这个干什么？

艾薇·沃林顿：他总是和艾略特在一起，我怕你会不习惯……

法比亚·艾克塞拉：我其实无所谓，丹尼尔想和他在一起，我也不能拦着。

法比亚·艾克塞拉：而且有些东西我确实教不了他。你也知道，我下手没轻没重，很容易就把他伤到。

法比亚·艾克塞拉：让艾略特教他，我还稍微放心点。

艾薇·沃林顿：是吗？

法比亚·艾克塞拉：只是艾略特这个人，我不想信任。

艾薇·沃林顿：你好矛盾啊，一会儿放心丹尼尔和他在一起，一会儿又不信任他。

法比亚·艾克塞拉：在学校里，艾略特应该不会做出格的事。

艾薇·沃林顿：……

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚，你是发现了什么吗？

法比亚·艾克塞拉：因为艾略特好像就是在霍格莫德村袭击我们的面具男。

艾薇·沃林顿：什么？！

法比亚·艾克塞拉：我对我的听觉是非常自信的，应该是他没错。

艾薇·沃林顿：【左顾右盼】……

艾薇·沃林顿：【小声】欸，我们约法三章，谁都不能把这件事说出去。尤其是不能让克莱恩和丹尼尔知道。

法比亚·艾克塞拉：当然，我要是有告密的心，不早就说了吗。

艾薇·沃林顿：缇娜，你听见了没？

缇娜·蕾拉耶：啥？咋的啦？

艾薇·沃林顿：……没事。

艾薇·沃林顿：不过马上就到万圣节了，这次你还去参加舞会吗？

法比亚·艾克塞拉：去啊，为什么不去。

艾薇·沃林顿：可丹尼尔肯定不愿意花时间在这些事上，他还要跟艾略特学习呢。

法比亚·艾克塞拉：舞伴啊，又不是除了丹尼尔以外我就没有选择了。我和你跳，艾薇。

艾薇·沃林顿：真的呀？！

法比亚·艾克塞拉：当然，别打扰丹尼尔了。

艾薇·沃林顿：好耶！我一直都想和你跳一次舞！谢谢艾略特把丹尼尔勾走了！

法比亚·艾克塞拉：【打】说话怎么这么难听！什么叫勾走啊？

鲁比·海格：辛苦孩子们了。为了万圣节，大家加油！

鲁比·海格：我还是建议大家组队一起保护南瓜。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：难得啊，你来上课了。

丹尼尔·佩杰：……！！

艾薇·沃林顿：法比亚，我们俩一队，离臭男生远些。

法比亚·艾克塞拉：好。

艾薇·沃林顿：我们也叫上洛蒂吧，会轻松点。

法比亚·艾克塞拉：嗯，你说了算。

丹尼尔·佩杰：……

鲁比·海格：喂，丹尼尔？

艾薇·沃林顿：法比亚，你看我这一身怎么样？

法比亚·艾克塞拉：挺好的。

艾薇·沃林顿：喂，你至少看一眼啊。难得一起出来逛街买万圣节的衣服。

法比亚·艾克塞拉：真的挺好的。我在镜子里看得见。

艾薇·沃林顿：我说，丹尼尔如果看到你现在的样子，一定后悔不来参加化装舞会。

法比亚·艾克塞拉：你老是提丹尼尔干什么？

法比亚·艾克塞拉：还有，你趴在我身上，我都不好涂口红了。

艾薇·沃林顿：一般人口红都涂红色啦、唇色啦这些。你倒好，涂粉色？

法比亚·艾克塞拉：这是珊瑚色，偏粉的珊瑚色。

艾薇·沃林顿：给我也涂个呗～

法比亚·艾克塞拉：你是女巫，还是涂紫色吧。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：呐呐，我们去找教授们要糖吧。

法比亚·艾克塞拉：好。

艾薇·沃林顿：麦格教授！不给糖就捣蛋！

米勒娃·麦格：好，亲爱的，给糖。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：还在对丹尼尔念念不忘吗？

法比亚·艾克塞拉：我惦记他干什么？他心里都没我们。

艾薇·沃林顿：就是！不理他了！

艾薇·沃林顿：【挽起胳膊】走！我们跳舞去！

艾薇·沃林顿：跳什么好呢？

法比亚·艾克塞拉：要我跳男步？

艾薇·沃林顿：我不会男步……

法比亚·艾克塞拉：我也不太会。

艾薇·沃林顿：有没有男女舞步差不多的舞蹈呢？

法比亚·艾克塞拉：好像有一个。

艾薇·沃林顿：真的太棒了！怪不得丹尼尔只和你跳舞！

法比亚·艾克塞拉：谢了。

艾薇·沃林顿：要喝南瓜汁吗？我去拿点。

法比亚·艾克塞拉：好啊。

法比亚·艾克塞拉：你是谁啊？

法比亚·艾克塞拉：不好意思，我好像没见过你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我对你没兴趣，也请你不要打扰我。我在等我的朋友，她去拿南瓜汁了。

法比亚·艾克塞拉：他很忙，而且不喜欢舞会。

法比亚·艾克塞拉：欸，你再瞎说，我可就走了。

法比亚·艾克塞拉：欸？你干什么？

艾薇·沃林顿：法比亚？人呢？

法比亚·艾克塞拉：【挣脱】松手！

法比亚·艾克塞拉：你不觉得自己很自私吗？而且你抛下我朋友一个人在那里，她找不到我怎么办？

法比亚·艾克塞拉：艾薇有时候很迷糊，担心她在人多的地方会迷路。

法比亚·艾克塞拉：还有，那个家伙没准也在找我。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？

丹尼尔·佩杰：笨蛋，是我啦。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？！

法比亚·艾克塞拉：不对，你不是不喜欢舞会吗？

丹尼尔·佩杰：是啊，但不是我不来的理由。

法比亚·艾克塞拉：你不是在和艾略特学习吗？

丹尼尔·佩杰：他也要参加万圣节的，总不能浪费大好的娱乐时间在我身上吧？

法比亚·艾克塞拉：【转身】我讨厌你，什么时候出现不好，偏偏挑这个时候……

丹尼尔·佩杰：好了，不生气，玫瑰花你拿着。

法比亚·艾克塞拉：不要，你自己拿着玩吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：其实我看你很久了，从刚进舞池就在看。

法比亚·艾克塞拉：那又怎么样？难道你还要说，你在上课的时候也在偷看我吗？

丹尼尔·佩杰：你怎么知道的？

法比亚·艾克塞拉：变态……

丹尼尔·佩杰：你和艾薇跳舞的事，也没事先告诉我。

法比亚·艾克塞拉：我什么事都要告诉你吗？你也没说过要和我过万圣节。

丹尼尔·佩杰：我想说，可你不给我机会。

丹尼尔·佩杰：那天保护神奇动物课上，我本来想邀请你的，可你转头就跟艾薇走了，让我扑了个空。

法比亚·艾克塞拉：你要是真有邀请我的想法，何必等到现在？舞会都结束了。

丹尼尔·佩杰：我……

法比亚·艾克塞拉：你去找艾略特学习吧，我不需要你，你根本不在乎我。

丹尼尔·佩杰：没那回事！我心里一直有你的位置！

法比亚·艾克塞拉：【捂耳朵】你说什么？我没听见！

丹尼尔·佩杰：我喜欢你！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：呐，欸？

丹尼尔·佩杰：我这次是认真的。

法比亚·艾克塞拉：这样啊……

丹尼尔·佩杰：你怎么这么淡定啊？

法比亚·艾克塞拉：至少我听到了你的心声，足够了。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】赶在那之前～

法比亚·艾克塞拉：什么时候你敢摘下面具面对人生，我想我就能娶你了。

丹尼尔·佩杰：喂，你还是坚持要做老公吗？

法比亚·艾克塞拉：有能力的人才配做老公！你那么贤惠，就乖乖在家当老婆算了。

丹尼尔·佩杰：说的倒也没错……

丹尼尔·佩杰：所以我会变强，直到得到你的认可。

法比亚·艾克塞拉：那好，我等着。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【脸红】啊……我在说什么呢？

法比亚·艾克塞拉：等等！至少等我把口红擦掉！

丹尼尔·佩杰：是吗？

艾薇·沃林顿：【偷笑】臭小子。

第一百零九章 第三学年，悄然变化

今天一如既往的是草药课，纳威教授和他的米布米宝。

艾薇来到草药课温室，学生们都在等纳威教授来，顺便聊天打发时间，最热门的话题就是魁地奇比赛了。

法比亚很认真地整理那些小棵植物，但还是没看见丹尼尔的身影，一定有和艾略特混在一起了。

法比亚完全不在乎艾略特和丹尼尔在做什么，也不关心格里德利交代的任务，该做什么做什么。如果他真的打扰艾丝梅姐姐，法比亚就亲手解决他。

丹尼尔差点迟到，踩点走进了教室，而且还是神不知鬼不觉地走到她们身后，吓了艾薇一跳。法比亚刚刚给植物们浇完水，但却又沾了一手的泥土。

什么叫区别对待？丹尼尔只是点头向艾薇打了招呼，却给了法比亚一个拥抱。

抱了一会儿丹尼尔就将她松开了，已经有几个人往他们的方向看过来了。如果现在不好好珍惜时间，可能再也没有机会了。

丹尼尔刚才的话直接把艾薇气走了，明明好心告诉他高级魔法很危险，结果不但不领情还倒打一耙。

不知道法比亚是不是在生气，丹尼尔靠近想握住她的手却被甩开。原来是她手心上有太多的泥巴，她要用“清水如泉”洗干净。

纳威教授姗姗来迟，终于可以上课了。

学生们纷纷来到架子上认领他们各自的植物，带上手套，拔出毒牙。纳威教授在教室里游荡，对有困扰的学生进行指点。

“好好先生，麻瓜需要一整套吸血植物吗？”克莱恩又来草药课上搅局了，“你是不是为了在麻瓜面前展示魔法力量？”

纳威教授依旧是一脸无辜，完全不知道克莱恩在说什么，难道夸奖学生也又错了？

“我感觉好多了。现在，告诉我，教授。”克莱恩抓起一盆吸血植物，“你会把这些危险植物藏在哪儿？也许是一个地牢中的秘密储藏室？”

“我有我的消息来源。”

“我会做出判断的。”克莱恩瞪了纳威教授一眼扭头就走，一看就知道她要去储藏室搞事。不管结论如何，这节课肯定又上不下去了。

“你母亲没教你如何尊敬长辈吗？”克莱恩回头大喊。

“我是在为学校的安全着想！”

法比亚抓起她那盆植物，往克莱恩的后脑丢去。还好克莱恩低头躲了过去，但是帽子却被吹掉了，花盆也摔碎了。

“不可理喻……！”克莱恩抓起帽子，匆匆忙忙地戴回头上走了。又被部长的女儿摆了一道。

自从那个魔法部专员来到学校之后，法比亚的校园生活就被全盘打乱，没上过一堂完整的草药课。一会儿就写信给爸爸，让她把这个神经质的女人给炒了，顺便送到圣芒戈医院给她看看脑子有没有病。

结果法比亚真这么做了，写了一封信让奥珀西斯送去在魔法部工作的父亲，而且强烈建议让克莱恩去看医生。

下课后，三人披上隐身衣，偷偷跟着克莱恩来到了纳威教授的储藏间。这里还真够乱，瓶瓶罐罐摆得到处都是，克莱恩正在逐一排查，但结果只是普通的草药种子、杀虫剂和肥料。

“是吗？”艾略特突然出现在他们身边，一眼就看出来他们披着隐身衣躲在木桶后面。

既然都是朋友，也没什么好隐藏的。丹尼尔收起了隐身衣。

“来找点乐子……看。”

艾略特的目光一直没有离开克莱恩，眼看着她在地牢搜查却两手空空。最后她看中了一个大柜子，里面完全可以藏下一个人。

克莱恩想也没想，跑过去拉开了柜子，里面蹦出来一个戴着面具的高大男子。

“啊哈，我抓到你了，‘择夜布施魔’。”克莱恩迅速拿出魔杖，对着眼前的男人使用魔咒。

奇怪的是，不论她怎么施展“速速禁锢”，都像魔法失效了一样，迅速被男人挣脱。这一幕吓到了克莱恩，她的魔法不可能失效。

“这不可能！”克莱恩不死心地对他施展魔咒，男人也开始反击，两人对打了起来。

“没错！她应该为她引起的麻烦付出代价！”艾略特毫不否认，继续看戏。

但很快克莱恩意识到自己的魔咒不起作用了，被幻化成“择夜布施魔”的博格特击倒在地。

“不，我必须抓住你，我不可能再一次失败了。”

“如果你想扮演英雄，请随意。”艾略特看出来丹尼尔开始同情克莱恩了，“回头见，丹尼尔。”

艾略特毫不在意地走了。丹尼尔拉着他的两个伙伴跑了过去，挡在了倒地不起的克莱恩面前，举起魔杖。

博格特也不甘示弱，既然对面有三个人，那就公平一点。博格特分裂成了三个，步步逼近三名巫师。

就当博格特走到丹尼尔面前后，它变成了一个红发女人的模样，穿着阿兹卡班的囚服，胸前还挂着囚犯的编号牌。

“你背叛了家人，丹尼尔。你忘了自己是谁了吗？”红发女人指着丹尼尔开始指责。

“好孩子？不，丹尼尔，你很坏。就……像……我一样！”

法比亚张开双臂将丹尼尔护在背后，这个女人不会是丹尼尔真正的母亲。她很清楚，此刻卡丽娜阿姨正盼望着能和儿子团聚，三年前还特意拜托她能照顾丹尼尔，法比亚会一直信守这个承诺。

眼前的博格特迅速变化着，法比亚知道这是想变成她最恐惧的事物。但是法比亚的恐惧并不存在实体，博格特不可能变化的。

博格特变成了一个气球飞回了柜子里，然后将它锁了起来。

丹尼尔有些六神无主，慌忙环顾四周寻找克莱恩的踪影，希望她没有看到刚才那一幕。

法比亚看见丹尼尔的肩膀在发抖，连步伐都有些慌乱，好像不仔细看着他就会摔倒一样。他的脸色惨白地像一张纸，毫无血色。

艾薇·沃林顿：早啊，看见丹尼尔了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……不知道。

艾薇·沃林顿：不用你说，我就知道他肯定又和艾略特·埃弗斯在一起了。

法比亚·艾克塞拉：你不赞成吗？

艾薇·沃林顿：我看你一点都不介意！

法比亚·艾克塞拉：老是在意的话，会被丹尼尔讨厌的。我不要。

艾薇·沃林顿：只是丹尼尔并没有专心地去寻找钥匙！

艾薇·沃林顿：他花费了大量时间与那位新朋友呆在一起。我只是有些担心。

法比亚·艾克塞拉：放心，丹尼尔应该知道自己在做什么。

丹尼尔·佩杰：你担心什么呢，艾薇？

艾薇·沃林顿：丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：哇哦，好多泥土……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你也开始偏心了。

法比亚·艾克塞拉：不怕别人看见啊？

丹尼尔·佩杰：为什么要怕？

法比亚·艾克塞拉：啊，不……

艾薇·沃林顿：你和艾略特怎么样了？

丹尼尔·佩杰：他很忙，还是抽空教了我一些高级的防御法术……以及一些攻击性的法术。

艾薇·沃林顿：【警告】小心，丹尼尔，用高级魔法捣乱并不是一个好主意。

丹尼尔·佩杰：看看是谁在说这些话。

法比亚·艾克塞拉：你们两个能安静吗？这里是教室。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：哼……！

法比亚·艾克塞拉：艾薇也是替你着想，有些高级法术很危险的。

丹尼尔·佩杰：为什么你认为会有危险？只有掌握了它们才能安全。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：有些魔法可是以生命为代价的。

丹尼尔·佩杰：你在说什么呢？

法比亚·艾克塞拉：没什么，随你开心吧。我想你应该知道自己在做什么。

纳威·隆巴顿：好了，请尽快入座，我们要开始上课了。

纳威·隆巴顿：今天我们要处理几种吸血植物，所以我们得复习一下拔除毒牙的技术。

纳威·隆巴顿：所有人，过来认领你们的植物，然后带上你们的手套。

纳威·隆巴顿：干得好！同学们。我想就算是一个麻瓜牙医也会对你们的表现印象深刻。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】她怎么又来了？

艾薇·沃林顿：简直就是跟屁虫！

法比亚·艾克塞拉：能不能让我们好好上课啊？

纳威·隆巴顿：你在说什么？你还好吗？克莱恩小姐？

纳威·隆巴顿：谁告诉你的？

纳威·隆巴顿：好吧，我当然有个储藏室，但那不是个秘密。而且里面满是杂物。

纳威·隆巴顿：其中，大部分都是种子，并没有什么非法的东西。我向你保证。

法比亚·艾克塞拉：我严重怀疑你有被害妄想症！你应该去看医生！

法比亚·艾克塞拉：前提是你先尊重我！我今年就没上过一堂安稳的草药课！这就是你的尊重吗？

法比亚·艾克塞拉：为学校的安全着想就快滚！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你不会觉得我很可怕吧？

丹尼尔·佩杰：不，简直帅呆了。

纳威·隆巴顿：梅林的胡子……今天的课就上到这里，下课。

艾薇·沃林顿：可是还没过三十分钟啊。

法比亚·艾克塞拉：臭女人！你还我的草药课！

丹尼尔·佩杰：我想我们最好跟着她，看看她会在地牢发现什么。也许是那把钥匙！

法比亚·艾克塞拉：最好快点。我要告诉我爸爸，这女人搅了我的学校生活，立刻把她炒鱿鱼！

艾薇·沃林顿：看样子，她什么都没找到。

法比亚·艾克塞拉：就说这只是普通的储藏间而已。只是克莱恩脑子有毛病罢了。

艾薇·沃林顿：我实在不认为隆巴顿教授是“择夜布施魔”的成员，这实在太荒谬了。

丹尼尔·佩杰：谁知道呢？艾略特说过，所有人都有嫌疑。

艾薇·沃林顿：太荒唐了！

法比亚·艾克塞拉：是否也包括他自己？

丹尼尔·佩杰：你什么意思？

法比亚·艾克塞拉：反正我不信任艾略特。暂时。

丹尼尔·佩杰：艾略特？你在这儿做什么？

法比亚·艾克塞拉：笨蛋吧……

艾薇·沃林顿：那是一个博格特。对吗，艾略特？

艾薇·沃林顿：你告诉她隆巴顿教授在这里私藏了东西，然后给她设下了陷阱。

法比亚·艾克塞拉：我谢谢你了，这次真的很解劲。

艾薇·沃林顿：怎么连你也这样？

法比亚·艾克塞拉：因为我早就想揍她了。还我的草药课！

丹尼尔·佩杰：这感觉……很不好。

法比亚·艾克塞拉：可我看着非常爽。

艾薇·沃林顿：【打】你有毛病啊？

丹尼尔·佩杰：有人记得怎么对付博格特吗？

艾薇·沃林顿：当然！

法比亚·艾克塞拉：这次变成三个了。

艾薇·沃林顿：不耽误！

丹尼尔·佩杰：嗯……？

丹尼尔·佩杰：欸……欸？

丹尼尔·佩杰：妈妈？

丹尼尔·佩杰：不，我会保护艾丝梅。妈妈，我会是个好孩子，我向你保证。

法比亚·艾克塞拉：你不是卡丽娜阿姨，真正的她不会这样说自己的儿子！

法比亚·艾克塞拉：滑滑稽稽（Riddikulus）！

法比亚·艾克塞拉：你还好吗，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：没事……没事，我很好。

丹尼尔·佩杰：她……我是说这让我很惊讶。

艾薇·沃林顿：那是……你妈妈吗？

丹尼尔·佩杰：不，我不知道。博格特搞错了。她是个好人。我也是个好人……

法比亚·艾克塞拉：克莱恩早就跑了，在我们挡在她面前时。

法比亚·艾克塞拉：也许她认为太尴尬了。

艾薇·沃林顿：你还好吗？想谈谈这件事吗？

法比亚·艾克塞拉：艾薇，闭嘴，现在什么都别说。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：不，我很好。我们走吧。

第一百十章 第三学年，好孩子坏孩子

很快就到了魁地奇预选赛，只要能通过，罗宾就能代表格兰芬多参加决赛，这可是她梦寐以求的梦想。

身为好友的法比亚，艾薇和丹尼尔特意来球场给他们加油。看见凯文飞得越来越平稳，真替他高兴。

法比亚的马克杯空空如也，又给自己续了一杯热巧克力，这是今天的第三杯。丹尼尔瞟了她一眼并没有管，也懒得管，反正说了也不听。而且……

丹尼尔往法比亚身边靠了靠，悄悄地牵起她的手，时不时看她一眼有没有被发现。握住的一瞬间法比亚却抽开了那只手，小指勾在了他的小指上。

法比亚摇了摇勾着丹尼尔手指的那只手，然而某块木头并没有会意。在他看来，只要没有被嫌弃讨厌，怎么样都无所谓。

魔法部专员克莱恩再一次来到魁地奇球场，身旁还带着另外一位女士。棉花糖般的头发，狐狸眼戴着吊着金链的眼镜，妖娆的身材脚踩高跟鞋。

“什么？哦，是的，我很好，很好，谢谢。”克莱恩有一瞬间慌神，连忙打着哈哈，“孩子们，这是丽塔·斯基特，她是一名不同寻常的记者，也是我的好朋友，我为此感到自豪。”

“你们好，孩子们。”女记者打了一个招呼。

“丽塔，这就是我跟你说的三个学生。”

“哈哈，是啊，英勇抗击邪恶的三人组不是为了拯救……是为了什么呢？为了一棵树？”丽塔张扬的性格让她看上去很神经。

“我明白，亲爱的。你没法眼睁睁看着事情发生，是吗？”丽塔一边说一边拍了拍法比亚的肩膀，“每年都有一些想你们这样的人，被海妖的危险歌声所诱惑，失足陷入困境。”

“林德丽娜，这是学校的精神所在。”丽塔又开始摸法比亚白净的小脸，“它能让最一无是处的人也能成为英雄。”

丽塔不再摸法比亚的脸，转身走到了艾薇和丹尼尔身边。先扶着艾薇的肩膀打量了她一下，然后又开始揉丹尼尔的头发。

“嗯……不完全是，不。不过，你看起来确实有点眼熟，我们以前见过面吗？你的照片登上过报纸吗？”

“亲爱的，我们都是大人物……尽管我们中的某些人比其他人更重要。”丽塔刚想上前抱一下丹尼尔，却被他后退躲了过去，手也被法比亚一巴掌打走。

“那是隆巴顿教授吗？我去去就回。”克莱恩看见了纳威教授的身影，又像个狗皮膏药一样跟了过去。

尽管被阻挠了，丽塔并不打算结束自己的采访报道，这可是能登上头条的大新闻。

“尽管如此，我也应该知道一些关于你的东西，不是吗？也许我见过你父母？”

见艾薇和法比亚纷纷挡在了丹尼尔的面前，丽塔只能作罢，放弃靠近他的打算。

“是的，这比赛非常精彩。但我可不是来这看比赛的。”

“帮她？你凭什么认为我是来做那件事的？这样写出来的文章很难有人感兴趣。”丽塔注视着丹尼尔，“但是……你的表情出卖了你。你确定，我从来没见过你妈妈吗？”

“哦，你就是部长的女儿啊！”

“当然，很高兴见到你们。祝你们在选拔赛拥有好运。”

丽塔好像被吓到了一样，草草结束了话题立刻跑路。毕竟那个现任魔法部代理部长的权利是很大的，说不定真的会因为女儿的一句话就将她拉入行业黑名单。毕竟部长宠女儿那可是出了名的。

艾薇轻声地向两人嘱托着，都怪那个女记者耽误了他们看比赛。凯文骑着至尊火弩箭摇摇晃晃地飞过来，落地的时候差点摔一跤。

艾薇随便应和着，不能让凯文发现他们没看比赛。罗宾骑着她的光轮2000下来，第一个冲到伙伴们面前击掌，宣布一个好消息。

凯文将至尊火弩箭塞进了罗宾的手里，态度非常坚决。

罗宾把至尊火弩箭丢到一边，紧紧搂住凯文原地蹦跳。她一天之内实现了两个愿望，不仅成为了校队球员，还能骑至尊火弩箭。凯文你真是天使啊！

就在两人都在为彼此高兴时，丹尼尔悄无声息地走了，没有打任何招呼。

法比亚拉着艾薇跑到一个地方，丹尼尔一定会在那里，就是纳威教授的储藏间。艾略特好像知道她们会来一样，挡在了门口。

“丹尼尔想独自呆一会儿。”艾略特挡住两个人。

“你别再戴面具了，你其实一点儿都不了解丹尼尔。他不是你认为的那样……他很特别。”

“不，如果你们想见丹尼尔，只能先打败我。”艾略特掏出了魔杖，毫不让步。

兴许是没料到法比亚不用魔杖也能施咒，艾略特并没有做好准备，轻易就被石化在原地仰面倒了下去。

两人丝毫不给艾略特面子，直接从他的脸上跨了过去。

丹尼尔果然在这里。他面前的柜子大开，穿着囚服的红发女子围绕着他打转。丹尼尔面带恐惧坐在地上，不敢举起魔杖。

“看看你——丹尼尔，好孩子，不……你不是个好孩子。”红发的母亲不断刺激着他，“你和你父亲，兄弟……还有我一样。”

“你知道，这是事实。我是个罪犯，我一直都是。”女人低头看着自己的儿子，“不要再欺骗自己了，接受事实吧。丹尼，你在害怕什么？”

博格特变成了艾薇梦魇的样子，被艾薇一个“滑滑稽稽”打回了原形，关进了柜子里。

法比亚蹲下身坐在地上，轻轻搂住丹尼尔。丹尼尔并没有在意，还让她的头尽量贴近自己，能听得清她呼吸声那样。

丹尼尔突然站起身，很严肃地对着艾薇说，那张脸看上去还带着些许愤怒。他的朋友根本不了解自己，甚至没在听他的话。

法比亚一瞬间变成了恶魔般的表情，像来自地狱的少女，在她下一瞬又变回了那柔和的微笑。果然天使和恶魔就在一念之间。

丹尼尔一脚踢开了装着博格特的柜子，他的囚犯母亲再一次出现在眼前。但这次丹尼尔没有再害怕得瘫倒在地，而是冷静地用“滑滑稽稽”将它重新锁了起来。

丹尼尔已经没有留在这里的必要的，他已经很清楚自己究竟是什么人，接下来该做什么。

艾薇觉得丹尼尔就像变了一个人一样，只有法比亚非常淡定，甚至在为丹尼尔感到高兴。他这次真的长大了。

艾薇·沃林顿：他们在哪儿！

艾薇·沃林顿：太令人感动了！你认为他们两个会有机会吗？

法比亚·艾克塞拉：每个队伍只有一个名额，我觉得罗宾希望很大。

法比亚·艾克塞拉：至于凯文，他已经很努力了，而且进步非常大。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：啊呀，没有了……

丹尼尔·佩杰：（算了，现在还是不要想那种事。）

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：真好。你说呢，艾薇？

艾薇·沃林顿：马上！马上罗宾就能赢了！

法比亚·艾克塞拉：可是我说的不是这些啊……

法比亚·艾克塞拉：【摇手】呐，你说呢？

丹尼尔·佩杰：啊……问我？

丹尼尔·佩杰：说一件尴尬的事，克莱恩过来了……

丹尼尔·佩杰：还不是一个人。她和另外一名女士在一起。

丹尼尔·佩杰：你好，克莱恩小姐，感觉好些了吗？

艾薇·沃林顿：那是在霍格莫德村的一棵大树。

法比亚·艾克塞拉：你和她说话为什么要拍我？

丹尼尔·佩杰：一无是处？您是觉得我一无是处吗？

法比亚·艾克塞拉：还有，不要再摸我了，简直让我起鸡皮疙瘩！

丹尼尔·佩杰：不，我只是个小人物。

法比亚·艾克塞拉：请你不要碰他。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：我怀疑你是否真的见过丹尼尔父母。

法比亚·艾克塞拉：你再敢靠近他，我就用“一忘皆空”清除你的记忆，让你再也当不了记者。

艾薇·沃林顿：现在，不好意思，我们现在正准备观看魁地奇选拔赛了。

丹尼尔·佩杰：如果你是来记录克莱恩的故事的，那么祝你好运。她的调查一团糟。

丹尼尔·佩杰：我不认为你能提供一些对她有帮助的情报。

丹尼尔·佩杰：我不知道你在说什么。

法比亚·艾克塞拉：我想你应该见过我爸爸。现任魔法部代理部长雷克斯。

法比亚·艾克塞拉：我想请你明白现状，无良记者。如果不想被撤职的话，你最好快点消失。

法比亚·艾克塞拉：没事的，丹尼尔，我会保护好你。

丹尼尔·佩杰：我没事，只是我不想太大动干戈，把你父亲也牵扯进来。

法比亚·艾克塞拉：我爸爸不怕麻烦，就怕他女儿没有事来麻烦他。

丹尼尔·佩杰：【笑】噗……！

法比亚·艾克塞拉：真的，他在单位宠孩子可是出了名的，所以我才不想在学校宣扬，免得大家都怕我。

艾薇·沃林顿：嘿！魁地奇选拔赛已经结束了！真不知道结果是好是坏……

艾薇·沃林顿：凯文来了！至少他还是完整的。别告诉他我们错过了他大部分的飞行。

法比亚·艾克塞拉：凯文，感觉如何？

凯文·法雷尔：还不错，好像没那么害怕了。

法比亚·艾克塞拉：不错，这就有进步。

凯文·法雷尔：谢谢你们。一定要告诉罗宾，我能在这个我疯狂的扫帚上飞行都是因为她的教导。

凯文·法雷尔：你们看到她刚才的飞行英姿了吗？她太棒了！

艾薇·沃林顿：对，是很棒……

罗宾·西斯尔思韦特：我加入学院的队伍了！

法比亚·艾克塞拉：很棒，罗宾。

凯文·法雷尔：……

凯文·法雷尔：我想让你拥有它。你已经很棒了，但你值得拥有最好的飞天扫帚。

凯文·法雷尔：我迫不及待地看到你为我们赢得魁地奇杯。

罗宾·西斯尔思韦特：我是球队成员了！我可以骑“火弩箭”了！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔去哪了？

艾薇·沃林顿：他说要送一只猫头鹰给妈妈。

艾薇·沃林顿：我告诉他不能这么做，因为猫头鹰是不被允许进入阿兹卡班的。

艾薇·沃林顿：然后他说他想出了一个能与妈妈取得联系的好主意，随后就走了。

法比亚·艾克塞拉：【思考】……

艾薇·沃林顿：我敢肯定，他的主意跟艾略特·埃弗斯有关，不管那到底是什么。

法比亚·艾克塞拉：不，我认为没有。跟我来，我知道他去哪了。

法比亚·艾克塞拉：让我们过去，艾略特，不然别怪我对你不客气。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：我们比你更了解他。现在，不要挡住我们的路！

法比亚·艾克塞拉：艾略特，我非常非常抱歉，但是——

法比亚·艾克塞拉：统统石化（Petrificus Totalus）！

艾薇·沃林顿：法比亚，这……

法比亚·艾克塞拉：我们走吧。

艾薇·沃林顿：对不起啊，艾略特。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：到此为止！

艾薇·沃林顿：滑滑稽稽（Riddikulus）！

艾薇·沃林顿：丹尼尔？你为什么来这里？

法比亚·艾克塞拉：【蹲下】你还好吗？

丹尼尔·佩杰：我想念她。我知道这听起来很疯狂，因为它只是一个博格特，而不是我的妈妈。

丹尼尔·佩杰：但是……这不是我来到这里唯一的原因。

丹尼尔·佩杰：如果格里德利是对的，妈妈是个罪犯，那我又算什么？

法比亚·艾克塞拉：你妈妈不是罪犯，她真的是无辜的！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你不是坏人。相信我们，我们知道这些事情，不是吗？

丹尼尔·佩杰：我想过这个，但是这不一样。

丹尼尔·佩杰：我不需要和任何人战斗就能知道我是谁，我在心里能感觉到。

丹尼尔·佩杰：我知道艾略特戏耍克莱恩，让她碰上了博格特是不对的，但是……我很高兴他这样做，克莱恩是活该的。

法比亚·艾克塞拉：她确实活该。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，世界上没有绝对的事，只要你坚信自己走的道路没有错，而且不会后悔……

法比亚·艾克塞拉：就继续吧。

艾薇·沃林顿：你说的那是什么话啊？无脑支持他？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，我不相信你是坏人，你是个好人。

丹尼尔·佩杰：你根本没在听，艾薇，我不在乎我是好人还是坏人。

丹尼尔·佩杰：我想成为一个强大的人，一个有能力的人……我想赢，不计一切地想赢。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我并不反对你，但我希望你能有自己衡量善恶的标尺。

法比亚·艾克塞拉：千万不要一昧的追求强大，从而变成了只会用暴力说话的俗人。这才是我最不想看到的。

丹尼尔·佩杰：你就不怕我会变成罪犯吗？

法比亚·艾克塞拉：【歪头】哈？那是什么？

法比亚·艾克塞拉：有时候，能制裁邪恶的不是正义，而是比邪恶更加邪恶的邪恶。

法比亚·艾克塞拉：【邪笑】是绝对的恶哦～

艾薇·沃林顿：法比亚，你比丹尼尔还可怕吧！

法比亚·艾克塞拉：【微笑】有吗？

丹尼尔·佩杰：我的家人都是罪犯。但艾丝梅是个好人，无论如何，我都会保护她。

丹尼尔·佩杰：格里德利说，我应该拥抱自己，我会这样做的。

艾薇·沃林顿：你的话听起来很像艾略特会说的。

丹尼尔·佩杰：我？真好。他将成为一个强大的巫师……我也一样。

丹尼尔·佩杰：你们看到了吗？我不再害怕了，而且我确切地知道我是谁。

艾薇·沃林顿：丹尼尔……

法比亚·艾克塞拉：能认清自己……真好。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你长大了。

第一百十一章 第三学年，血腥佩杰

法比亚递给丹尼尔一把梳子，要他帮忙梳头。要知道，自从法比亚把头发剪短一点之后就再也没扎过头发，一直都长披。

但今天他居然找到了他的寝室里，让他给自己梳头扎辫。今天是周六，轮到他们三个看护纳威教授的米布米宝。

人家都把工具给他拿来了，拒绝也不太好意思，丹尼尔只能妥协答应。现在还很早，休息室大厅根本没人，外面才蒙蒙亮，很快就要入冬了。

丹尼尔用紫檀木的梳子轻轻梳理着法比亚的头发，依旧是那么柔顺，还带着特有的香甜气息。

法比亚坐在沙发上，耐心地等待着丹尼尔为自己梳好头发，还在享受梳子用轻柔的手法划着他的头发。好久没求他给自己梳头了。

像丹尼尔这样内心细腻的男生真的难得，而且又那么贤惠，男生的外表女生的内在，还用发带为她打了一个蝴蝶结。

法比亚看着镜子里的自己，那红发男孩探了一个头过来，被少女揪着领带给拽了过来。

镜子突然变成了一个相机，镜头对焦朝向他们，按下快门，一张带有纪念意义的照片吐了出来——调皮的女孩玩弄着懵懂的小男友。

记得去年圣诞节的时候，海格还专门为他们六个拍了一张照，还拉上了卡珊德拉一起。法比亚强烈要求和丹尼尔站在一起，那张照片现在还在她床头的相框里装着。

等艾薇醒过来之后，三人一起前往了草药课教室，纳威教授已经在照料米布米宝了。

米布米宝的恶臭味可是在整个草药科都出了名的。有多少学生来照料之后都是出了教室就开始吐，还有些比较拼的，直接用一个夹子夹在鼻子上。

在场的三人都是一副不可置信的样子，毕竟纳威教授以前可没有说过有魔咒能隔离恶臭气味。纳威愣了一会儿，才反应过来自己一直都忘了说这件事。

纳威教授捡起地上那本草药大全，交给了丹尼尔。这本书记载了很多草药的特征，还有个别危险植物有相应的魔咒来应对，比如应对米布米宝的“泡头咒”。

纳威教授将剩下的工作交给三位学生就离开了草药学教室。现在自己不能和学生们呆太长时间，那个魔法部的专员还没解除对自己的嫌疑呢，自己走到哪儿她就跟到哪儿。

丹尼尔研究起了这本《草药大全》，他对里面的新魔咒很感兴趣，这些咒语弗立维教授一般是不会教他们的。法比亚靠在丹尼尔身上和他一起研究，艾薇捏着鼻子给米布米宝浇水。

最近艾薇有点怕丹尼尔了，他简直和以前判若两人，从前不想惹麻烦的小怂包变成了莽来莽去的小狮子。艾薇和丹尼尔拉开了距离，只有法比亚一直都不嫌弃他。

艾薇和丹尼尔对视着，她感觉眼前这个男孩真的变了，彻底被艾略特改变了。不知道对他来说是好是坏，丹尼尔还是那个丹尼尔吗？法比亚一直保持中立态度，对丹尼尔也不管不顾，他开心就好。

当然，只要他认为自己在做的事情是对的，而且以后不会为此感到后悔。

法比亚早就决定好了，如果哪天丹尼尔真的黑化起了杀心，自己就去帮他解决目标。就算脏了她的手，也不能让丹尼尔的双手鲜血淋漓。

罗宾和凯文急匆匆地跑来了草药学教室，手里还拿着一张报纸。今天早饭的时候没有见到他们三个，就知道他们一定是被安排来这里照料植物了。

罗宾和凯文对视了一眼，将报纸藏在了背后，不知道该不该说这件事。报纸上报道的事，可能会刺激到某个人，而且现在可能全校都知道了。

丹尼尔在报纸上看到了他家人的照片，他不敢相信这是真的。他一把抢过罗宾手里的报纸，将报道从头到尾看了一遍。

早饭时间，卡珊德拉正拿着《预言家日报》在对着在场的学生大肆宣传，丹尼尔的家庭全部曝光在了整所学校。现在大家都知道他是罪犯的儿子，妈妈还是阿兹卡班的囚徒。

丹尼尔当着所有人的面愤怒的吼叫，承认了报道上的一切都是真的，他就是罪犯的儿子，全家都是罪犯！

丹尼尔掏出了魔杖，指着卡珊德拉，带着愤怒的神情。艾薇赶紧拉住他的胳膊，希望他能冷静一点，却被丹尼尔挣脱开。

丹尼尔一个魔咒甩在了卡珊德拉的身上，卡珊德拉应声倒地。弗雷兄弟见卡珊德拉受伤，纷纷拿出魔杖和丹尼尔在食堂里打了起来。

法比亚不但不帮忙，还续了一杯热巧克力站一旁看戏，让丹尼尔尽情发泄内心压抑已久的愤怒，将它全部喊出来之后心情也该好点了。

有个别学生去打了报告，将麦格校长叫了过来。校长来了之后，大家的三人终于停了下来，卡珊德拉第一个站起来向麦格教授告状。

卡珊德拉再一次激怒了丹尼尔，丹尼尔刚想再用一个魔咒教训她，就被麦格教授解除魔杖。但卡珊德拉哪里知道，这次她真的在自己的坟头跳舞了。

丹尼尔捡起地上的魔杖，不甘心地离开了食堂，一口早饭都没吃。卡珊德拉还在窃笑，但很快就被告知她也要为此给学院扣分。

法比亚一个变形咒甩了过去，将卡珊德拉变成了一只雪貂。卡珊德拉惊慌失措，在大会堂里左躲右藏，法比亚一边追一边教训她。

艾薇拉住了法比亚，麦格教授给施了一个解除魔咒，将卡珊德拉变回了人形。

卡珊德拉站起身，有些惊恐地看着法比亚，就好像她是一个怪物。

麦格教授厉声呵斥住法比亚，卡珊德拉有些狼狈地逃出了食堂，法比亚简直是个怪物。

麦格教授疏散了食堂里的学生，该吃饭的吃饭，不吃饭的赶紧去上课，今天的闹剧到此为止。

法比亚抱着手接受了麦格教授的训斥，不能再学校里用“不可饶恕咒”，也不能对同学使用“变形咒”。然后她露出了一抹邪笑，宛如恶魔的低语。

女记者丽塔来到了魔法部部长的办公室，听说部长叫她来还特意打扮了一番。雷克斯部长翻看着手里的报纸，桌子上还有一封信，奥珀西斯瞪着宝蓝色的大眼睛。

“您找我，雷克斯部长？”

雷克斯把《预言家日报》丢到了丽塔的面前，质问她上面的报道怎么回事。

他刚刚收到了女儿的来信，听说因为这则报道伤害了她的同学，遭受了校园暴力，自己也收到了些许欺凌。爱女心切的雷克斯立刻把这个无良记者叫了过来，他一定要问清楚为什么伤害他的宝贝女儿。

“我……我只是在报道事实。”

“雷克斯部长，我……”丽塔百口莫辩，不知道该说什么。

丽塔大惊失色，不断地向雷克斯部长赔礼道歉，保证自己会写一篇新报道为这件事道歉。但雷克斯态度很坚决，她是这辈子都做不了记者这行了。简直活该！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，给我梳头。

丹尼尔·佩杰：什么？

丹尼尔·佩杰：怎么想起要我帮你梳头了？

法比亚·艾克塞拉：今天要照顾米布米宝，我可不想它喷我一头臭汁。

法比亚·艾克塞拉：hola，我都把梳子和发带拿来了，总不能不给我面子吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：走吧，去休息室。

丹尼尔·佩杰：你想梳成什么样子？蝎子辫吗？

法比亚·艾克塞拉：马尾辫。扎起来就行。

丹尼尔·佩杰：嗯。

丹尼尔·佩杰：好了。

法比亚·艾克塞拉：真好……

法比亚·艾克塞拉：呐，你觉得我留什么发型好看呢？

丹尼尔·佩杰：怎么样都好看。

法比亚·艾克塞拉：像你这样的回答才让人头疼啊，会感觉你很没有主见。

丹尼尔·佩杰：是吗？

丹尼尔·佩杰：干什么？

法比亚·艾克塞拉：嘘，别乱动。

丹尼尔·佩杰：？

法比亚·艾克塞拉：cheese！

纳威·隆巴顿：看起来真棒。我相信，我们会在本月底如期看到这株植物的盛开。

法比亚·艾克塞拉：太好了，但是花朵比起其他部分好闻点儿吗？

纳威·隆巴顿：不，可能会更臭。但是这将成为盛大派对上引人注目的焦点。

纳威·隆巴顿：我已经收到了来自世界各地十几位著名的草药学家的确认。

纳威·隆巴顿：这将是一场盛大的表演。

丹尼尔·佩杰：你要为植物举办派对？

纳威·隆巴顿：我知道这有点不同寻常，但这次开花确实是一个重大事件。

法比亚·艾克塞拉：不，教授，这其实很寻常。因为我们还会为自己的宠物过生日！

丹尼尔·佩杰：闭嘴，你脑子有病！

纳威·隆巴顿：我们必须在课堂上练习“泡头咒”。

纳威·隆巴顿：它能保护派对上每个人免受糟糕异味的影响。

丹尼尔·佩杰：你是在说，一直以来，我们其实是有一个咒语可以用的？

纳威·隆巴顿：是。其实，我想它被写在这本书里。

纳威·隆巴顿：这是一种极具挑战性的咒语，但你们可以在今晚一边练习，一边照顾这株明星植物。

艾薇·沃林顿：我们会尽力的。

纳威·隆巴顿：真棒，再次感谢你们在星期六的一大早就来到这里。

纳威·隆巴顿：祝你们好运！

丹尼尔·佩杰：开始练习“泡头咒”吧。

丹尼尔·佩杰：据说，“泡头咒”对躲避难闻的气味和在水下呼吸很有效。

法比亚·艾克塞拉：真的？那我们可以去潜水了！

丹尼尔·佩杰：还能见到美人鱼……

艾薇·沃林顿：哦？你打算抢劫美人鱼吗？这听起来像是你的朋友艾略特会说的话。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你再胡说我就要揍你了。

丹尼尔·佩杰：艾略特并不是罪犯。他只是……好吧，他只是知道如何绕过规则。

丹尼尔·佩杰：他让我明白了，我需要重新专注于那些真正对我重要的事情上，而不是关注别人对我的看法。

艾薇·沃林顿：也不管你的朋友怎么想吗？

法比亚·艾克塞拉：其实，我不认为克莱恩会继续出现在这里了。

丹尼尔·佩杰：谁告诉你的？

法比亚·艾克塞拉：我劫持了我老爸的猫头鹰，是给林德丽娜·克莱恩的开除报告。

艾薇·沃林顿：你劫持你爸爸的猫头鹰？

法比亚·艾克塞拉：怎么了？他是我爸。

法比亚·艾克塞拉：不过那封信已经被我烧掉了。我不希望克莱恩被开除，我还想再多玩一会儿这个游戏呢。

艾薇·沃林顿：我感觉你也被洗脑了……

法比亚·艾克塞拉：还有一件事。丽塔·斯基特写了一篇文章，把魔法部未能抓住“择夜布施魔”的责任归咎于克莱恩。

法比亚·艾克塞拉：她声称，克莱恩对纳威教授的指控是嫉妒使然。同时，克莱恩的行为还使得学生们陷入危机之中。

法比亚·艾克塞拉：估计我爸爸是看了这篇报道，才决定开除克莱恩了。

艾薇·沃林顿：但真相根本不是如此。

丹尼尔·佩杰：去跟格里德利说吧。他派猫头鹰告诉我，今晚想见我一面。

丹尼尔·佩杰：我有预感，他已经读过《预言家日报》了。

艾薇·沃林顿：你不能单独见他。你必须告诉别人这件事。告诉海格，或者隆巴顿教授——他们会理解的。

丹尼尔·佩杰：冒着让艾丝梅受伤的危险？我做不到，艾薇。

丹尼尔·佩杰：我要自己去。别担心，我保证，我不会做任何疯狂的事情。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：就算你想做，也告诉我好吗？我会去替你做的。

丹尼尔·佩杰：你什么意思？

法比亚·艾克塞拉：赏金猎人不都是拿钱办事吗？被雇佣去暗杀某个对象。

丹尼尔·佩杰：你这个思想才疯狂吧！

丹尼尔·佩杰：第一，我不会做任何疯狂的事；第二，我也不会有那种想法；还有第三，我的事和你无关！

法比亚·艾克塞拉：不好意思，当前的情况下，你的事都和我有关。

罗宾·西斯尔思韦特：你们在这！你们读了今早的报纸了吗？

艾薇·沃林顿：他们又把我们写进了故事里吗？

罗宾·西斯尔思韦特：【难为情】……

凯文·法雷尔：……

凯文·法雷尔：那篇故事确实与克莱恩的调查有关，但是没有提及你们的名字。

丹尼尔·佩杰：很好，我可不想声名大噪。

罗宾·西斯尔思韦特：额……丽塔·斯基特还写了另一篇故事，我敢肯定那不是真的……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：什么？

丹尼尔·佩杰：她写了什么？

卡珊德拉·沃尔：我就知道！佩杰小乖乖就像他亲爱的老爸一样，是个血腥的罪犯。

卡珊德拉·沃尔：他们全家都进了监狱。他妈妈甚至进了阿兹卡班！

卡珊德拉·沃尔：我一直都知道，看看他，显而易见。

丹尼尔·佩杰：闭嘴，卡珊德拉！

卡珊德拉·沃尔：所以呢？诅咒我？丹尼尔，坦率一点，和大家说实话吧。

卡珊德拉·沃尔：“血腥佩杰”一员？还是说，你坏得还不够，不是以子承父业？

丹尼尔·佩杰：没错，所有的一切都是真的！我全家都是一群罪犯！

卡珊德拉·沃尔：【鼓掌】真好啊，佩杰小乖乖～

丹尼尔·佩杰：好好看看，继续笑吧，指指点点吧，叫我罪犯吧——我不在乎你怎么想，你们怎么想！

菲舍尔·弗雷：一位阿兹卡班的母亲，是吗？为什么被抓？因为生下了你这样的怪胎？

科尔比·弗雷：也许你很高兴可以摆脱你父亲。毕竟他不是一个真正的罪犯大师，是吧？

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，不！你根本不是这样的！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：我清楚我是谁。是时候，让你们知道我真实的一面了。

卡珊德拉·沃尔：啊！

艾薇·沃林顿：丹尼尔别打了！

艾薇·沃林顿：法比亚，你为什么不拦着他们？

法比亚·艾克塞拉：为什么要拦着？拦着就能阻止他们了吗？

法比亚·艾克塞拉：就让他们打个尽兴吧，打到彼此再也站不起来为止。

米勒娃·麦格：够了！

米勒娃·麦格：我不会让大会堂变成决斗俱乐部，尤其是在早餐期间。

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔先动手的。他应该像他父母一样被关起来！

丹尼尔·佩杰：我提醒过你，闭嘴！

丹尼尔·佩杰：……

米勒娃·麦格：评判我们学生的标准是他们在这里表现出来的品格，而不是他们的成长环境。

米勒娃·麦格：但违纪仍然是违纪，攻击其他学生更是不可容忍的。每人扣五分。

丹尼尔·佩杰：【不甘心】……好吧。

卡珊德拉·沃尔：什么？我也一起？

法比亚·艾克塞拉：你当然要一起，因为是你点燃的导火线。

卡珊德拉·沃尔：凭什么？我才是受害者！

法比亚·艾克塞拉：如果你不激怒丹尼尔，在学校里大肆宣传他的丑闻，至于发生这样的事吗？

卡珊德拉·沃尔：我看你也应该付出代价！

法比亚·艾克塞拉：不，你没这个机会！

法比亚·艾克塞拉：我告诉你！你这种娇气的小公主才应该被惩罚！

米勒娃·麦格：艾克塞拉同学！

法比亚·艾克塞拉：别天天拿你爸爸当挡箭牌！没人会怕你这一套！

米勒娃·麦格：法比亚·艾克塞拉！

艾薇·沃林顿：法比亚，你怎么激动起来了？

卡珊德拉·沃尔：我会告诉我爸爸，把你送进阿兹卡班！

法比亚·艾克塞拉：你还敢威胁我？！

米勒娃·麦格：艾克塞拉同学！

法比亚·艾克塞拉：你敢威胁我？！！

米勒娃·麦格：艾克塞拉！

卡珊德拉·沃尔：【逃】哇啊啊……！

法比亚·艾克塞拉：我告诉你，你爸爸来找我我也不怕他！

米勒娃·麦格：法比亚。

法比亚·艾克塞拉：这件事我跟你没完！

米勒娃·麦格：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：……

米勒娃·麦格：我们这里从来不对学生使用“变形咒”！

米勒娃·麦格：教师不行！学生更没有资格！

米勒娃·麦格：我希望你能记住！

法比亚·艾克塞拉：……如果把它写入校规的话，我或许会看。

米勒娃·麦格：现在你知道了，就好好铭记于心。

米勒娃·麦格：都回去！

雷克斯·侍剑：说！这是怎么回事？

雷克斯·侍剑：事实？记者应该实事求是！像你这样通过媒体捏造假新闻，从而伤害其他人……

雷克斯·侍剑：根本不配做记者！

雷克斯·侍剑：而且，你还伤害了我的宝贝女儿，要付出代价！

雷克斯·侍剑：给我无限期停职！

第一百十二章 第三学年，必要之恶

法比亚翘了上午的课，在学院各处找寻丹尼尔的身影。今天有丹尼尔最喜欢的魔药课，他居然都因为早饭时发生的事不来了。

她并不怕丹尼尔因为受刺激做糊涂事，反而担心他会因此遭受校园暴力。法比亚是亲身受害者，深知校园暴力带来的痛苦有多大，她绝不想看到这种事发生在丹尼尔身上。

不知是不是心有灵犀，法比亚立刻就猜到了丹尼尔去了哪里，魁地奇球场出现了他的身影。

心情差到极点的丹尼尔狠狠地甩开了法比亚的手，尽管面对呵斥她也没有想过离开。然而丹尼尔却像失去理智一般推了她一把，法比亚没反应过来，仰面倾倒了过去。

也许是反应过来自己做了多么过分的事，丹尼尔冲过去扶住了她，紧紧地抱在怀里。法比亚却根本笑不出来，甚至不明白他为什么要这样做。

法比亚挣开了丹尼尔的手臂，后退了一步，用陌生的眼神注视着他。这次应该放手了，他不再是你认识的那个男孩了。

法比亚抓住马尾辫上的蝴蝶结，慢慢将发带拽了下来，双色的长发飘散在风中。当她解开你为她扎起的长发时，就表示她已经放手了。

她松开了手，黛色的发带被风吹走，逐渐消失在了云朵之间。法比亚面无表情地转身离去，不再过问丹尼尔的任何事，她毅然选择了放手。

法比亚走后，丹尼尔无比懊恼地蹲下身，一拳锤在草坪上。他不怨任何人，都是他自己亲手造成的，出生在那样的家庭里，放在谁身上都不光彩。

他拼命地和艾略特一起学习变强，只为了能保护他唯一的姐姐，也不想一直活在保护伞下。但此刻心爱的女孩离他而去，越来越不明白自己是为了什么。

天上有两个骑着扫帚练习魁地奇的调皮学生，随手丢了一个鬼飞球在丹尼尔身上，正好打在了他的肩膀。

“你最好给我小心点！”

“哈哈哈哈。”学生们大笑着，但很快他们就被一条烟花龙给吓走了。

艾略特碰巧路过这里，他是准备练习魁地奇的，看到丹尼尔再被欺负，顺便出手将他们给赶走。

“我觉得你会喜欢这个的。但下次，你最好自己动手。我不可能一直在你身边。”

“这样，你就没什么好隐藏的了。他们没法再伤害到你了。”艾略特拍着丹尼尔的肩膀，“如果他们还继续如此，就去反击吧。给他们一个害怕你的理由。”

“而且……如果大家都认为你是个恶人，当你成为英雄时，他们更会感到惊讶。除非你真的是个恶人。”

“回头见，丹尼尔。”艾略特骑上扫帚飞走了，他现在已经没有什么其他能教丹尼尔的东西了，之后就看他自己的抉择。

因为晚上格里德利要单独面见丹尼尔，艾薇很是担心，怕那个家伙会伤害丹尼尔。法比亚非常淡定地写了一封信，交给奥珀西斯让他送出去。

艾薇简直是自讨无趣，垂着头离开寝室，再不出去透透气肯定要被闷死。

丹尼尔如约而至来大篷车面见格里德利，他正看着今天的《预言家日报》，气得直拍桌子。

“你肯定会把事情搞得一团糟，是不是？”格里德利气呼呼地来回踱步，“在大厅里决斗，与出版社交谈，让自己成为名人……难怪‘择夜布施魔’的人还没有逃离学校。”

“而现在，你已经知道钥匙在谁手上，却还是两手空空地站在我面前！”

“是隆巴顿！你这个笨蛋！”格里德利认为丹尼尔在装傻，直接把目标的名字说了出来，就是他们的草药学教授。

“《预言家日报》上到处都是他的名字，克莱恩甚至从一开始就盯上他了。”

“斯基特只知道如何写故事，仅此而已。而且她现在已经被无限期停职了！”

“这个我不知道！但一定是隆巴顿，偷走了我的钥匙！”格里德利说着自己的推测，“他第一晚就在霍格莫德了，很显然，他在隐瞒什么东西。”

“我唯一想不通的是这个盛开派对，谁会做这样的事情？”

“当然！他将向最高出价者出售万能钥匙！”格里德利毫不怀疑地相信了丹尼尔的推测，“事实上，这就是我要做的事情……在我把钥匙拿回来之后。”

“你需要的是动力。普朗克先生？”

格里德利拍拍手，名叫普朗克的白胡子胖老头夹着艾丝梅走了过来，魔杖抵在她的脖子上。

“丹尼尔！”

格里德利真的抓来了艾丝梅威胁丹尼尔为他做事。丹尼尔想跑去姐姐身边却被格里德利拦住，普朗克的魔杖更加近地抵在艾丝梅脖子上。这个丫头只是个哑炮，一个魔咒打在身上的话，不用说会是什么结果了吧。

“我警告过你，丹尼尔。我给了你充足的时间来偿还你母亲欠下的债。”格里德利推开丹尼尔，“现在，这恐怕成了你的债。如果有必要的话，我打算从你姐姐那里全部收回。”

“丹尼尔！不要答应他！姐姐只是个哑炮，不值得！”艾丝梅嘶吼着，尽管她很害怕，但弟弟比自己的命还重要。

“很好很好。普朗克，把她带下去！”格里德利拍拍手，普朗克架着艾丝梅走了，这个丫头要暂时扣押在这里了。

“我要我的钥匙。”

“我知道你会的，因为从今天起，你必须严格执行我吩咐的事情，从那棵愚蠢的植物开始。我将会参加这个派对，并在隆巴顿的游戏中击败他！”

“这就对了，这就是我一直在等的话。”格里德利瞬间对丹尼尔一百八十度转变，“终于，这个年轻的罪犯显出了他的本来面目。欢迎加入游戏，丹尼尔·佩杰。”

尽管多么不情愿，但为了姐姐，丹尼尔只能助纣为虐，有时候如果要做正确的事，就必须做坏事。这就是法比亚之前说的，能制裁邪恶的不是正义，而是比邪恶还要邪恶的邪恶，是绝对的恶。

为必要之事，行必要之恶。

法比亚正在给自己调配热巧克力，这是她今晚的宵夜。海伦娜从寝室的窗口飞进来，化为人形。

其实她以为是奥珀西斯回来了，这个窗口是特意为他留的。她今天送了一封信给代理部长老爸，那个无良女记者被无限期停职，这就是触怒部长女儿的代价。

法比亚刚刚搅拌完热巧克力，用勺子品尝温度和口味是否合适。听到这一消息的时候，她直接摁断了勺子把儿，吓了海伦娜一跳。

就算不在一起了，法比亚还是相信着丹尼尔。

法比亚将热巧克力一饮而尽，露出一抹恶魔的邪笑。海伦娜已经吓得支支吾吾说不出话了，干脆隐身不惹事。虽然法比亚能和谐的与人相处，但如果有人敢上门招惹，绝不会轻易了事。

凡事都有自己的底线，要是严重过界，后果可能是连后悔都来不及的恐怖。

法比亚来到了自己的潜意识，伊丽莎白等人正在准备不久以后的盛大宴会。她们准备点燃整座夜之城，布蕾里克买来了无数的炸药，佩特拉编写了能让全城瘫痪的病毒。

但法比亚这次来访，主要是为了请求一件事。她其实一直都知道，她们三个都是知名罪犯，而且在这里做那些她一直以来都想做的事，发泄内心的阴暗面。

法比亚露出邪恶的微笑，身上散发着黑色的情绪，连被预判了九百年罪行的杀人魔见了都不寒而栗。伊丽莎白咽了口唾沫，后背开始发凉。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，等等！

丹尼尔·佩杰：让我一个人待会儿！

法比亚·艾克塞拉：我们是朋友，无论发生什么，我都和你在一起。

丹尼尔·佩杰：我现在不需要朋友。你先回城堡吧，现在已经上课了。

法比亚·艾克塞拉：但是……！

丹尼尔·佩杰：我说了让你走啊！

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：对不起……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：为什么？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：明明已经松开了我的手，为什么又要再次握住？

法比亚·艾克塞拉：推开我的人是你，此刻搂住我的也是你。这是什么意思？

丹尼尔·佩杰：对不起……我被气昏头了……我并不想伤害你的。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，心情不好不是你拿来推卸的理由。

丹尼尔·佩杰：什么……？！

法比亚·艾克塞拉：【面无表情】现在的你，让我感觉很虚伪，你已经开始变得不像自己。

法比亚·艾克塞拉：你是谁呢？

丹尼尔·佩杰：我……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我真的很抱歉。我并不想——

法比亚·艾克塞拉：不想伤害我？

法比亚·艾克塞拉：如果放在从前的话，我可能会稍稍有点感动吧，你心里还有我的位置。

法比亚·艾克塞拉：但现在我无比厌恶你的样子。别再说那些为了我的话了，听起来真刺耳。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：再见了（Sayonara）。

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：还有一件事。这个发带，我记得是你姐姐五年前送给我的，一直留到了现在，开始落伍了。

丹尼尔·佩杰：继续啊！有什么招都使出来！我不在乎！

丹尼尔·佩杰：精彩！

丹尼尔·佩杰：我知道。只是……现在所有人都知道我的家庭情况了。

丹尼尔·佩杰：谢谢。

丹尼尔·佩杰：【淡笑】……

艾薇·沃林顿：法比亚，你真的一点都不担心吗？丹尼尔现在都没回来！

法比亚·艾克塞拉：我干嘛担心？如果格里德利想要自己的货，就必须留着他的命。

艾薇·沃林顿：你和丹尼尔……这算是分手了？

法比亚·艾克塞拉：什么分手？我们从来都没在一起过。

法比亚·艾克塞拉：你要是担心就去找他，别拉着我一起。

艾薇·沃林顿：怎么连你也这样了……

丹尼尔·佩杰：我并不知道你说的是谁。

丹尼尔·佩杰：隆巴顿教授并不是……

丹尼尔·佩杰：但他是一位受人尊敬的教授和英雄。甚至连丽塔·斯基特都不相信他参与其中。

丹尼尔·佩杰：什么？这是怎么回事？

丹尼尔·佩杰：说不定那不是一场聚会，那是一次拍卖……一次针对钥匙的拍卖。

丹尼尔·佩杰：我说过，我正在努力。我只是需要更多的时间。

丹尼尔·佩杰：艾丝梅！

丹尼尔·佩杰：我会把钥匙找回来。

丹尼尔·佩杰：艾丝梅，我说过你是我的全部。我一定会救你的！

丹尼尔·佩杰：你放开她！

丹尼尔·佩杰：我会把钥匙找回来的。

丹尼尔·佩杰：没有我的帮助，你永远也接近不了隆巴顿。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：今天的菜单是……

海伦娜·默尔芙：法——比——亚——

法比亚·艾克塞拉：回来了啊。

海伦娜·默尔芙：那个，我打探到消息了。

法比亚·艾克塞拉：【搅拌】说。

海伦娜·默尔芙：我还是不说了吧，怕你生气……

法比亚·艾克塞拉：快说！别磨磨唧唧的！

海伦娜·默尔芙：是！

海伦娜·默尔芙：格里德利绑架了艾丝梅！威胁丹尼尔为他做坏事！

法比亚·艾克塞拉：！！

法比亚·艾克塞拉：当真？

海伦娜·默尔芙：绝对真实！我一直都在车窗那里偷听！

法比亚·艾克塞拉：那他的计划呢？

海伦娜·默尔芙：他要参加隆巴顿教授的盛开派对，然后抢夺万能钥匙！

海伦娜·默尔芙：丹尼尔会协助他潜入学院。怎么办，要去阻止他吗？

法比亚·艾克塞拉：……不用。

海伦娜·默尔芙：为什么？如果他的计划得逞了，那丹尼尔真的就成为帮凶了！

海伦娜·默尔芙：那不就等于承认了他是罪犯的事实了吗？

法比亚·艾克塞拉：我相信丹尼尔知道自己在做什么。

海伦娜·默尔芙：你们真的分手了吗？

法比亚·艾克塞拉：那不叫分手，叫给彼此一点时间和空间。

海伦娜·默尔芙：那你还叫我去偷听！

法比亚·艾克塞拉：当前的局势下，他的事就是我的事，而且那个混蛋千不该万不该把艾丝梅扯进来。

法比亚·艾克塞拉：我好像看见彼岸花开放了。

海伦娜·默尔芙：我警告你！别做傻事！

法比亚·艾克塞拉：放心，我只将格里德利那个货送进阿兹卡班监狱，这样才能把卡丽娜阿姨放出来。

法比亚·艾克塞拉：至于那个大胖子老头……可能没这么幸运。

法比亚·艾克塞拉：我以为……不会有来拜托你们的一天。

伊丽莎白·爱玛黎丝：主公大人……

伊丽莎白·爱玛黎丝：我并没有意见，但主公大人真的做好决定了吗？

伊丽莎白·爱玛黎丝：这种事一旦做出了决定，就无法再回头了。

法比亚·艾克塞拉：我不能看着无辜的人被受牵连。

伊丽莎白·爱玛黎丝：……我知道了。

法比亚·艾克塞拉：放心，杀人魔，你只要按照我说的去做就好了。

法比亚·艾克塞拉：不会有人发现的。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，我希望你能顺便转告布蕾里克和佩特拉。

伊丽莎白·爱玛黎丝：是，您请说。

法比亚·艾克塞拉：活下去，别想着同归于尽。

伊丽莎白·爱玛黎丝：是……

第一百十三章 第三学年，真凶浮现

很快就到了魁地奇比赛地决赛，罗宾骑上至尊火弩箭，飞跃在球场上，一个接一个地进球，为学院拿下了不少分。

艾薇，洛蒂，凯文和法比亚都来到了决赛现场，在观众席上为罗宾加油助威。罗宾越来越起劲，又投进了一球拿到十分。

现在法比亚提起丹尼尔的时候，就像在说一个陌生人。丹尼尔在学校里生活地很尴尬，很多同学开始怕他，连吃饭都是独自一人，后来丹尼尔干脆不在食堂吃饭了，拿几块面包就走。

法比亚也在各种躲，甚至连课都不去上。大家都知道他们闹矛盾了，现在还没和好，也可能以后也不会和好。

丽塔·斯基特被无限期停职的消息很快就传遍了巫师界，以后再也不会有扭曲事实夸大其词的新闻报道了，不知道得有多少人高兴。这就是触怒法比亚的结果，只要一封信就能让她丢掉自己的工作。

魁地奇决赛结束了，格兰芬多抓住了金色飞贼，大获全胜，大家都在为罗宾高兴。克莱恩走到了魁地奇球场，来这里和孩子们道个别。

“我的调查结束了。确切地说，我在魔法部的工作也结束了。”克莱恩有些失落，他还是收到了部长的来信。她虽然没有被开除，但被降职不能在滥用魔法办公室工作了。

“是你替我说清的吧？我欠了你一个人情。”

“你们在说什么？”

“天呐……你的想象力真丰富。”克莱恩很头疼，完全不相信艾薇所说的。

“一个臭名昭著的犯罪集团的首脑是‘择夜布施魔’成员，而且，他还被你们发现了？”

“所以，你们只是碰巧发现了他的阴谋，是吗？”

“雷克斯部长宠女儿可是全魔法部出了名的。估计丽塔·斯基特被停职，也是你干的好事吧？”

“抱歉，孩子们。我很欣赏你们的干劲，但我觉得最好让专业人士前处理这件事。”

“可以找亚缇女士，她曾经是魔法部的，而且比我更有实力一点。”克莱恩向孩子们告别，“祝你们拥有美好的一天……学业顺利，再见！”

就连艾薇这个反应迟钝的家伙也终于明白两人世界什么关系了，法比亚和丹尼尔还真是天生一对，能吵能和当玩似的。现在她也要加入助攻组，没准还能有分红呢。

丹尼尔没有去看魁地奇决赛，因为他还有其他事情要做，艾略特应该能帮他。明天就是格里德利的计划实施日，他得准备好货物才能赎回姐姐。

一个戴面具的男人从纳威教授储藏间的柜子后面走出来，丹尼尔些许被吓到。但很快他就缓和了过来，他知道眼前这个人是谁。

“你好，丹尼尔。”

既然都被揭穿了，也没什么好隐瞒的了。面具男摘下了自己的面具，一张熟悉的脸出现在丹尼尔眼前——艾略特·埃弗斯。

“我希望你能够猜到我是谁，毕竟我已经留下了足够多的线索了。哪条线索出卖了我？”

“当然，我就是.‘择夜布施魔’的成员之一，或者说，‘我们’是。”艾略特果断地承认了，“我和其他六名霍格沃茨校友，组成了一个魔术和魔法展览夜间社团。将魔法暴露在麻瓜面前一开始靠的就是团队的努力。”

“我想，你来这不是为了谈论时事，对吧？”

“哦，是的，格里德利的钥匙。我不能把它还回去。”艾略特将丹尼尔逼到了杂物角，“相信我，我在为这个世界做好事。”

“如果我把钥匙还给你，你打算怎么回报呢？”

“这还不明显吗？”

丹尼尔或多或少已经知道艾略特的真正目的，他这样对自己紧紧不放，而且还倾其所有教会自己魔咒，肯定只为了一件事。

“不，我想要你加入……我们。”

“噢，丹尼尔——你以为我今年为什么花这么多时间在你身上？”艾略特继续说着，“我们是同一类人。我身边需要你这样的人，你也需要我。”

“当然……我会给你使用它的权利。不过是在格里德利实施他的计划之后。”艾略特拿出那把钥匙，“怎么样，丹尼尔，想加入我们吗？”

丹尼尔犹豫了，艾略特看上去不像是骗人，而且“择夜布施魔”的成员都抱着和他同样的思想，让麻瓜接受魔法的存在。而且只有得到钥匙，他才能救艾丝梅。

法比亚的背影出现在了他的面前，但这只是一瞬间，那是他潜意识里留下的她唯一一句话。不管自己做出了什么样的抉择，千万不要后悔。

“来吧，丹尼尔。除了你的姐姐，你无牵无挂，也没有烦人精一直在盯着你。有什么不好？”

“你的小女朋友？哦，别忘了，你已经抛弃了她，而且她终究会离开你，不是吗？”

“那你就尽管想吧。想好了就来找我，我会把钥匙给你。”

艾略特转了两圈手里的钥匙，走出了纳威教授的储藏间，留下丹尼尔一个人惆怅。

丹尼尔此时非常矛盾，感觉心快要被撕碎了一样。如果想救艾丝梅就要答应艾略特的邀请，但那样做的话，法比亚一辈子都不会原谅自己了，她讨厌卑鄙的小人。一个是唯一的姐姐，一个是心爱的女孩，他不得不在两者之间做出选择。

他呼喊着女孩的名字，渴望得到她的帮助。但这不可能，女孩已经离他而去，一切都不过是他的一厢情愿。

法比亚突然出现在眼前，一脸冷漠地看着蹲在地上无助的他。丹尼尔站起身拥抱住她，却发现那只是他幻想出来的残影而已，根本不是她本人。

法比亚闪过一丝惊讶，这可出乎她所预料，她一直以为丹尼尔会选择艾丝梅，毕竟是相依为命的亲姐姐。

法比亚指了指丹尼尔的胸口，心脏还在正常地跳动着，是说办法就藏在他的心里吗？

丹尼尔再也把持不住瞬间泪崩，大颗大颗的眼泪从他的眼眶里滚落出来。自己从来没有被她讨厌过，法比亚想看到的只是自己的决心而已。

艾薇·沃林顿：这太令人兴奋了！

凯文·法雷尔：现在比分很接近，谁能抓住金色飞贼就能赢得比赛和奖杯。

洛蒂·特纳：我相信罗宾。我相信她会改变一切。

艾薇·沃林顿：【左顾右盼】我很惊讶，丹尼尔居然不在这里。他保证过不会错过决赛的。

法比亚·艾克塞拉：我怎么知道他怎么想。

法比亚·艾克塞拉：但是他建议我们不要参加纳威教授的盛开派对，说到时候可能会有麻烦。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：你们还吵架呢？都快闹掰了。

艾薇·沃林顿：我不敢相信丹尼尔参与了这件事。他应该知道，那不是隆巴顿教授干的。

艾薇·沃林顿：这都是艾略特的错，他想把丹尼尔变成一个不是丹尼尔的人！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔知道自己在做什么，相信他吧。

艾薇·沃林顿：你们两个真的分手了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：他说，自从家族秘密被曝光后，所有人对他的态度都变了。现在学生们都远离他，就像害怕他一样。

艾薇·沃林顿：你不害怕吗？

法比亚·艾克塞拉：有什么可怕的。而且那个无良记者已经得到了应有的惩罚，她应该知道扭曲事实的结果是什么。

艾薇·沃林顿：我不敢相信你爸爸做事这么绝。

法比亚·艾克塞拉：他从来都是这样。做事要么不做，要么就做绝。

艾薇·沃林顿：那我们怎么办？丹尼尔就要走上不归路了。

法比亚·艾克塞拉：如果你姐姐在这里，还被抓去当筹码威胁的话，我想你会做出和丹尼尔一样的决定。

艾薇·沃林顿：唉……

法比亚·艾克塞拉：别怕，还有我在。如果格里德利敢来的话，我就让他有去无回。

艾薇·沃林顿：嗯！

凯文·法雷尔：哇！你看到了吗？罗宾得分了！冲啊，罗宾！

法比亚·艾克塞拉：克莱恩女士。

法比亚·艾克塞拉：还好爸爸没把你开除呢。

艾薇·沃林顿：但是，克莱恩女士……如果他们就是呢？

艾薇·沃林顿：我们知道霍格莫德袭击的背后主使是谁，并不是“择夜布施魔”的人！

艾薇·沃林顿：真正的罪魁祸首，是一个叫维多克·格里德利的罪犯！

艾薇·沃林顿：他勒索了我们的朋友，迫使他做一些坏事，我们需要你的帮助来阻止这一切。

艾薇·沃林顿：我说的是真的！

法比亚·艾克塞拉：那个格里德利不是“择夜布施魔”的成员，但是他要为霍格莫德村的袭击事件负责。

法比亚·艾克塞拉：你可以这么说。

法比亚·艾克塞拉：而且我已经和我老爸说好了，等格里德利被逮捕送进阿兹卡班，就把卡丽娜放出来。

艾薇·沃林顿：卡丽娜？

法比亚·艾克塞拉：你忘了？就是丹尼尔的妈妈。

艾薇·沃林顿：你爸爸这么听你话？

法比亚·艾克塞拉：她活该。她不配做记者！

艾薇·沃林顿：可是除了你以外，没有其他专业人士了啊！

艾薇·沃林顿：找亚缇女士？

法比亚·艾克塞拉：我是不会去找她的！最好死了这条心。

法比亚·艾克塞拉：盛开派对就在明天，虽然不知道格里德利的计划是什么，但我相信丹尼尔知道自己在做什么。

艾薇·沃林顿：嗯，我们应该相信自己的朋友！

艾薇·沃林顿：这样吧，等我们阻止了他的计划，你就去跟丹尼尔和好！

法比亚·艾克塞拉：为什么是我？要道歉也是丹尼尔道歉！明明是他先抛下我的！还不止一次！

丹尼尔·佩杰：我知道你在这里。葛骑士告诉我，他在隆巴顿教授的储藏间附近看到过一个戴面具的人。

丹尼尔·佩杰：拜托了……我需要和你谈谈。

丹尼尔·佩杰：我知道是你……艾略特。

丹尼尔·佩杰：游走球。它爆炸的时候，看起来像一条龙……

丹尼尔·佩杰：跟学年初的时候，“择夜布施魔”在霍格莫德村使用的咒语一模一样。

丹尼尔·佩杰：我知道，我支持你们所做的。

丹尼尔·佩杰：麻瓜需要知道我们的存在，巫师不应该因为与他们分享魔法而受到惩罚。

丹尼尔·佩杰：万能钥匙，我需要它。

丹尼尔·佩杰：这不一样。格里德利有个计划，我要阻止他，如果我做不到的话……

丹尼尔·佩杰：只有得到这把钥匙，才能救我的姐姐。

丹尼尔·佩杰：你到底想要什么？

丹尼尔·佩杰：你希望我能加入“择夜布施魔”？

丹尼尔·佩杰：为什么？

丹尼尔·佩杰：那么……如果我答应的话，你会把钥匙给我吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：世界上没有绝对的对错，想做的话就尽管去做。但一定不要后悔。

丹尼尔·佩杰：艾拉？

丹尼尔·佩杰：法比亚不是什么烦人精！她是我的——

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾略特，请容许我再想想。

丹尼尔·佩杰：艾拉……我该怎么办……？

丹尼尔·佩杰：拜托了……只有你能帮我……

法比亚·艾克塞拉：痛苦吗？

丹尼尔·佩杰：艾拉……！

法比亚·艾克塞拉：站起来，丹尼尔·佩杰。

法比亚·艾克塞拉：【严厉】一个男人这样蹲在地上像个什么样子？

丹尼尔·佩杰：艾拉，我该怎么办？

法比亚·艾克塞拉：你不是知道答案吗？

丹尼尔·佩杰：艾丝梅对我来说是全部，我绝不能失去她。但是，你是我最好的朋友！

法比亚·艾克塞拉：朋友？这不是你推脱的借口。

法比亚·艾克塞拉：区区一个朋友，和血脉相连的姐姐。这两个放在一起，不用我说也该知道天平倾向哪一方了吧？

法比亚·艾克塞拉：莫非，你的天平是等价的？

丹尼尔·佩杰：有没有什么办法，能让我不会同时失去你们两个？

法比亚·艾克塞拉：【惊讶】……

法比亚·艾克塞拉：真是贪心啊。

法比亚·艾克塞拉：办法也不是没有，但要看你的觉悟了。

丹尼尔·佩杰：只要有这个希望，哪怕是万分之一我也不会放弃！

法比亚·艾克塞拉：【微笑】真好玩……

法比亚·艾克塞拉：办法就在这里。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：【消失】怎么会讨厌你这样的家伙啊……

丹尼尔·佩杰：……！！

第一百十四章 第三学年，来死一次试试

第二天，纳威教授隆重召开了米布米宝的盛开派对，邀请了很多巫师界的草药学者来观看这伟大的一幕。法比亚和艾薇也参与其中，教授并没有介意。

不过她们可不是来参加派对的，而是找出混在其中的恶棍。

派对就在草药学教室的温室，纳威教授正与学者们侃侃而谈米布米宝。每个人都用“泡头咒”罩住自己的头，确保不会在开花的时候被刺鼻的气味熏晕。

米布米宝开始散发那独特的臭味，很快就布满了整间教室。艾薇和法比亚施展泡头咒，一个泡泡裹住他们的头，现在感觉舒服多了。

法比亚给自己施了一个咒，眼神瞬间犀利起来，向外散射着青色的光。这是一种能加强视力的魔咒，有时候能看见肉眼所看不到的东西，甚至是识破伪装。

纳威教授在上面兴奋地为来客讲解，两个学生在底下拼命寻找格里德利的踪影。她们几乎把没一个客人都检查了一遍，就是没发现他的影子，这伪装居然连加强视力的魔咒都看不出来了。

法比亚和艾薇神不知鬼不觉地走到了一位男巫的身后，他对纳威教授的讲座完全不感兴趣，似乎在筹划着其他项目。艾薇一个现形咒打了过去，格里德利暴露在了派对上。

“什么？”格里德利惊讶地看着自己被打回原形，然后开始愤怒地举起魔杖，将在场所有人的泡头咒全部破解。

这时米布米宝盛开，散发出了刺鼻的恶臭，失去泡头咒的客人们纷纷捏着鼻子逃走。纳威教授很奇怪，这是怎么回事？

“带上他，普朗克先生！”格里德利并不是一个人前来，普朗克也来了，往纳威教授的身边走去。

纳威教授以为他们是来偷米布米宝的，拿出魔杖就挡在植物的面前。普朗克身材高大，一把举起纳威教授将他丢到了一边。

“没人想要你那又臭又老的植物，教授。别再装了！”格里德利说，“我们知道你是谁，不管你愿不愿意，你都得跟我们走！”

艾薇一个魔咒打破了格里德利的泡头咒，他瞬间也被米布米宝的臭味熏得原地呕吐。普朗克提前将自己的鼻子给塞住了，根本闻不到臭味，张开双臂往三人的方向扑去。

纳威教授终于明白法比亚是什么意思了。他眼看着这个小女巫放出来一团魔火，它形成了一条三头魔龙的模样，开始在教室里大肆破坏，好几盆植物都被点燃了。

厉火是黑魔法的一种，它能拟态成各种怪物的模样，不断追杀一切可以燃烧的物体。这里可是草药学教室，这些植物估计是要完蛋了。

不过也吓到了格里德利和普朗克，不管怎么用水泼它都无济于事，反而使它变得更加强大。还好法比亚对厉火的控制很好，它并没有随意破坏植物，只是步步紧逼这两个坏人

“拦住他，普朗克！我去抓隆巴顿！”格里德利一个充气咒丢了过去，纳威教授想一个气球一样漂浮到了空中。

丹尼尔姗姗来迟，刚好赶上了派对的最后一束烟火。他刚跑进来就看见那条三头厉火，也被吓了一大跳。

“你来晚了，丹尼尔。解决他们！”格里德利命令着丹尼尔。

丹尼尔毫不理会格里德利的命令，掏出魔杖将像个气球一样漂浮在空中的纳威教授放了下来。

“哦……丹尼尔，我以为我们是朋友。想想你妈妈会说什么？”格里德利还想用他的家人来威胁他。

“我？傻瓜？那请拭目以待吧。”格里德利抬手就走，“普朗克，给这帮小家伙一个难忘的教训吧！顺便那个丫头给我干掉！”

法比亚推了一把纳威教授，教授直接摔倒在米布米宝的脚边，然后被法比亚一个“随从显影”给送出了草药学教室。

厉火还在破坏着教室里的一切，追着普朗克的屁股就开始烧。艾薇和丹尼尔负责给植物灭火，不能把教室给烧了。

也许是巫师与召唤物之间有着某种连接，厉火的每一步都在遵循法比亚的指示，尽量不伤害一草一木。普朗克翻滚着，然后抓住和厉火拉开距离的空隙，向法比亚冲了过去。

“给我把那个丫头给干掉！”这是格里德利的命令。他早就感觉到法比亚会成为他计划的绊脚石，一定要先除掉以绝后患。

普朗克直挺挺地撞在了法比亚身上，瘦弱的身躯直接被撞飞了出去，头敲在了温室的玻璃上，被砸出了裂痕。厉火也随之消散，化为小火苗被水扑灭。

那最后一瞬看见的，是法比亚似笑非笑的脸。

等普朗克爬起来的时候，他感觉周围的环境都变了，像黑白照片一边。倒在血泊中的少女缓缓站起身，抬起已经鲜血淋漓的头。

“你没死吗？”

“去死吧！”普朗克再一次扑向她，但却扑了一个空，直挺挺摔掉在地。他一瞬间有感觉到死亡的冰冷，仿佛穿过了她的身体。

“你简直是个恶魔！”

法比亚放出了一段走马灯样的影像。他冲进了一家餐厅店，各种烧杀抢夺，抓住艾丝梅的胳膊就走，将她绑起来再堵住嘴。走之前还不忘一把火将整个店都烧毁，听着火海中撕心裂肺的惨叫，扬长而去。

“你在说什么？这怎么可能！你有证据吗？有谁看见了吗？”

一只眼睛出现在了普朗克的脚下，吓得他双腿发软瘫坐在地上。那只眼睛里钻出来一位拿着巨伞的娇淑，惬意地坐在桌子上喝红茶。

“你是谁啊？”

伊丽莎白也出现在了这里，瞪着她那杀人魔般血红色眼睛。她的手里把玩着一把匕首，舌头轻轻舔过刀片，将上面粘的血吞下肚子。

“我只是在完成我自己的任务！我什么都没做错！”普朗克对三位少女大吼着，抱着双手丝毫不承认自己的罪孽。

法比亚已经换了崭新的一面站在了普朗克的背后，脸上的血污戛然消失。此时的她就是一个恶魔，代表地狱来惩处人间罪孽的死神。

“哇啊啊——！！！”普朗克的脚下冒出了无数双鬼手，抓住了他的手脚，慢慢将他拖入了深渊。

丹尼尔摇晃着法比亚，刚刚那一下撞到了她的后脑，直接晕了过去。丹尼尔担心坏了，把随身携带的愈合药剂都喂给了她。

艾薇和丹尼尔可是眼睁睁地看着普朗克就像是中邪了一样，双眼空洞无神，紧紧地掐住自己的脖子。慢慢地面部发紫缺氧，活生生把自己给掐死了。

丹尼尔在前面带路，艾薇犹豫了一下跟了上去，法比亚留在原地不想走。要知道她现在还和丹尼尔吵架中，才不要跟着他一起。

丹尼尔想也没想，转头牵起法比亚的手将她拉走。他相信法比亚并不讨厌自己，只要展示自己的决心给她看。

来到魁地奇球场，这里并没有学生在训练，一个箱子却摆放在正中央，没有锁。

丹尼尔打开了魁地奇球箱，拿出了游走球。游走球很不老实地在丹尼尔手里挣扎，听得见里面有很明显的碰撞声。

丹尼尔将游走球炸开，本来应该是空心的里面出现了其它东西。那是一把钥匙，一把金灿灿的钥匙。

原来丹尼尔一直都知道，艾略特才是“择夜布施魔”的成员，万能钥匙在他的手里。他并没有被蛊惑，他一直都很清醒。

丹尼尔拉着法比亚的手腕就走，他们今天就要去找格里德利决斗，将艾丝梅救回来。艾薇在走之前还踹了一脚艾略特的魁地奇球箱，以宣泄她积压已久的不满。

艾薇·沃林顿：我没看见丹尼尔……也没看到格里德利。他们会不会不来了？

法比亚·艾克塞拉：只要格里德利还想要他的钥匙，就肯定会来。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔跟我提到过，复方汤剂能让人在一个小时内伪装成另一个人。或许格里德利用了那个。

艾薇·沃林顿：可复方汤剂需要熬制一个月啊，他们不可能这么快。

艾薇·沃林顿：他们可能进行了一番伪装。就在这群客人当中。

纳威·隆巴顿：欢迎参加派对！我很高兴看到各位前来！

纳威·隆巴顿：大家最好施展泡头咒，因为米布米宝已经相当成熟了。

法比亚·艾克塞拉：我看起来就像一个宇航员。

艾薇·沃林顿：你泡里泡气的。我们分头去找格里德利吧，他一定隐藏在这里。

法比亚·艾克塞拉：放心，没有人能逃过我的眼睛。

纳威·隆巴顿：大家好，感谢各位的光临。

纳威·隆巴顿：我不是一个擅长演讲的人，但是我为这株样本感到非常自豪，希望大家能允许我讲几句。

纳威·隆巴顿：正如你们所见，米布米宝几乎要盛开了。

纳威·隆巴顿：这意味着它充满了臭液，所以我必须告诉大家别靠得太近。哪怕是轻轻一碰，也可能让它释放臭味。

纳威·隆巴顿：我已经习惯了这种独特的气味，但是对一般人来说，这味道相当刺鼻。

法比亚·艾克塞拉：气死我了。要么格里德利没来，要么伪装得太好了。

法比亚·艾克塞拉：他估计用了屏蔽类魔法，不然以我现在的视力不可能找不到。

艾薇·沃林顿：我有一个主意！找一个满脸不开心，对植物一点都不感兴趣的人。

法比亚·艾克塞拉：在场的都是草药学者，怎么找对米布米宝不感兴趣的……

法比亚·艾克塞拉：等等！纳威教授身后的巫师——看上去一点也不感兴趣！

艾薇·沃林顿：就是他！看招！

艾薇·沃林顿：现身（Revelio）！

艾薇·沃林顿：我的泡头咒消失了！

法比亚·艾克塞拉：我也一样……天啊！快看！

纳威·隆巴顿：我不会让你们偷走米布米宝！

纳威·隆巴顿：孩子们，站在我后面！

法比亚·艾克塞拉：普朗克……

艾薇·沃林顿：我们不会让你的计划得逞！

法比亚·艾克塞拉：纳威教授，稍后你怎么惩罚我都没关系，但我现在要出这口气！

纳威·隆巴顿：这是什么意思啊？

法比亚·艾克塞拉：厉火（Fiendfyre）！

艾薇·沃林顿：哦不！他想抓走隆巴顿教授！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，冷静。有厉火在，他别想逃出去。

丹尼尔·佩杰：发生什么事了？

丹尼尔·佩杰：收手吧，格里德利，你赢不了的。

丹尼尔·佩杰：妈妈会为我戏弄了你这个傻瓜而感到骄傲！

法比亚·艾克塞拉：干掉我？你未免太自信了。

纳威·隆巴顿：学生们，这件事老师来处理，你们快走！

法比亚·艾克塞拉：纳威教授抱着你的米布米宝先跑吧！不然厉火可能把它也一起烧掉！

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚，不！

法比亚·艾克塞拉：呵呵……

法比亚·艾克塞拉：痛苦吗？胖先生？

法比亚·艾克塞拉：【笑】我怎么可能那么容易就死啊？

法比亚·艾克塞拉：已经死的人，是没办法再死一次的。

法比亚·艾克塞拉：我真要感谢你，让我得到了某种意义上的“永生”。

法比亚·艾克塞拉：我是恶魔啊。你才知道吗？

法比亚·艾克塞拉：但和我相比起来，你的罪孽难道不深吗？

法比亚·艾克塞拉：是你干的啊。为什么呢？

佩特拉·布里德温：我看见了。

伊丽莎白·爱玛黎丝：怎么样？吃到点苦头了？

布蕾里克·奥索拉：自己做的事有多么过分，还有脸来说我们？

佩特拉·布里德温：还不打算承认自己的罪孽啊。

伊丽莎白·爱玛黎丝：别嘴硬了，老头子。

佩特拉·布里德温：你听到了吧，主公大人。

法比亚·艾克塞拉：可悲的身影，受困于黑暗之中。

法比亚·艾克塞拉：伤害他人，伤害无辜，沉溺于造孽的罪恶灵魂。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】来死一次试试（いっぺん死んでみる）？

丹尼尔·佩杰：艾拉！振作一点！艾拉！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：发生什么事了？

丹尼尔·佩杰：【搂住】艾拉……！

法比亚·艾克塞拉：你啊……

艾薇·沃林顿：丹尼尔……谢谢你。

法比亚·艾克塞拉：那个老头子呢？

艾薇·沃林顿：……他死了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我们不明白，他就像中邪了一样，自杀了。

法比亚·艾克塞拉：他活该。他应该下地狱。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】伤害无辜的代价……就是这样哦。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：法比亚……我们都看见了，他是自杀，和你没关系。

法比亚·艾克塞拉：没关系，反正我的目的也达到了。

法比亚·艾克塞拉：纳威教授呢？

艾薇·沃林顿：你不是把他传送走了吗？

艾薇·沃林顿：格里德利已经气坏了。

丹尼尔·佩杰：我想，我们应该给他想要的东西。

艾薇·沃林顿：怎么做啊？我们根本不知道“择夜布施魔”的成员是谁，寻找钥匙也毫无进展。

丹尼尔·佩杰：【思考】……

丹尼尔·佩杰：我也许有个办法……感谢艾略特。

艾薇·沃林顿：【头疼】艾略特？丹尼尔，你那所谓的朋友一直都在欺骗克莱恩。

艾薇·沃林顿：他才是让克莱恩一直追着隆巴顿教授的原因。

丹尼尔·佩杰：不……事情远比这复杂，我知道我在做什么，来吧。

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：走吧。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：还记得艾略特把我们从蜘蛛手里救下来的那一天吗？

艾薇·沃林顿：你是说他把凯文从扫帚上打下来的那天？

丹尼尔·佩杰：是的。那天，克莱恩一直在球场周围搜寻着什么。

丹尼尔·佩杰：她检查了罗宾的鬼飞球，但没有找到任何东西，那么……

法比亚·艾克塞拉：还被我当足球一脚踢飞。

法比亚·艾克塞拉：这里面好像有东西。

丹尼尔·佩杰：【拿出魔杖】游走球轰开（Cistem Aperio）！

丹尼尔·佩杰：我得到你了，万能钥匙。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，这个箱子是谁的？

法比亚·艾克塞拉：艾略特·埃弗斯。箱子的背面有写。

丹尼尔·佩杰：去救我的姐姐吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我建议你这次不要一个人去哦，不然可能回不来。

丹尼尔·佩杰：当然，我不会再害怕格里德利了，我很清楚我自己是谁。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】真是这样就好了……

丹尼尔·佩杰：你不生气了？

法比亚·艾克塞拉：我根本没生气，你在我面前总是这么悲观。

丹尼尔·佩杰：……我们走。

艾薇·沃林顿：坏蛋艾略特！

第一百十五章 第三学年，呼神护卫

天气变冷了，今天是霍格沃茨步入冬天的第一天。

霍格莫德村下雪了，遍地银装素裹。天还没有黑，却已经步入了黄昏时段。丹尼尔和他的两位伙伴来到大篷车门前，他们将与罪犯做最后的决斗。

丹尼尔说着就要独自进去大篷车，法比亚拉住他的手腕摇头，这次不能让他一个人面对，唯独这次不行。

法比亚微微一笑，手指抵在自己的嘴唇上，带着神秘的色彩对艾薇说。

艾薇和丹尼尔都有被吓到，从法比亚的话语里，他们已经猜到了亚缇女士究竟是什么人，和法比亚有着怎么样的关系。

艾薇拍了拍两人的肩膀，祝愿他们能平安无事，然后转身跑回霍格沃茨去找亚缇女士。她曾经是魔法部的人，她知道该怎么做。

丹尼尔和法比亚来到了大篷车前，在门口可以听见格里德利在里面大发雷霆，桌子都在哀嚎。

法比亚看着丹尼尔手里的钥匙，有了一个绝妙的点子，让丹尼尔给钥匙施了一个咒，复制了一把假钥匙。而且她相信丹尼尔知道自己在做什么。

法比亚打开了大篷车的门锁，和丹尼尔一起走了进去。格里德利依旧双脚搭在桌子上，等待着最终结果。在他看见法比亚还活着的时候，就知道普朗克遭遇什么了，连一个小丫头都干不掉。

“我认为，这意味着你们给我带来了战利品。”

“很好，丹尼尔，你姐姐现在很好。”格里德利站起来，“至于你们坚持隆巴顿不是罪魁祸首这件事，看来你们是对的。”

“当然，你是个威胁。普朗克没有杀掉你，这并不出乎我的意料。”格里德利说，“现在，我的钥匙呢？”

“丹尼尔，我还以为我们能翻篇呢。那么，请继续吧，让我看看你的本事。”

丹尼尔想也没想，一个魔咒甩了上去。奇怪的事，格里德利毫发无伤，魔咒在打到他的一瞬间无效化了。

丹尼尔又试了好几次，每次都是一样的结果。格里德利嚣张跋扈地站起身，展示着自己的新手套。

“这些手套受到永久性铁甲咒的保护。你们相信，我是在霍格莫德村的一家恶作剧用品店里买到的吗？”格里德利说，“我想它们是由以前的学生设计的。”

乔治就不能卖点好东西吗？总是能被人拿来恶用。

“我们说到哪儿了？啊，对了……”格里德利抓住丹尼尔的魔杖，“把我的钥匙交出来！”

尽管多么不情愿，丹尼尔只能将钥匙交给他。格里德利拿到万能钥匙，嘴都笑开花了。

“好，非常好。我相信，你还欠着我一个名字。”

“好极了，丹尼尔！你终于变成一个罪犯该有的样子了！你的母亲会很自豪的。”

“你闭嘴，你根本不懂！”格里德利瞪了法比亚一眼，“我的耐心正在被消耗。告诉我，谁是‘择夜布施魔’的成员！”

“我对这个名字有印象。没记错的话，这位臭名昭著的‘择夜布施魔’成员，还是个魁地奇冠军？真是个大忙人。”

“如你所愿。”

格里德利“绅士”地鞠了一躬，丹尼尔和法比亚脚下的地板突然消失不见，坠入了深渊。这像是那种通往地牢的地道，专门对付那些擅自闯入他领地的袭击者。

法比亚迅速对丹尼尔施了一个充气咒，将他涨得像个气球一样，但很快就明白她为什么这样做了。如此高的距离，要是直接摔下去，不断骨头都算奇迹。

在充气咒的协助下，减轻了很多掉落时的冲击，丹尼尔非常平稳的落在地上。法比亚则用幻影移形将自己转移到了地面上。

“谁在那边？”

顺着声音的方向看去，这地牢里还关押着其他人，那是丹尼尔的姐姐艾丝梅，她还没有从惊吓中缓过来。

“丹尼尔？我很冷……很冷，很害怕。我以为不会有人来到这里的。”艾丝梅连说话都颤颤巍巍的。

“法比亚……还好你也在。”

法比亚扶着艾丝梅的肩膀，用魔法治愈她的身体和心灵。这是被摄魂怪严重影响后的症状，身体异常冰冷，再也感觉不到快乐。

“谢谢。啊……！”艾丝梅刚接过巧克力，又像被吓到一般蜷缩起来。

两只摄魂怪围绕着三人开始徘徊，艾丝梅颤颤巍巍地蜷缩在他们后面，身体在发抖。格里德利的声音回荡在地牢里，听上去有多么嚣张。

“我很抱歉，丹尼尔，你玩过火了。我警告过，你会为此承担后果的。”格里德利说，“告诉我，你的守护神咒练到什么程度了？我希望你有在好好练习，因为我招募了几个同伴。”

丹尼尔在法比亚的耳边轻声说，将自己的计划告诉她。不过摄魂怪终究还是要对付，他会尽量坚持一分钟直到法比亚保护好艾丝梅。

“这样做不会有任何结果的。”

“我的桌子？移动桌子对你们有什么好处……等等，停下来！”

不一会儿，格里德利跟着他的桌子一起摔到了地牢里面，可怜的桌子还被他一屁股坐成两截。摄魂怪继续在地牢里徘徊，吮吸着快乐源泉。

“蠢货！它们会为我效力！拿下这些孩子，全部拿下！”格里德利气愤地锤着地面，命令摄魂怪。

能对付摄魂怪的唯一一个咒语便是守护神咒，那种绝对的快乐和幸福，依靠最快乐的回忆来施展的高级咒语。记得在清楚格里德利手里有摄魂怪的时候，法比亚就教过他们该如何施展守护神咒，这次轮到检验了。

但摄魂怪明显不想听从任何人的命令。格里德利刚想用守护神咒保护自己，就被丹尼尔缴械，暴露在摄魂怪当中。

“丹尼尔，不！没有守护神我控制不了它们。你已经毁灭了我们所有人！”

丹尼尔不吃他这一套，毅然决然地折断了格里德利的魔杖，将断成两截的木棍丢在了他的脸上。

格里德利听见法比亚对自己念咒，抬起了自己带有铁甲咒手套的双手。但魔咒并没有打在他身上，迎来的是一记铁锤，顿时整个人头晕目眩仰躺在地上。

这确实是昏昏倒地，物理派的。你的手套虽然能挡住魔法，却挡不住物理攻击，不要小看麻瓜们的力量。

越来越多的摄魂怪开始包围他们，丹尼尔上前一步，准备对付这些邪恶的怪物。法比亚则跑到了艾丝梅身边，她要先将无辜的姐姐安顿好才能去帮他。

“你在做什么？”艾丝梅看见法比亚在自己的周围画了一个圈，然后十字合一祈祷的样子。

一个蓝色的魔力屏障慢慢地形成，将艾丝梅包裹在其中，有几只海伦娜闪蝶在四周飞舞着。那是法比亚的守护神，她们会一直保护艾丝梅直到摄魂怪全部被驱逐。

构成这个屏障至少要花一分钟的时间，丹尼尔的守护神咒奋力抵御着摄魂怪。但是他的守护神咒并没有那么强大，守护神也没有唤醒，一分钟对他来说还是太勉强了。

法比亚终于安置好了艾丝梅，走到前线握住了丹尼尔的手，与他一同施展守护神咒。与丹尼尔拼搏相比起来，法比亚一脸轻松，正如她所说，来到这里的每一天都是快乐的。

兴许是感受到了那种真正的快乐和幸福，丹尼尔的守护神咒开始变化，从一缕白雾慢慢变成了动物的形态。那是一只黑猫，伶俐的黑猫。

海伦娜出现在了这里，她化身为光明女神蝶，在黑猫的周围飞舞着。此时黑猫的眼里只有那只蝴蝶，追逐着他的快乐，冲破摄魂怪的冰冷。

尽管蝴蝶会被吞噬，但她依然在那里闪耀。黑猫为了心爱的蝴蝶，奋然冲进了摄魂怪的身体，哪怕将其贯穿也要追随那美丽的蝴蝶。

海伦娜抱起那只小黑猫，猫咪伸出粉嫩的舌头舔了舔女孩的脸颊，依偎在她的怀里。海伦娜笑笑，抱紧这只黑猫，背后张开了蝴蝶翅膀，撕裂周围的黑暗和绝望。

丹尼尔·佩杰：他一定在里面。

艾薇·沃林顿：你确定我们不需要告诉其他人吗？

丹尼尔·佩杰：这不是时候。艾丝梅还指望着我呢。

艾薇·沃林顿：为什么艾略特不帮我们？他可以在任何时候伸出援手，他可是“择夜布施魔”的成员！

丹尼尔·佩杰：这很复杂，而且，他也不再是组织的一员了。

丹尼尔·佩杰：他拿着钥匙，只是为了确保格里德利不会得到它。

法比亚·艾克塞拉：他把钥匙给了你，应该能说明一些东西。但我还是不想信任他。

艾薇·沃林顿：也许吧，我只是希望我们有更好的计划。

丹尼尔·佩杰：对不起，但我不能再等了，我要走了。

法比亚·艾克塞拉：我说过，丹尼尔，你这次不能一个人去。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：这样吧，我和丹尼尔一起去见格里德利。艾薇，你去找亚缇女士。

艾薇·沃林顿：为什么要找亚缇女士？她只是个校医。

法比亚·艾克塞拉：呵呵……

法比亚·艾克塞拉：你在和谁说话啊？

法比亚·艾克塞拉：那女人，可是前魔法部神奇动物保护司部长啊。

艾薇·沃林顿：【吓】什……什么？！

丹尼尔·佩杰：【吓】法比亚，你是说……亚缇女士是你……

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：现在知道了吧。去找她，她一定会帮忙。

艾薇·沃林顿：嗯，好。你们一定要小心。

丹尼尔·佩杰：我们会的。

法比亚·艾克塞拉：准备好了吗？

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：【扭把手】他把门锁上了。不过有张留言:“别费事敲门了。直接进来吧，或者干脆别来。”

丹尼尔·佩杰：我猜，这意味着他正在期待我们带着钥匙前来。

法比亚·艾克塞拉：也许你可以准备一个备份。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：复制成双（Geminio）！

法比亚·艾克塞拉：我们要进去了。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：阿拉霍洞开（Alohomora）！

丹尼尔·佩杰：艾丝梅在哪里？

法比亚·艾克塞拉：早说过教授是无辜的，都是你从中作梗。

法比亚·艾克塞拉：再跟你说一件事，那个老头子死了。我处决了他！

丹尼尔·佩杰：带我去见我姐姐！

丹尼尔·佩杰：昏昏倒地（Stupefy）！

丹尼尔·佩杰：什么？

丹尼尔·佩杰：这不可能……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】乔治……！

丹尼尔·佩杰：我知道他的名字。但是对于我来说，这个名字远比几个加隆值钱。

法比亚·艾克塞拉：只有我觉得会感到耻辱吗？

丹尼尔·佩杰：埃弗斯……他的名字是艾略特·埃弗斯，一个来自霍格沃茨的学生。

丹尼尔·佩杰：我已经把名字告诉你了。现在，带我去见我姐姐。

法比亚·艾克塞拉：（我就知道他没安好心！）

法比亚·艾克塞拉：充气咒（Inflating）！

丹尼尔·佩杰：我说、你等等等——

丹尼尔·佩杰：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，还好。

丹尼尔·佩杰：下次施咒能先打个招呼吗？

法比亚·艾克塞拉：抱歉了，刚才丝毫不能犹豫。

法比亚·艾克塞拉：我们在哪？

丹尼尔·佩杰：在地牢里面。格里德利看来并不想让我们安稳离开。

法比亚·艾克塞拉：我想艾薇已经带着我妈往这边赶过来了，就是时间早晚的问题。

法比亚·艾克塞拉：这里还有别人？

丹尼尔·佩杰：你还好吗？姐姐。

丹尼尔·佩杰：对不起，艾丝梅，我应该早点来的。

丹尼尔·佩杰：都是我的错。一切都会好起来的，我保证。

法比亚·艾克塞拉：姐姐。

法比亚·艾克塞拉：别动，很快就会好了。

法比亚·艾克塞拉：姐姐，吃点巧克力，会好受点。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你听见了吗？好像有什么东西从笼子里放出来了。

丹尼尔·佩杰：没有啊。

法比亚·艾克塞拉：你这个破耳朵。

丹尼尔·佩杰：是你耳朵太好使了！

法比亚·艾克塞拉：【听】是格里德利的摄魂怪，是它们让姐姐感到了恐惧。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，两只摄魂怪，一分钟你能挺住吗？

法比亚·艾克塞拉：我得先安顿好你的姐姐。

丹尼尔·佩杰：我有个主意，你先不要动。

丹尼尔·佩杰：除非我的目标并不是你……

丹尼尔·佩杰：桌子飞来（Accio Desk）！

丹尼尔·佩杰：现在它们也是你的麻烦了！

丹尼尔·佩杰：魔杖飞来（Accio Wand）！

丹尼尔·佩杰：哼！

法比亚·艾克塞拉：给我一觉睡到天亮吧！

法比亚·艾克塞拉：昏昏倒地（Stupefy）！

丹尼尔·佩杰：为了这个机会，我每天都在练习守护神咒。

丹尼尔·佩杰：呼神护卫（Expecto Patronum）！

法比亚·艾克塞拉：姐姐，没事的。

法比亚·艾克塞拉：一种屏障。我得去帮丹尼尔，你就呆在这里别动，摄魂怪不会攻击你的。

法比亚·艾克塞拉：吃点巧克力，能好的快点。

丹尼尔·佩杰：快支撑不住了……守护神，帮帮我！

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：呼神护卫（Expecto Patronum）。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：我与你同在，一直都是。

丹尼尔·佩杰：（是啊……我怎么会这么笨呢……）

丹尼尔·佩杰：（你明明一直都没有离开过。）

海伦娜·默尔芙：多么可爱的小黑猫！

海伦娜·默尔芙：小家伙，我们今后永远在一起吧~

第一百十六章 第三学年，最重要的人

此时夜之城已经临近崩坏边缘。三位少女是高额悬赏罪犯的事已经被曝光，整座城市的警察都在通缉追捕三人。

这边是三人准备的最后烟火，此时夜之城的各种系统都被无解的病毒入侵，各种设备全部崩溃。大楼也纷纷被定时炸弹引爆，美丽的城市瞬间变成废墟。

因为被全城通缉，三位少女坐上了布蕾里克的摩托车，在夜之城崩溃之前逃了出来。然而警方并不打算放过她们，派了三架战斗机追捕通缉犯。

“目标！锁定！”

战斗机向摩托车的方向发射炮弹。佩特拉冷漠地看了一眼，张开背后的巨伞，炮弹全部打在了绝对防御的防护罩上。

布蕾里克驾驶着摩托冲向了断桥，飞跃在夜空之中。战斗机锁定了目标，准备发射激光炮。此时佩特拉按下了一个按钮，病毒最后切断了全程电源，战斗机瞬时失去了目标。

伊丽莎白接过布蕾里克递来的狙击枪，瞄准战斗机的头部，一颗银色的子弹贯穿星河。飞行员被爆头，战斗机缓缓地掉落，坠毁在山涧之中。

伊丽莎白身为潜意识与现实的管理者，知晓通往各处的路线。布蕾里克得到目的地的坐标后，给摩托车设置了自动寻路，冲向月亮的方向。

法比亚和丹尼尔已经挡住了一波摄魂怪。一次面对两个守护神，摄魂怪有些力不从心，开始召集地牢里的全部同胞。

法比亚已经开始感到头晕，视线也越来越模糊。她揉了揉自己的眼睛，并没有流血，放在平时肯定已经支撑不住了。

一只哈巴狗在两人的脚底下打转，那是第三个守护神。不远处艾薇的身影出现，她的魔杖也释放着守护神咒，那只小狗就是她的守护神。

艾薇加入了战斗，三个守护神一起上阵。调皮的黑猫，飞翔的蝴蝶，懂事的哈巴狗，各自保护着自己的主人，驱散在场的所有摄魂怪。

摄魂怪被守护神的光辉驱散，逃离了地牢。三人也收回了各自的守护神，这下终于能松一口气了。

收回魔咒之后，法比亚也没有感觉好点，而且是更严重。眩晕感越来越强烈，甚至非常乏力，最后连站起来的力气都没有了，瘫倒在丹尼尔身上。

丹尼尔本不想相信这个事实，但无奈这已经是不可改变的真相。法比亚的身体越来越差，现在连看他们两人的脸都是模糊的，恐怕连动一根手指的力气都快没有了。她仿佛看见了那个被藏在床头的沙漏，只剩下薄薄的一层，还在流逝。

丹尼尔的嗓音已经带着些哭腔了，能隐约看见艾薇葡萄粒般的大眼睛里滚着泪花。法比亚淡淡地笑着，靠在丹尼尔的肩膀上，抚摸艾薇的头顶。

“发生什么了？”艾丝梅恢复了些体力，慢慢地站起身来，用来保护她的防护罩已经破碎。

“天啊，你们没受伤吧？法比亚没事吧？”艾丝梅赶忙跑到弟弟身边，看着法比亚半睡半醒地样子，非常担心。

“嗯，我感觉好多了，谢谢法比亚的巧克力。”艾丝梅拨着法比亚的刘海，“可是，她没什么事吧？”

“只是太累了啊。那就好！”

明明大家都清楚法比亚的真实情况是什么样，但在艾丝梅面前她又能从容地面对，不希望姐姐被牵扯进来。艾薇和丹尼尔只能压抑此刻的心情，法比亚也迷迷糊糊地睡了过去。

艾薇手里的魔杖突然被解除了，格里德利站起身，手里拿着另一根魔杖。刚想睡去的法比亚耳朵抽动了一下，又被迫醒了过来。

“你们忘记普朗克的魔杖了吗？”格里德利为自己的魔咒蓄力，“成为罪犯地第一条准则，永远别忘记武器在哪，丹尼尔！”

格里德利的魔杖发出了诡异的绿色光芒，法比亚瞪大了双眼，她知道那是什么。不可饶恕咒——阿瓦达索命。没想到他也会！

然而格里德利的目标不是三个孩子中的任何一个，而是不会任何魔法的艾丝梅。她那里见过这种场面，吓得闭紧了双眼，丹尼尔直接将姐姐护在怀里，哪怕自己会替她而死，姐姐是他的全部了。

那种意料之中的痛苦并没有降临在自己身上，丹尼尔奇怪地转过头。法比亚硬是撑着已经崩坏的身体再一次站了起来，施展铁甲咒挡住了阿瓦达索命。

“你个该死的丫头，总是坏我好事！我看你这次能撑多久！”

看着法比亚那颤颤巍巍的双腿，艰难地支撑着，然而铁甲咒并不能抵挡阿瓦达索命很久。海伦娜着急了，跑到法比亚身边。

看着法比亚如此坚定的样子，海伦娜也心软了，哪怕自己已经崩坏，还要坚持守护她最重要的人。她的眼角挂着泪珠，内心祈祷着。

海伦娜手搭在了法比亚的手上，铁甲咒的力量突然增强，渐渐地将阿瓦达索命给反射了回去。

“别坚持了！你根本不会赢的！”格里德利继续冷嘲热讽，“再怎么挣扎，结果也不会变！”

两人同时释放了守护神咒，要知道这个魔咒只能用来抵挡摄魂怪。但二人的羁绊早已跨过这些限制，她们的心连接在一起，冲破黑暗，将光照向更远的地方。

通缉犯三人组也出现在了这里，她们守在法比亚的身后，将自己的力量传导给她，使魔咒变得更强。

法比亚仿佛来到了自己的内心世界，身边都是记忆的碎片，记录着她生活的点点滴滴。布蕾里克站在她的面前，希望能得到自己的答案。

法比亚拿起一块碎片，那是她最美好的回忆，碎片中有她的朋友、家人、父母。她亲吻了这块碎片，今后不再孤独，也不会再迷茫。

这不再是守护神咒，是能冲破一切罪恶的爱之魔咒，白雾变成了薪火，将阿瓦达索命的绿光吞噬。霎时间，不断流逝的沙漏停了下来，时间仿佛被凝固在此。

“这到底是什么啊？”格里德利慌了，没想到自己最得意的魔咒居然被一个守护神咒给吞噬了。而且它转变成了不灭的火焰，无数火蝴蝶向自己冲了过来。

点燃薪火是有代价的。伊丽莎白、布蕾里克、还有佩特拉，她们全都被这团明亮的火焰吞噬，连灰烬都没有留下。最后是海伦娜，在消失之前，留给了法比亚一个温柔的微笑。

薪火的光亮笼罩了整个地牢，甚至贯穿了大篷车，在霍格莫德村上空升起一束至高十字。霍格沃茨的学生们都观看到了这神奇的一幕，个别喜爱摄影的学生拿出相机拍照，最后影片上却什么都没有。

“该……死……的……”格里德利被烧成了黑炭人，身上散发着烧焦的气味，还冒着白烟。

法比亚垂下了拿着魔杖的手臂，刚刚那道火焰直接射穿了地牢的天花板，夕阳的光辉照射进这黑暗又阴冷的地方。

魔杖的尖端也因为过热冒着缕缕白烟，法比亚仰头看了一眼夕阳，露出了微笑。随即她合上了双眼，倾倒了下去，这次真的要结束了。

丹尼尔将艾丝梅托付给艾薇，冲过去接住了倒下的法比亚。她此刻非常安静，听不见任何声音，也感觉不到她还活着。

法比亚呼出了一口气，证明自己目前还活着。丹尼尔更加紧搂住她，强忍住不让眼泪掉落下来，捧起她有些冰凉的脸颊。

“你们……都给我在这陪葬吧！”格里德利举起已经断成两截的魔杖，还想做最后的挣扎。但他并没有发现，身后出现了另一个人，已经将他的双手架住。

“丹尼尔，你先带法比亚回去吧！”艾丝梅摸着法比亚冰冷的额头着急地说。

丹尼尔将法比亚抱起来，头一次感觉她的身体这么轻。亚缇女士将两人转移到了地面上，自己留下来善后。魔法部的克莱恩已经带着部下赶来了，他们立刻将格里德利这个罪犯绑起来带回去审判。

丹尼尔抱着法比亚飞快地奔跑，只为了早点能赶回霍格沃茨，庞弗雷夫人一定能治好她的，法比亚不会死的。

路刚走到一半，才看到霍格沃茨和霍格莫德的方向标，法比亚突然要求丹尼尔将她放下来。她知道自己只剩下几分钟的时间了，根本赶不去接受治疗，而且也治不好。

看着法比亚带着疲态的微笑，丹尼尔只能停下脚步将她放下来，明明霍格沃茨近在咫尺。夕阳下，两人的剪影格外明显。

法比亚拖着虚弱的身体，靠着已经模糊的视线贴在了丹尼尔身上，这是她仅能感受到的温暖。她并不理解死亡，只是感觉很困，非常困，想一觉睡去再也不醒来。

法比亚微微抬起头，亲吻在丹尼尔的嘴唇上。这次男孩不再拒绝，搂住怀中的少女回吻着，好像这样就能将她挽留住一样。

计时器归零，沙漏里的沙粒全部流逝，时钟的钟摆停止了晃动。女孩不再发出任何声音，紧搂着男孩的手臂无力地垂下，挂着微笑，留下了一片寂静。

布蕾里克·奥索拉：如何？

佩特拉·布里德温：太刺激了。

布蕾里克·奥索拉：如果不是你的病毒将全程系统崩溃，我根本没办法设置这下炸弹。

佩特拉·布里德温：快说谢谢我。

布蕾里克·奥索拉：才不。

伊丽莎白·爱玛黎丝：你们两个别争了，战斗机追上来了。

布蕾里克·奥索拉：区区几架飞机，有我的音速摩托快？

佩特拉·布里德温：……

布蕾里克·奥索拉：你们坐好，我们要冲破断桥了。

佩特拉·布里德温：在那之前，我得留个小礼物。

布蕾里克·奥索拉：靠你了，杀人魔。

伊丽莎白·爱玛黎丝：……

布蕾里克·奥索拉：不错嘛，本事学到家了。

伊丽莎白·爱玛黎丝：区区狙击手的能力，我还是有的。

佩特拉·布里德温：那么接下来，我们要去哪？

佩特拉·布里德温：主公大人的时间已经不够了，但她要我们活下去。可是又该何去何从呢？

伊丽莎白·爱玛黎丝：我有一个主意。最后为主公大人做一件事吧。

布蕾里克·奥索拉：我只负责驾车，告诉我目的地。

伊丽莎白·爱玛黎丝：目的地就在……

法比亚·艾克塞拉：摄魂怪越来越多了，好像有些抵挡不住……

法比亚·艾克塞拉：【头晕】……

丹尼尔·佩杰：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：艾薇！

艾薇·沃林顿：需要帮忙吗？

艾薇·沃林顿：呼神护卫（Expecto Patronum）！

丹尼尔·佩杰：谢谢，还好你及时赶到。

艾薇·沃林顿：我很高兴你们都平安无事。

法比亚·艾克塞拉：【晕倒】……

丹尼尔·佩杰：法比亚！

艾薇·沃林顿：【着急】法比亚！你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：还好……

丹尼尔·佩杰：你这哪里像还好的样子？！

法比亚·艾克塞拉：至少还活着……不是吗？

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：法比亚，我们这就带你去校医院！

法比亚·艾克塞拉：无所谓了……

法比亚·艾克塞拉：我一直都没告诉你们……我的身体其实……已经在崩坏的边缘了……时间已经——

丹尼尔·佩杰：我知道！

法比亚·艾克塞拉：……？

丹尼尔·佩杰：我其实一直都知道……

丹尼尔·佩杰：自从亚缇女士来这里之后，我就知道了。

艾薇·沃林顿：法比亚！你清醒一点！我们这就带你回去！

法比亚·艾克塞拉：艾薇……别带着这种哭丧的脸啊。

艾薇·沃林顿：你为什么……不跟我们说啊？你撑着这样的身体多久了？

法比亚·艾克塞拉：大概……两年……

丹尼尔·佩杰：欸？

法比亚·艾克塞拉：其实我早该死了……在一年级的时候……

法比亚·艾克塞拉：【笑】但是……我撑着多活了两年……已经足够了。

丹尼尔·佩杰：笨蛋……！

法比亚·艾克塞拉：我很高兴……能遇见你们……谢谢……

丹尼尔·佩杰：艾拉！不许睡在这里！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你这个笨蛋……不许睡……！

法比亚·艾克塞拉：没有睡啊，这点力气我还是有的……

丹尼尔·佩杰：姐姐。

法比亚·艾克塞拉：姐姐……？我累坏了……

丹尼尔·佩杰：艾丝梅，你没受伤吧？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：拜托你把我扛回去吧……我快困死了……

艾薇·沃林顿：法比亚……

艾薇·沃林顿：欸？

丹尼尔·佩杰：艾薇！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：那个魔咒是……！

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：艾丝梅！

法比亚·艾克塞拉：唔……！

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：不能……输……！

海伦娜·默尔芙：你疯了吗？再这样下去你真的会死啊！

法比亚·艾克塞拉：海伦娜……拜托你了……

法比亚·艾克塞拉：能将他们平安地带出去吗？

海伦娜·默尔芙：你在胡说些什么啊？我不可能丢下你！

海伦娜·默尔芙：祖母大人交待过我，无论怎么样都要保护你！

法比亚·艾克塞拉：我的时间已经所剩无几了，这是最后的机会。

海伦娜·默尔芙：……

法比亚·艾克塞拉：（拜托了……回应我的心愿吧……！）

海伦娜·默尔芙：知道了！我来帮你！

法比亚·艾克塞拉：海伦娜……谢谢你……

海伦娜·默尔芙：只有这一次哦，我可不会惯着你。

法比亚·艾克塞拉：足够了。

海伦娜·默尔芙：法比亚才不会管你说的那些。因为她是个笨蛋，笨蛋不会选择放弃！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：呼神护卫（Expecto Patronum）！

海伦娜·默尔芙：呼神护卫（Expecto Patronum）！

伊丽莎白·爱玛黎丝：单靠这些可不够。

法比亚·艾克塞拉：你们？

布蕾里克·奥索拉：我们听从了您的命令，活了下来。

佩特拉·布里德温：现在是我们的主场。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

布蕾里克·奥索拉：我还是不明白，主公大人究竟是为了什么，会如此拼命？

布蕾里克·奥索拉：明明这个世界并不美好……

法比亚·艾克塞拉：不是这样的。

布蕾里克·奥索拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：这个世界当然不够美好，但是接受这个有缺陷的世界，不就是在接受不完美的自己吗？

布蕾里克·奥索拉：是吗？

法比亚·艾克塞拉：因为我太过注重黑暗的一面，反而忽略了美好的一面，才造就了现在的你们。

法比亚·艾克塞拉：对不起啊。

布蕾里克·奥索拉：没那回事，我们会背负着你的痛苦，继续前行。

法比亚·艾克塞拉：你们三个也稍微休休假吧，一直活在黑暗之中，并不好哦。

布蕾里克·奥索拉：我考虑。

法比亚·艾克塞拉：来到这里之后，我才注意到，我有多爱身边的朋友。

法比亚·艾克塞拉：爱他们，也爱他们所爱的一切。每当我迷茫的时候，他们都会指引着我，为我照亮回家的路。

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：没事的……丹尼尔……

法比亚·艾克塞拉：我说过……我不会输的！

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：【消失】来世再见吧……

法比亚·艾克塞拉：海伦娜……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我赢了……

丹尼尔·佩杰：艾拉！

艾薇·沃林顿：法比亚！

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喂！别死在这里啊！

法比亚·艾克塞拉：哈……

多洛莉丝·亚缇：你就是维多克·格里德利吧？我现在以魔法部的名义逮捕你！

艾薇·沃林顿：亚缇女士，您终于来了！

多洛莉丝·亚缇：孩子们，这个罪犯我这就押回魔法部，接受审判！

丹尼尔·佩杰：亚缇女士，我的姐姐和法比亚她……

多洛莉丝·亚缇：……

多洛莉丝·亚缇：带她回霍格沃茨校医院，我随后就来。

多洛莉丝·亚缇：至于你的姐姐，最好也带她一起回去，为她做一些诊断保险一点。

丹尼尔·佩杰：可是！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，法比亚的伤要紧，你快点带她走吧！

艾薇·沃林顿：你姐姐我会照顾的，我们一会儿在霍格沃茨校医院见！

丹尼尔·佩杰：……拜托你了。

多洛莉丝·亚缇：随从显影（Side-Along-Apparition）！

丹尼尔·佩杰：艾拉，坚持住，我这就带你回城堡！

法比亚·艾克塞拉：……放我下来。

丹尼尔·佩杰：你在说什么？这么重的伤不快点医治的话——

法比亚·艾克塞拉：别管了……放我下来……

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：我在。

法比亚·艾克塞拉：这次的作战……真是棒极了。

丹尼尔·佩杰：一点都不棒……

法比亚·艾克塞拉：为什么？姐姐救回来了，真正的罪犯也得到了应有的惩罚。

法比亚·艾克塞拉：难道不是十全十美吗？

丹尼尔·佩杰：都变成这样了……亏你还笑得出来。

法比亚·艾克塞拉：我很高兴哦……

法比亚·艾克塞拉：没有你在的话……我根本不会硬挺着这样的身体多活两年……

法比亚·艾克塞拉：谢谢你……

丹尼尔·佩杰：别说丧气话啊……

丹尼尔·佩杰：你不是说自己不会认输，一定要赢的吗？

丹尼尔·佩杰：既然想赢，就别在这给我睡过去！不许睡好好看着我！

丹尼尔·佩杰：【带着哭腔】拜托了……别离开我……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你在说什么啊？我已经赢了啊，还是双赢……

法比亚·艾克塞拉：【笑】赢了决斗……还赢了丹尼尔的心……

丹尼尔·佩杰：为什么……偏偏是我这样的人？

法比亚·艾克塞拉：谁让我偏偏喜欢你呢？

法比亚·艾克塞拉：最喜欢你了……

丹尼尔·佩杰：艾拉……艾拉……？

丹尼尔·佩杰：艾拉——！！！

第一百十七章 第三学年，睡美人

《预言家日报》刊登了新一则新闻。霍格莫德村袭击事件的罪魁祸首已经被捉获，然而平息这场事态的居然是三位霍格沃茨的三年级学生。

此头条一出，整个巫师界都轰动了，特别是霍格沃茨。那个被学生们不看好的罪犯，居然真的成为了英雄。不过平息这次事态也导致一名学生昏迷不醒，生死未卜。

第二天早饭时间，卡珊德拉依旧拿着报纸嘲讽着。虽然报道上将三位学生称为英雄，但有一人生死未卜也是事实。害死了同伴的英雄还算得上英雄吗？

自从昨天丹尼尔将法比亚抱回城堡后，法比亚立刻就被送进了校医院抢救，而他本人也受到了刺激，整个人变得木讷，只会像复读机一样重复一个“对不起”。

罗宾眼含着泪珠，抓着丹尼尔衣领厉声质问，可丹尼尔只是木讷寡言。这才让罗宾更加生气，愤怒地嘶吼着将他推倒在地。

“丹尼尔！你没事吧？”艾丝梅蹲下身扶着自己的弟弟。因为被摄魂怪影响过，艾丝梅需要一些诊断，所以这段时间她要留在学校里，顺便照顾这个精神受到刺激的弟弟。

艾薇举着魔杖就和卡珊德拉打了起来，丝毫不管这里是食堂。洛蒂想劝架也插不上话，到最后还被哄了出来。

见罗宾又准备将丹尼尔从地上拎起来痛打一顿，凯文赶紧拦住她。谁知罗宾力气大得惊人，居然将他一把推倒了，后脑撞出来一个肿块。

“丹尼尔，别再自责了。你这个样子……我该拿你怎么办啊？”艾丝梅看见弟弟变成行尸走肉的样子很是心疼，自己都快哭出来了。

麦格校长来到这里，艾薇和卡珊德拉才停止了争斗。果然校长的权威是绝大的，主要还是怕会给自己的学院扣分。

“啊，好的……”

艾丝梅和艾薇合力将丹尼尔搬了起来，跟着麦格教授的脚步来到校医院，亚缇女士和庞弗雷女士都在。亚缇女士打量着手里的一张片子，庞弗雷女士在病床前忙碌着，为昏迷的学生注射营养液。

艾薇赶紧跑到了法比亚的身边，含着泪抚摸她的脸庞，她看上去就像睡着了一样。

亚缇女士掏出魔杖，将片子挂在半空中，就像医生点亮X光片一样，给他们讲解着。

一听说法比亚还活着，丹尼尔迅速跑到她的床边，俯身聆听着她的心跳。那个声音还在，“扑通扑通”地跳着。

“法比亚没事，这次你可以放心了吧？丹尼尔。”艾丝梅一直悬着的心也落了下来，毕竟她是为了营救自己才出的事。

艾薇和丹尼尔一人握住法比亚的一只手，冰冷的体温已经恢复了正常，甚至没有僵硬的感觉。应该为她感到激动，温热的眼泪滴在白嫩的手背上。

“哦，好的。”艾丝梅跟了过去，“丹尼尔，你……”

艾丝梅刚想嘱托丹尼尔几句，回头却发现他紧握着法比亚的手，寸步不离地守在她身旁。看到这里，艾丝梅将想说的话都咽了下去，默不作声地离开了。

丹尼尔轻轻抚过她的刘海，触碰在她的嘴角上，内心有一丝触动。那天她亲吻在自己的唇上，但是却那么的冰冷，此时已经恢复了应有的温度。

那一瞬他听见了法比亚的声音，还以为她已经醒了过来，然而她依旧在沉睡着。她虽然仍在睡梦中，但心一直与丹尼尔连在一起，那种回音，只有真心才能听得见。

因为还要上课，艾薇和丹尼尔离开了校医院，并把法比亚的好消息告诉了其他朋友。另外三人都破涕为笑，为好友的幸存欢呼雀跃，卡珊德拉默不作声，背地里却在暗自欢喜。

今天有魔法史、魔药学和变形课，还有选修的占卜课和保护神奇动物课，三年级还是很忙的。丹尼尔一改往常的偷懒，魔法史课也照听不误，还认真记了笔记。毕竟某人可能要睡上一阵子，恐怕是要落下不少课，过后还要帮她补回去。

占卜课上，因为法比亚暂时不能来上课，丹尼尔的同桌暂时安排成了艾薇，因为占卜课是不能没有搭档配合的。

艾薇看见自己水晶球里的图像，整个人差点崩溃，这个图太难了，简直强人所难。丹尼尔不管水晶球里的图案是什么，他画出来的永远只有一样东西——一只飞舞的海伦娜闪蝶。

说到占卜，丹尼尔突然想起很久以前特里劳妮教授给自己留下了一个预言，听说还有后续，但他并没有听。这次他想问清楚，那个预言会不会和自己的遭遇有关。

听完特里劳妮教授的解析后，丹尼尔郁郁寡欢地走出占卜课教室，双腿一软坐在了地上，温热的眼泪从眼眶里滚出来。他又难过又激动，原来他什么都不知道。

亚缇女士突然路过占卜课教室门口，她刚从校长室回来，碰巧路过。丹尼尔见状，赶紧擦干眼泪站起身，不能被看笑话。

丹尼尔跟着亚缇女士来到了她的办公室，这里宛如一家小诊所，各种医学用品聚齐。窗户前摆放着一个办公桌，桌子上有一个名牌，是亚缇女士的全名。

亚缇女士非常年轻，还带有一些小孩子的顽皮。她将办公椅搬到了丹尼尔的面前，自己清理了一下桌面，坐在了办公桌上轻微翘起二郎腿。

丹尼尔照做了，但是面对亚缇女士，他又莫名其妙地感到非常紧张。

亚缇女士果真是法比亚的亲生母亲，丹尼尔瞬时不知道该怎么面对她，眼泪又流淌了下来。亚缇女士并没有怪罪他，很耐心地擦拭着他的眼角，露出慈母般的微笑。

亚缇女士摘下了眼镜，那双眼睛仿佛一台老式放映机，追忆着一场心酸的往事。

之后，亚缇女士又和他谈了很久，才让丹尼尔从自责里走了出来，他现在只要安静地等着法比亚醒过来就好。

现在已经是晚上了，今晚还有舞会，学生们都聚集在礼堂。丹尼尔并没有去，他的舞伴现在还沉睡着，也不想和其他姑娘一起跳舞。

庞弗雷女士走了，此时病房里只有丹尼尔和沉睡中的法比亚。他走到病床前，将今天的笔记摆放在床头，然后坐在她的身旁。

丹尼尔将便签贴在床头，上面的笔记各不相同，但都写满了祝福的话语，祝愿她早日醒过来，还画上了各自的头像。

丹尼尔将法比亚露在外面的手塞回去，帮她重新掖好被子，支着下巴带着微笑看着她的睡颜。真的就像睡美人一样，怎么看都看不厌。

“丹尼尔……”艾丝梅走到了床边，轻轻扶着弟弟的肩膀。

“我没什么问题，休息几天就能回去上班了。”艾丝梅苦笑着，“不过，我需要另找工作了。之前上班的餐厅不是被炸了吗？”

“别担心，姐姐挺得住，不会让你在学校受排挤的。”

“说什么呢？我是你姐姐，应该照顾你的。”艾丝梅弹了丹尼尔一个脑崩，“那你打算怎么办？”

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起……

卡珊德拉·沃尔：你们看见了吗？佩杰小乖乖害得我们的小天才现在生死不明。

卡珊德拉·沃尔：校医奋力抢救了一整晚，现在都没能休息。

艾薇·沃林顿：够了，卡珊德拉！你再说了！

丹尼尔·佩杰：对不起……

罗宾·西斯尔思韦特：你给我过来！

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：罗宾？

罗宾·西斯尔思韦特：你怎么还有脸回来！你为什么还站在这里！

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚……她做错了什么？你居然要害她！

丹尼尔·佩杰：对不起……

罗宾·西斯尔思韦特：你赶紧给我去死！你去替她死啊！！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对不起……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，法比亚的事不是你的错！你很清楚的！

丹尼尔·佩杰：对不起……

卡珊德拉·沃尔：不，当然是他的错！

卡珊德拉·沃尔：我早就提醒过她，和丹尼尔·佩杰在一起没什么好结果。看吧，最后自己的命都没了！

艾薇·沃林顿：你闭嘴！卡珊德拉！

洛蒂·特纳：你们都别争了。法比亚不是在抢救吗？她一定会没事的！

罗宾·西斯尔思韦特：现在是抢救也不一定会活啊！

丹尼尔·佩杰：对不起……

罗宾·西斯尔思韦特：你自责就去死啊！你去把法比亚的命换回来！

凯文·法雷尔：罗宾，别再说了！

罗宾·西斯尔思韦特：……

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你没事吧？我刚才不是故意的……

凯文·法雷尔：我想我需要去看看我的后脑勺了……鼓了一个大包……

丹尼尔·佩杰：对不起……

米勒娃·麦格：够了！都别打了！

米勒娃·麦格：这里是大会堂！不是决斗俱乐部！

艾薇·沃林顿：哼！

卡珊德拉·沃尔：哼！

米勒娃·麦格：好了，都安静下来。

米勒娃·麦格：佩杰先生，沃林顿小姐，你们两个跟我走一趟。

米勒娃·麦格：哦，佩杰小姐也一起来吧，亚缇女士要为你做身体检查。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，起来吧，说不定没事了呢。

丹尼尔·佩杰：对不起……

米勒娃·麦格：亚缇女士，人我都叫来了。

多洛莉丝·亚缇：好，辛苦了。

艾薇·沃林顿：法比亚！

波皮·庞弗雷：你们这些孩子，总是要整出点事出来才安稳是吗？

丹尼尔·佩杰：对不起……

多洛莉丝·亚缇：好了，先别忙着自责了。关于法比亚的情况，我已经进行了全面诊断。

米勒娃·麦格：这孩子没事吧？

多洛莉丝·亚缇：从整体上来看，法比亚的大脑、心脏，各种器官都没有受到损伤，但她现在的情况，就像植物人一样。

多洛莉丝·亚缇：我从医这么多年，都没有遇到过这样的病人。

米勒娃·麦格：……

米勒娃·麦格：既然没有损伤，她为什么还昏迷不醒呢？

多洛莉丝·亚缇：从我的角度来推断，她更像睡着了。

米勒娃·麦格：睡着了？

多洛莉丝·亚缇：对，应该还没死。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：艾拉！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，怎么样？

丹尼尔·佩杰：还在……心跳还在！

丹尼尔·佩杰：艾拉……你真的还活着……

艾薇·沃林顿：法比亚……！

多洛莉丝·亚缇：法比亚的身体比较特殊，就算受到再大的创伤，也能通过睡眠来慢慢恢复。

米勒娃·麦格：既然这样，那这位学生什么时候能醒呢？

多洛莉丝·亚缇：……这个真不太好说。

多洛莉丝·亚缇：短则几天，长则几个月，甚至几年吧。

艾薇·沃林顿：几年？有那么长吗？

多洛莉丝·亚缇：有可能，不过这要看造化了。会早点醒也说不定。

多洛莉丝·亚缇：艾丝梅小姐，请您跟我来。我要为您进行一些身体检查。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

艾薇·沃林顿：法比亚，你能听得见我们说话吗？

艾薇·沃林顿：听得见的话，就快点醒过来，回到我们的身边好吗？

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你说点什么，没准她听得见呢！

丹尼尔·佩杰：如果她听得见……早就该醒了不是吗？

丹尼尔·佩杰：对不起，艾拉，我把你害成了这样。

丹尼尔·佩杰：我真不配留在你身边呢……

法比亚·艾克塞拉：没有配不配……我喜欢的是你……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：是吗？谢谢你……

西比尔·特里劳妮：欢迎，我的孩子们！

西比尔·特里劳妮：这节课我们学习的是水晶球占卜。

丹尼尔·佩杰：占卜……

西比尔·特里劳妮：观察你们手里的水晶球，看到了什么图案？然后根据推测，大胆地画在羊皮纸上。

艾薇·沃林顿：哇啊，这什么东西啊？

丹尼尔·佩杰：……

西比尔·特里劳妮：亲爱的孩子，你知道你为什么能活下来吗？

丹尼尔·佩杰：教授，莫非我会惨死的那个预言……是真的？

西比尔·特里劳妮：是真的。但是你命中有一颗吉星，会在你危难之际化解死厄。

丹尼尔·佩杰：您是想说，那颗吉星……就是法比亚吗？

西比尔·特里劳妮：我并不清楚。但我知道她的命运，是破茧重生。

西比尔·特里劳妮：说不定这次灾厄，就是她重生的机遇呢。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉……

丹尼尔·佩杰：你能回来吗？

多洛莉丝·亚缇：嗯？你怎么坐在这里啊？

丹尼尔·佩杰：亚缇女士！

多洛莉丝·亚缇：【笑】……

多洛莉丝·亚缇：跟我来吧，我想你心里有很多困惑，也许我能帮你解答一下。

多洛莉丝·亚缇：走啊～

丹尼尔·佩杰：嗯……

多洛莉丝·亚缇：坐吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：亚缇女士……您真的是法比亚的——

多洛莉丝·亚缇：看来她都告诉你了啊。

多洛莉丝·亚缇：没错，我是她的母亲，前魔法部神奇动物保护司部长——多洛莉丝·亚缇·艾克塞拉。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：阿姨……对不起……！

多洛莉丝·亚缇：哎呀，别哭了，法比亚的事真的不怪你。

丹尼尔·佩杰：我明明知道她的身体状况……就应该阻止她跟我一起去……

丹尼尔·佩杰：对不起……对不起……！

多洛莉丝·亚缇：……

多洛莉丝·亚缇：我从我丈夫那里听说了你的事，丹尼尔。法比亚是真的把你当最好的朋友看待……

多洛莉丝·亚缇：不，说不定不再是朋友那么简单了。

丹尼尔·佩杰：阿姨，那关于法比亚的身体……

多洛莉丝·亚缇：其实，那孩子曾经死过一次。

丹尼尔·佩杰：什么？！

多洛莉丝·亚缇：那是一次意外，我女儿失去了性命。

多洛莉丝·亚缇：但是，法比亚的身体十分特殊，死亡对她来说，不过是一场沉眠而已，终有一天会醒过来。

多洛莉丝·亚缇：因为那次意外，她沉睡了七年。这七年间，她的身体不曾变化过，醒来之后，什么都不记得了……

多洛莉丝·亚缇：【笑】赫敏那孩子还说，如果没有那次意外，她们可以一起上学，或许还能成为非常好的朋友。

丹尼尔·佩杰：那您辞职来学校做校医，也是因为她吗？

多洛莉丝·亚缇：没错。死过一次的冲击，给她的身体留下了“病根”，所以她经常头疼，就是这个后遗症造成的。

多洛莉丝·亚缇：本来她只能活过第一学年的万圣节，但是她却撑着多活了两年。爱还真是不可思议～

丹尼尔·佩杰：爱？

多洛莉丝·亚缇：你们应该听过，“爱”这种魔咒是无形的，甚至连力量都无穷大。我或许知道这个奇迹的原因了。

多洛莉丝·亚缇：丹尼尔，我真的很感谢你。

丹尼尔·佩杰：我？

多洛莉丝·亚缇：谢谢你一直爱着我女儿。

波皮·庞弗雷：又是你。

丹尼尔·佩杰：庞弗雷女士，我来——

波皮·庞弗雷：行了，我知道你来这里是干什么的。别忘了宵禁时间。

丹尼尔·佩杰：谢谢。

丹尼尔·佩杰：这是今天的课堂笔记，我都帮你留下了。课程要是落下，你天才学生的称号可就保不住了。

丹尼尔·佩杰：还有，艾薇让我把这些带给你，是她们给你的留言，祝你早日恢复。

丹尼尔·佩杰：怎么也没想到，你会成为童话里的睡美人吧？

丹尼尔·佩杰：可是，我有资格成为唤醒你的那个王子吗……？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔的话，肯定没问题的……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：是吗？

丹尼尔·佩杰：艾丝梅，你的情况怎么样？

丹尼尔·佩杰：这样啊……

丹尼尔·佩杰：艾丝梅，谢谢你。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【微笑】我会守在这里，直到她醒过来的那一天。

第一百十八章 第三学年，丹尼尔的抉择

哈利敲开了魔法部部长办公室的门，现任代理部长雷克斯正收拾着他的行李，再将办公室清理一下。他申请了假期，要离开魔法部的工作一段时间。

都知道雷克斯部长爱女心切，女儿出了这么大的事，肯定要把工作放一放。但魔法部不能一日无主，这就是他把哈利叫来的原因。

雷克斯将一叠资料交给哈利之后，提着行李就走到了壁炉里，用飞路粉飞去了霍格沃茨看望“病危”的女儿。魔法部其他部门他都打好招呼了，不会太为难哈利，而且赫敏也会帮忙。

哈利翻看着雷克斯部长递给自己的资料，写得满满当当，各种事件的应对方法、应该去找谁帮忙、如果这条方案行不通还有下一条。怪不得雷克斯能暂代部长的位置，看他对工作的严谨态度，魔法部也在他的领导下发展地越来越好。

相信魔法部的所有人，都在期待他能成为正式部长的那一天。

丹尼尔在图书馆的书架前，翻看着魔药制作的书籍。法比亚沉睡有四五天了，一直都没有醒过来的征兆。他想找一找有没有能将人从昏睡中唤醒的魔药，然而却一无所获。

艾薇出现在了书架对面，他们靠书架上书籍的空隙对话着。艾薇拿出一封信，胳膊伸进缝隙递交给丹尼尔。

艾薇笑嘻嘻地走了，也就她还保持着乐观。丹尼尔放下书，拆开了信件，是艾丝梅姐姐从家里寄来的。

「丹尼尔，你在学校那边还好吗？姐姐找到新工作了！你还记得法比亚暑假时给我的那个猫咖宣传单吗？我今天看见他们的招聘信息，就去试了一下，没想到直接被录用了！你不用再担心姐姐了，姐姐现在很好。照顾好自己！」

丹尼尔回想起二年级的暑假，法比亚兴冲冲地拿了一张宣传单跑进来，直接塞给了艾丝梅。那是一家猫咪咖啡馆的宣传单，因为刚刚开始营业，目前正在招聘员工。

艾丝梅回到家后，找工作的路非常艰辛。今天打扫时无意间发现了这张柠檬猫咖啡馆的宣传单，就去看了看他们是否还在招聘。结果店长只是简单地问了艾丝梅几个问题，立刻就把她录用为正式员工，明天能就来上班了。

丹尼尔叹了口气，将信塞回口袋里。法比亚帮了他们太多忙，自己却什么都没能为她做。

来到校医院，法比亚的病床前围了一群人，一边聊天一边玩，还摆放了很多零食。洛蒂甚至拿出化妆工具给熟睡的法比亚化妆，体验一下“入殓”的感觉。

因为学校有宵禁时间，丹尼尔就麻烦葛骑士在校医院看守法比亚。不过明显葛骑士并不喜欢安逸的生活，就算被拜托，也压不住他淘气乱动的个性。

洛蒂完全把法比亚当成了洋娃娃，不会动的模特，各种浓妆艳抹，简直画成了传说中的美杜莎。那么重的眼影，还是深色的。

艾薇将一个南瓜派塞进了缇娜的嘴里。这些天她又哭又闹的，就因为法比亚现在昏睡不醒，担心自己培育的爱情树枯萎。还好丹尼尔从来没有放弃，天天来这里守着。

丹尼尔走到跟前，看着被画成花脸的法比亚，想笑又不敢笑。

桃乐斯和卢克也来探望法比亚。因为五年级有一场巫师等级考试，他们从四年级就要开始复习，以便于能拿到不错的成绩。因为想要成为职业，成绩是必须达到一定程度的。

比如哈利在做学生时，他的未来规划是傲罗。那时的魔药学教授是斯内普，对学生要求非常高，经常布置非常难的作业。为了拿到优秀成绩，他必须顶着斯内普的高压负重前行。

缇娜又闻到了爱情的甜味，而且是那种酝酿了好几年的陈酿，就知道这俩人一定交往很久了。

两位拉文克劳的前辈说笑着走出了校医院，嘴上说还有功课要做，背地里已经快压不住青春期的躁动想快点长大了。

丹尼尔抚摸着法比亚的脸颊，结果却蹭了一手的化妆粉，厚的离谱。

洛蒂赶忙拿出湿纸巾，把法比亚脸上的妆全部擦干净，恢复她白净的脸庞。这时庞弗雷女士走了过来，将孩子们支走回寝室，不要打扰病人休息，她要给法比亚换一瓶营养液注射了。

但是到了晚上，上完课吃完晚饭，丹尼尔依旧会来这里守着她，不待到宵禁不会走。几天下来一直如此，今后也会如此下去，哪怕真的会等个七年。

亚缇偷偷躲在校医院门口，静静地观察自己女儿，然而每次都能看见那红发男孩守在这里的背影。雷克斯突然走到她身边，吓了她一跳。

亚缇一想到法比亚开学时对自己的极其厌恶的态度，心里就很委屈很难过，都是自己这个当妈的当的不够格。靠在雷克斯的肩膀上哭了出来。

亚缇沉默了，确实她母亲可能更清楚法比亚现在的状况，请教她的话或许能让她早点从昏睡的状态中醒过来。

“你好，丹尼尔。”

就在丹尼尔看守法比亚的时候，艾略特来到了校医院，他希望丹尼尔能把原本属于他的东西还给他。当然，也顺便来看一看他现在的情况。

“我只是过来看看你。然后要回我的东西。”

丹尼尔掏出了口袋里的万能钥匙，将它丢给了艾略特，他已经不需要这个东西了。

“为什么？”

“我想，你交给他的是一把赝品钥匙。对吧？”

“你向格里德利出卖了我的名字。这是你迟来的报复吗？”

“她是你的小女朋友？”

“这样啊……”艾略特轻微点点头，什么都没说。

“是吗？至于格里德利那边，不管他怎么叫嚣，都不会有人相信他。”

“你开始变成我所期望的样子，充满自信和力量。”

“我相信你，丹尼尔。我们会共同完成伟大的事业……在我的新组织下。”

“可是你并不知道她什么时候会醒，也许永远不会醒，成为青春永驻的睡美人……”

“……”

丹尼尔抚摸着法比亚的刘海，留出很复杂的表情。确实如艾略特所说，他并不知道法比亚何时才能醒，也许永远都不会醒。

“既然这样，我也没什么好说的了。祝你好运。”

艾略特走了，已经没有必要再留在丹尼尔身边了，他现在眼里只有自己沉睡的小女朋友。没关系，这是他的抉择，自己无权干涉。

这次他没有听见法比亚的心声，也许是真的睡着了。不管如何，他为了心爱的女孩拒绝了艾略特的邀请，这是丹尼尔的抉择。

哈利·波特：【敲门】部长，您叫我？

雷克斯·侍剑：哈利，来的正好。

哈利·波特：您真的要走啊？

雷克斯·侍剑：我太太给我来了信，女儿出事了，我得去照看一下。

哈利·波特：法比亚？她怎么了？

雷克斯·侍剑：你有看最近的《预言家日报》吧？霍格莫德村事件，导致了一名学生昏迷不醒。

哈利·波特：莫非，那个学生就是……

雷克斯·侍剑：所以，这就是我叫你来的原因。

雷克斯·侍剑：你是我最得意的学生，把工作暂时交给你，我很放心。

哈利·波特：部长，您太夸张了！我胜任傲罗还不满三年，就接替部长的工作，这实在有些……

雷克斯·侍剑：哈利，我真的很看好你。你当初在学校不是还组织过邓布利多军吗？单凭这个，我认为你是个好领导。

雷克斯·侍剑：而且，经过这次培训，我想就可以将你提拔为傲罗小队队长了。

哈利·波特：雷克斯部长，这……

雷克斯·侍剑：哦对了，这些是应对突发事件的策略，我都写好放在这了。遇到不会的事，你也能自己应付。

雷克斯·侍剑：【拍肩】好好干啊。

艾薇·沃林顿：嗨，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：嗯？你好，艾薇。

艾薇·沃林顿：你的猫头鹰，又把信送到法比亚的床头了。

艾薇·沃林顿：我想你需要教会他如何识别自己的主人，不然他以后只认法比亚，不认你了！

丹尼尔·佩杰：那个笨猫头鹰啊……

丹尼尔·佩杰：真是麻烦你了，艾薇。

艾薇·沃林顿：不麻烦。一会儿校医院见～

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：原来，找个新工作这么简单啊。

丹尼尔·佩杰：还是靠你的帮忙啊，艾拉……

法比亚·艾克塞拉：姐姐，你这么少女，去试一试吧，一定能被录用的！

法比亚·艾克塞拉：不要在那么压抑的餐厅浪费自己的青春年华了！听说咖啡师很帅哦，姐姐也该找男朋友了！

法比亚·艾克塞拉：我要是有这个机会，二话不说就去应聘，天天都能撸猫！

葛骑士：你好，我的朋友。

丹尼尔·佩杰：你好，葛骑士。

葛骑士：大家都在等你了，快去吧！

艾薇·沃林顿：嗯嗯……这个南瓜派真好吃！

艾薇·沃林顿：丹尼尔！这边！

丹尼尔·佩杰：你们别把垃圾扔在法比亚的病床上，她会生气的。

罗宾·西斯尔思韦特：我们会收拾的！

洛蒂·特纳：你们看！我给法比亚化的妆漂亮吗？

凯文·法雷尔：啊这……

丹尼尔·佩杰：洛蒂，你真行。就不怕她突然醒过来，然后掐死你啊？

洛蒂·特纳：她才舍不得掐死我呢～

罗宾·西斯尔思韦特：就是，要掐也是掐你！

丹尼尔·佩杰：怎么又赖上我了？

罗宾·西斯尔思韦特：谁让是你把人家害成这样的？

丹尼尔·佩杰：……

缇娜·蕾拉耶：喂！不要这样说啊！

缇娜·蕾拉耶：我的爱情树好不容易要结果子了，你可不能把它给砍了！

艾薇·沃林顿：你少说两句吧！

桃乐斯·伊妮娅丝：哈喽，学弟学妹们。

爱德华·贾斯汀：你们好啊，我们过来看看。

洛蒂·特纳：桃乐斯！还有卢克学长！

桃乐斯·伊妮娅丝：有一阵子没见了。

爱德华·贾斯汀：她还好吗？

丹尼尔·佩杰：还算好吧，睡着呢。就是不知道什么时候会醒。

爱德华·贾斯汀：没关系，就把这次当做一场冒险之后的休息。休息够了，也该起来了。

丹尼尔·佩杰：为什么你能这么乐观？

爱德华·贾斯汀：人生不就是要乐观地面对吗？

丹尼尔·佩杰：……

凯文·法雷尔：我妈妈也经常这样说。要相信，生活中好事总比坏事多。

桃乐斯·伊妮娅丝：你要是天天这样垮着脸，反而会更加不幸呢。

丹尼尔·佩杰：嗯……

缇娜·蕾拉耶：呐呐，学长学姐，你们交往多久了？

桃乐斯·伊妮娅丝：我们从小就在一起。

缇娜·蕾拉耶：哇啊，青梅竹马啊～

爱德华·贾斯汀：哈哈，是啊。

桃乐斯·伊妮娅丝：【揪耳朵】哎哎哎，你可别给我丢面子啊。

爱德华·贾斯汀：哎呀～是是是～

爱德华·贾斯汀：亲爱的，来啵一个～

桃乐斯·伊妮娅丝：去去去，回休息室再啵。

桃乐斯·伊妮娅丝：孩子们，我们先走了，还有功课要复习。

洛蒂·特纳：不愧是拉文克劳，就是恐怖。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你到底要睡到什么时候才满意呢？

丹尼尔·佩杰：洛蒂，你化妆粉打得太多了。

洛蒂·特纳：没办法，因为妆画坏了嘛，我只能不停地修改。

丹尼尔·佩杰：别到时候把她的皮肤破坏了。

洛蒂·特纳：不会不会，我这就擦掉！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，你有好多事都没告诉我，对吧？

丹尼尔·佩杰：没关系，我不好奇那些，就像你从来不问我一样。

丹尼尔·佩杰：听说你沉睡了七年。哪怕这次也是一个七年，我也会一直守在这里。

多洛莉丝·亚缇：……

雷克斯·侍剑：看什么呢？

多洛莉丝·亚缇：我的天！你吓死我了……

多洛莉丝·亚缇：你什么时候来的？

雷克斯·侍剑：今天早上刚到。

多洛莉丝·亚缇：那你部长的工作不做了？

雷克斯·侍剑：我交给哈利了，毕竟女儿在我心里才是第一位。

多洛莉丝·亚缇：……

多洛莉丝·亚缇：你看，那个孩子，一直守着咱们女儿。

雷克斯·侍剑：你说丹尼尔啊，确实。

多洛莉丝·亚缇：有时候，我感觉……我们这些做父母的，给孩子的爱，还不如一个外人给的多。

雷克斯·侍剑：是啊，都怪我们以事业为重，想着工作努力一点，能给女儿一个不错的生活环境。

雷克斯·侍剑：但是我们都错了，本以为给她一个好的生活环境就完美了。其实，这些都不是她真正想要的。

多洛莉丝·亚缇：……

多洛莉丝·亚缇：雷克斯，你说……我们是不是该放手了？

雷克斯·侍剑：放手？

多洛莉丝·亚缇：我想，我们今后能不能为小法活着？

多洛莉丝·亚缇：我们给她的关爱太少了，所以刚开学的时候，她才会对我那样……！

雷克斯·侍剑：委屈了……委屈了……

多洛莉丝·亚缇：我一想到她对我那种厌恶……甚至都不愿意跟我交流……

多洛莉丝·亚缇：我这个妈妈当的太失败了！

雷克斯·侍剑：别这样说，谁都是第一次当父母，都没有经验。出了问题我们就检讨，改就是了。

雷克斯·侍剑：你不能因为出了一点差错就否定自己，觉得自己是个失败的母亲啊。

雷克斯·侍剑：你要是失败了，那我算什么？

多洛莉丝·亚缇：所以，我今后想为自己的女儿活着。

多洛莉丝·亚缇：圣芒戈医院的工作，我也不去了。我哪怕只是回家当个家庭主妇又怎么样？我只想我的孩子不讨厌我，我只想看见她好好活着！

雷克斯·侍剑：好……只要是你的抉择，我都尊重。

雷克斯·侍剑：就算只有我一个人，我也扛得住。

雷克斯·侍剑：还有，要不要把女儿现在的情况告诉你母亲？

多洛莉丝·亚缇：……

丹尼尔·佩杰：你好，艾略特。你想干什么？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我不再需要它了。

丹尼尔·佩杰：而且格里德利也因霍格莫德袭击事件被关进了阿兹卡班，我没必要留着一把钥匙。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：如果你早点把钥匙交给我，艾丝梅根本不会被牵扯进来，法比亚甚至可以多活一阵子。

丹尼尔·佩杰：【点头】嗯……

丹尼尔·佩杰：但是，又何尝不是我把她害成了这个样子呢？

丹尼尔·佩杰：直到现在，我都没能正式地对她说一句“我喜欢你”。

丹尼尔·佩杰：哼……

丹尼尔·佩杰：如果这样可以换回她，我情愿什么都不要。

丹尼尔·佩杰：抱歉，我现在无心考虑那些事，我只想守在她身边。

丹尼尔·佩杰：不！她会活过来的！我相信！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，你不会抛下我们的，对吧？

第一百十九章 第三学年，指导

艾丝梅有空就会来霍格沃茨照顾法比亚，但她依旧沉睡着，魔法世界已经步入寒冬，不知道她能否在圣诞节那天醒来。

“法比亚，快要圣诞节了，我为你准备了一份礼物。”艾丝梅拿出一个礼盒，里面是她准备的圣诞礼物。

那是一个全新的蝴蝶结发带，黛色又点缀着几颗钻，在灯光的照射下格外明亮。嗅嗅哆来咪看到闪闪发光的东西，压抑不住地扑了过去，抢走了蝴蝶结。

“嘿！”

“算了，它只要不吃了就好。”

丹尼尔碰着一个马克杯，喝着热乎乎的热巧克力，马克杯上画着一只金色外轮廓的蝴蝶。外面下着大雪，他们都出去堆雪人了。

“你什么时候开始喜欢喝热巧克力了？”艾丝梅有些奇怪，他平时也不爱喝这种东西，说是太甜会腻。

“再有半个月就是圣诞节了，到时候我可能会加班。”

“很好啊，轻松又有高待遇。平时也就给客人递递咖啡，照顾老板养的小猫。不过，制服是女仆装……”

丹尼尔喝干了热巧克力，将马克杯放在病床前的柜子上，推了推靠在那只黑猫马克杯上。两个杯子的把手紧贴在一起，一只猫头一只蝴蝶。

“法比亚睡了有一个月了，还没有醒过来的征兆。”艾丝梅摸着法比亚的额头，“校医怎么说？她这样一直睡没关系吧？”

“看你一点都不担心的样子，其实才最着急吧？”

“口是心非的傻弟弟。”

其实他比谁都着急，比谁都担心，只是嘴上不说而已。

丹尼尔照常每天上课，业余时间去校医院守着法比亚。还有半个月就是圣诞节，他很想为睡美人挑一份像样的礼物，但自己真的不是那块料，而且珍贵的礼物又很贵，自己买不起。

上次圣诞节送给她的欢欣剂，据说她一直都没用上。所以丹尼尔决定这次不送魔药了，她根本不需要。

丹尼尔在魔药学教室里一边走神一边复习功课，雷克斯突然走到了他的背后，被吓了一跳。因为要照看女儿，他最近都住在霍格沃茨。

雷克斯突然拿出来一张名片，是他在魔法部的一个同事，是傲罗队长。他们长期奔波在外，接受各种危险的任务，经常损伤严重。

丹尼尔犹豫了，如果自己能靠魔药这份手艺在学校里自力更生，那姐姐就能工作轻松一点。而且也不会过得特别卑微，为了省钱去禁林采药，她正好还欠法比亚不少账呢。

后来丹尼尔还是将申请信送到了这位傲罗的手里，两天后就收到了他的第一份订单——愈合药剂十瓶和白鲜香精十瓶。这些魔药对于丹尼尔来说简直是小菜一碟，靠课余时间很快就能完成，第一份订单就拿到了两千加隆的工资。

所以在圣诞节之前，他一直过着忙碌又充实的生活。

但是在学校里，他依旧过得不是很好，处处被卡珊德拉针对。因为家庭被曝光，还是有很多学生们怕他，就算成为了报纸上的英雄还是会遭冷眼。

丹尼尔从地上爬起来，颤颤巍巍地举起魔杖，却又被卡珊德拉一个“飓风咒”吹倒在地。

丹尼尔崩溃地跑出了决斗俱乐部，艾薇拦都拦不住，后来一想还是卡珊德拉的错，又开始和她打了起来。

他一路跑出了城堡，冲进了禁林，直到被一根树根绊倒，趴在地上无助地流着泪。

“吼！”

远处突然传来了一声吼叫，一条挪威脊背龙跳了出来，对着丹尼尔大吼，甚至吐出一团火球封锁了他后退的路。

兴许是没能从刚才的阴影中走出来，再加上刚刚消耗了大量的体力，丹尼尔只是坐在地上慢慢向后退。然而挪威脊背龙可不同情他，一口火焰就吐了出来。

丹尼尔吓得闭上了眼睛，回想着“统统加护”魔咒，给自己施加了一个防护罩，高温依旧烧灼着他的皮肤。但很快，挪威脊背龙飞走了，抱着她的龙蛋。

待烟雾散去，一个背影出现在他面前。他穿了一身紫色的星云服，头戴一顶蝙蝠巫师帽，转过头来的一瞬间，看见他的双眼被遮挡在一副蚊香眼镜下。

年轻的巫师开始攻击丹尼尔，他对魔咒的掌握非常熟练，透过那副眼镜能感觉到愤怒的气息。丹尼尔只能爬起来反击，他的力量还是弱小太多了。

巫师释放了一个“除你武器”，丹尼尔使用同样的魔咒将其挡了下来。他依然对丹尼尔各种不满意，他根本不像一个男人，不像一个强大的巫师。

他的“除你武器”突然变成了“昏昏倒地”，瞬间将丹尼尔击飞撞在树上，昏了过去。这时另一个巫师走到了这里，他留了一头金发，带着圆眼镜和一顶像兔子一样的旅行者高顶帽。

大概到了夜晚，丹尼尔才昏昏沉沉地醒了过来，但守在他身边的却变成了另一个男巫。

从这位男巫嘴里得知，他们两个是霍格沃茨五年级的学长。他说自己叫霍华德·林，拉文克劳的高材生，而刚才那位攻击自己的叫伊文斯特·迪维乐，是他格兰芬多的好朋友。

奇怪的是，明明都是霍格沃茨的学生，却很难在城堡里相遇，他们似乎很喜欢闯禁林。林说他和迪维乐每天都会在禁林里探险，如果想得到正确的指导，就去禁林找他们。

丹尼尔尝试在禁林偶遇他们，果然能遇见他们。林指出他魔咒学习上的各种不足之处，迪维乐充当他的训练打手。在两位前辈的指导下，丹尼尔注意到了自己的不足之处，艾略特教自己的时候都没这么用心过。

迪维乐又没打招呼就进攻丹尼尔，每次都这样，措不及防。即便如此的地狱式训练，他都没有打中过迪维乐一次，甚至连他一根头发都碰不到。

很快就到了圣诞节，学长说今天可以放一天假，去陪陪他最重要的人。丹尼尔也终于腾出时间去对角巷，买一份像样的圣诞礼物给法比亚。

法比亚的床头前已经摆满了圣诞礼物，都是那些好朋友们送给她的。不过今年的圣诞节是收不到她亲手做的礼物了，谁能想到会发生这样的事呢？

丹尼尔抚摸了法比亚的刘海，能感受到她呼出来的空气。这次的圣诞节，你没能陪在我们身边，但我依旧会守着你。

圣诞节假期过后，丹尼尔再一次来到了禁林，迪维乐和林已经等候多时，这次他们都换上了巫师校袍。迪维乐表情严肃，举起了他的魔杖。

两人对视了很久，寻找着对方的破绽，一招定胜负！

两人同时使用了“除你武器”，红色的光从魔杖的尖端射了出来。然后，胜负在一瞬间就决定了。

迪维乐的眼镜被“除你武器”切成了两半，掉在地上露出了他那张白净的脸。这是丹尼尔第一次魔咒打在学长的身上，第一次赢过他。

迪维乐的那双眼睛非常漂亮，甚至比璀璨星河还要耀眼。丹尼尔获胜的一瞬间，他笑了，那种完全放心的笑容。

他没有管已经碎裂的蚊香眼镜，轻轻地从丹尼尔身边走过，对他点了点头，表示已经认可了他。

林和迪维乐走出了禁林，他们就像一阵风，又或者是幽灵，来无影去无踪。丹尼尔握紧了手里的魔杖，头一次感觉这双手如此有力。

之后，丹尼尔再也没有遇见过这两位指导他的学长，但他们的教诲将永远铭记于心。

丹尼尔·佩杰：艾丝梅，嗅嗅这种生物，就是喜欢闪闪发光的东西。以后可要小心点。

丹尼尔·佩杰：没什么。我只是，想知道是什么味道而已。

丹尼尔·佩杰：我好像知道为什么艾拉喜欢喝这个了。

丹尼尔·佩杰：呐，新工作怎么样？

丹尼尔·佩杰：还好不是兔女郎呢。

丹尼尔·佩杰：之前不是说过吗？不清楚她什么时候才能醒，睡几个月，甚至几年都有可能。

丹尼尔·佩杰：身体状况应该不用担心，学校预存的营养液基本都给她输上了，现在都需要在圣芒戈医院多订几份。

丹尼尔·佩杰：一个笨蛋而已，我才不稀罕呢……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：给女生挑礼物真是一门学问啊……

雷克斯·侍剑：在烦恼些什么呢？

丹尼尔·佩杰：啊……啊？

丹尼尔·佩杰：雷克斯叔叔……

雷克斯·侍剑：我看你有些愁眉苦脸的，是有什么心事吧？

丹尼尔·佩杰：啊？嗯……算是吧。

丹尼尔·佩杰：快要圣诞节了，我想给法比亚准备一份像样的礼物。

丹尼尔·佩杰：毕竟上次圣诞节并不怎么愉快，我甚至因为一些事惹她生气了。我想着这次能弥补一下……

丹尼尔·佩杰：说不定，她能早点醒过来。

雷克斯·侍剑：你很关心我女儿，我很欣慰。

雷克斯·侍剑：那么你打算送些什么？

丹尼尔·佩杰：我不知道，我甚至不清楚她喜欢什么。而且太贵重的礼物，我买不起，她估计也收不起。

雷克斯·侍剑：【思考】……

雷克斯·侍剑：听说你的家境不太好，只有一个姐姐在工作？

丹尼尔·佩杰：是。

雷克斯·侍剑：正如我所料啊。

雷克斯·侍剑：我听说你魔药学非常出色。

雷克斯·侍剑：正好，我有一个朋友是做傲罗的，他对魔药的需求量非常高。或许你可以帮他。

丹尼尔·佩杰：我？帮魔法部？

雷克斯·侍剑：我知道你很讨厌魔法部，不过你放心，卡丽娜小姐很快就能从阿兹卡班里放出来了。

雷克斯·侍剑：我的这位朋友很好说话，你只要完成他的魔药订单就好，报酬也非常高。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：雷克斯叔叔，我会考虑的。

雷克斯·侍剑：好，你想清楚之后，就给他送封信吧。

雷克斯·侍剑：名片我留在你这里了。

丹尼尔·佩杰：啊……！

卡珊德拉·沃尔：你就这点能耐吗？丹尼尔·佩杰。

丹尼尔·佩杰：嘁！

卡珊德拉·沃尔：不会魔咒就不要来决斗俱乐部，给自己的学院丢人。

艾薇·沃林顿：卡珊德拉，你别太过分了！

卡珊德拉·沃尔：艾薇小乖乖，没有了法比亚，你们就只剩下这点能耐了吗？

艾薇·沃林顿：住嘴！没有那回事！

丹尼尔·佩杰：唔……！

艾薇·沃林顿：丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：为什么……为什么我还是这么弱？

丹尼尔·佩杰：【捶地】呜……！

丹尼尔·佩杰：欸？

丹尼尔·佩杰：欸……欸？

伊文斯特·迪维乐：真是的，连自己的孩子都看不住的母龙。

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：还有你，如果是个男子汉的话，就别坐在这里。站起来！

伊文斯特·迪维乐：如此迟钝、懦弱的家伙，根本算不上男人！

丹尼尔·佩杰：你究竟是谁？

伊文斯特·迪维乐：你是个懦弱的家伙。什么都没学会！什么都没能变成自己的东西！

伊文斯特·迪维乐：你刚才的“统统加护”也一样，看上去太弱了，到底有没有好好和她学啊？

丹尼尔·佩杰：（她？）

伊文斯特·迪维乐：你只是将其作为一种知识记在了脑子里而已，根本没有将其领悟！

伊文斯特·迪维乐：你这三年来都在干什么呢？！

伊文斯特·迪维乐：给我把你学会的东西都融入到灵魂中去！

伊文斯特·迪维乐：给我咬紧牙关！努力！再努力！

丹尼尔·佩杰：我有在努力学习！可是，已经没有办法再进一步了！

伊文斯特·迪维乐：闭嘴！男人不能说不行！

伊文斯特·迪维乐：如果你有自己的觉悟，就展现给我看！

丹尼尔·佩杰：呀啊……！

伊文斯特·迪维乐：哼！

丹尼尔·佩杰：……！！

霍华德·林：你是不是下手太重了？

伊文斯特·迪维乐：要让他的潜力发挥出来，光是练习和觉悟是不够的，还要那种必死的信念。

伊文斯特·迪维乐：之后就交给你了，我得去看看那条母龙怎么样了。

霍华德·林：嗯，好吧。

霍华德·林：你还好吧？刚刚我朋友下手太重了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：他居然，能将一个魔咒转变为另一个魔咒。好厉害！

霍华德·林：这就是他所说的，将自己学会的东西融入灵魂。

丹尼尔·佩杰：我也想变得像他一样强！甚至是更强！这样，我才能站起身，去保护我想保护的东西！

霍华德·林：……没关系，你一定能做到的。

霍华德·林：【微笑】因为有我在看着你呢。

霍华德·林：你就是……她的朋友吧？

丹尼尔·佩杰：她？

霍华德·林：我们很欣赏她。从不认输，爱憎分明。

伊文斯特·迪维乐：喂，闲聊够了没有？我可要进攻了。

丹尼尔·佩杰：啊？喂！

丹尼尔·佩杰：艾拉，我给你买了圣诞礼物哦。

丹尼尔·佩杰：不过，你还是等醒过来再拆开比较好。

丹尼尔·佩杰：艾拉，最近有些忙，我没能抽出更多的时间陪你。

丹尼尔·佩杰：你爸爸为我介绍了一份工作，为傲罗配制魔药，订单不难而且收入很高。相信用不了多久，就能还清欠你的那些债了。

丹尼尔·佩杰：你是不是很想问，我那么讨厌魔法部，为什么还要为他们工作呢？

丹尼尔·佩杰：其实，我只是不想再看到有人受伤……甚至是失去性命了。

丹尼尔·佩杰：如果是你的话，一定能理解的吧？

伊文斯特·迪维乐：过了一个月，你终于点男人该有的样子了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：这次，我一定要赢！

霍华德·林：嗯……

丹尼尔·佩杰：除你武器（Expelliarmus）！

伊文斯特·迪维乐：除你武器（Expelliarmus）！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【微笑】做得好……

丹尼尔·佩杰：……

霍华德·林：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：林学长。

霍华德·林：你做的很棒，千万不要忘记这一瞬间。

霍华德·林：今后，你还要走更远的路，一个人的成长是不会停歇的。

伊文斯特·迪维乐：总算是没白费我们一番苦心。

霍华德·林：也算是还她一个人情吧。

伊文斯特·迪维乐：正好，你陪我去对角巷再配一副眼镜吧。

霍华德·林：你的眼睛很漂亮，遮住不觉得可惜吗？

伊文斯特·迪维乐：就是因为太漂亮，我才必须遮住它。

霍华德·林：好吧好吧。我这里有一副防妖眼镜，你先拿去借用一下吧。

第一百二十章 第三学年，你沉睡的冬天里

丹尼尔眼皮打架，坐在法比亚的病床前。一晃已经过去三个月了，从冬天开始，法比亚一直沉睡到现在。

丹尼尔紧握着法比亚的手，眼泪滴在那白净的手背上。他守了法比亚一整个冬天，结果她一点醒过来的征兆都没有，所剩的希望已经越来越少，慢慢变成了绝望。

法比亚依旧睡得香甜，什么也感觉不到，什么也听不见。

外面的天气开始回暖，春天马上就要到了。一只蝴蝶飞到了校医院的窗口前，拍打着亮闪闪的翅膀，那是一种蓝冰蝶，象征着人们的笑容。

丹尼尔摸着她的脸庞，慢慢地碰到了唇角，泪珠滴在她的额头上。一个大胆的想法出现在他的脑海里，随即轻轻地吻了下去。他从来没想过，自己会成为童话中的王子，唤醒沉睡的公主。

月亮慢慢移到了窗口，月光普照着病床上的二人，蓝冰蝶的翅膀煽动两下，反射着月光。

他已经很久没有听到过法比亚的心声了，最开始自己迷茫时，还能听见她在睡梦中为自己指路，现在好像彻底消失了一般。所以他好怕，害怕第二天一觉醒来，就被告知她已经死掉了。

女孩的呼吸依旧平稳，唇瓣也很柔软，让人禁不住想啃咬几下。她就像娃娃一样，没有任何的反抗。不过男孩是理智的，亲吻了一会儿便松开了。

马上就要到宵禁时间了，丹尼尔胡乱地擦干眼泪，走出了校医院。见四下无人，那只蝴蝶飞了进来，停在病床边，慢慢化成一个人形。

缇娜一直在法比亚的床边跳来跳去，弄得艾薇无法入眠。

她们寝室虽然养了很多神奇动物，但也算得上非常整洁，也没有蟑螂泛滥。因为鸟蛇兰琪喜好吃各种小虫子，就算有蟑螂，估计也都被她吃精光了。

缇娜突然在床头翻到了法比亚的沙漏，上面的沙粒已经完全流空了。

缇娜想也没想，直接将沙漏转了过来。神奇的是，被应该耗尽的时间再一次流动了起来，而那个沙漏，也只是一个普通的计时沙漏而已，一次四十五分钟。

“小法，快醒醒。”

那蝴蝶化成的人是一位老奶奶，花白的头发，带着慈祥的面容。奶奶轻轻推了推法比亚的肩膀，女孩的气息发生了变化，眼皮打架缓缓睁开了双眼。

原来这位老奶奶就是她心心念念的祖母，那个世界上最疼爱她的亲人。法比亚坐起来一把搂住祖母，不知道她有多想念这温暖的怀抱。

“小法，你还好吗？祖母很担心你啊。”

“对呀，你已经沉睡一整个冬天了。”

“好了孩子，你太拘泥于自己的时间了。其实，你根本不用去考虑那些无关紧要的事，时间对于每个人来说都是足够的。”

“这些事现在还不能告诉你。你只要记住，在你睡着的这几天，有很多人关心你。”

“你就将这次沉睡，当做旅途中的一次休息吧。可是休息够了以后，还要起来走更远的路。”

“经过一番磨炼，我的小法可是长大了不少，祖母真替你高兴。”慈祥的婆婆露出微笑，“继续努力吧。有空来祖母这里玩，带着你那些好朋友一起。”

祖母消失在了病房里，法比亚挥手向她告别。此时，清晨的第一缕阳光露了出来，照射在女孩的脸庞上。

法比亚缓缓睁开眼睛，视线还很模糊，头也昏昏沉沉的，像是被灌了铅一样。她挣扎地坐起身，甩了甩沉重的大脑，终于清醒了一点。

现在天才蒙蒙亮，却已经闻到了春天的气息。法比亚注意到自己的手上扎着滞留针，沉睡的这几天全靠营养液活着了，想也没想就把它摘了下来。

“吱——！”

睡在一边的嗅嗅感觉到有动静，眯着眼睛抬起头，下一秒看到的就是主人的脸。它顿时睡意全无，飞也似的扑在了法比亚的脸上。

“喵～”“嘤～”

法比亚抚摸着哆来咪的背，才发现待在这里的不只是她可爱的嗅嗅，还有混血猫狸子和护树罗锅。他们都守在自己的病床前。

葛骑士蹦蹦跳跳地跑了，他得赶紧把这个消息告诉艾薇他们，不管现在天还有没有亮。

法比亚试了一下手臂，因为长时间沉睡，身体已经僵硬了，估计连走路都是的问题。但是这些难不倒她，只要一点小魔法就能恢复最基本的生命体征。

但是她在想一个问题，自己为什么还能醒过来？时间应该已经耗尽了啊。

庞弗雷女士拿了一盘营养液准备给病人换上，却见到沉睡的女孩已经站起身在医院大厅里走动，惊得手里的托盘掉在了地上，大惊失色般跑出了校医院。

不一会儿，亚缇女士和她的丈夫就冲进了校医院，两人紧搂着自己的亲生骨肉。

然而面对父母的亲热，法比亚却露出了一丝不耐烦和无奈。

多洛莉丝松开法比亚的一瞬间仰躺了过去，沉沉地睡在了雷克斯的肩膀上。一连三个月的精神衰弱，这下她终于能好好睡一觉了。

雷克斯背着多洛莉丝走了，校医院又剩下了法比亚一个人。她看着自己床头贴满的便签，写着朋友们祝她早日康复的话语，心里真的特别温暖，有好多人都在关心你。

一只蝴蝶从窗外飞来，停在了法比亚的指尖上。不用说，一定是海伦娜，伴随着法比亚的苏醒，她也回归了。

蝴蝶没有说话，只是拍打了一下她的翅膀。这时，校医院又有两个人破门而入，闯了进来。

丹尼尔和之前相比确实憔悴了不少，眉头锁得更紧，面色发黄，精神状态不佳。昨天晚上他做了一个很不好的梦，梦见法比亚醒了，站在学校的天台上。

法比亚只是笑着向他告别，然后一脚踩空从天台上跳了下去，丹尼尔想伸手抓住她，却连一根指头都没碰到。在绝望的哀嚎声中，丹尼尔惊醒了。

艾薇往嘴里塞着南瓜派，丹尼尔捧起马克杯喝了一口热巧克力。这时，葛骑士跑来了食堂的一副油画里，好说歹说把原画主给请走了。

听完葛骑士的话，艾薇和丹尼尔都顾不上吃早饭了，随便叼块面包就往校医院赶。果不其然，伴随着春日的第一缕阳光，恬静的女孩一边玩弄着蝴蝶一边晒着太阳。

身穿病号服的法比亚缓缓转过身，一只蝴蝶停在她的指尖，露出陌生的眼神看着两位来客。她眨了眨眼睛，好像根本不认识他们一样。

丹尼尔想起亚缇女士说的话，法比亚曾经沉睡过一次，醒来后什么都不记得了，会不会这次也一样。她已经忘记了一切，不再记得他们。

过了一会儿后，蝴蝶飞离了法比亚的手指，她垂下了手臂，向校医院门口走去。由快到慢，步伐慢慢变成了奔跑，然后一把搂住木在原地的丹尼尔。

丹尼尔紧紧抱住法比亚，压抑不住情绪大哭了出来。他的眼睛已经有些红肿了，这个冬天以来不知道守在她的身边流了多少眼泪，几次的期望转变为失落，连最后一点希望都要被压垮了。

法比亚腾出了一只手，抚摸着艾薇的头顶。原本含泪的艾薇猝不及防，脸刷一下的就红了，拼命地推着抚摸自己的手掌。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：三个月了……

丹尼尔·佩杰：你到底睡到什么时候才满足啊？

丹尼尔·佩杰：我又何尝不是……守了你三个月……

丹尼尔·佩杰：艾拉……！我发现我快支撑不住了！

丹尼尔·佩杰：哪怕……只是动一下，都能让我放心一点啊……

丹尼尔·佩杰：每次我都很怕，会不会第二天来看你，你突然死掉……

丹尼尔·佩杰：艾拉……你回来好不好……我答应你……我会好好正视我自己……

丹尼尔·佩杰：我不会再逃避了……我会直面对你的感情……只要你能回到我们身边……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：明天见吧……

艾薇·沃林顿：缇娜，你还不睡吗？

缇娜·蕾拉耶：我刚刚看见这里有一只小强，我想把它做掉。

艾薇·沃林顿：别找了，咱们寝室怎么可能会有蟑螂？都被鸟蛇吃光了。

缇娜·蕾拉耶：嗯？这是什么呀？

缇娜·蕾拉耶：一个沙漏。

缇娜·蕾拉耶：法比亚真不细心，沙漏都流完了也不倒过来。

缇娜·蕾拉耶：就帮你一把吧，不用谢我。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：祖母？

法比亚·艾克塞拉：嗯，祖母，我难道又睡着了？

法比亚·艾克塞拉：我记得，我的时间耗尽了，所以……

法比亚·艾克塞拉：祖母，那我为什么还会……

法比亚·艾克塞拉：是吗？那我还真没用，爸爸妈妈肯定急死了，还有我那些放不下心的朋友。

法比亚·艾克塞拉：我知道了。谢谢你，祖母！

法比亚·艾克塞拉：祖母再见。

法比亚·艾克塞拉：唔……

法比亚·艾克塞拉：头怎么这么沉啊？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不管怎么样，我醒过来了。

法比亚·艾克塞拉：哆来咪……

法比亚·艾克塞拉：真高兴，一觉醒来有你们在身边。

葛骑士：你好啊！我的朋友！

法比亚·艾克塞拉：葛骑士！你也在？

葛骑士：【蹦蹦跳跳】当然，我每天晚上都在！

葛骑士：你知道你睡了多久吗？一整个冬天啊！

法比亚·艾克塞拉：【数数】这么算下来，至少有三个月了。

葛骑士：天啊！我一定要把这个好消息第一时间告诉大家，他们都期盼着你能醒过来！

法比亚·艾克塞拉：祖母说，时间对于每个人来说都是足够的。

法比亚·艾克塞拉：莫非，我并不是因为这才睡着的……？

波皮·庞弗雷：……！！

法比亚·艾克塞拉：嗯？庞弗雷女士，早上好。

波皮·庞弗雷：哦！我的天啊……

波皮·庞弗雷：亚缇女士！亚缇女士！

多洛莉丝·亚缇：我的小法啊……

法比亚·艾克塞拉：喂……

雷克斯·侍剑：我亲爱的女儿，你可算是醒了。

法比亚·艾克塞拉：怎么你也在这？

雷克斯·侍剑：老爸怎么不能在这里了？

法比亚·艾克塞拉：你部长的工作不做了？

雷克斯·侍剑：工作哪有我女儿重要啊？

多洛莉丝·亚缇：我的宝贝……

法比亚·艾克塞拉：妈，你这个样子反而让我觉得你有毛病。

雷克斯·侍剑：你妈妈因为你的事，每天失眠睡不着。现在你醒了，她也终于能睡个好觉了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好了，不是都说久病床前无孝子吗？让你们担心我很抱歉。

法比亚·艾克塞拉：但我现在已经没事了，可以松开我了吗？

多洛莉丝·亚缇：【晕倒】好……好……

雷克斯·侍剑：欸欸？！

法比亚·艾克塞拉：妈！

雷克斯·侍剑：我把她抬走了，让她还好睡一觉。

雷克斯·侍剑：你自己多注意点，刚醒过来，身体还没恢复呢。

法比亚·艾克塞拉：嗯，老爸再见。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，洛蒂，丹尼尔，罗宾，凯文，还有卡珊德拉……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】真是拿你们没办法啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：欢迎回来，海伦娜。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你怎么精神不太好啊？

丹尼尔·佩杰：可能昨晚没睡好……

艾薇·沃林顿：你都多少个晚上没睡好了？看你憔悴的，我都心疼。

丹尼尔·佩杰：艾拉！你醒了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：我一直都相信，你一定会回来的。

法比亚·艾克塞拉：不，我不会醒了。

法比亚·艾克塞拉：因为我已经死了。

丹尼尔·佩杰：不——！！

丹尼尔·佩杰：我昨晚梦见……法比亚说她死了。

艾薇·沃林顿：好啊。梦都是反的，她应该很快就能恢复了。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你真奇怪。

丹尼尔·佩杰：前两天我梦见她活着，你说是预知梦。今天我梦见她死了，你又说梦是反的。

艾薇·沃林顿：哎呀，总要有点生活的情趣。你也是，别给自己太大压力，亚缇女士不是谁她肯定能活过来的吗？

丹尼尔·佩杰：希望是这样吧……

葛骑士：你们好啊，朋友！

艾薇·沃林顿：葛骑士！你怎么有空来食堂了？

丹尼尔·佩杰：莫非你也想吃早饭？

葛骑士：谢谢你们的好意，我并不饿。

葛骑士：我来这里，是有一个重要的消息要告诉你们。

艾薇·沃林顿：莫非你又闯祸了，需要我们帮忙？

葛骑士：当然不是！你们快去校医院看看吧！睡美人醒了！

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：艾拉？！

艾薇·沃林顿：【惊讶】葛骑士，你是说真的？！

葛骑士：当然是真的！你们快去吧！

艾薇·沃林顿：法比亚……？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：嗯……？

艾薇·沃林顿：法比亚……真的是你吗？

艾薇·沃林顿：你终于醒了啊……！

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚？你……还记得我们吗？

法比亚·艾克塞拉：【眨眼】……

丹尼尔·佩杰：艾拉……

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：不骗你了……

丹尼尔·佩杰：呜……呜呜……！

丹尼尔·佩杰：为什么……突然睡着了啊？！

丹尼尔·佩杰：为什么……睡了这么久……还以为你死掉了！

法比亚·艾克塞拉：对不起……

丹尼尔·佩杰：回来就好……终于回来了……！

丹尼尔·佩杰：我没在做梦吧？

法比亚·艾克塞拉：我没失忆，你也没在做梦。好吗？

艾薇·沃林顿：法比亚，我们都好想你啊！

法比亚·艾克塞拉：嗯。

艾薇·沃林顿：住手啊……我不要摸摸头……！

艾薇·沃林顿：快住手……！

第一百二十一章 第三学年，真心的礼物

法比亚终于醒了，这对于学校来说是一件大事，很快就登上了《预言家日报》。霍格莫德村的英雄经过三个月的沉睡，终于回归魔法世界。

伙伴们围着法比亚的病床，各种问候的话语都安排上，法比亚只能一个一个的应答他们。因为刚刚苏醒，身体还没完全恢复，需要留院观察一段时间。

法比亚翻躺在病床上，仰着头望着丹尼尔。上一次见到他时还是个精神小伙，一段时间不见，他憔悴了不少。

丹尼尔手轻碰在她的脸颊上，法比亚直接抱住他的手开始蹭。三个月对于她来说只是一场梦那么长，但对于他来说，可是漫长的一个冬天。

虽然熟睡着，但她能感知到周围的一切，丹尼尔每天晚上都守在自己身边，就期盼着自己能醒过来。

除了丹尼尔以外的四个人匆匆离开了校医院，比起关心法比亚，他们更担心下堂课的测验。本来以为能抄一抄丹尼尔的答案，结果他昨天就考完了。

丹尼尔敲了法比亚头顶一下，作为她随便就昏睡三个月的教训，下次不许再这样不打声招呼就一睡睡整个冬天。

这时一只猫头鹰飞了过来，嘴里叼着一封信，华丽丽地栽倒在病床上。又是丹尼尔那只笨猫头鹰，他现在基本只认法比亚不认丹尼尔。

丹尼尔嘴里说着，取走了猫头鹰嘴里的信，是艾丝梅寄来的。但是看完之后，丹尼尔脸色都变了，肩膀颤抖着，似乎在强忍着什么情绪。

丹尼尔取了一张信纸，在上面草草写了几句话，重新塞回信封里交给猫头鹰，让他带回去给艾丝梅。

没错，艾丝梅就是送信来告诉丹尼尔，他们的母亲卡丽娜刚刚回家了。时隔了五年，他们母子终于团聚了。

雷克斯安顿好自己妻子后赶来了校医院，他想在看看宝贝女儿，多尽到一点父亲的责任。这次可是把工作放一边不管，特意来看女儿的。

丹尼尔手抄在自己的口袋里，里面有一个小礼盒，是圣诞节为法比亚准备的礼物。因为她一直都没能醒过来，他也就一直保留在身边。

雷克斯放下一封信和一个钱袋后就离开了校医院，这是他那个傲罗朋友给丹尼尔的感谢信和上一个订单的报酬。而他也该回去看看哈利的情况了，部长的工作是很繁重的，哈利那么年轻可能会支撑不住。

丹尼尔清点了一下这次的报酬，一共是八千四加隆，还有对他的感谢信。

法比亚又在校医院住了三天，确认一切都没问题之后，老妈多洛莉丝终于将她放了出去。法比亚兴奋地把校袍换上，飞也似的往外跑。

丹尼尔居然特意来接自己，这一幕真的好感动，但是刚才那一撞弄得自己脑壳好疼。他的身子什么时候这么结实了？

丹尼尔直接把法比亚打横抱起，像公主抱那样抱起就走。周围还有不少学生在看，他却丝毫不在意，甚至巴不得大家都知道。

丹尼尔就这样一路将法比亚抱回了寝室，惊得缇娜那是大大地喊了一声。

法比亚注意到，自己放在床头的那个沙漏不见了，被拿在缇娜的手里把玩着。那个沙漏的流动速度似乎和之前不太一样，以前可是非常缓慢。

法比亚从来没有碰那个沙漏，更别说将它倒回来了。莫非自己这次苏醒，就和缇娜将它翻过来有关吗？

“时间对于每个人来说，从来都是足够的。”

祖母的话回荡在脑海里，在看看那个计时沙漏，果然是自己太过拘泥于时间了吗？其实根本不用在乎那种东西，只要做自己想做的事、和喜欢的人在一起，时间就会被无限的拉长。

艾薇抱着一个礼盒跑了过来，这是她圣诞节为法比亚准备的礼物。圣诞节的时候她还在沉睡，所以一直留到现在，算是迟来的礼物和出院礼物。

法比亚拆开礼盒，里面是一件礼裙，和艾薇舞会上穿的那件同款，但色彩和风格有所差异，整体给人一种小花园的感觉。

丹尼尔变了好多，感觉他在直着对法比亚说“我喜欢你”，只是嘴有点笨，总是说不出那个意思。而且法比亚一害羞脑子就会变傻，反射弧也会被拉得很长，自然转不过这个弯来。

两人在对角巷有事无事地游逛着，两只手紧紧地握在一起。一方面是害怕法比亚会神经短路摔倒，另一方面是今天人太多了，不跟在一起容易走散。

丹尼尔把法比亚拉到一个无人的小巷里，将口袋里的礼盒掏出来递在她面前。拆开后才知道里面是一个胸针，一只镶嵌着七彩水晶的蝴蝶。

法比亚还是收下了这份真心的礼物，虽然她并不觉得丹尼尔有欠她什么。丹尼尔选择了她心脏附近的位置，帮她戴在了胸前，以后他每天都会贴在离你最近的地方。

丹尼尔，我真的很喜欢你哦。

洛蒂·特纳：法比亚，我们好想你啊！

法比亚·艾克塞拉：是吗？

罗宾·西斯尔思韦特：太好了！你还能赶上春天的魁地奇比赛！

法比亚·艾克塞拉：对啊，罗宾已经是校队的正式队员了。

凯文·法雷尔：你沉睡了一整个冬天，还以为你像其他哺乳动物一样会冬眠呢。

法比亚·艾克塞拉：总体看来，确实很像。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你就站在这里发呆吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：喂！

丹尼尔·佩杰：啊！叫我吗？

法比亚·艾克塞拉：不叫你叫谁啊？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，笑一个嘛。

丹尼尔·佩杰：没什么好笑的。

法比亚·艾克塞拉：为什么？你难过了吗？

艾薇·沃林顿：他就这样，你又不是不知道。

凯文·法雷尔：嘿，我们之后不是还有课吗？

罗宾·西斯尔思韦特：对哦，我们还有魔药课！

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，我们先去上课了，回来再来看你。

法比亚·艾克塞拉：好啊，再不努努力，学年考试可就不好办了。

艾薇·沃林顿：这话你还是说给自己听吧。你可是落了一整个冬天的课！

法比亚·艾克塞拉：【笑】我不怕啊～

洛蒂·特纳：快点，斯拉格霍恩教授不是要给我们测验的吗？

丹尼尔·佩杰：你们去吧，我就不去了。

洛蒂·特纳：什么？

罗宾·西斯尔思韦特：梅林的胡子，魔药天才居然不去上魔药课！

丹尼尔·佩杰：我请过假了，而且那个测验，我昨天就找教授开小灶解决了。

艾薇·沃林顿：魔鬼……

法比亚·艾克塞拉：你没必要请假来陪我。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：考试怎么办？

丹尼尔·佩杰：我昨天确实已经考完了，而且是一对一的测验。

丹尼尔·佩杰：教授批准我今天的课可以不来的。

法比亚·艾克塞拉：你不会提前预知到我今天会醒吧？

丹尼尔·佩杰：怎么可能？我又不是预言家。

法比亚·艾克塞拉：……对不起。这几个月来，你很痛苦吧？

丹尼尔·佩杰：你还知道啊。

法比亚·艾克塞拉：你有没有教会他如何识别自己主人啊？

丹尼尔·佩杰：我打算换一只猫头鹰了。

法比亚·艾克塞拉：那这只怎么办？

丹尼尔·佩杰：送回家陪我姐姐。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你怎么了？

丹尼尔·佩杰：……没事。

丹尼尔·佩杰：我回封信，等我一下。

法比亚·艾克塞拉：哦。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你刚刚的情绪……是在激动吗？

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：【笑】你是骗不了我的。

丹尼尔·佩杰：激动？算是吧。

法比亚·艾克塞拉：出什么事了？姐姐找到新工作了？

丹尼尔·佩杰：早就找到了。你暑假给她推荐的那个猫咖，她去应聘做了服务员。

法比亚·艾克塞拉：我就知道！艾丝梅姐姐一定会被录用的！

丹尼尔·佩杰：其实还有一件事……

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：我妈妈她……回家了。

雷克斯·侍剑：卡丽娜太太回去了啊。

法比亚·艾克塞拉：爸？

丹尼尔·佩杰：啊，叔叔……

雷克斯·侍剑：宝贝，感觉还好吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：妈妈呢？

雷克斯·侍剑：睡着呢。嘴里还念叨着你的名字。

法比亚·艾克塞拉：【挠头】……

雷克斯·侍剑：丹尼尔，我谢谢你。你的魔药很有用，大幅度降低了傲罗执行任务的风险。

丹尼尔·佩杰：不用客气，叔叔，我只是顺便帮下忙而已。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔给爸爸做魔药？

雷克斯·侍剑：是这样的。我一个傲罗朋友魔药紧缺，就拜托丹尼尔帮他完成一些订单。

雷克斯·侍剑：当然，不会白干的，会给他一定的报酬。

丹尼尔·佩杰：所以我现在的生活还算比较充实，除了每日课程，就是完成订单。

法比亚·艾克塞拉：【笑】好呀，至少丹尼尔不会再生活地那么拮据了！

丹尼尔·佩杰：……

雷克斯·侍剑：你们聊吧，我不打扰了。

雷克斯·侍剑：我最近可能要回一趟魔法部，看看工作那边怎么样。

雷克斯·侍剑：还有一件事，我必须向你道歉，宝贝。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

雷克斯·侍剑：之前说好的，将真正的罪犯抓住就把卡丽娜从阿兹卡班里放出来。可是我把这件事给忘了，让她多关了三个月。

雷克斯·侍剑：很抱歉啊，爸爸把自己给忙糊涂了。工作太多，你又出了这等事。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：没事，阿姨现在不是回家了吗？

雷克斯·侍剑：谢谢了，宝贝。

法比亚·艾克塞拉：对了，爸爸！

雷克斯·侍剑：欸，还有什么事。

法比亚·艾克塞拉：替我谢谢哈利。

雷克斯·侍剑：……好的。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔，陪我出去玩好吗？

丹尼尔·佩杰：不好。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

丹尼尔·佩杰：等你完全出院之后，我再考虑带你出去。

法比亚·艾克塞拉：啊！我现在就想出院！

法比亚·艾克塞拉：啊！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】谁啊？走路不看路！

丹尼尔·佩杰：明明是你先撞的我，好不好？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：嗨，我来接你。

丹尼尔·佩杰：呐，手给我。

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：欸？！

丹尼尔·佩杰：抓紧一点。

法比亚·艾克塞拉：哦，哦……

法比亚·艾克塞拉：我自己能走的。

丹尼尔·佩杰：你爸爸妈妈拜托我多关照你，特别是这几天。

丹尼尔·佩杰：而且你能这么早出院，还不是因为校医是你妈妈，天天跟她闹。

法比亚·艾克塞拉：嘿嘿……你都想到了啊。

丹尼尔·佩杰：我可不想看见你在楼梯间摔跟头。

缇娜·蕾拉耶：哇啊——！！！

缇娜·蕾拉耶：这一幕！我好爱啊！

丹尼尔·佩杰：你能不能安静点？人家还算是半个病人呢。

缇娜·蕾拉耶：【捂脸】我不是在做梦吧？我的果子已经结出来了，就等它成熟了！

艾薇·沃林顿：法比亚！欢迎出院！

法比亚·艾克塞拉：谢谢艾薇～

丹尼尔·佩杰：其实校医是建议她多住几天的，结果她闹着非要出来，没办法才提前出院的。

法比亚·艾克塞拉：可是我已经好了啊。

丹尼尔·佩杰：好归好，调养还是必须的。你睡了那么久，连走路都要重新锻炼。

丹尼尔·佩杰：你稍微休息一下，就跟我去对角巷逛逛吧，也算是对你的康复训练。

法比亚·艾克塞拉：你是在请我约会吗？

丹尼尔·佩杰：【打】想什么呢？！

法比亚·艾克塞拉：缇娜，那个沙漏……

缇娜·蕾拉耶：啊！抱歉，我不该随便动你的东西……

缇娜·蕾拉耶：我看它流光了，就把它到了过来。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喂，那个是你用来计算自己时间的沙漏吧？

法比亚·艾克塞拉：是……

法比亚·艾克塞拉：没事的，缇娜。

法比亚·艾克塞拉：既然你这么喜欢，那送给你好了。

缇娜·蕾拉耶：真的吗？谢谢！

丹尼尔·佩杰：喂，你就这样送给她了？

法比亚·艾克塞拉：我已经不再需要那个东西了。

法比亚·艾克塞拉：时间……从来都是足够的。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你也算明白过来了吗？

艾薇·沃林顿：对了，法比亚，这是我送你的圣诞礼物！

法比亚·艾克塞拉：圣诞礼物？

艾薇·沃林顿：是啊，我一直留到现在，是我特意为你准备的。

法比亚·艾克塞拉：既然这样，那我就打开看看啦！

法比亚·艾克塞拉：惊喜——

法比亚·艾克塞拉：礼服？

艾薇·沃林顿：和我的礼服同款，但是我觉得你穿这个风格会比我好看的多。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：那下次舞会的时候，我就穿穿看吧。

法比亚·艾克塞拉：说不定，某人会更愿意和我一起跳舞呢！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你说呢？

丹尼尔·佩杰：你不是一直只和我跳舞吗？

法比亚·艾克塞拉：我上次万圣节是和艾薇一起跳的。谁叫你天天和艾略特在一起，都不管我们。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：说起艾略特，他怎么样了？

丹尼尔·佩杰：没怎么样，我们偶尔也会联系，但已经不像之前那么频繁了。

丹尼尔·佩杰：他还想邀请我加入他们，但我拒绝了他。

丹尼尔·佩杰：比起那个组织，我更想和你在一起。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：没什么，要去对角巷吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？哦……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：差不多，是时候了。

法比亚·艾克塞拉：你怎么了？

丹尼尔·佩杰：我有东西要给你。

法比亚·艾克塞拉：欸？欸？！

丹尼尔·佩杰：本来想情人节那天送给你的，但好像现在也没关系。

丹尼尔·佩杰：这不是什么二手货，是我去特意定制的。

法比亚·艾克塞拉：你……买得起这么贵的东西吗？

丹尼尔·佩杰：别忘了我的订单收入是很高的。虽然是花去了我三个订单的钱……

丹尼尔·佩杰：但我觉得足够偿还欠你的债了。

法比亚·艾克塞拉：你欠我什么债了？

丹尼尔·佩杰：很多，非常多。你帮了我很多忙，也帮了我们家很多，就连艾丝梅的工作也是你帮忙找的。

丹尼尔·佩杰：就当是我给你的谢礼吧，收下好吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【歪头】丹尼尔，你知道送女生胸针是什么意思吗？

丹尼尔·佩杰：你想哪去了？！这只是给你的谢礼！

法比亚·艾克塞拉：是吗？你脸红了一大片呢！

法比亚·艾克塞拉：那么，就请你帮我戴上吧～

第一百二十二章 第三学年，这不是梦

晚饭时间，六个人难得又聚在一起吃饭，今晚还有一场格兰芬多主题的舞会。弗立维教授听说法比亚醒过来那可是高兴地不得了，首席小提琴手的位置一直都在给她留着，就等她回归。

不过校医建议她身体调养期间不要做太过剧烈的运动，舞会并不建议她参加。不让参加也可以偷着去嘛，不跳舞不就好了。

罗宾打量着法比亚胸前的蝴蝶胸针，喜欢得不得了，而且还是七种颜色的水晶，一定很贵。

七千加隆对于丹尼尔这样的家庭条件来说，已经是天价了，他居然还说得出口！

凯文堵着耳朵跑出了食堂，罗宾追在后面继续逗他玩。她不求凯文真的买礼物给她，只要他一句话而已，其他什么都可以不要。

丹尼尔把头埋进面包堆里，不想被人看见他脸红的样子。低着头伸手去拿面包，结果又和法比亚抓到了同一块。

法比亚将面包掰成两半，里面流出了黄油夹心，看来这次不是她喜欢的巧克力酱。

艾薇和洛蒂也离开了食堂，只留下了那两个人对坐在一张桌子前。丹尼尔捧着一杯热巧克力，吹了吹上面的白烟，慢慢饮了下去。

法比亚看见丹尼尔的马克杯上有一只金色轮廓的蝴蝶，不知为什么有些感动，露出差点哭出来的微笑。她似乎会意了。

丹尼尔不喜欢甜腻腻的热巧克力，但为了不忘记和她在一起的日子所以经常喝，就好像她一直都没有走远，就连杯子都选择了蝴蝶图案。当然，不排除他只是想尝尝具体是什么味道。

两个马克杯相互碰撞，甜甜的热巧克力一饮而尽。

今天晚上有舞会，法比亚换上了艾薇买给她的小花园礼裙。穿在身上非常清晰，有一种乡下邻家女孩的感觉，每天在田园间飞舞。

法比亚将丹尼尔送给他的七彩水晶蝴蝶胸针戴在胸前，她可要好好的炫耀一下，自己的小男朋友有多真挚。

丹尼尔依旧是那件深蓝色的礼服，不同的是他将那金色的怀表戴上了。法比亚送给他的第一件礼物，也是最贵重的一件，他一直保留到现在。

直到两人走入舞会现场，他们的手也一直牵着。在舞会的聚光灯下，法比亚的胸针反射出炫彩的光芒，照射在墙壁和窗户上。

麦格摸了摸她的头顶，然后站在乐团下面继续主持舞会秩序。这次他们准备了很多种饮料，不只是学生们喜欢的南瓜汁，还有蜂蜜伯爵糖果店的招牌黄油啤酒。

弗立维教授指挥着他的乐团，舞曲《永不停息的回旋》演奏起来。法比亚跑去丹尼尔已经“安家”的位置，想要拉着他去跳舞。

丹尼尔一直低头阴沉着脸色，不管法比亚怎么叫他都不回应，甚至拉拽他的胳膊都没反应。结果丹尼尔一把抓住她的手腕，直挺挺将她拉出了舞会现场。

“哎呦！小心点！”

“你没事吧？”

一对黑白男性舞伴刚刚走入舞会现场，就被丹尼尔迎面撞了一下肩膀，其中一个直接被撞倒在地。白衣舞伴向黑衣舞伴伸出手，将他从地上拉起来。

他们很快就走上舞台，跳起这首新舞曲。他们是舞台上最显眼的一对，因为只有他们一对双男舞伴，还都戴着眼镜和帽子。

丹尼尔将法比亚拉到了图书馆，此时这里一个人都没有，就连平斯夫人都不在。在这里就没关系了吧。

丹尼尔的肩膀在颤抖，紧紧地搂住法比亚。

法比亚一把将丹尼尔推倒在地，自己也压在他身上，俯视着他有些害羞的脸。头一次看见他这么红，不知道以后还有没有机会。

丹尼尔坐起身，抱住法比亚的肩膀，贴在她的左耳边，轻轻地说了一句话。喜欢的话一定要说给左耳听，因为它是离心脏最近的地方。

丹尼尔的告白如此真挚，真的很难怀疑他是违心的话。只是没想到，丹尼尔也是一个钟情的人，喜欢了一个女孩三年，却一句话都没说过。

法比亚将五年以来的秘密都告诉了丹尼尔。因为妈妈被关进阿兹卡班而离家出走，法比亚碰巧雨天遇见了丹尼尔，将他送回了家。那便是两人的第一次相遇，也是一场单恋的开始。

法比亚赶紧拉着丹尼尔回到了舞会现场，这已经是最后一首曲子了，赶上了最后的压轴。那对男舞伴已经走了，或许是目光太多，或许是还有其他事，他们跳完一段舞就走了。

两人最后跳了一会儿华尔兹的《初遇》，就开始喝黄油啤酒庆祝，艾薇丝毫不觉得自己是电灯泡，跟着他们一醉方休。到最后确实都喝到了饱，甚至还有些头晕，最后三人还是被海伦娜给搬回去的。

哪怕是到了梦境中，丹尼尔的脑海里也只有法比亚一个人。他心心念念的女孩，终于真正成为了他的家人，可以依靠的存在，只希望这一切不是自己的梦。

丹尼尔醒过来的时候，天已经大亮了，一看钟表已经九点了。要不是今天是周末没有课，这一次肯定算旷课了。

也许是昨晚的舞会所有人都玩嗨了，又喝了那么多黄油啤酒，都瘫在床上睡懒觉，空气中飘着淡淡的啤酒味。

丹尼尔昏昏沉沉地从床上爬起来，看自己身着睡衣而不是舞会礼服时，他更觉得昨晚的一切都是梦。其实法比亚并没有醒过来，自己只是做了一个很长的梦而已。

他听见外面休息室好像有声音，扶着沉重的头，尽量不打扰熟睡的室友走出房间。站在寝室门口，他看见休息室里有两个人，一个坐在沙发上喝着奶茶，一个脚踩滑轮打扫卫生。

海伦娜抱着拖把，将休息室的地板拖了一遍，然后滑到法比亚的身边，为她倒满一杯赫奇帕奇特制奶茶。

刚刚两人的谈话，丹尼尔全部都听见了，这确实不是梦，一切都是真的。他急忙地跑下楼，扑在法比亚身上紧紧地搂住她。

丹尼尔依旧难以压制内心的激动，但至少他确信了这都是真的，法比亚真的回到了他的身边。这并不是一场梦，是比梦还要美妙的事实。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，你这个胸针好漂亮！

法比亚·艾克塞拉：喜欢吗？丹尼尔送给我的。

罗宾·西斯尔思韦特：真的呀？

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，你不是生活拮据吗？怎么买得起这么贵重的礼物？

洛蒂·特纳：别这样说，罗宾。给喜欢的女孩子买礼物，多少钱都买得起！

艾薇·沃林顿：而且丹尼尔现在是有收入的人！

丹尼尔·佩杰：不贵，也就七千左右的订金，大多数都是手工费。

罗宾·西斯尔思韦特：不贵？！

丹尼尔·佩杰：毕竟订单的报酬很高，我自然也觉得不贵……

丹尼尔·佩杰：也就三个订单的价钱。这三个月来，我前前后后一共接了六个订单了。

凯文·法雷尔：什么订单啊？这么高价。

丹尼尔·佩杰：魔药配制。

法比亚·艾克塞拉：打手背上了！

罗宾·西斯尔思韦特：这种好事怎么轮不到我头上啊？

法比亚·艾克塞拉：罗宾也就当当飞行教练。

罗宾·西斯尔思韦特：不过，还是好羡慕你啊，有人送礼物。

法比亚·艾克塞拉：那么喜欢的话，找凯文送你一个不就好了？

凯文·法雷尔：什么？我？

罗宾·西斯尔思韦特：对了！小凯，拜托了～

凯文·法雷尔：放过我吧！我是真的买不起！

罗宾·西斯尔思韦特：我也不求别的，我就要一个金色飞贼的配饰！

凯文·法雷尔：我不要下个月吃土！

艾薇·沃林顿：法比亚，你晚上还要跳舞吗？

法比亚·艾克塞拉：舞会我是肯定参加的，跳舞看情况。

法比亚·艾克塞拉：只要没人盯着我，我想稍微跳一会儿……应该没问题吧？

法比亚·艾克塞拉：就当是康复训练。

丹尼尔·佩杰：你妈妈不是说不让你剧烈活动吗？

法比亚·艾克塞拉：剧烈活动又不只是跳舞，我还想去决斗俱乐部玩呢。

丹尼尔·佩杰：【呛到】咳咳……！

丹尼尔·佩杰：你就可劲造吧，总有一天你的身体会彻底垮掉！

法比亚·艾克塞拉：【微笑】没关系没关系，祖母说我已经完全没事了。

法比亚·艾克塞拉：我呀～可以和丹尼尔天天在一起了！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【脸红】谁愿意和你在一起了……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：给你吧。

法比亚·艾克塞拉：不用让我。一人一半怎么样？

洛蒂·特纳：你们先吃，我要去准备速写本。一会儿舞会上见。

艾薇·沃林顿：等等！我和你一起回去。

艾薇·沃林顿：我留点肚子去舞会上喝饮料，现在去换衣服。

法比亚·艾克塞拉：你什么时候开始喝热巧克力的？

丹尼尔·佩杰：这个冬天。

法比亚·艾克塞拉：你不是不喜欢吗？每次都拦着我。

丹尼尔·佩杰：我只是不喜欢你总是把它当饭吃而已。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【举杯】一起喝一杯怎么样？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：随你喜欢吧。

法比亚·艾克塞拉：这个不能忘了。

法比亚·艾克塞拉：好了～

丹尼尔·佩杰：……你好啊。

法比亚·艾克塞拉：你在等我啊。

丹尼尔·佩杰：嗯。

米勒娃·麦格：欢迎回归，艾克塞拉同学。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，麦格教授。

米勒娃·麦格：你母亲嘱托了我，你可以适当玩一玩，但要注意时间。

米勒娃·麦格：你还在调养期，不适宜剧烈运动。

法比亚·艾克塞拉：好的，我知道了……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我们去跳舞吧！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你干什么啊？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：嗯？怎么了？你把我从舞会里拽出来，本来我还想跳舞呢。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：突然感觉，这一切美妙的不真实……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我不会是在做梦吧？

丹尼尔·佩杰：其实你还在沉睡……或许再也不会醒……一切只是我的梦境而已……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你在说什么呢？

法比亚·艾克塞拉：我没失忆，你也没做梦。为什么你会有这样的想法呢？

丹尼尔·佩杰：艾拉，告诉我这不是梦……就算是梦，也请不要把我叫醒……

法比亚·艾克塞拉：掐自己一下，如果能感觉到疼，就不是做梦。

法比亚·艾克塞拉：或者……

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：现在，你还觉得自己在做梦吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：这样的感觉还不错呢，看见了与众不同的丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：我相信此刻不是梦。

丹尼尔·佩杰：我喜欢你。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：过了这么久，我都没有对你正式地说一句表白的话。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】为什么……

丹尼尔·佩杰：有件事我一直没告诉你。我喜欢了你三年。

法比亚·艾克塞拉：欸……欸？！

丹尼尔·佩杰：在你沉睡的时候，我思考了很久，也很怕你可能永远离开我们。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？

丹尼尔·佩杰：其实，这不是我第一次吻你了……

丹尼尔·佩杰：【不好意思】我在你沉睡的时候，也吻过你一下。如果你能醒来，我就好好直面对你的感情。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，如果我是睡美人的话，你还真是我的白马王子呢。

丹尼尔·佩杰：有件事你知不知道？

法比亚·艾克塞拉：什么事啊？

丹尼尔·佩杰：【微笑】从认识你的那一天开始，我就喜欢上你了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：抱歉我嘴这么笨，而且还不会表示……

丹尼尔·佩杰：你三年，你其实累积了挺多失望的吧？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】没有哦。

法比亚·艾克塞拉：那我也告诉你一个秘密吧。我从五年前开始，就认定你是我的命中注定了～

法比亚·艾克塞拉：缘结神已经无意中为我们牵上了红绳，系上了铃铛。

丹尼尔·佩杰：你居然相信这种东西！

法比亚·艾克塞拉：谁让我老家在日本嘛，就是这么崇尚鬼神。

丹尼尔·佩杰：等等，你说你五年前见过我？

法比亚·艾克塞拉：当然啊，姐姐没告诉你吗？

丹尼尔·佩杰：你居然埋藏着这种秘密。

丹尼尔·佩杰：为什么不早点告诉我啊？

法比亚·艾克塞拉：【为难】告诉你你也不会信啊……

法比亚·艾克塞拉：你看，你连缘结神都不相信存在。告诉你这种事，你只会觉得我脑子有病。

丹尼尔·佩杰：你还知道自己脑子有病啊？

法比亚·艾克塞拉：我好想打你！

丹尼尔·佩杰：没关系，我可以陪着你一起脑子有病。哈哈～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：既然这样，那我们不要再相互错过了，好好地把握现在吧。

丹尼尔·佩杰：只要那个人是你。

法比亚·艾克塞拉：那就和我去跳舞！

丹尼尔·佩杰：好好，我听你的。

法比亚·艾克塞拉：我们不要再相互错过了。

丹尼尔·佩杰：艾拉……呵呵……

丹尼尔·佩杰：唔……

丹尼尔·佩杰：我睡了多长时间啊？

丹尼尔·佩杰：奇怪……我是怎么回来的？

丹尼尔·佩杰：我记得昨天晚上……参加舞会……然后喝多了？

丹尼尔·佩杰：还是说……这只是我的一场梦？

海伦娜·默尔芙：刹车！刹车啊！

法比亚·艾克塞拉：你小心点，别把休息室地东西给撞坏了。

海伦娜·默尔芙：你居然不关心我，去关心那些物品！

法比亚·艾克塞拉：公共财产！谁破坏了谁负责！

法比亚·艾克塞拉：【举杯】再来一杯。

海伦娜·默尔芙：你这是第四杯了，少喝点。

法比亚·艾克塞拉：就当是早饭了。

海伦娜·默尔芙：要是让丹尼尔听到，不得打你屁股！

法比亚·艾克塞拉：我没见过他打我屁股。

海伦娜·默尔芙：今天怎么这么安静呢？昨天都喝多了吧？

法比亚·艾克塞拉：也就还好今天周末，能让大家好好睡一觉。

丹尼尔·佩杰：【微笑】哈……不是梦啊……

海伦娜·默尔芙：丹尼尔！

法比亚·艾克塞拉：【回头】……丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：嗨，早上好。

法比亚·艾克塞拉：早安。

丹尼尔·佩杰：艾拉……艾拉……！

法比亚·艾克塞拉：你怎么了？酒劲还没过？

海伦娜·默尔芙：昨晚你们喝的确实多，全身都是酒味。

法比亚·艾克塞拉：黄油啤酒度数算很低了，学生们都爱喝。

海伦娜·默尔芙：再怎么说，那也是酒啊！

海伦娜·默尔芙：更过分的是，有这种好事，你居然不叫上我！

丹尼尔·佩杰：这不是梦……真的不是梦！

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】我已经说过三遍了吧？你没做梦。

丹尼尔·佩杰：我的艾拉……

第一百二十三章 第三学年，前辈

丹尼尔帮法比亚扎好了头发，用艾丝梅送给她的带钻发带梳了一个马尾辫，并打了一个蝴蝶结。

法比亚稍微整理了一下，将一整个粗马尾分成了两束，正直青春年华。

丹尼尔摸着自己锤在耳畔的蓬松短发，心想着留到多长比较合适。也就到肩膀附近，可以在脑后扎一个小辫那样。

今天是周一，还要上占卜课和魔咒课。法比亚已经很久没上过课了，但愿不会落下太多。

法比亚确实感觉自己和从前大有不同，慢慢找回了自己该有的样子，那张贴在她脸上的面具也渐渐脱落了下来。

醒过来的第一堂课便是占卜课，特里劳妮教授在每个人的桌子上放了一个水晶球，这就是这节课地内容。水晶球里会浮现出一个图案，然后大家在羊皮纸上画出来。

说简单点，就是麻瓜们经常玩的你画我猜。因为要相互交换作业，猜对方画的是什么，然后教授会给出自己的评价。

丹尼尔在水晶球里看到的是一只小鹰，然后在二十五秒内在羊皮纸上画出大致图案。要记住，千万不能画得太使劲，越抽象越能拿到高分。

法比亚这边也不怎么样，她的水晶球里出现的是拉文克劳的冠冕，也勉强算是一只鹰。

特里劳妮教授为大家的作业做出了评价，有些人很惊讶，也有些人很郁闷。

第一轮作业，丹尼尔被教授得出评价是糟糕，这让他很生气，画得那么好为什么还糟糕。看看法比亚的图，根本看不出来是个冠冕，居然还给她完美。

结果第二轮“你画我猜”的时候，他们都应了刚才所说的话，不管水晶球里出现了什么图案，他们都在拿彼此“出气”。

法比亚画了一只黑猫，还一头撞在了木桩上。丹尼尔画了一只蝴蝶，脚下是熊熊火焰，红烧了它。

尽管两人都没有按照规定画画，特里劳妮教授还是看在他们两个画得很传神的面子上给了一些分，但是法比亚依旧比丹尼尔分高。丹尼尔直接破防，说再也不画画了。

之后他们还有一堂魔咒课，但魔咒课并不在教室里上，而是决斗俱乐部。都说实战是最好的老师，弗立维教授定期就会带学生们去决斗俱乐部检验教学成果，顺便作为他们的小考。

在去决斗俱乐部的路上，法比亚经历了丹尼尔的质问，她也只能用病人回归的理由来解释。

法比亚一个人靠在走廊的墙壁上，阳光透过窗户照射了进来，难得在霍格沃茨能见到如此大晴天。法比亚沐浴着阳光，闭眼小憩。

卡珊德拉碰巧路过这里，她也是去上课的，趁课间来搭讪一下。

卡珊德拉一把将法比亚胸前的蝴蝶胸针扯了下来，举高高不让她拿回去。法比亚急了，这可是丹尼尔专门为她准备的礼物，是她最宝贝的东西。

卡珊德拉越来越用力地捏着胸针，能听得见一些破碎的声音，法比亚真的怕会被损坏，开始跳着想把胸针拿回来。这时一只手伸了过来，抓住卡珊德拉的手腕。

丹尼尔在这个时候赶回来了，刚好看见卡珊德拉在欺负法比亚，这种事他绝不允许。他一把抓住卡珊德拉的手腕，力气大得惊人，手里的胸针也掉了下来，被丹尼尔接住。

卡珊德拉揉了揉自己的手腕，真是差点就断了，这个丹尼尔真是个祸害。

丹尼尔将胸针重新别回法比亚的左胸前面，这是属于她的东西，一直都是。

到了决斗俱乐部，弗立维教授已经准备上课了，这节课是一场实践课，获胜次数最多的人可以给学院加分。不得不说真是斯莱特林的福音，他们最喜欢的就是决斗，决斗俱乐部就是他们的第二个家。

艾薇已经在台上决斗了，她一个“冰冻咒”就将对手给冻成了冰块，然后轻轻踢一脚就滚下了决斗场。艾薇对魔咒的掌控越来越熟练了，而且百分百命中目标没有打偏。

不得不说，学年初的时候法比亚的脾气是要多臭有多臭，能把人活生生气死那样，还吃软不吃硬，学生们都不敢惹她。睡了那么长一觉后，那些脾气瞬间都没有了。

卡珊德拉已经走上了决斗场，她扬言要和丹尼尔来一场1v1的决斗，以出刚才的那口气。丹尼尔没有答应也没有拒绝，面无表情地站到她对面。

两人相互鞠了一躬，然后倒退五步，掏出魔杖，随时准备进攻。

卡珊德拉先一步放出了一朵乌云，雷电交加劈向丹尼尔。丹尼尔非常淡定地放出一团迷雾，躲在里面乌云瞬间失去了目标，徘徊了一会儿就消失了。

一连打了几个回合，卡珊德拉的魔咒连丹尼尔一根头发都没碰到，气得她直跺脚。丹尼尔也不想和她计较太多，一直侧重于防守。

法比亚和艾薇在台下聊着，对丹尼尔突然变强表示非常震撼，以前他可没这么强的实力。然而艾略特显然不是教会他这些的人，一定是受到真正的高人指点了。

不管卡珊德拉怎么进攻，丹尼尔都是非常从容地应对，完美地挡下每一次进攻。不得不说，丹尼尔真的变强了，不管是实力上还是心境上。

丹尼尔的魔杖喷出了水流，像机关枪一样射向卡珊德拉。卡珊德拉被喷得全身都湿透了，连连后退，突然一脚踩空跌下决斗场。

法比亚掏出魔杖，使用了一记“飞来咒”，卡珊德拉跌落在地的一瞬间向法比亚飞了过去，非常平稳地接住了她。

虽然“飞来咒”无法对有生命的物品起作用，但如果目标不是人而是人身上的某个东西，人是会被一同带过来的。法比亚刚刚的目标就是卡珊德拉的领带。

卡珊德拉带着她的两个小弟提前下课离开了决斗俱乐部，她确实已经感觉到全身凉嗖嗖的。

丹尼尔不知什么时候走下了决斗台，摸了摸法比亚的头顶，这次他是真的把女孩当成她的宠物一样。

丹尼尔真的不再是那个小怂包，他也一改这个学年初火爆的性格，非常沉着冷静。一节课下来，他成了获胜场数最多的那个，为赫奇帕奇赢得了加分。

午饭时间，法比亚拉着丹尼尔问了很多问题，她最主要的还是想知道丹尼尔是受到了谁的指点才会变化这么大。

法比亚捧起那画着黑猫的马克杯，在她眼里，丹尼尔就是这只小黑猫。

法比亚的脸色瞬间变了，像是听到了什么可怕的事，变得惶恐起来，瞳孔缩小得像米粒般大小。

丹尼尔·佩杰：好了。

法比亚·艾克塞拉：【摸】嗯……

丹尼尔·佩杰：你还真是有意思。

法比亚·艾克塞拉：决斗的话，可能这样更轻松一点。

丹尼尔·佩杰：你要想更轻松的话，干脆剪短不就结了。

法比亚·艾克塞拉：我讨厌短发，都养了八年了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：没事。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔也是，干脆留个长发吧，很好看的。

丹尼尔·佩杰：……我考虑考虑。

西比尔·特里劳妮：欢迎回到课堂，亲爱的。

法比亚·艾克塞拉：特里劳妮教授，嗯……

西比尔·特里劳妮：亲爱的，你是否已经破茧重生了呢？

法比亚·艾克塞拉：可能吧。

西比尔·特里劳妮：阅读水晶球的关键，是天目要清澈，现在，你们看到了什么？

西比尔·特里劳妮：开拓思路，亲爱的，让你们的眼睛越过世俗的东西！告诉我，你在水晶球中看到了什么？

丹尼尔·佩杰：哇，这什么东西？

法比亚·艾克塞拉：我要完美了。

西比尔·特里劳妮：哦，这是大家的作业……果然，与我所想的一样。

丹尼尔·佩杰：为什么我糟糕？

法比亚·艾克塞拉：不知道啊。

丹尼尔·佩杰：我画那么好为什么糟糕？！

法比亚·艾克塞拉：我画得也不好，教授还给了我完美。

丹尼尔·佩杰：这个教授肯定和你有点亲属关系吧？！

丹尼尔·佩杰：我感觉我没有尊严了……

法比亚·艾克塞拉：如果是洛蒂的话，我可能还会信。

丹尼尔·佩杰：你也践踏我的尊严啊！

丹尼尔·佩杰：我要拿蝴蝶出气了！

法比亚·艾克塞拉：你凭什么？

丹尼尔·佩杰：说不定我画得丑点就能完美了。

法比亚·艾克塞拉：你内涵我啊！

法比亚·艾克塞拉：那必须给拿下！我也不画了，我直接画个猫！

丹尼尔·佩杰：摆烂了，我要红烧小蝴蝶。

法比亚·艾克塞拉：出警！立刻出警！

丹尼尔·佩杰：这……

丹尼尔·佩杰：我不画了！

法比亚·艾克塞拉：你还在生气吗？

丹尼尔·佩杰：说，你和特里劳妮教授什么关系？她这么偏心你！

法比亚·艾克塞拉：【歪头】没关系啊。

丹尼尔·佩杰：你每次分数都比我高，甚至我糟糕你完美！

法比亚·艾克塞拉：其实你只要画得越抽象，得分就会越高。

法比亚·艾克塞拉：而且我是个回归病人，自然要对我友好一点。

丹尼尔·佩杰：好吧，你也算有点道理。

丹尼尔·佩杰：我先去趟盥洗室，你等我一下。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

卡珊德拉·沃尔：来看看，这是谁啊？

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：回来的感觉怎么样？

法比亚·艾克塞拉：还好。

卡珊德拉·沃尔：【偷笑】我开始怀疑，你是不是会冬眠啊？就像某些动物一样。

法比亚·艾克塞拉：就这一次，不会再——

法比亚·艾克塞拉：嘿！

卡珊德拉·沃尔：这是什么？一枚胸针？

法比亚·艾克塞拉：还给我！

卡珊德拉·沃尔：哎呀，你脾气怎么突然又变了？之前那盛气凌人的劲呢？

法比亚·艾克塞拉：请……还给我！

卡珊德拉·沃尔：我没说不给你啊。

卡珊德拉·沃尔：这是丹尼尔·佩杰送你的？就他那种家庭，该不会是去抢劫抢来的吧？

法比亚·艾克塞拉：不许污蔑丹尼尔！

卡珊德拉·沃尔：哦，对啊，他现在可是学校里的英雄。

卡珊德拉·沃尔：但是，害死过同伴的英雄，还算得上英雄吗？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：快还给我！

卡珊德拉·沃尔：【捏】你想要回去？好啊，我这就给——

卡珊德拉·沃尔：啊！

丹尼尔·佩杰：……

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔·佩杰！

丹尼尔·佩杰：不许欺负她。

丹尼尔·佩杰：你怎么嘲讽我、造谣我，我都不介意。唯独她，我不允许。

卡珊德拉·沃尔：嘁！

卡珊德拉·沃尔：力气还真大，手腕差点被你拽脱臼了。

卡珊德拉·沃尔：一会儿决斗俱乐部见！

丹尼尔·佩杰：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】没事……

法比亚·艾克塞拉：其实你没必要为我做到这种地步，我不希望你与整个学校都为敌。

丹尼尔·佩杰：【叹气】……

丹尼尔·佩杰：我的家庭被曝光之后，处处都遭同学的冷眼。你从来没想过放弃我，我怎么会放弃你呢？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：【微笑】你开始变得像你自己了。

丹尼尔·佩杰：走吧，上课快迟到了。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

菲利乌斯·弗立维：欢迎回归，艾克塞拉同学。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，弗立维教授。

菲利乌斯·弗立维：你只要在一边好好看着就好了，亲爱的。等你身体完全恢复了，再决斗也不迟。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？我只是来当观众的啊。

菲利乌斯·弗立维：你应该对自己的同伴有信心。他们在你沉睡的期间，进步都很大的！

菲利乌斯·弗立维：你看！比如那位！

艾薇·沃林顿：冰冻咒（Glacius）！

艾薇·沃林顿：法比亚，你看见没？我赢了！

法比亚·艾克塞拉：看见了。你越来越强了，艾薇。

艾薇·沃林顿：我一定要超越你！

法比亚·艾克塞拉：可以啊，我不在乎。

洛蒂·特纳：哇哦，这才是你该有的脾气嘛～

法比亚·艾克塞拉：洛蒂。

洛蒂·特纳：哈喽～

法比亚·艾克塞拉：稍微体谅我一下啊，人一病入膏肓的时候，脾气都会不太好。

法比亚·艾克塞拉：等把一切都看开之后，就开始享受最后的时间了。

洛蒂·特纳：那你呢？

法比亚·艾克塞拉：享受啊。总不能一直看生活的阴暗面，多注重一下美好的地方。

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔·佩杰，我要和你单挑！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我接受，你的邀请。

卡珊德拉·沃尔：来吧！

卡珊德拉·沃尔：气象咒（Atmosphere Charm）！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：云雾缭绕（Nebulus）。

卡珊德拉·沃尔：【跺脚】你……！

丹尼尔·佩杰：你还会什么魔咒？

卡珊德拉·沃尔：神锋无影（Sectumsempra）！

丹尼尔·佩杰：统统加护（Protego Tutallum）。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔的魔咒什么时候这么厉害了？

艾薇·沃林顿：嗯……我记得上次他和卡珊德拉决斗的时候，还是被吊起来打呢。

艾薇·沃林顿：被风轻轻一吹，就躺在地上站不起来了。

法比亚·艾克塞拉：果然，他是受到高人指点了吧？

艾薇·沃林顿：不知道呢～

艾薇·沃林顿：就算有，也肯定不是艾略特。他总想把丹尼尔变成不像丹尼尔的人！

法比亚·艾克塞拉：但还好，丹尼尔还是他自己。

丹尼尔·佩杰：够了，卡珊德拉，这样的战斗根本没有意义。

丹尼尔·佩杰：而且，你根本没有把学到的东西变成自己的，只是将它化成知识记住了而已。

卡珊德拉·沃尔：闭嘴！我要打败你！我要杀了你！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：清水如泉（Aguamenti）。

卡珊德拉·沃尔：啊——！！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：统统飞来（Accio）！

卡珊德拉·沃尔：你……

法比亚·艾克塞拉：我接住你了。没受伤吧？

卡珊德拉·沃尔：哼，我不用你关心我。

法比亚·艾克塞拉：你的衣服湿透了，不快点去换一件的话，可能会感冒。

法比亚·艾克塞拉：我以前就喜欢下雨天出去淋雨，然后晚上就是不眠之夜，第二天必定感冒。

卡珊德拉·沃尔：你还是去关心在台上的那位吧！

卡珊德拉·沃尔：【拍手】……

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉。

科尔比·弗雷：我们随时听命。

卡珊德拉·沃尔：我们走。我需要换一件干衣服。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：啊，你吓我一跳。

丹尼尔·佩杰：你居然还会想着救她。

法比亚·艾克塞拉：这是场决斗，不是厮杀。

法比亚·艾克塞拉：但是，如果卡珊德拉真的对你起了杀心，我也不会坐视不管。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：一会儿下课，要去一起吃午饭吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：正好，我有点事想问你。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我感觉你变了好多。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：怎么说呢……成熟了？也变强了。

法比亚·艾克塞拉：你会不会一直保持这样子呢？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：我永远都是你的朋友，但你不能要求我永不改变。至少现在，我知道自己是谁。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我当然不会。连世界无时无刻都在改变着，我有什么资格要求你一成不变。

法比亚·艾克塞拉：接受每个人的成长、改变，其实也是在接受这个世界的洗礼。

法比亚·艾克塞拉：你只要记住，人生的抉择是我们自己做出的。就像我当初决定救你一样。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你可能会不认同我的选择，但你要试着去接受。

法比亚·艾克塞拉：如果你哪天走上了歪路，可别怪我站在你的对立面上。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】果然，还是希望你永远是我认识的样子。

丹尼尔·佩杰：那么，你眼中的我是什么样呢？

法比亚·艾克塞拉：【举起杯子】这样。

丹尼尔·佩杰：你想知道什么？

法比亚·艾克塞拉：我想知道，你是受到谁的指点了。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】丹尼尔变化这么大，果然是有人对你进行指导了吧？

法比亚·艾克塞拉：因为，丹尼尔一直都是块木头～

丹尼尔·佩杰：嘁……

法比亚·艾克塞拉：但是，只要是木头，总会有开窍的一天。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔就是这样。每当到了瓶颈，只要有人稍微提点一下，很快就能突破。

丹尼尔·佩杰：【苦笑】你啊……

法比亚·艾克塞拉：可以告诉我吗？

丹尼尔·佩杰：好啊。其实是两位学长。

法比亚·艾克塞拉：学长？

丹尼尔·佩杰：迪维乐和林，一个来自格兰芬多，一个来自拉文克劳。你估计不认识。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

法比亚·艾克塞拉：为什么你会知道……那两个死去的前辈的名字？！

丹尼尔·佩杰：什、什么……？！

第一百二十四章 第三学年，默契搭档

迪维乐和林已经死了？这怎么可能？明明一个月前他们还在一起练习魔咒，也多亏了他们的教导，丹尼尔才会认识到自己的不足。

然而法比亚惊恐的样子也不像是骗人，或许她知道些什么。

法比亚好像想起了什么可怕的事，抱着头蜷缩在自己的位置上，身体在发抖。丹尼尔见状，跑到她身边扶着她的肩膀。

法比亚回忆起那天晚上在禁林，她和海伦娜捕捉到了一只摄魂怪，正准备把它带回城堡的时候，却撞见了徘徊在内的黑巫师。

“谁在那？”

黑巫师注意到了她们的位置，海伦娜胆小地撒腿就跑，走之前法比亚还把抓了摄魂怪的箱子丢给了她。

“喂，你，过来。”黑巫师找到了一个白发女巫，命令她过来。

“刚刚我们说的话，你都听见了？”

“她瞧不起我们？”“干掉她！”

两位黑巫师开始对法比亚进行疯狂的进攻，各种黑魔法全部丢了过去。法比亚吸了一口气，现在只能拿出魔杖反抗了。

也许是战斗越来越焦灼，禁林里升起了迷雾，逐渐遮去了所有人的视野。这可是法比亚的主场，不用双眼，单靠听觉来判断。

“阿瓦达……”

“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”

法比亚听见了黑巫师在念不可饶恕咒，在绿光打在身上的一瞬间，她用“幻影移形”瞬移了出去。

“啊啊啊——”

除了“阿瓦达索命”以外，法比亚其实还会一个不可饶恕咒，那就是“钻心剜骨”。黑巫师瞬间感到钻心的疼痛，躺在地上翻来覆去地喊叫着，最后精神崩溃，翻个白眼晕了过去。

“你居然会不可饶恕咒。”

“但你……并不是黑巫师。”

“那你就去死吧！”

法比亚似乎想到了什么，反正时间也不多了，死在这里也不错，就是没办法在和朋友们聚在一起了。正当她想放弃的时候，居然有人挡下了那个死咒。

那便是五年级的学长们，迪维乐和林。林张开“统统加护”防护罩，挡下了黑巫师的魔咒，迪维乐丢出去一封吼叫信，对着黑巫师一阵乱吼。

法比亚还没反应过来，就被两位前辈给拖着离开了迷雾区。等吼叫信嘶吼够了，自我撕成了碎片，黑巫师终于挣脱了出来，三人早就溜没影了。

“我一定要找到你们！”

金发学长扛着法比亚，跟在蚊香眼镜学长背后，迅速脱离战场。蚊香眼镜的学长还不忘吐槽。

法比亚的胳膊肘敲了林的后脑一下，差点把帽子都给打掉。

两位学长突然停下了脚步，有些被眼前这个女孩吓到了，迪维乐的眼镜甚至掉了下来，露出了那双璀璨星河般的眼睛。

但是来不及了，法比亚最后看见的，是一团火焰。之后她的记忆就中断了，无论怎样都无法回忆起来具体发生了什么。

法比亚坐在禁林的一棵枯树前，发着呆，嘴里念叨着刚认识不到五分钟的学长的名字，却再也看不见他们的身影。最后，她只在草丛里找到了那副蚊香眼镜。

法比亚钻到了丹尼尔的怀里，身体颤抖着，眼泪止不住地沾湿了他的长袍。

那天以后，法比亚一直处在郁郁寡欢的状态下，除了上课没精神以外，就是窝在寝室里发呆。抱膝坐在床上，拉下帷幔，然后把自己藏在被子里。

丹尼尔不忍心再看法比亚黯然神伤下去，决定找教授去问一问，迪维乐和林究竟是死是活。既然法比亚没有这个勇气，那就自己来。

丹尼尔自然是打听到了一些情报，回屋就拖着法比亚，将她拽到了决斗俱乐部面前。现在是晚上八点，决斗场每晚这个点都有很多学生，大部分都是斯莱特林的。

不等法比亚做出回答，丹尼尔就带着她报名了双人决斗，争取“最佳拍档”的头衔。

丹尼尔不再是那个只会在场上治疗队友的角色，他甚至能灵活变通，保护自己心爱的女孩。法比亚灵活地运用“幻影移形”，让对手的魔咒落空，还顺便能气他们一下。

下一场的对手是谁？两个男巫，还来自不同的学院，但他们都戴着帽子和眼镜。

法比亚惊恐地向后退了几步，结果一脚踩空，从决斗场上摔了下去。虽然丹尼尔已经用最快的速度赶了过去，却还是没能接住她。

法比亚缓缓坐起身，后脑确实鼓起了一块包。

丹尼尔从教授那里打听到了那两个学长的消息，得知他们确实还活着，就是经常神出鬼没，连费尔奇都逮不住他们。

迪维乐和林就像手足兄弟一样，做什么都在一起。想遇见他们靠的可能不是运气，而是缘分，有些同年级的学生都很难见到他们。

但他们很喜欢在晚上一起打决斗，丹尼尔抱着试一试的想法，拉着法比亚去碰碰运气，果然撞到了他们。

迪维乐和林来休息室看望法比亚，毕竟是有一面之缘的朋友，而且还欠了一个人情没有还她。法比亚见到两位活生生的前辈，一把搂住他们，确实不是鬼，能感受到体温。

两位学长解释了当初在禁林里发生的事。黑巫师找到了他们藏身的地方，就在“阿瓦达索命”即将打在他们身上的时候，法比亚用“随从显影”将两位学长转移了出去，自己拔剑将黑巫师当场处刑，那是她第一次点燃薪火。

反应过来的迪维乐和林尝试在禁林里寻找法比亚，却什么都没找到，只发现了一具被烧毁的成年男性尸体，不用说肯定是那个黑巫师，但就是不见法比亚的踪影。

所以很长一段时间，他们都在禁林里徘徊，说不定能再见她一面，然而法比亚在那之后再也没去过禁林。直到后来听说她因为霍格莫德村事件昏睡了过去，还在禁林偶遇了丹尼尔。

法比亚拿出了那副蚊香眼镜，迪维乐在禁林里丢失的那副，她一直保留着，还擦干净了镜片上的泥土。

迪维乐被林扛了起来，直接打包带走，如果想见他们的话，就来决斗场，有缘会再相遇。法比亚戴上那副蚊香眼镜，确实是零度数，但是外人却看不清佩戴者的眼睛。

法比亚·艾克塞拉：为什么你会知道那两个死去的前辈的名字？！

丹尼尔·佩杰：你说什么？！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，请我确认一下。

法比亚·艾克塞拉：你说的是伊文斯特·迪维乐……和霍华德·林吗？

丹尼尔·佩杰：是……

法比亚·艾克塞拉：迪维乐是不是银白色头发，戴着一副蚊香状的厚片眼镜？

丹尼尔·佩杰：【点头】嗯……

法比亚·艾克塞拉：然后林是金色头发，戴着圆眼镜，还有一顶像兔子一样的旅行者帽子？

丹尼尔·佩杰：是啊。你果然认识他们吗？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：怎么会……这不可能……

丹尼尔·佩杰：艾拉，究竟发生了什么？

法比亚·艾克塞拉：那是学年初的事了……

法比亚·艾克塞拉：你还记得我抓的那只摄魂怪吗？

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：那天，我为了抓摄魂怪教你们守护神咒而去了禁林，结果……

法比亚·艾克塞拉：……

海伦娜·默尔芙：哇啊，黑巫师！我先跑了！

法比亚·艾克塞拉：跑之前，把摄魂怪先带走。

海伦娜·默尔芙：遵命！

法比亚·艾克塞拉：叫我？

法比亚·艾克塞拉：谁稀罕听啊……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：钻心剜骨（Crucio）！

法比亚·艾克塞拉：嘁。

法比亚·艾克塞拉：你不是也会吗？

法比亚·艾克塞拉：我不想和你同流合污。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（这样……到也不错。）

霍华德·林：统统加护（Protego Totallum）！

伊文斯特·迪维乐：吼叫信（Howler）！

法比亚·艾克塞拉：欸？

霍华德·林：别愣着了，快跟我们走！

法比亚·艾克塞拉：等等！

伊文斯特·迪维乐：这次先放过你！

伊文斯特·迪维乐：都怪你，非要救一个没关系的小女巫。

伊文斯特·迪维乐：害得我损失一封吼叫信，又得去韦斯莱魔法把戏坊买一封。

霍华德·林：你别这么冷血，人家还是个小姑娘呢。

法比亚·艾克塞拉：【打】说谁是小孩呢？

霍华德·林：嘿，好心救你你还打我。

法比亚·艾克塞拉：我也没求你们救我啊。

伊文斯特·迪维乐：看吧，人家都不稀罕。

霍华德·林：别这样啊，你看她多可爱。

法比亚·艾克塞拉：你别想着对我有什么想法，我有男朋友！

霍华德·林：是吗？才十三岁啊。

法比亚·艾克塞拉：我真的有！他叫丹尼尔·佩杰！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？放我下来。

伊文斯特·迪维乐：喂，你该不会就是那个……法比亚·艾克塞拉？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你的眼睛，真的太漂亮了。

伊文斯特·迪维乐：【头疼】哎呦，你看吧，这眼睛总给我添麻烦。

伊文斯特·迪维乐：我的眼镜呢？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

霍华德·林：别理他，他就这样，因为眼睛太漂亮，才必须遮住，不然都没人敢和他说话。

霍华德·林：你好，我叫霍华德·林，他是伊文斯特·迪维乐，是我的好朋友。

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：五年级。

伊文斯特·迪维乐：你还跟她废话什么啊？快扛着她走啊。

霍华德·林：什么？

伊文斯特·迪维乐：你不是想救她吗？那你就救到底啊！

霍华德·林：那你的眼镜呢？

伊文斯特·迪维乐：回去再配！你付钱！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：学长，你们快跑！

伊文斯特·迪维乐：什么？

法比亚·艾克塞拉：霍华德……伊文斯特……

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：【握着眼镜】我……害死了两位学长……

丹尼尔·佩杰：会不会……他们并没有死？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我尝试在城堡里寻找他们的身影……可是一直都没找见过……

丹尼尔·佩杰：你有去问过教授们吗？

法比亚·艾克塞拉：我害死了他们的学生，怎么有脸去问啊？！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：没事的……艾拉……不会有事的……

法比亚·艾克塞拉：我……真的成为杀人犯了！

丹尼尔·佩杰：艾拉……

艾薇·沃林顿：法比亚怎么变成这个样子了？

缇娜·蕾拉耶：听说是想起了些不好的事。

艾薇·沃林顿：这次又是什么事？

丹尼尔·佩杰：她说，因为自己的过错，害死了两位无辜的前辈。

艾薇·沃林顿：什么？怎么会……

丹尼尔·佩杰：可是，我曾见过他们，并不感觉他们已经死了。

丹尼尔·佩杰：会不会……是法比亚错意了？

法比亚·艾克塞拉：对不起……前辈……

丹尼尔·佩杰：……

菲利乌斯·弗立维：你找我吗，亲爱的？

纳威·隆巴顿：出什么事了？

丹尼尔·佩杰：隆巴顿教授，弗立维教授，我有一些事想问你们。

丹尼尔·佩杰：你们学院里……有没有名叫伊文斯特·迪维乐和霍华德·林的学生。

纳威·隆巴顿：……

菲利乌斯·弗立维：你认识他们？

丹尼尔·佩杰：以前受到过他们的教导。

菲利乌斯·弗立维：怪不得你现在变强了这么多，原来是受到真正的指点了。

纳威·隆巴顿：当然，我记得我学院里每一个学生的名字。

纳威·隆巴顿：刚刚你说的那两个人，我有印象。其实他们……

法比亚·艾克塞拉：你拉我来这里干什么？

丹尼尔·佩杰：决斗啊。

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：双人决斗。你不是一直都想来玩吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

丹尼尔·佩杰：你的身体也修养的差不多了，稍微活动一下。

法比亚·艾克塞拉：其他时间段都可以来决斗，为什么偏偏挑现在呢？

丹尼尔·佩杰：我想带你来看“真相”。

法比亚·艾克塞拉：真相？

法比亚·艾克塞拉：我们赢了多少局了？

丹尼尔·佩杰：大概十三场。

法比亚·艾克塞拉：【小声】默契的搭档……

丹尼尔·佩杰：你说什么？

法比亚·艾克塞拉：没什么。

法比亚·艾克塞拉：啊，强敌来袭了。

伊文斯特·迪维乐：看来这次，我们遇到了赫奇帕奇连胜组合了。

霍华德·林：我就跟你说，不要小看任何一个学院。比如那天我们遇到的……

伊文斯特·迪维乐：停，不许再说。

法比亚·艾克塞拉：欸……欸？

丹尼尔·佩杰：学长，我们又见面了。

伊文斯特·迪维乐：欸？你好像是……那个……

霍华德·林：你这个鱼记性。丹尼尔·佩杰，你忘了吗？

伊文斯特·迪维乐：我每天有那么多事，怎么能全记住？

霍华德·林：很多事？我竟看你白天睡觉，晚上来找我了。

法比亚·艾克塞拉：你们……

伊文斯特·迪维乐：【拍】喂，别争了，你看那个女巫。

霍华德·林：她好像是……

霍华德·林：那个在禁林救了我们一命的！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：【吓】不可能……不会吧……我……

法比亚·艾克塞拉：啊！

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我死了吗？

丹尼尔·佩杰：你怎么可能死啊？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：你刚刚从决斗场上摔下去了，我没能及时接住你。你在决斗俱乐部的休息室里呢。

法比亚·艾克塞拉：所以，决斗我们输了？

丹尼尔·佩杰：……取消了。因为对手主动弃权，决斗都没比。

法比亚·艾克塞拉：对手……

法比亚·艾克塞拉：啊……！我是不是遇见鬼了？冤魂回来找我复仇了！

丹尼尔·佩杰：没那回事！你别瞎想！

丹尼尔·佩杰：迪维乐和林还活着！他们是活人！

法比亚·艾克塞拉：你说什么……？

丹尼尔·佩杰：真的，所以我才拉你到决斗场来。

菲利乌斯·弗立维：他们两个确实让人有些头疼，总是来无影去无踪，云里雾里的。想在学校里遇见他们，可不容易啊。

纳威·隆巴顿：他们虽然不在一个学院，却情同手足。不过，他们两个经常晚上八点左右在决斗俱乐部打双人决斗，运气好的话，说不定能遇到他们。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：谢谢你们，教授。

法比亚·艾克塞拉：他们……还活着……

丹尼尔·佩杰：你现在可以放心了。

法比亚·艾克塞拉：我一直以为……自己见鬼了……

霍华德·林：说我们是鬼……到也不错。

伊文斯特·迪维乐：谁让我们总是神出鬼没的啊。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：你们！

法比亚·艾克塞拉：你们……真的还活着……

伊文斯特·迪维乐：我们什么时候死了？

霍华德·林：说到死，我们还以为再也见不到你了。

法比亚·艾克塞拉：欸？为什么？

霍华德·林：你发烧了啊？你可是我们的救命恩人呢！

伊文斯特·迪维乐：以前觉得你的名号是空穴来风，但你证明了你确实很行。

法比亚·艾克塞拉：到底……是怎么回事？

霍华德·林：记起来了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我这部分记忆是空白的……所以我一直以为你们已经死了……

伊文斯特·迪维乐：怎么可能？不过，不得不承认你确实救了我们。

丹尼尔·佩杰：艾拉，我想你的心结已经解开了吧？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】嗯……我没有害死过任何人……

霍华德·林：既然你没事了，那我们就先走了。

伊文斯特·迪维乐：说不定还能再打几局双人决斗。

法比亚·艾克塞拉：等等！

法比亚·艾克塞拉：学长，你的眼镜……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你自己留着吧。

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：我不是近视眼，只是想遮住这双太过美丽的眼睛而已。

伊文斯特·迪维乐：只有这样，我才能像个正常人一样，和别人交流。

霍华德·林：你怎么不说这个学年以来，你都换了四副眼镜了？

伊文斯特·迪维乐：反正我又不缺钱。

霍华德·林：当然！每次都是我付款！

法比亚·艾克塞拉：呵……哈哈～

伊文斯特·迪维乐：下次再见吧。

法比亚·艾克塞拉：我看上去怎么样？

丹尼尔·佩杰：像个小傻瓜。

第一百二十五章 第三学年，直面你的感情

法比亚将一颗巧克力球送进了丹尼尔的嘴里，这就是瓦伦丁节的礼物了。

瓦伦丁节，又名情人节，是属于情侣和爱人之间的日子，而最典型的仪式就是互赠巧克力和鲜花，在陪着一起看场电影。

霍格沃茨不缺少小情侣，随处可见相互赠送礼物的男女学生。比如桃乐斯和卢克，身为魔术师的卢克直接凭空变出来一百朵玫瑰花，绅士地鞠躬送给桃乐斯。

丹尼尔又拿走了一块巧克力，这次选了一个白色奶油的心形，一口咬下去里面还有可可粉。反正都是法比亚做的，做出来就是给人吃的。

艾薇刚在法比亚身边落座，就盯上了她手边的巧克力，迫不及待地吃了一块。因为是法比亚做的，在糖果店可买不到，而且味道又很特殊。

法比亚今天确实没见到自己母亲，不用猜都知道她去哪了。情人节这么重大的节日，她怎么能不参与。

罗宾拎了一个袋子走了进来，送给朋友们一人一个巧克力。虽然大家不是情人，却是共同陪伴的朋友，不过他给凯文的巧克力却是粉色的草莓巧克力。

法比亚靠在丹尼尔的肩膀上，慢慢合上双眼睡了过去，她从上学开始，就一直很喜欢这个位置，靠在这里一秒钟就能入睡。

丹尼尔脱下了自己带有体温的外套，盖在了法比亚的身上，然后拨了拨她的刘海。她的头上还系着黛色镶嵌着几颗钻的蝴蝶结，扎起长马尾。

五分钟后，法比亚准时醒了过来。

艾薇拿来一个盒子，是给法比亚留的巧克力，只剩下最后一个了。法比亚愣了一会儿，然后看见艾薇嘴里嚼着东西，嘴角还沾着巧克力。

法比亚追着艾薇跑出了食堂，只因为这个吃货吃光了自己全部的巧克力，自己都还没舍得吃一口。这件事之后被调侃为“情人节巧克力事件”。

早餐之后，丹尼尔把法比亚叫到了两人经常吹风的天台，有些话要对她说。然而他只是将自己的笔记本递交出来，是他整个冬天下来的学习笔记。

法比亚翻看着丹尼尔的笔记本，满满的魔法史学习资料。要知道平时魔法史都被丹尼尔拿来补觉了，从来都是法比亚给他补习，这次突然反过来了。

法比亚掏出自己的魔杖，准备用“摄神取念”读取丹尼尔的课堂记忆，尖端开始发出蓝色的光。就在魔杖即将点在丹尼尔的太阳穴附近时，法比亚却停手了。

法比亚拿出两张电影票，是今天下午五点半到七点的电影。本来多洛莉丝想叫雷克斯一起去的，结果突然改变了想法，就把票塞给女儿了，让那小两口去享受。

丹尼尔最后还是决定和法比亚回伦敦去看电影，毕竟阿姨连票都给他们准备了。

来到伦敦的一家电影院，迪维乐和林已经等候多时。他们也买了同一场的电影票，只不过他们俩坐在靠前的那一排，小情侣坐在后排角落，而且放映厅基本被他们四个包场了，没有其他观众。

怪不得没人看。谁情人节会看战争片啊！

林先一步和大家告别，跑去买看电影的零食。毕竟是战争片，观众很容易精神紧张，一紧张就想转移注意力，就会吃东西。

三位进入了放映厅，后排和前排落座，随时等待电影上映。林姗姗来迟，捧着爆米花和汽水走了进来。

林偷笑了一下，就去前排陪迪维乐了。就在这时，放映厅的灯光熄灭，大屏幕上发出了制作公司，电影即将上映。

这是一部讲述二战时期的战争片，从军人的队伍，到双方国家的交战。有热血的地方，有谋略的地方，也有激动人心的情节。

这时，电影已经演到美军的战斗机横过上空，对着陆地部队机枪扫射，被打中的军人被炸成了碎片。然后飞到了军营，抛下炸弹进行地毯式轰炸。

迪维乐将眼镜推到额头上，双脚搭在前一排的座椅靠背上，一副坐沙发的样子。林支着下巴，越来越想不明白自己为什么要来这。

随着电影的深入，战争越来越惨烈，军队、医疗队，纷纷加入了战场，连大地都被鲜血染红。那一颗颗炮弹被引爆，火焰铺天盖地地拥了过来。

不知是不是影院为了让观众有与众不同的体验，在战火烧过来的时候，他们将墙壁利用特殊的光学迷彩与影片融在了一起，就像火焰向他们袭来了一样，还顺便把空调的热风开到最大。

两位学长丝毫不慌，这种场面他们见得太多了。林压低了帽檐，根本没有去看，迪维乐将眼镜盖了下来，巫师帽子却被吹飞了。

也许是效果太过逼真，把两位孩子吓到了，丹尼尔却将法比亚护了起来，用身体保护她。最后两人都跌倒在地上。

迪维乐抹黑一排一排地找着自己的帽子，刚好看见他们两个趴在椅子下面，还相互压在一起。

电影到这里也就结束了，主角的一方虽然取得了作战胜利，但也付出了惨重的代价。原先一百多人的部队，最后只剩下几个人活着回来。主角在湖畔山路边上，看见了曾经的战友和兄弟们。

四人结束了电影观看，乘坐着电梯离开电影院。这其实是一座大厦，电影院在一楼，上面的楼层都是商场和餐厅。

到达四层之后，迪维乐和林先一步下了电梯，他们商谈着在这里吃些什么。

法比亚刚想走出电梯，却被丹尼尔一把拽了回来，电梯门也在这时关闭开始下行。迪维乐和林相互对视了一眼，没反应过来发生了什么。

法比亚被丹尼尔壁咚在电梯的角落里，与她十指相扣，随即吻上了她的唇。在这密闭的小空间里，有的只是他们两人。

法比亚心里抱怨着，但还是接受了丹尼尔的亲吻，闭上双眼开始享受。多么温暖的感觉，比冬天里的火炉还要热乎，还品尝到了巧克力的味道。

手臂慢慢地环住他的腰，丹尼尔也扶着她的下颚，吻得有些深了，甚至连呼吸都有些困难。当两人分开时，脸红得像熟透的苹果，微微发烫。

见电梯很快就要到四楼了，两人这才分开。电梯门大开，两位学长有些懵懵地看着他们。

情人节的夜晚，阵阵雪花飘落而来。在霓虹灯的照耀下，洁白的雪花似乎被染成了粉色。

法比亚·艾克塞拉：来。啊～

丹尼尔·佩杰：啊……

丹尼尔·佩杰：你是真的甜食控。

法比亚·艾克塞拉：我可是昨天忙了一晚上，用可可豆做出来的纯巧。怕你不爱吃，还加了牛奶。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：百分之百无糖的巧克力，就算是我，也不想体会。

法比亚·艾克塞拉：那种吃起来根本不算苦味，甚至有一点发涩的罪恶糖果。

丹尼尔·佩杰：哦，原来你也有讨厌的甜食啊。

艾薇·沃林顿：情人节快乐！两位。

洛蒂·特纳：哈喽～

法比亚·艾克塞拉：你好，艾薇，洛蒂。

艾薇·沃林顿：哇啊！巧克力！

丹尼尔·佩杰：那是人家给我准备的，你沾光吃了吗？

艾薇·沃林顿：法比亚不能这么偏心，我们也是伙伴。

洛蒂·特纳：但你们不是情人。

艾薇·沃林顿：哼！

法比亚·艾克塞拉：没事，你们吃吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：说起来，今天没有看见你妈妈啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：我知道，妈妈她肯定是回魔法部了。

艾薇·沃林顿：为什么？

法比亚·艾克塞拉：我的父母万年都在度蜜月，情人节怎么可能放过？

法比亚·艾克塞拉：肯定找我爸出去看电影、逛街了。

丹尼尔·佩杰：魔法部的工作不做了？

法比亚·艾克塞拉：请假一天呗。

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，各位情人节快乐啊！

凯文·法雷尔：情人节有必要庆祝吗？

凯文·法雷尔：为什么我和他们的不一样？

罗宾·西斯尔思韦特：因为你是特别的啊！小凯～

凯文·法雷尔：【挠头】那里特别了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你们来吃巧克力吧，我亲自做的。

罗宾·西斯尔思韦特：哇！那我得多吃点！

法比亚·艾克塞拉：【困】=_=

罗宾·西斯尔思韦特：喂，你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：昨晚一宿没睡，就为了做这个巧克力……

丹尼尔·佩杰：好吃……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔喜欢，那就值得。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：让我睡一会儿……五分钟就好……

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，做点什么啊。

丹尼尔·佩杰：你要我做什么？

洛蒂·特纳：可能……亲亲之类的？

丹尼尔·佩杰：不要。

凯文·法雷尔：【搓手】今天有点冷呢……

丹尼尔·佩杰：确实，毕竟昨天才下过雪。

罗宾·西斯尔思韦特：真准时！正好五分钟。

法比亚·艾克塞拉：【揉眼睛】五分钟足够了，巧克力有给我留吗？

艾薇·沃林顿：有！在这呢。

法比亚·艾克塞拉：艾薇……

艾薇·沃林顿：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：我做了三十个呢！你到底吃了几个啊？！

艾薇·沃林顿：欸？不知道啊，我一直都在吃……

艾薇·沃林顿：大概十几个吧。

法比亚·艾克塞拉：你一个人就吃了一半啊？我还一口没吃呢！

法比亚·艾克塞拉：你给我站住！

艾薇·沃林顿：你给路达哟～

法比亚·艾克塞拉：什么呀？

丹尼尔·佩杰：我的笔记，你拿去用吧。

丹尼尔·佩杰：你落了那么多课，不快点不回来的话，小心学年考试挂科。

法比亚·艾克塞拉：欸？嗯……

法比亚·艾克塞拉：你平时都不上魔法史课的。

丹尼尔·佩杰：那也没办法啊……

丹尼尔·佩杰：你的功课，我会帮你全部补回来的。别忘了，你在霍格沃茨可是天才学生。

法比亚·艾克塞拉：其实我并不在乎那个头衔……

法比亚·艾克塞拉：还有，丹尼尔，你知道“摄神取念”这个魔咒吗？

丹尼尔·佩杰：听说过，能进入人的大脑的魔咒，但我还没有学会。

法比亚·艾克塞拉：其实这个魔咒的作用，大多数都用来探寻一个人的记忆。

法比亚·艾克塞拉：所以，我只要用这个魔咒点你一下，就知道我沉睡的期间你们都上了些什么课。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你想做的话，那就自愿吧。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你怎么停下来了？

法比亚·艾克塞拉：还是算了。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：你都费尽心思准备帮我补习了，用这样的方法还是不太好。

法比亚·艾克塞拉：而且，我还是很享受你帮我补习的时光，比如一年级时的魔药课。

法比亚·艾克塞拉：每当这个时候，我都觉得你好高大、很帅。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你想套路我？告诉你，这招对我没用！

法比亚·艾克塞拉：随你怎么想吧。今天是情人节，我不和你计较。

法比亚·艾克塞拉：说到情人节，你今天想不想出去约会啊？

丹尼尔·佩杰：什么？我们在谈论补课的事好不好！

法比亚·艾克塞拉：【微笑】可我在和你谈约会的事啊。

法比亚·艾克塞拉：你要不要啊？我们可以用飞路粉回伦敦去看场电影，妈妈还给了我电影票。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你一点都不像好学生，居然想着玩。

法比亚·艾克塞拉：怎么不可以啊？

法比亚·艾克塞拉：我还约了伊文斯特和霍华德一起。你不想跟两位学长一起吗？

丹尼尔·佩杰：你居然能约到他们？

法比亚·艾克塞拉：【笑】上次在他们身上留了一个“印记”，我随时都能找到他们！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：真拿你没办法。

霍华德·林：嗨。

伊文斯特·迪维乐：居然想到来看电影。不错不错。

法比亚·艾克塞拉：学长，莫非你们也是来过情人节的？

伊文斯特·迪维乐：怎么可能？我们两个像情人吗？

法比亚·艾克塞拉：像！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：别胡说，我们只是好搭档而已。

丹尼尔·佩杰：所以，这是什么电影？怎么没人，就我们几个看啊？

法比亚·艾克塞拉：【查找】好像是战争片耶。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：阿姨真是另类……

法比亚·艾克塞拉：那学长为什么买和我们同样的电影啊？

霍华德·林：还不是因为其他电影票都卖光了。

伊文斯特·迪维乐：小情侣们都去看甜甜的爱情片了，只剩下战争片。

伊文斯特·迪维乐：我们倒是无所谓，就是辛苦你们了。

法比亚·艾克塞拉：没关系，我看什么都可以。

霍华德·林：那我去买爆米花和汽水，一会儿放映厅见。

霍华德·林：你们两个慢慢享受吧，我去前面了。

法比亚·艾克塞拉：为什么要去前面啊？

霍华德·林：怎么舍得打扰你们啊。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你看的下去吗？

法比亚·艾克塞拉：【喝汽水】还好吧。

丹尼尔·佩杰：阿姨喜欢看这种吗？

法比亚·艾克塞拉：她喜欢看灾难片，尤其是僵尸世界大战这种。

丹尼尔·佩杰：呃……

法比亚·艾克塞拉：你知道，有些电影最恐怖的地方在哪里吗？

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：本部影片根据真实事件改编。

丹尼尔·佩杰：【思考】……

丹尼尔·佩杰：这么一想，确实是恐怖一点。因为它切切实际发生过，更容易感同身受。

法比亚·艾克塞拉：所以我不喜欢看灾难片。就算看，也请让我看一些现实不可能发生的。

霍华德·林：你看着也太舒服了。

伊文斯特·迪维乐：当然，要是无聊到睡着，说不定还能做个好梦呢。

霍华德·林：祝你梦里也都是炮弹。

伊文斯特·迪维乐：你说，要是巫师参与世界战争，会变成什么样呢？

霍华德·林：我敢肯定，在魔法面前，战斗机都是玩具。

伊文斯特·迪维乐：是啊，想想三年前的霍格沃兹大战。可惜我们太小，没有参与。

霍华德·林：那段时间真的非常压抑。

霍华德·林：不过，战争片有时候感觉很真实，但也有不切实际的地方。

霍华德·林：一个人怎么可能身中无数发子弹后还能站起来啊？

伊文斯特·迪维乐：所以电影才需要夸张啊，为了赞美某些精神。

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……你压到我了……

丹尼尔·佩杰：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：没事……你是不是入戏了？

丹尼尔·佩杰：【脸红】可能吧……但我也不想再看到你受伤了。

法比亚·艾克塞拉：【害羞】什……

伊文斯特·迪维乐：你们两个果然是没见过世面，还不快起来。

霍华德·林：电影好看吗？

伊文斯特·迪维乐：还可以吧。希望最后阶段的那种现实体验，能多几次。

霍华德·林：这么冷的天，要不要去吃点什么？

伊文斯特·迪维乐：吃点暖和的。你请客。

霍华德·林：就想着扎我，真服了你了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：欸？你拉我干什么？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我之前有说过吧？只要你能回到我们身边，我就好好直面对你的感情。

法比亚·艾克塞拉：我是第一次听你说啦……

法比亚·艾克塞拉：等等！我们刚刚不是在说晚上吃什么吗？学长已经在等了。

丹尼尔·佩杰：不着急……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你想……干什么啊？

丹尼尔·佩杰：我想和你……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：（什么嘛……丹尼尔……就爱卖关子……）

法比亚·艾克塞拉：（一点都不坦诚……）

丹尼尔·佩杰：第一次……没什么经验……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：电梯，快到了。

霍华德·林：嗨……你们怎么……

法比亚·艾克塞拉：不是要讨论今晚吃什么吗？

霍华德·林：对哦……迪维乐说想吃火锅，你们要不要一起？

法比亚·艾克塞拉：我想吃冰激凌。

丹尼尔·佩杰：大雪天吃冰激凌，你还是第一个。

法比亚·艾克塞拉：好热的……

丹尼尔·佩杰：是啊，热到外面都下雪了。

伊文斯特·迪维乐：快，我找好位置了。

伊文斯特·迪维乐：林老师，你要请客哦～

霍华德·林：怎么又是我掏钱？这次AA制好不好啊！

法比亚·艾克塞拉：【举手】还是我来吧～谢谢你们陪我度过了人生中的第一个情人节！

丹尼尔·佩杰：【苦笑】那是个什么东西啊……

第一百二十六章 第三学年，妈妈等不及了

伙伴六人正聚在食堂的餐桌前玩着国王游戏，凡是抽到国王卡牌的人，可以命令下属做一件事。这些卡牌完全是随机的，五张序号牌和一张国王牌。

艾薇抽到了国王牌，她很快就要下达她的国王指令了。

法比亚看着手里的号码牌，正巧是三号。众人的目光齐聚在自己身上，法比亚却只是摆着人畜无害的笑脸。

弗立维教授是全校公认最受学生们尊敬和爱戴的老师，法比亚喜欢他也合情合理。而且弗立维教授相当偏爱她，小提琴手的位置一直在给她留着。

六人递交手牌，法比亚挥动魔杖开始洗牌。洗好之后背面朝上，再进行一次抽牌，绝对百分百公平，从不弄虚作假。

法比亚似乎已经习以为常，毕竟国王游戏，不能有怨言，只是不知道所谓的难言切齿的秘密是什么。丹尼尔这边一样也很困惑，他的秘密基本都被曝光了。

罗宾靠在丹尼尔肩膀上，掐着他的脸，原来这小子和法比亚情投意合，都是甜食控。丹尼尔怒气上来了，直接掐住罗宾的手指。

艾薇刚往嘴里塞了一块夹心饼干，听到这句话瞬间停止了咀嚼，从嘴里掉出剩下的半块，嘴角沾着饼干渣。

洛蒂对着她里三圈外三圈地观察，可不管怎么看，法比亚都像一个未成年人，身体也没开始发育呢，怎么突然就成年了？

多洛莉丝确实有说过，法比亚因为一次意外沉睡了七年，这七年间她的肉体不曾生长过，时间仿佛在她身上凝固了。当她醒来时，还是沉睡时的模样，一点没变

法比亚敲着丹尼尔的小脑瓜，然后又很怜爱地摸了摸头顶，露出慈母般的微笑。她本以为大家会很难接受这个事实，但他们都非常从容。

所以不管是在学校还是在外面的世界，法比亚都没有被魔法部抓到过，麦格教授也对她睁一只眼闭一只眼。因为在法律规定里，她确实算一个成年人。

多洛莉丝在食堂门口听到了她们全部的谈话，然后转身忙别的事，现在就去写信把他们叫过来。

丹尼尔正在帮法比亚补习魔法史，结果讲着讲着自己差点睡着了。没办法，魔法史实在是太枯燥了，而且自己本来就是在魔法史课上睡觉的那个。

丹尼尔应该是真的挺不住了，一头锤在笔记本上呼呼大睡。睡得是真的香，仿佛把圆桌当成了枕头，很快一张纸就粘在了他的蓬松红发上。

法比亚将丹尼尔扛起来，搬到了自己的床铺上，让他好好睡一觉。这段时间辛苦他了，又要上课又要完成魔药订单，还要给她补习功课。

艾薇刚兴冲冲地跑了进来，法比亚赶紧让她闭嘴，丹尼尔睡得正香。艾薇立刻把嘴捂住，踮着脚尖走到跟前，帮忙给男孩盖上被子。

所以那天晚上法比亚跑去和艾薇一起挤被窝，至于丹尼尔的舍友，发现他宵禁都还没回来，心想着肯定是被费尔奇抓住罚留堂了。而丹尼尔本人第二天醒来发现睡在法比亚的床上，羞红着脸都说不出话来了。

法比亚的妈妈捎信把自己女儿和她的小男朋友叫来她的办公室，说是有很重要的事要和他们商量，她还为此叫了一位客人。

推开办公室的门时，站在他们面前的是一位短发女巫。

“丹尼尔，我的好孩子。”

这位女巫就是丹尼尔的母亲卡丽娜·佩杰，她终于从阿兹卡班里释放了出来，还洗白了冤情。丹尼尔好久没见到自己母亲了，忍不住扑过去紧紧地怀抱着。

“是你啊。多谢你一直替我照顾我儿子了。”

“好，妈妈答应你，不会再离开了。”卡丽娜疼爱地揉着丹尼尔的头，擦去他眼角的泪珠。

多洛莉丝从办公桌上跳下来，推了推眼镜。

“亚缇女士叫我过来，说是要探讨一下关于孩子们的事。”卡丽娜站到多洛莉丝的身边。

多洛莉丝带来了四杯茶，与卡丽娜对坐在一张桌子面前，两个孩子靠着坐在一边。两位女士开始了她们的话题，说的都是孩子们的事。

“我们做母亲的，都会想着如何才能让孩子有一个良好的环境。”

“是啊，我有三个孩子，只有丹尼尔成为了巫师。”卡丽娜叹了口气，“所以我很希望他能出人头地，只是我们家的环境……”

“这个……”卡丽娜有些犹豫，她从来没有想到这一层。

法比亚更是惊呆了。自己都不着急，她一个当妈的怎么还着急了？所以接下来两位母亲喋喋不休，说的都是孩子们将来的事，多洛莉丝很愿意让丹尼尔成为她们家的上门女婿。

两个孩子更是无聊透顶，她们在说什么完全没听，也不想去听。为了打发时间，法比亚甚至拿出了自己的CD机，分给丹尼尔一个耳机一起听音乐，然后再到相互依靠在一起睡一觉，最后瘫在了桌子上。

两个孩子起身就走，而两位妈妈也结束了她们的话题。卡丽娜考虑到艾克塞拉家的优秀环境，能给儿子提供不错的条件，同意让他做上门女婿。

“我虽然是同意了，但还是要参考一下孩子们的意见。”卡丽娜手搓着茶杯，“只要孩子们愿意，我就没有意见。”

多洛莉丝转头去叫自己的女儿，却只看见了那两个孩子离去的背影。两位母亲又一路尾随，一直追到了魔药学教室门口。

“是，没想到丹尼尔进步这么大，我很为他骄傲！”

丹尼尔和法比亚靠在一个坩埚面前，配制着白鲜香精，这次的订单一共要了二十瓶。丹尼尔负责配制，法比亚帮他研磨材料。

雷克斯突然抱着一份资料走过来，他是来收取魔药订单的，顺便看一眼宝贝女儿。路过魔药学教授门口时，看见这两个女人扒在门口偷看孩子。

多洛莉丝又开始和自己丈夫争了起来，她就是想把两个孩子系在一起，可雷克斯不想让女儿太早接触这种事。最后他们喋喋不休，卡丽娜成了为难的那个。

争吵声越来越大，听觉灵敏的法比亚被吵的脑袋嗡嗡做响，精神崩溃了。不过最后还是三方会谈一般，坐在一起好好谈了。

“丹尼尔，如果你愿意的话，妈妈支持你们。”卡丽娜说，“其实，妈妈也挺喜欢法比亚的。”

法比亚和丹尼尔对视了一眼，似乎都读出了一丝无奈。

法比亚拽着丹尼尔的胳膊，再一次逃离了魔药学教室，想安安静静地待一会儿就这么难吗？

“丹尼尔，好好照顾人家。”卡丽娜走之前还不忘嘱托儿子。

等孩子们走后，这对夫妻俩又争了起来。相互责怪对方搅局，不然这事儿早就成了。

“……”

卡丽娜尴尬地看着这对争吵的夫妻，插不上一句话，脸部表情似乎僵硬了。真是奇葩的一家人。

艾薇·沃林顿：耶！我是国王啊！

艾薇·沃林顿：你们都要听我的一个命令！

罗宾·西斯尔思韦特：艾薇的命令全都是关于体力活的。比如俯卧撑之类的……

洛蒂·特纳：上次好像是让凯文公主抱罗宾，差点两人一起摔跤。

丹尼尔·佩杰：这次又是什么奇葩命令？不要再点到我了。

凯文·法雷尔：总而言之，这次是谁中招？

艾薇·沃林顿：既然这样，那我就换个口味～

艾薇·沃林顿：请问3号在学校里最喜欢的老师是谁？

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：是小法姐姐呢～

法比亚·艾克塞拉：我不喜欢这个昵称呢。

艾薇·沃林顿：那还是叫你艾拉？不对，只有丹尼尔才配这样称呼你。

法比亚·艾克塞拉：我最喜欢的老师啊……当然是弗立维教授了。

罗宾·西斯尔思韦特：好像也没什么特殊的。

法比亚·艾克塞拉：回答完毕。重新洗牌！

艾薇·沃林顿：哈哈！我又是国王！

洛蒂·特纳：艾薇的运气也太好了。

凯文·法雷尔：法比亚，你是怎么洗的牌？下局还是我来吧。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，我怎么知道啊。

艾薇·沃林顿：1号和4号，相互告诉对方一件难言切齿的秘密～

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：又中枪了。

艾薇·沃林顿：哈哈！居然抽到了你们组合啊～

艾薇·沃林顿：快点快点！

法比亚·艾克塞拉：【思考】嗯……

丹尼尔·佩杰：我的秘密……你基本都知道吧？

法比亚·艾克塞拉：难言切齿的。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【挠头】好吧，其实我很喜欢吃甜食的……

丹尼尔·佩杰：【脸红】但这个爱好挺丢人，我就一直没说。

法比亚·艾克塞拉：喜欢吃甜食不是什么丢人的事啊。

艾薇·沃林顿：懂了，丹尼尔原来也是甜食控！

罗宾·西斯尔思韦特：【掐脸】明明自己也喜欢甜食，却总拦着小女朋友不让她吃，你丢不丢人啊？

丹尼尔·佩杰：罗宾，限你三秒钟内从我身上起开。

罗宾·西斯尔思韦特：喂喂喂！很痛的！

丹尼尔·佩杰：拿你就快点从我身上起开。

罗宾·西斯尔思韦特：我走就是了，干嘛掐人啊？

丹尼尔·佩杰：你不是也在掐我吗？

罗宾·西斯尔思韦特：那也没你这么用力啊！

艾薇·沃林顿：好了好了，法比亚快说你的秘密！

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：我已经成年了。你们信吗？

洛蒂·特纳：别骗人了，你怎么看都是个未成年人。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我没骗人。

法比亚·艾克塞拉：虽然我的身体看着没什么变化，但我确实已经成年了。

艾薇·沃林顿：怎么会这样啊？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，这件事我其实——

丹尼尔·佩杰：我知道。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：我早就知道了。是阿姨告诉我的。

法比亚·艾克塞拉：妈妈都告诉你了啊……

丹尼尔·佩杰：嗯。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：其实，法比亚也不算成年吧？

法比亚·艾克塞拉：艾薇？

艾薇·沃林顿：用你的话来说，睡眠可以把时间放缓。所以你想啊，你沉睡的七年里，时间是静止的。

法比亚·艾克塞拉：话是这么说了……但我确实比你们早出生七年。

法比亚·艾克塞拉：如果没有那次意外，我应该可以和哈利一起上学的。

罗宾·西斯尔思韦特：是吗？我觉得你应该感谢那次意外。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

洛蒂·特纳：如果没有那场意外的话，你就不会遇到我们了啊。

艾薇·沃林顿：我们一起经历了那么多！每一场冒险都非常有趣！

凯文·法雷尔：人们都说，上帝为你关上了一扇门，必然会为你打开一扇窗。

凯文·法雷尔：【推眼镜】或许，和我们相遇，才是你最完美的命运。

罗宾·西斯尔思韦特：说得好，小凯！大家都习惯和你在一起的生活了。

罗宾·西斯尔思韦特：对吧？丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：我无所谓。

罗宾·西斯尔思韦特：怎么就无所谓了？

丹尼尔·佩杰：艾拉不在的话，我在学校里只是个透明人般的生活，与世无争。

法比亚·艾克塞拉：那不正是你想要的吗？你总是说，在学校里如果能像个透明人一样生活就再好不过了。

丹尼尔·佩杰：在你面前的话……还是不要做透明人了。

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】你真是一点都不坦诚呢，丹尼尔。

多洛莉丝·亚缇：……

多洛莉丝·亚缇：接受地真从容。

多洛莉丝·亚缇：看来，有必要好好谈谈了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：啊……！

丹尼尔·佩杰：我睡着了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：对不起……

法比亚·艾克塞拉：你要是困了的话，去我床上睡一会儿吧。

丹尼尔·佩杰：不用了，我一会儿能自己走回寝室。

法比亚·艾克塞拉：真的吗？

丹尼尔·佩杰：已经很晚了，我们补习完巨人战争就休息吧。

丹尼尔·佩杰：公元几几年……

丹尼尔·佩杰：呼……

法比亚·艾克塞拉：欸……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：Zzz……

法比亚·艾克塞拉：睡得真香呢，乖宝宝～

丹尼尔·佩杰：我的艾拉……

法比亚·艾克塞拉：梦里都是我吗？真可爱～

法比亚·艾克塞拉：嘿……咻……！

艾薇·沃林顿：法比亚！我——

法比亚·艾克塞拉：嘘！

艾薇·沃林顿：【小声】哦，我晓得了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔睡着的样子最可爱了。

艾薇·沃林顿：你偷看了他多少次？

法比亚·艾克塞拉：基本每节魔法史课我都在看。

艾薇·沃林顿：我们还是不要打扰他了。

丹尼尔·佩杰：你的床上……有你的气味。

法比亚·艾克塞拉：我的气味？什么气味？

丹尼尔·佩杰：就是你身上特有的气味啊。

丹尼尔·佩杰：甜甜的奶香，还伴随着芦荟的清香。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：忘了它吧。

法比亚·艾克塞拉：我想知道，妈妈叫我们去办公室找她是要干什么。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：妈妈！

法比亚·艾克塞拉：阿姨，你好。

法比亚·艾克塞拉：没什么，其实丹尼尔也教会了我不少。

丹尼尔·佩杰：妈妈……！不要再离开我了……

丹尼尔·佩杰：不过，妈妈，你怎么来这里了？

多洛莉丝·亚缇：是我叫她来的。

法比亚·艾克塞拉：妈？

多洛莉丝·亚缇：别介意，卡丽娜太太，我们坐下来谈。

多洛莉丝·亚缇：哦，孩子们就坐在对面吧。

多洛莉丝·亚缇：卡丽娜太太所言极是，这就是我叫你过来的原因。

多洛莉丝·亚缇：您的儿子很优秀，不得不说将来一定会成为伟大的巫师。

多洛莉丝·亚缇：卡丽娜太太，有没有想要，将您儿子入赘到我们家呢？

法比亚·艾克塞拉：妈！

丹尼尔·佩杰：我感觉，呆在这里比呆在阿兹卡班还煎熬。

法比亚·艾克塞拉：我们去魔药学教室吧。

丹尼尔·佩杰：同意。

多洛莉丝·亚缇：卡丽娜太太果然是明智的人。

多洛莉丝·亚缇：好，问问孩子们的想法。

多洛莉丝·亚缇：小法啊——

多洛莉丝·亚缇：我看他们感情挺好的。

多洛莉丝·亚缇：郎才女貌，说的不就是他们吗？

雷克斯·侍剑：你在这干什么呢？

多洛莉丝·亚缇：哎呀，不要你管。

雷克斯·侍剑：偷看咱闺女！

多洛莉丝·亚缇：哪能是偷看啊？这是关心咱女儿的动向！

雷克斯·侍剑：我看你可有点神经不正常，在办公室待久了吧。

多洛莉丝·亚缇：什么叫不正常啊？你不关心女儿，我还关心呢！

雷克斯·侍剑：我知道你的想法，可这也太早了吧？人家才十三岁！

多洛莉丝·亚缇：还不早？！你是不知道自己都多大了吗？

多洛莉丝·亚缇：你再宠女儿，也要为她的将来着想！

法比亚·艾克塞拉：【头疼】啊……！

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：爸！妈！这里是教室！保持安静！

丹尼尔·佩杰：我们才十三岁……

多洛莉丝·亚缇：小法，你觉得呢？

法比亚·艾克塞拉：……

雷克斯·侍剑：不用怕，宝贝。你妈妈就是等不及嫁女儿了。

法比亚·艾克塞拉：就这么想把我赶出家门？

多洛莉丝·亚缇：什么叫赶出家门啊？是钓金龟婿！

丹尼尔·佩杰：呃……

法比亚·艾克塞拉：爸，妈，我这么跟你们说吧。

法比亚·艾克塞拉：我的事不用你们来操心。我现在只想安静地待一会儿！

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：走吧，换地方。

丹尼尔·佩杰：我知道，妈妈。

多洛莉丝·亚缇：都怪你，突然出来搅局！

雷克斯·侍剑：怎么怪我了？明明是你赶鸭子上架！

多洛莉丝·亚缇：什么赶鸭子上架！这么好的女婿你不珍惜，到时候去哪里找更好的？

雷克斯·侍剑：人家才多大，你就想定亲啊！

雷克斯·侍剑：再说孩子们还没同意呢！你就别犯神经了！

第一百二十七章 第三学年，暑假一起去外婆家

法比亚带着丹尼尔逃离了父母之间的“战争”，毕竟那两个只要找到合适的矛盾点，能从白天一直吵到黑夜。主要是老妈没找到合适的时间点，老爸还好巧不巧地在学校。

法比亚躺在自己的床上，耷拉着双腿，万分焦躁无奈。丹尼尔坐在旁边只能是劝她消消气，毕竟父母也是为她着想，正常来说，法比亚这个时间段也该结婚了。

霍格沃茨的女生不欢迎男生拜访女生宿舍，虽然女生可以进男生宿舍，但女生普遍认为男生不可信。可丹尼尔不同，他经常造访女生寝室，大家都知道是为了看他的小女朋友。

法比亚从床上坐起来，开始讲她的大道理。总之，就是保持一颗年轻纯洁的心，不管长到多大年龄，都会看着非常年轻。特别是孩子时代，一定要给孩子一个完整的童年，把让童心扎根在灵魂之中。

法比亚突然趴在丹尼尔肩上，像是在闻着什么。丹尼尔感觉脖子发痒，将她一把推了过去。

法比亚的父母虽说心还没老，看着也很年轻，但年轻就代表着青春的热乎劲还没完全过去。天天像度蜜月一样谈恋爱，遇到一点小事就能吵个没完没了，法比亚老妈的脾气还很倔，老爸又不买账。

丹尼尔突然提点了自己，上次梦见祖母的时候，她还邀请孙女带着她的好朋友一起去那边玩。正好，祖母就在乡下养老，暑假如果去哪的话……

法比亚像是挨了一记闷棍，她从来没考虑到这一点。她虽然小时候和祖母同居过一段时间，可那个时候不怎么记事，想不起来那个地方是哪里了。

所以之后的两天里，法比亚开始了搜寻行动，在大地图上寻找祖母的乡下庄园。可以肯定一点，祖母的庄园一定在英国的某处，还是伦敦周边。

除此之外，法比亚询问了那几个伙伴要不要一起去，都得到了肯定回答，约好了暑假一起去外婆家。因为卡珊德拉和大家的矛盾太深，法比亚就没有问她。

林学长突然出现在图书馆，一把抽走了法比亚手里的地图。今天他没和迪维乐在一起，那小子只在晚上出没，白天基本都在寝室里睡大觉。

巫师界不缺少这种存在，他们能随时随地无声使用“摄神取念”这种魔咒，从而达到读心的效果。但这种做法很多人都表示反感，毕竟都不喜欢内心的想法被揭露出来。

法比亚掏出魔杖，对自己使了一个咒，林再也读不出她的心思了。这就是专门克制“摄神取念”的大脑封闭术，用来抵御外界精神渗透的魔咒，以对抗魔法入侵和影响。

法比亚卷起地图就走，她实在理解不了那种读心者阅读他人想法地乐趣，反而觉得这样做是不尊重别人的表现。她不想林一直这样下去，哪怕是克制一点也好。

晚饭的时候，法比亚依旧头疼找不到祖母庄园的位置，都和朋友打好招呼暑假一起去玩的。

多洛莉丝突然出现在孩子们的背后，还带着人畜无害的笑脸。法比亚被自己母亲吓得头发都炸毛了，像个小刺猬。

多洛莉丝突然提出用门钥匙前往乡下庄园，那种地方靠现在的交通工具是抵达不了的。凯文瞬间灵光一闪，想到了他曾在书上看到过门钥匙。

门钥匙是一种可以将人迅速从一个空间转换到另一个空间的魔法物品。它的外表一般都是相当不起眼的东西，被人施上特殊的魔法，使其能够带领人进行时空变换。

但魔法部对门钥匙的使用有非常严格的限制，制作这个门钥匙之前必须向魔法部提出申请登记，用完必须交换给魔法部，而且部分门钥匙有时间限制。

多洛莉丝揉着法比亚的头顶，这个小妖精一样的女儿真是拿她没办法。而且前不久老母亲还给她来了信，说是很想见见她的外孙女。

多洛莉丝哼着小曲就走了，她和学年初相比简直年轻了十岁一般，每天都乐呵呵的。真像法比亚所说，心不老就永远不会老。

法比亚·艾克塞拉：我是真的头痛……

丹尼尔·佩杰：真是辛苦你了。你父母还都那么年轻。

法比亚·艾克塞拉：这不是问题的重点好吧！

丹尼尔·佩杰：冒昧问一句，你爸妈多大了？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你脑子有包啊？居然问人家这种问题！

法比亚·艾克塞拉：没关系，艾薇，反正是我爸妈。

法比亚·艾克塞拉：他们俩差不多该四十岁了吧？

艾薇·沃林顿：真的吗？可他们看上去好年轻啊！

法比亚·艾克塞拉：因为他们的心一直没老，所以才青春永驻。

艾薇·沃林顿：【挠头】心不老就能保持年轻吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，你知道“孩子气”这种东西吗？

艾薇·沃林顿：孩子气不是形容孩子的吗？难道还能形容大人？

法比亚·艾克塞拉：没错。

法比亚·艾克塞拉：所以，大自然的法则要求我们循序渐进，按照每个生物的生长规则来成长。

法比亚·艾克塞拉：如果我们打乱了这个节奏，就会造成一些果子早熟，而早熟的果子并不丰满，还很容易腐烂。

丹尼尔·佩杰：你这又是从哪本小说上看来的？我不信你的观点能这样一针见血。

法比亚·艾克塞拉：你别管我从哪本书上看的，但我确实挺感同身受。

法比亚·艾克塞拉：比如我们邻居家的阿姨。姐姐很天真，却看着只有二十岁，而妹妹每周要去美容院三次，可看着还是比姐姐老。

艾薇·沃林顿：哦哦～

法比亚·艾克塞拉：所以，我觉得单纯不是什么坏事，至少在孩子时代不是。等长大了，该成熟了，就再也找不回童年那种欢乐了。

法比亚·艾克塞拉：【皱眉】我尤其讨厌那种小大人般的孩子，那么早成熟，也会老的很快。

丹尼尔·佩杰：你不是也二十岁了吗？

法比亚·艾克塞拉：是吗？我不记得，也不承认。

丹尼尔·佩杰：好了，不管你多大，我都愿意接受你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：其实，你们大家我都很喜欢，包括那些前辈，伊文斯特，霍华德……

法比亚·艾克塞拉：虽然该告别童年了，但你们还是保持着一些单纯。甚至是卡珊德拉，她的心也没有老。

艾薇·沃林顿：什么？她那种人，最讨厌了！

法比亚·艾克塞拉：讨厌归讨厌，但她还保持着孩子该有的样子。在外面受欺负了，会去找爸爸告状，在同学面前炫耀自己，这些都是小孩子会做出来的事。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：好吧……

丹尼尔·佩杰：我就不掺乎了。就我这样的家庭，我想有童年也不能有。

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】……

丹尼尔·佩杰：你干嘛？！

法比亚·艾克塞拉：我在闻你身上的“孩子味儿”。

丹尼尔·佩杰：你脑子有病啊？

法比亚·艾克塞拉：虽然有些淡，不过还是有的。

法比亚·艾克塞拉：单纯这种东西，是不会受家庭环境影响的。丹尼尔的心很坚强，没有被磨损呢。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】果然是艾丝梅姐姐的功劳吧？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【烦】不过，我很头疼我爸妈就是了……

丹尼尔·佩杰：我见识了你父母的威力，你妈妈确实容易着急，而且话痨。

法比亚·艾克塞拉：就说嘛！我还不如多睡一会儿呢，几十年后再醒过来。至少我耳边没有那两只苍蝇嗡嗡叫！

丹尼尔·佩杰：那可不行！你还想我给你守多少个晚上？

艾薇·沃林顿：【捶桌子】哈哈哈哈哈！

法比亚·艾克塞拉：那你带我逃走啊！逃到一个安静、远离世俗的地方！

丹尼尔·佩杰：那我建议你去乡下，那里最安静。

法比亚·艾克塞拉：乡下……

法比亚·艾克塞拉：【打响指】有了！

丹尼尔·佩杰：哎呀！你吓我一跳！

法比亚·艾克塞拉：抱歉，可我想到了一个绝妙的点子。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，暑假我们去乡下玩吧！

丹尼尔·佩杰：哈？

艾薇·沃林顿：乡下？是哪里啊？

法比亚·艾克塞拉：去找我祖母，她正好在乡下养老，上次还邀请我带着你们去她那里玩呢。

艾薇·沃林顿：【挠头】嗯……我的话，可能要写信问一下我奶奶。

丹尼尔·佩杰：我应该没问题，正好妈妈也在家，有人陪艾丝梅。我一会儿去问问吧。

艾薇·沃林顿：可是，法比亚祖母所在的“乡下”是哪里呢？

法比亚·艾克塞拉：这个……

法比亚·艾克塞拉：啊……头疼了！

霍华德·林：好啊，高材生，开始学地理了？

法比亚·艾克塞拉：什么……嘿！

霍华德·林：【抢】我来看看。伦敦地图？

法比亚·艾克塞拉：还给我。

霍华德·林：我不。我就想知道你研究地图干什么？

法比亚·艾克塞拉：我在找祖母的庄园位置！

法比亚·艾克塞拉：快还给我！

霍华德·林：可以啊，还有个在乡下养老的祖母。可惜你并不知道她家在哪，因为你那会儿基本不记事。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：喂，我好像没有说过关于我和我祖母之间的任何事吧？你怎么知道的？

霍华德·林：嗯？

法比亚·艾克塞拉：你会读心？你在对我用“摄神取念”！

霍华德·林：哎呀，被发现了。

法比亚·艾克塞拉：大脑封闭术（Occulto Mens）。

霍华德·林：……

霍华德·林：我很抱歉，有时候我控制不住自己。

法比亚·艾克塞拉：你对伊文斯特也这样吗？

霍华德·林：偶尔吧。打决斗的时候我会用，这样可以及时改变应对策略，也能读懂对手的想法。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我劝你还是不要老是去读别人的心思了，这样并不好。

霍华德·林：可我克制不住好奇心……

法比亚·艾克塞拉：克制不住也得克制！

丹尼尔·佩杰：怎么样，你找到位置了吗？

法比亚·艾克塞拉：【头疼】找不到！

艾薇·沃林顿：别急，说不定是遗漏了些什么。

洛蒂·特纳：你以前是怎么去外婆家的？

法比亚·艾克塞拉：我记得是用一只鞋子……

凯文·法雷尔：鞋子？

法比亚·艾克塞拉：确切地说，是一只靴子。

罗宾·西斯尔思韦特：小凯，有这回事吗？

凯文·法雷尔：……没听过。

法比亚·艾克塞拉：有时候是靴子，有时候是车轮，还有一次是花盆。

法比亚·艾克塞拉：反正飞的时候，就感觉自己被勾子吊着，手还没办法抽出来……

洛蒂·特纳：……

洛蒂·特纳：那可就麻烦了。

艾薇·沃林顿：一般的东西能有时空转移的能力吗？

凯文·法雷尔：不太可能吧。

丹尼尔·佩杰：你为什么不去问你的父母呢？

多洛莉丝·亚缇：什么事要问我呀～？

法比亚·艾克塞拉：呀啊——！！

丹尼尔·佩杰：阿姨。

法比亚·艾克塞拉：妈？

多洛莉丝·亚缇：你们在看什么？伦敦地图？

洛蒂·特纳：我们在找法比亚祖母的庄园。

多洛莉丝·亚缇：哦呼，你们要去找我老母亲啊。

法比亚·艾克塞拉：上次祖母说有空带他们一起去玩的，可我连地址都不知道……

多洛莉丝·亚缇：你当然不知道。毕竟那种地方，你以为坐地铁就能去啊？

法比亚·艾克塞拉：那要怎么去？

多洛莉丝·亚缇：用门钥匙！

法比亚·艾克塞拉：啊？

凯文·法雷尔：哦！我知道了！

凯文·法雷尔：门钥匙也是一种咒语，将物品变成可以时空转移的魔法道具。

凯文·法雷尔：所以法比亚小时后用的那些道具，其实都是门钥匙。

多洛莉丝·亚缇：就是这么回事，你想去外婆家，只能用门钥匙。

多洛莉丝·亚缇：你为什么不跟我说呢？

法比亚·艾克塞拉：不稀罕……

多洛莉丝·亚缇：【摸头】你要是来找我的话，就能帮你剩下翻看地图的精力了。

多洛莉丝·亚缇：我会去找魔法部登记，然后制作一个门钥匙给你们。

丹尼尔·佩杰：还要魔法部登记？真是麻烦……

多洛莉丝·亚缇：这是为了安全着想。因为制作门钥匙的咒语很简单，要是不加强管理，很容易遭到滥用的。

多洛莉丝·亚缇：你们暑假前来找我吧，我会把门钥匙交给你们，把你们安全送到老母亲那里。

多洛莉丝·亚缇：拜托，有事多麻烦麻烦你的家长啊～

法比亚·艾克塞拉：我唯独不喜欢被你这样说，蠢妈妈。

多洛莉丝·亚缇：晚上做个好梦～

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：别发呆了，我们暑假要去你祖母那里玩了！

法比亚·艾克塞拉：啊？是……

罗宾·西斯尔思韦特：我听说那里有一片空地，很适合打魁地奇！

凯文·法雷尔：还有尘封已久的藏书室！

洛蒂·特纳：金色的麦田！很适合画画！

艾薇·沃林顿：还有自产自销的食物！

丹尼尔·佩杰：还没有卡珊德拉。

法比亚·艾克塞拉：想要什么都有，不想要的全部没有。

艾薇·沃林顿：快点暑假吧！我要去人间天堂！

第一百二十八章 第三学年，猫头鹰的爱

尽管猫咖的工作很辛苦，但艾丝梅还是尽量腾出时间来霍格沃茨看弟弟丹尼尔。自从上次收到他的来信，她就说了会去看看，但一直没有时间。

法比亚和丹尼尔一边在城堡大门门口等待艾丝梅，一边有的没的聊着天。丹尼尔已经被他的那只笨猫头鹰气死了，每次都送错信，而且着陆坠机。

丹尼尔攒了一些钱，准备去对角巷买一只新猫头鹰，把这只笨蛋送回家陪艾丝梅。

“丹尼尔！等急了吧？”艾丝梅在海格的陪伴下，非常顺利地来到了霍格沃茨。她背了一个大包，换了一身干净的衣服。

“其实我早就想来了，只是工作真的太忙。法比亚能平安无事真的太好了！”

法比亚松开丹尼尔的手，直面跑向艾丝梅，紧紧搂住她。

“……？”艾丝梅呆住了，双手不自觉地搭在法比亚的肩膀上。

“别这样，丹尼尔……没事的。”

海格走了，三人终于能好好聚一聚了。可丹尼尔非常不爽，仿佛他是个外人，艾丝梅变成了别人的姐姐。

“你们暑假要去你祖母那里？”艾丝梅问。

“一想到丹尼尔身边有你，我莫名感觉到一种安心。”

“大概……你是一种很可靠的人？哈哈，只是个人感觉而已。”

“终身大事？”

艾丝梅因为弟弟的原因，一直都没有找男朋友，而且生活所迫让她无兴趣考虑那种事。但如今母亲回来了，弟弟也有了心上人，自己或许有这个机会。

“暂时……没有遇到心上人呢。不过，我会考虑的。”艾丝梅摇了摇头。

“好了好了，我是你们两个共享的姐姐。这样好吗？”

“啊？”艾丝梅摸不着头脑，怎么就变成弟媳了。

法比亚似乎有些失落，丹尼尔居然不想做自己老婆，那也没办法，这种事得他自己做决定。

“丹尼尔，有这回事吗？”艾丝梅很严肃地问。

面对姐姐的质问，丹尼尔只能服软，承认了法比亚所说的都是事实。但换来的确实姐姐的一顿说教，对女生的许诺必须遵守，他应该对法比亚负责。

“我的傻弟弟，还以为你开窍了，原来只是开了一个小缝！”艾丝梅敲着丹尼尔的头，“我跟你说，我喜欢法比亚，你不能把她放跑了！”

“我喜欢她，我就是喜欢她！你别搞破坏！”

丹尼尔将艾丝梅推给法比亚后，自己气呼呼地走了，这次姐姐真的变成了别人的姐姐。

“让他去，过会儿就没事了。”艾丝梅叹口气，“这个傻弟弟，从前就爱赌气，还离家出走。”

“很抱歉，他给你添了不少麻烦吧？”

“我会注意的。我们咖啡馆的咖啡师好像挺不错……长得也帅，对我也很好。”

艾丝梅工作的猫咖老板是一位帅气的男生，应该是刚从学校毕业出来创业，一边管理店内一边担任咖啡师。一开始只有他一个人经营，现在多了艾丝梅一个店员。

不知是不是情窦初开，咖啡师对艾丝梅非常照顾，两人经营咖啡店非常愉快，还有一群可爱的猫咪陪伴。

丹尼尔憋了一肚子气没地方撒，叫上艾薇一起去对角巷买猫头鹰。正好艾薇也准备去对角巷，她要给她的小雪鸮买几袋零食。

艾薇听得出来，丹尼尔的口气带着很多不满，就知道他一定很无奈艾丝梅姐姐喜欢法比亚，把他丢一边不管。

霍格沃茨学生之间有感情，宠物之间也有，特别是经常聚在一起的猫头鹰们。比如法比亚的奥珀西斯，他很喜欢艾薇的小雪鸮，但对丹尼尔的笨猫头鹰嗤之以鼻，装不认识。

艾薇的小雪鸮非常可爱，小小一只还胖乎乎的，一看就是被主人给喂的。

丹尼尔看了很久，不知道该买哪一只来做自己的信使和伙伴。法比亚的白面雕鸮非常英俊华丽，感觉哪一个品种都配不上他。

“咕咕～”

有一只大眼睛猫头鹰一只盯着丹尼尔看，而且是目不转睛。这是一只鸣角鸮，但是还没有长大，翅膀很小眼睛却很大。

“咕～！”小鸣角鸮拍打着她的两只小翅膀，非常奋力地鸣叫着，但声音还是被其他猫头鹰的叫声盖了下去。

艾薇抱着一兜子零食，真是恨不得自己也是猫头鹰，这样这些好吃的就都是她的了。丹尼尔还在纠结要不要带这只小鸣角鸮回家。

小鸣角鸮拼命展现自己，尽管自己是最小的，还没有强有力的翅膀，叫声也很沙哑。但她在会比所有猫头鹰更努力，原地蹦跳着恳求一个主人。

丹尼尔似乎在小鸣角鸮身上看到了自己的影子，尽管很弱小，但依旧拼命地挣扎，不认自己的命运，抓住一丝希望去改变。

小鸣角鸮叫累了，也跳不动了，看眼前的人类还是不为所动，失望地蜷缩成一团。可下一秒丹尼尔就将她抱了出来，小小一只放在自己的肩膀上。

小鸣角鸮似乎知道自己可以留下来了，用小小的头颅蹭着丹尼尔的脖子和下颚。

丹尼尔将小鸣角鸮带回去给法比亚看，法比亚非常喜欢这个小家伙，一直用手指挑逗她。艾丝梅在咖啡馆打工也学会了一些技巧，在给弟弟妹妹们泡咖啡。

法比亚嘴似乎抽筋了，僵硬地笑着。并不是说这个名字不好，只是给一只小母猫头鹰起名字，能不能起点甜美的。

这时，奥珀西斯回来了，还带来了一封信。来信者是法比亚的母亲多洛莉丝，说门钥匙已经申请到，目前正在制作。

“咕！”艾里克桑突然鸣叫起来，尽管她的声音很弱小。

此时她的眼里只有这种高大华丽的白面雕鸮，雪白的羽毛带有金色斑纹，蓝宝石般的眸子。艾里克桑完全被吸引住了，扇动着小翅膀飞到旁边开始蹭。

“……”

奥珀西斯对她似乎不感兴趣，都不屑于看她一眼。但艾里克桑并没有气馁，她通过自己的努力赢得了主人，也一定能赢得自己的爱。

“来喝杯咖啡吧，我做了摩卡。”艾丝梅端着一盘咖啡走过来，这个寝室里弥漫着带着一丝香甜的苦味。

丹尼尔之前的那只笨猫头鹰被艾丝梅带回家做了宠物，而艾里克桑却已经深深地坠入爱河。她每天都贴在奥珀西斯的身边，睡觉也靠在一起，但奥珀西斯连看都没看她一眼，觉得自己还是要配得上高贵的猫头鹰。

直到有一天，奥珀西斯受不住了，开始逃避艾里克桑，找个地方躲了起来，艾里克桑急得团团转，满屋子找他。

“咕！”

艾里克桑飞去找她的主人，希望得到心上人的下落，可丹尼尔只是一门心思看魔药笔记。法比亚踢了他一脚，太冷血无情了。

爱情让小鸣角鸮变得很卑微，找不到心上人，艾里克桑心很痛，悲鸣着在发狂。然而奥珀西斯只是淡定的坐在床顶上看着，因为靠小家伙瘦小的翅膀根本飞不到这么高。

只是没想到小家伙对自己这么着迷，奥珀西斯也很纠结，第一次睁眼看了艾里克桑。

“咕……”奥珀西斯似乎再说“不”。

“嘤！嘤——！！”艾里克桑飞到椅子靠背上，抬头看到了奥珀西斯，拉着嘶哑的喉咙发出“嘤嘤”的叫声。

丹尼尔一把环住法比亚的脖子，将她贴在自己身上，两人差点跌倒在地上。

“嘤……”艾里克桑嗓子已经哭麻了，祈求着奥珀西斯下来，甚至疯狂地拍打着翅膀想要飞上去，但每次直到一半就掉了下来，然后再次站起来接着向上飞。

也许是于心不忍，奥珀西斯飞了下来，落在主人床边的柜子上。艾里克桑更加疯狂地跳啊跳，像是在求婚，希望奥珀西斯能嫁给自己。

奥珀西斯看着这个小家伙手忙脚乱，还为自己哭泣，似乎被感动了。最终他还是答应了，开始理会小鸣角鸮，两人很快就打情骂俏在一起。

“咕！”

没过多久，艾里克桑的鸣叫变得铿锵有力，翅膀也大了不少，叼着主人的信封展翅高飞。虽然她很晓，但她在长大，她也在努力。

为了爱情努力，为了心上人改变弱小的自己。

法比亚·艾克塞拉：姐姐真忙～

丹尼尔·佩杰：是吧？但是我看她比以前开心多了。

法比亚·艾克塞拉：今天真的会来吗？

丹尼尔·佩杰：嗯，艾丝梅说好了今天会来。正好，我把那只笨猫头鹰让她带回去。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】你真的要送走他吗？

丹尼尔·佩杰：他已经气到我了。

法比亚·艾克塞拉：可他陪了你三年呢。

丹尼尔·佩杰：也气了我三年。但我并不是把他丢了，在家里也一样。

丹尼尔·佩杰：嘿，艾丝梅来了。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

鲁比·海格：嗨，丹尼尔，你的姐姐来看你了。

法比亚·艾克塞拉：谢谢海格，陪着姐姐。

鲁比·海格：不碍事，都是好孩子。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你给我放手！那是我姐姐！

丹尼尔·佩杰：【赌气】哼……

鲁比·海格：你们好好聊吧，我得回小屋去照顾南瓜，他们快被地精偷光了。

法比亚·艾克塞拉：祝你好运，海格。

法比亚·艾克塞拉：嗯，妈妈在为我们准备门钥匙，很快就能去了。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐才是，都老大不小了，还不考虑自己的终身大事吗？

法比亚·艾克塞拉：男朋友啊！这还用问吗？

丹尼尔·佩杰：你给我注意分寸！她是我姐姐！

法比亚·艾克塞拉：那么小气干什么？将来还是我们两个的姐姐呢。

法比亚·艾克塞拉：不好，我都已经是你预备的弟媳了。

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：我妈着急火燎地想把我嫁出去，前不久叫了卡丽娜阿姨来商讨孩子的事。

法比亚·艾克塞拉：听她的意思，是想让丹尼尔做我们家的入赘女婿，更重要的是阿姨居然同意了！

丹尼尔·佩杰：什么同意了？明明我妈妈是尊重我的意见！

法比亚·艾克塞拉：那你的意见呢？

丹尼尔·佩杰：我不同意！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，那我走。

丹尼尔·佩杰：你要去哪？

法比亚·艾克塞拉：你又不想做我老婆，我找别人去。

丹尼尔·佩杰：喂，我只是说现在不想，又没说将来不会改变想法。

丹尼尔·佩杰：【脸红】毕竟我们还太小……那种事情……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你要对我负责的。

丹尼尔·佩杰：凭什么？

法比亚·艾克塞拉：就凭你调戏女孩子。口口声声说我是你心爱的女孩，又是贴又是吻的。

法比亚·艾克塞拉：不然我们就找海伦娜作证。

丹尼尔·佩杰：你……！

丹尼尔·佩杰：你是不是我姐姐，居然帮她说话！

丹尼尔·佩杰：好！你跟她一起过吧！别来找我！

法比亚·艾克塞拉：【歪头】……？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

法比亚·艾克塞拉：我知道。

法比亚·艾克塞拉：也没有，我很喜欢这样的丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐也是，快点找合适的男孩吧，不然好的都没了。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你和法比亚吵架了？

丹尼尔·佩杰：没有，她在陪我姐姐。

丹尼尔·佩杰：我感觉自己呆在那完全是电灯泡，影响她们姐妹交流感情，还是先走为妙。

艾薇·沃林顿：你还是有些生气吧？

丹尼尔·佩杰：一个是我姐姐，一个是小女朋友，我怎么生气啊？

艾薇·沃林顿：是吗？好吧。

艾薇·沃林顿：呐，你想买什么猫头鹰呢？

丹尼尔·佩杰：看看再说吧。

艾薇·沃林顿：那我去买猫头鹰零食了！

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：怎么，你想跟我回家？

艾薇·沃林顿：我的小雪球，又要被我喂的白白胖胖的了呢～

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你选好猫头鹰了吗？

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：这只猫头鹰也太小了吧。

丹尼尔·佩杰：是很小，但是她很努力。

丹尼尔·佩杰：感觉她很像我。

丹尼尔·佩杰：这只，我买了。

法比亚·艾克塞拉：所以，你买下了她？

丹尼尔·佩杰：怎么，你不喜欢？

法比亚·艾克塞拉：相反，我很喜欢小猫头鹰。

艾薇·沃林顿：小鸣角鸮的名字怎么办呢？

丹尼尔·佩杰：我已经想好了。

艾薇·沃林顿：哦？

丹尼尔·佩杰：艾里克桑。

法比亚·艾克塞拉：哈哈……

法比亚·艾克塞拉：暑假我们就能去外婆家了。

艾薇·沃林顿：太好了！我已经等不及了！

法比亚·艾克塞拉：你是等不及祖母亲手种的纯天然水果蔬菜吧？

法比亚·艾克塞拉：我就不客气了！

丹尼尔·佩杰：问我奥珀西斯去哪了？我不知道。

法比亚·艾克塞拉：那个家伙其实也是个傲娇鬼，就像你一样。

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯，你下来好不好？

丹尼尔·佩杰：可怜的小家伙，爱情让她变得很卑微。

法比亚·艾克塞拉：你卑微吗？

丹尼尔·佩杰：当然不！

丹尼尔·佩杰：嘿，小家伙，帮我把信送给艾丝梅好吗？

第一百二十九章 第三学年，看穿世间的双眼

你相信一个人的眼睛，能看透不一样的事物吗？

法比亚来到魔药学教室，却看到了惊艳一幕。两个丹尼尔站在坩埚面前，穿着一样的衣服，长着一样的表情，但总感觉有些不对劲。

两个丹尼尔给人的感觉截然不同，一个非常活泼，另一个却很沉着。

法比亚问了一个关乎魔药学的问题，这个问题并不难，只要是丹尼尔肯定能答出来。

粪石是一种魔药材料，甚至可以直接使用，不需要加工，一般用来解毒。

看来被猜出来了，冒牌货也不再伪装自己，慢慢摘下了脸上的面具。原来那个假的丹尼尔是艾薇！

法比亚又抓狂了，乔治的店里就没卖过好点的东西，基本都是在教学生们如何变成坏小孩。比如说罗宾，经常从他店里买速效逃课糖，然后逃掉她不喜欢的课。

艾薇非常活泼，丹尼尔非常沉稳，乍眼一看确实不是一个性格。而且法比亚的双眼很特殊，非常擅长看穿伪装和谎言。

丹尼尔兑现承诺教艾薇如何配制竖发药剂，这是今年学年考试的必考内容之一。法比亚早早就跟丹尼尔学会了这些东西，但她依旧享受被丹尼尔补习的感觉。

丹尼尔一瞬间又脸红了，看来学校里是没人不知道他们俩已经成小情侣了。艾薇给了他们一个飞吻后挥手告别，蹦蹦跶跶地走上回旋楼梯，谁知一脚踩空，没上几个台阶又跌了下来。

好巧不巧的，竖发药剂洒在了艾薇的头上，银灰色的长发倒立了起来，有种“怒发冲冠”的样子。

就算艾薇躲回了寝室，也免不了被缇娜和葛骑士笑话一番，就连神奇动物们都差点不认识她。

法比亚在盥洗室洗了一把脸，然后看着镜子里的自己，那双紫水晶般的眼睛还是那么拥有魔力。

丹尼尔努力回忆着，他印象中没怎么对法比亚撒过谎，甚至可以说是坦诚相待。但偶尔为了她和自己着想，也会说一点小谎，但每次基本都会被她揭穿。

隐约之间，法比亚的双眼似乎发出了魅惑般的紫光，像一支箭戳进了心脏，将伪装全部看穿。

法比亚淡淡地笑着，那张脸完全看不出任何邪气，真的就像小孩子玩闹一样。可丹尼尔喜欢这样的她，比以往的每一张面孔都喜欢。

据说，内心越是复杂的人越向往着纯洁，而法比亚正是这样一个单纯的少女。

缇娜的眼睛，也是霍格沃茨学校里最特殊的一双，因为它不存在瞳仁，就像玻璃珠一样透亮。虽然在巫师界并没有谁觉得很奇怪，但在麻瓜的眼里，却像是灾厄一样。

“缇娜，其实你和其他人一样，不过有些地方比较突出而已。”缇娜的姑姑瑞秋如是说。

“因为……人类拥有共同的祖先啊。”

缇娜因为这双眼睛，从来没有被任何人接纳过，甚至认为她的父母都是因为这个才抛弃她的。刚出生就被丢弃在医院里，险些埋进棺材里，还好被瑞秋·蕾拉耶救了下来。

瑞秋是一位家宅小说家，每天埋在书堆里创作故事，或许是因为性格原因一直没有结婚。自从收养了缇娜，她甚至不在考虑那些无关紧要的事，至少她有了新家人。

缇娜看着自己和姑姑的合照，在显影药水的作用下活动了起来。这时艾薇走了进来，还顶着那“怒发冲冠”的头发。

缇娜已经笑趴在地上滚来滚去，艾薇抱着手噘嘴，不想理这个怪丫头。丹尼尔说半个小时应该就能恢复原状了，在那之前还是不要出门的好。

过了半个小时，艾薇的头发果然塌了下来，变回了原样。缇娜也不笑了，坐在椅子上逗莱瑞克玩。

缇娜一直没说，她对法比亚有一种很亲切的感觉，像是某种血脉牵引一般。就像她姑姑瑞秋说的那样，共同的祖先一类的。

其实，还有另一个原因。

缇娜神秘地笑着，那双红水晶般的眼睛闪烁了两下，像是在艾薇的身上透查些什么。不过还好，她什么都没有看见。

据说“死亡”也是有颜色的，那种不干净的颜色，甚至可以用肮脏来形容。她曾在法比亚的身上看到了那个颜色，之后她就陷入了沉睡，醒来后那种颜色又消失了。

也因为缇娜能看见“死亡”的颜色，她在麻瓜的学校里被视为地狱女孩。凡是被她凝望过的人，不久之后都会突然死亡。

艾薇有些紧张，毕竟姐姐的事一直都是她的伤疤。她甚至怀疑自己不是艾薇，而是已经“死去”的姐妹薇妮芙蕾德，还被替换了记忆。

迪维乐和林坐在图书馆里，很快就要学年考试了，不能每天都在决斗场神出鬼没，也要复习一下功课。

看来拉文克劳的求知欲是全校出名，甚至都把他们当做怪物，学习上的怪物。

林搬了一把梯子过来，爬到了书架上去寻找那本魔药学的书。迪维乐似乎是有些视疲劳了，摘下蚊香眼镜休息休息，鼻子两边都压出印了。

他睁开那双让人着迷的眼睛，然后闪过了一道蓝光，一幅幅影像快速回转在他眼前。他看见林脚下的那一格梯子突然断了，整个人仰面摔了下来！

林在书架最上方找到了那本书，正要爬下来的时候，脚下的木板突然断裂，身体失去了重心，仰面摔了下去。

迪维乐翻越桌子，不管刚刚踢到了一张椅子和一盏台灯，顺利接住了坠落的林，自己也险些崴了脚跌在地上。

从天而降一本厚重的书，砸在了林的头顶上。

迪维乐的那双璀璨星河般的眼睛其实也有特殊的能力，那就是洞悉大概率事件，预见最有可能发生的近未来。

这种特性和名为隐形兽的神奇动物一样。那是他还是个婴儿时，医院跑进来一只白毛猴子，瞪着圆圆的大眼睛，闪烁着蓝光。迪维乐与它对视了一眼，从此眼睛就变得不一样了。

之后那只白毛猴子就爬上了一位女性的肩膀，她有着童颜，却给人一种活了很长久的成熟感。然后留下了一句意味深长的话:

“带着这双能看穿世间的双眼，探索属于自己的未来吧。”

法比亚·艾克塞拉：哈？这是在开玩笑吗？

法比亚·艾克塞拉：为什么会有两个丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：【笑】没错，这里有两个丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：【无奈】呃……

法比亚·艾克塞拉：这是什么新游戏吗？

丹尼尔·佩杰：快，猜猜谁才是真的那一个！

法比亚·艾克塞拉：【挠头】让我想想……

法比亚·艾克塞拉：有了，我问你们一些问题，要如实回答我。

法比亚·艾克塞拉：在哪里可以采集到粪石？

丹尼尔·佩杰：【思考】呃……我想是山羊的粪便……

丹尼尔·佩杰：粪石是一种从山羊胃里取出来的石头，可以用于配制普通解药。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我知道了，左边的是真正的丹尼尔。

艾薇·沃林顿：你答对了。我还以为我伪装得很不错！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，只要是假的，不论伪装的多么完美，总会露出马脚。

法比亚·艾克塞拉：你们在干什么？

艾薇·沃林顿：流液糖浆，我在韦斯莱魔法把戏坊买的新产品，效果和复方汤剂差不多……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】乔治……！！

法比亚·艾克塞拉：就不能卖点好东西吗……

艾薇·沃林顿：可是很好玩啊～

法比亚·艾克塞拉：好玩归好玩，但你骗不了我。

丹尼尔·佩杰：我和艾薇打赌，如果她使用流液糖浆变成我的样子，你是否还能认得出我。

法比亚·艾克塞拉：是吗？其实我一开始就认出来了。

艾薇·沃林顿：为什么？我明明连声音都模仿了！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，有时候分辨事物不能光靠耳朵，还要靠眼睛和心。

法比亚·艾克塞拉：不光是因为刚才的提问，你和丹尼尔完全不是一个性格的人。

艾薇·沃林顿：呃……本来我赢了，丹尼尔就会叫我配制竖发药剂。

丹尼尔·佩杰：没关系，我还是可以教你。艾拉也一起学吧！

法比亚·艾克塞拉：你两年前就教过我了。但我愿意跟你再学一次！

艾薇·沃林顿：谢了，丹尼尔！这下我就不怕魔药学会挂科了！

丹尼尔·佩杰：你不能光是学会了，还要好好复习才是，不然还可能挂科的。

艾薇·沃林顿：我会的！不打扰你们约会了。

丹尼尔·佩杰：约会？！

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

艾薇·沃林顿：我怎么变成这样了？快把我变回去！

丹尼尔·佩杰：别着急，艾薇，过一会儿就没事了。

艾薇·沃林顿：一会儿是多久啊？

法比亚·艾克塞拉：可能……大概，半个小时？

艾薇·沃林顿：呜呜……我回寝室躲一会儿吧……

丹尼尔·佩杰：艾拉，你之前说你的眼睛能看穿伪装和谎言。这是真的吗？

法比亚·艾克塞拉：是啊。

丹尼尔·佩杰：我不信。

法比亚·艾克塞拉：为什么？你觉得很荒谬吗？

丹尼尔·佩杰：当然，怎么可能光凭眼睛就能看出来？

法比亚·艾克塞拉：那我这样问你，你对我说的每一个谎，你觉得都骗过我了吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你并不擅长说谎。

丹尼尔·佩杰：在你眼里，每个人都是这样吧？

法比亚·艾克塞拉：大概……

法比亚·艾克塞拉：至少，你骗不了我。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：【笑】啊哈哈，夸张一下。

法比亚·艾克塞拉：如果我能看穿世间一切谎言，怎么还会站在这里啊？

丹尼尔·佩杰：那你会站在那里？

法比亚·艾克塞拉：地下。确切地说是坟墓。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：可是，能看穿谎言的人，不是也一直在说谎吗？

丹尼尔·佩杰：你是说，一直隐瞒自己身体状况的事？

法比亚·艾克塞拉：嗯，其实也有其他的。迄今为止，我骗了你们很多次，可你每一次都在包容我。

丹尼尔·佩杰：你之前不是说过吗？生活需要谎言。如果周围都是真实，会压得人喘不过气。

法比亚·艾克塞拉：所以啊，你对我说的每一句慌，我并不想揭穿。我知道你有自己的苦衷。

法比亚·艾克塞拉：但是，还是希望你在我面前能坦诚一点，相信身边的人没什么不好。

法比亚·艾克塞拉：有时候，我们会为了信任才去怀疑，放弃怀疑的信任才是最大的谎言吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：随你喜欢吧，我不想多说什么。

法比亚·艾克塞拉：但是，我的眼睛能看穿伪装可不是谎言哦。虽然我也在伪装自己。

缇娜·蕾拉耶：我知道的，我是被父母抛弃了，而姑姑也不是我的亲姑姑。

缇娜·蕾拉耶：但是，她待我就像对自己最亲的人一样，真的好温暖。

缇娜·蕾拉耶：我因为这双眼睛，一直没有被人接纳……

缇娜·蕾拉耶：为什么？有些地方突出了，为什么还和其他人一样？

缇娜·蕾拉耶：姑姑对我很好，我也很喜欢姑姑。

缇娜·蕾拉耶：但是她做的料理是真的好难吃，所以一日三餐都是我来做的。

缇娜·蕾拉耶：但我还小，料理水平不太够格啊，没有法比亚那么厉害。

缇娜·蕾拉耶：哈哈哈！艾薇，你这是什么发型啊？！

艾薇·沃林顿：是竖发药剂害得！

缇娜·蕾拉耶：哈哈哈哈——！！

艾薇·沃林顿：哼！

艾薇·沃林顿：缇娜，你就不在乎法比亚和丹尼尔怎么样了？

缇娜·蕾拉耶：他们都开花结果了，我还有什么好担心的？

艾薇·沃林顿：你为什么对他们两个这么执着？明明学校里有很多其他的情侣。

缇娜·蕾拉耶：……

艾薇·沃林顿：哇！突然凑过来干什么？

缇娜·蕾拉耶：我想看一些东西。

艾薇·沃林顿：什么？我脸上有东西？

缇娜·蕾拉耶：【笑】没有哦～什么都没有！

艾薇·沃林顿：真是个怪人。

缇娜·蕾拉耶：我的眼睛啊，可以看见不干净的东西。

艾薇·沃林顿：什么？

缇娜·蕾拉耶：比如……“死亡”的颜色。

艾薇·沃林顿：缇娜……

缇娜·蕾拉耶：艾薇听说过“死者复活”吗？已经死去的人又重新回到了我们身边，和平常一样地生活。

艾薇·沃林顿：……！！

缇娜·蕾拉耶：嘻嘻，吓到了吧？

艾薇·沃林顿：喂！你这样吓唬人可会被人讨厌的！

缇娜·蕾拉耶：但是，我没有骗人呢，我以前确实遇见过死者。

缇娜·蕾拉耶：将它们送回去之后，那些原本认识它的人也统统忘记了它的存在。

艾薇·沃林顿：送回去？难道是指……

缇娜·蕾拉耶：让死者回归死亡，就是送他们回原来的世界啊。

艾薇·沃林顿：那……我是死者吗？

缇娜·蕾拉耶：……

缇娜·蕾拉耶：放心吧，你并不是“死者”。

缇娜·蕾拉耶：我……看得出来。

伊文斯特·迪维乐：呼，还真是辛苦。

霍华德·林：这就喊累了？不行啊。

伊文斯特·迪维乐：我又不像你们，一个比一个恐怖。

霍华德·林：哎呀，我的《高级魔药制作》呢？我去那边找找。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：哎，找到了。

霍华德·林：欸？欸欸！

伊文斯特·迪维乐：小心！

伊文斯特·迪维乐：你吓死我了！没事吧？

霍华德·林：梯子怎么会断呢？

霍华德·林：啊！

伊文斯特·迪维乐：如果不是我感知到了你会出事，你肯定得被送进校医院。

霍华德·林：你又预感到未来了？

伊文斯特·迪维乐：确切地说，是看到的未来。

第一百三十章 第三学年，童颜

“咕。”奥珀西斯嘴里叼着一封信，来者是法比亚的妈妈。

法比亚从奥珀西斯嘴里取过信件，奥珀西斯很快就煽动翅膀飞走了。那个小家伙还在等他，那个没了他就活不下去的小鸣角鸮。

「亲爱的，门钥匙已经做好了。学校放假后来找我，祖母在等你！」

妈妈果然带来了好消息，她已经向魔法部得到了申请制作门钥匙，而且现在已经制作完毕。只要等到学校放假，就能去人间天堂般的仙境去周游一番。

缇娜拒绝了法比亚的邀请，毕竟在她眼里，姑姑比谁都重要。她执着于爱情，也执着于亲人之间的爱。

缇娜将自己的眼睛揉干净，带着最明亮的视线凝视着她，想看看那种肮脏的颜色还存不存在。她从前看到过那个颜色，自从法比亚醒来后又消失了。

法比亚感觉自己还不知道的秘密太多了，比如这个身体，明明已经坏掉了，睡一觉之后又恢复了过来。还有她的性格，真的是一年一变，可现在的自己又有一种回归原位的感觉。

为了弄清究竟哪一个才是真正的自己，法比亚去找了丹尼尔，他应该是最了解自己的，和她相处的时间也比其他人要长很多。

丹尼尔放下手中的烧瓶，将坩埚下的炉火调到最小，让魔药自己慢慢熬制。他深吸了一口气，说出自己的看法。

这就是丹尼尔对自己的看法吗？看来他以前对自己很失望啊，一直没有以真面目示人。法比亚头上飘来了一层乌云，心情落入低谷。

丹尼尔将魔药倒入容器里，这样最后一份也做好了，打包寄给那位傲罗先生。

丹尼尔怜爱地揉了揉法比亚的头顶，自己长高了一块，她还是老样子。在她的额头上轻轻吻了一下，留一片温暖在心田。

第三学年的期末过得很快，学年考试大家都顺利通过了。在放假的前一天，麦格教授又将大家聚集在礼堂，宣布本届学院杯得主。

麦格教授一次宣读了学院杯的获得者。拉文克劳和斯莱特林整个学期都在最好自己，得到了第三名和第四名，赫奇帕奇的学生们将功补过得到第二名，格兰芬多赢得了魁地奇总决赛夺得第一。

罗宾一把搂住凯文的脖子，凯文涨得脸通红，差点没喘上气来。毕竟他们经常给学院找麻烦，已经扣了不少分，得到一次第一名已经非常不容易了。

法比亚的床头柜高处放了很多东西，除了一些书籍后还有各种奇奇怪怪的小玩意。比如洛蒂的速写、圣诞节和大家的合影、娃娃希尔，还有装着蝴蝶胸针的首饰盒。

第二天就是学生们心心念念的暑假，学生们走上霍格沃茨列车返回伦敦。法比亚带着朋友们找到了她母亲多洛莉丝，办公室里她百无聊赖地坐在椅子上，显然已经等候多时。

多洛莉丝拿出一个八音盒，这就是她做的门钥匙。这是个市面上很容易买到的水晶八音盒，水晶球里是一个在田野里的小山庄，摇一摇还有金色的“麦穗”飘落下来。

听说妈妈要回归家庭，法比亚心里有一丝高兴，她终于要回到自己身边了。可惜的是，这个暑假不能吃到妈妈做的饭了，她做的龙虾尾最好吃了。

孩子们瞬间被一股怪风吸进了时空隧道，想做过山车一样快速飞行。然而在多洛莉丝的眼前，孩子们是被吸进了漩涡，消失在了眼前，只留下了那个水晶球。

他们飞了一段时间后，就出现在了一片金色的田野上空，空气都如此清新。没享受几秒钟，就摔倒在这片金色的大地上。

丹尼尔的手伸向法比亚……的头发，一片只有秋天才会出现的银杏叶粘在了她的头上。

法比亚带着伙伴们在金色的海洋里“游泳”，穿过这片麦穗，便是一望无际地绿洲，还有一片蓝色的湖泊。这里又像是普通的庄园，又像是魔法庄园，感觉这里的万物都拥有生命。

在绿洲的中间，有一座小房子，被大片绿植和花朵覆盖着。房子后面是一大片牧场，种植了大量的水果和蔬菜，还有牧草，奶牛和绵羊在牧场上时隐时现，还有一群可爱的鸡在地上捉虫。一条弯弯的小河穿过绿野，一匹小马弯着脖子在喝水，还有几条鱼跃出水面。

法比亚跑到房子门前，穿过葡萄藤架，敲着花房子的木门。隐约看见藤架上有几个绿色的小身影，那是护树罗锅。

一位年轻貌美的少女走了过来，胳膊上挎着两个篮子，装满了蔬果和鸡蛋。众人转过头的时候被吓了一跳，这里不是法比亚祖母的庄园吗，怎么还有别人？

少女微微俯下身，对着法比亚又是掐脸又是揉头发，像老奶奶一样的百般疼爱。

所有人都惊掉了下巴，这位少女就是法比亚的祖母？这也太年轻了！天山童姥吗？

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯，今天真早啊。

法比亚·艾克塞拉：啊啦，有信？

法比亚·艾克塞拉：妈妈的信，希望给我带来的是好消息。

法比亚·艾克塞拉：太好了！暑假就能去祖母家了！

缇娜·蕾拉耶：法比亚笑的真开心！

法比亚·艾克塞拉：缇娜？

缇娜·蕾拉耶：嗨噫～看来暑假是准备去度假了啊～

法比亚·艾克塞拉：算是吧，缇娜要不要去？

缇娜·蕾拉耶：当然不要，我要回家陪我姑姑。听说她出了一部新小说，有签售会呢。

法比亚·艾克塞拉：缇娜，你很喜欢自己的姑姑啊。

缇娜·蕾拉耶：当然，因为她是我姑姑！虽然一直没有结婚，虽然厨艺也很差……

法比亚·艾克塞拉：为什么她不结婚呢？

缇娜·蕾拉耶：或许脾气太怪？那种宅在家里创作的作家，多少性格都很古怪吧。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】会不会……她根本不想结婚呢？

缇娜·蕾拉耶：有可能！

法比亚·艾克塞拉：哈哈，那我就明白了。

法比亚·艾克塞拉：因为姑姑没有结婚，所以缇娜很向往那些恋爱小说里的爱情步入婚姻殿堂。

法比亚·艾克塞拉：这也成了你催促我和丹尼尔的原因。

缇娜·蕾拉耶：其实，还有一个原因。

法比亚·艾克塞拉：啊？

缇娜·蕾拉耶：真好，还是那么的干净。

法比亚·艾克塞拉：干净？

缇娜·蕾拉耶：我的眼睛，能看见“死亡”的颜色。从见到你开始，我就一直从你身上看到那样的色彩。

缇娜·蕾拉耶：但是你沉睡了一段时间后，那种颜色又消失了。

法比亚·艾克塞拉：死亡还有颜色吗？

缇娜·蕾拉耶：当然有，你可以去问那个小画家，她是真正的艺术家。

缇娜·蕾拉耶：死亡的色彩很多，混在一起之后，就成了一种脏东西。如果出现在人身上，就代表这个人难逃一死。

缇娜·蕾拉耶：或许对你来说，死亡就是一场沉眠。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真的有人……是不死之身吗？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你觉得我变了吗？

丹尼尔·佩杰：为什么这么问？

法比亚·艾克塞拉：没什么，有点困惑，想听听你的意见。

丹尼尔·佩杰：你想听我说实话吗？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯。

丹尼尔·佩杰：变了，也没变。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：什么意思？

丹尼尔·佩杰：或许，用“回归原样”来形容更合适一点。

法比亚·艾克塞拉：明明我从前什么样，自己都想不起来，你居然能如此断言。

丹尼尔·佩杰：是，我并不完全了解你，特别是你失忆前的模样。

丹尼尔·佩杰：但我总有一种很强烈的感觉，现在的你才是最真实的你，没有穿任何伪装。

丹尼尔·佩杰：以前和艾略特在一起的时候，他总向我提及你一直都戴着面具生活。

法比亚·艾克塞拉：他的话你居然都信！

丹尼尔·佩杰：可我并不怀疑，你总是以面具示人，但我并不知道这是不是你有意的行为。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：但我无疑地在喜欢你，不管你变成什么样。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：你一直都是你，不管变成什么样，内心深处一直都是你。

法比亚·艾克塞拉：什么嘛……这么问含糊的答案……我该怎么看待自己啊？

丹尼尔·佩杰：你把自己看的很重吗？

丹尼尔·佩杰：我过去也很在意别人的眼光，但现在我已经不在乎那些东西了，随便他们怎么去说，我还是我。

丹尼尔·佩杰：我明确地知道我是谁、害怕什么、谁是最重要的人。

丹尼尔·佩杰：不管外表如何变，内在都不会改变。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你变成熟了，甚至比我还要……

法比亚·艾克塞拉：不，应该说我变幼稚了。

丹尼尔·佩杰：没关系，你变成什么样，我都喜欢。

米勒娃·麦格：霍格沃茨又过去了一年。我想，是时候宣布学院杯的结果了！

卡珊德拉·沃尔：等着瞧吧，学院杯一定还是我们的！

丹尼尔·佩杰：学年初搞了那么大的事，恐怕学院杯与我们无缘了。

法比亚·艾克塞拉：乐观一点，丹尼尔。别把事情想得那么糟糕，没人会怪罪你。

艾薇·沃林顿：赢得学院杯确实好，但比赛嘛，有胜者就会有败者。

洛蒂·特纳：卡珊德拉又在嘲笑我们了……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：往好处想想，我们明天就能去祖母的庄园了！

丹尼尔·佩杰：是呢。

米勒娃·麦格：做得很好！格兰芬多！

罗宾·西斯尔思韦特：哇啊——！！

罗宾·西斯尔思韦特：我们赢了！终于赢了一次！

凯文·法雷尔：罗宾，都是你的功劳！

罗宾·西斯尔思韦特：也多亏了你！

罗宾·西斯尔思韦特：【搂住】我爱死你了！凯文！

凯文·法雷尔：罗宾……我要被你勒死了……

艾薇·沃林顿：罗宾他们赢了！

法比亚·艾克塞拉：这是她应得的。多亏了她，这一年的魁地奇比赛都如此精彩。

丹尼尔·佩杰：其实，第二名有点太高看我们了。

洛蒂·特纳：可你们确实是英雄啊！能为你们画一张速写吗？

丹尼尔·佩杰：对不起，我没兴趣。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，洛蒂送我的第一张速写，现在还贴在我床头的最高处呢。

多洛莉丝·亚缇：有些慢啊，我的小法。

法比亚·艾克塞拉：我讨厌这个名字……

艾薇·沃林顿：挺好玩的，为什么讨厌？

法比亚·艾克塞拉：如果是个老奶奶的话，我或许会习惯这种称呼。

多洛莉丝·亚缇：你妈妈也开始一年一年变老咯～

多洛莉丝·亚缇：拿去吧，门钥匙。

法比亚·艾克塞拉：这时我的水晶球八音盒耶！

多洛莉丝·亚缇：它现在被我做成门钥匙了。

法比亚·艾克塞拉：你……！

丹尼尔·佩杰：别激动，再买一个就是了。

法比亚·艾克塞拉：可这是祖母留给我的。

多洛莉丝·亚缇：别急，门钥匙的功能是暂时的。等时间过去，它还是你的八音盒。

法比亚·艾克塞拉：暂时性的……

艾薇·沃林顿：那我们岂不是回不来了？！

多洛莉丝·亚缇：我老母亲也会做门钥匙，不用担心，而且不用魔法部的批准。

多洛莉丝·亚缇：谁让她声望太高了。

多洛莉丝·亚缇：去吧，稍后这个八音盒我会放回你的房间。

法比亚·艾克塞拉：妈，你要回家？

多洛莉丝·亚缇：是啊，我魔法部的工作辞掉了，在霍格沃茨的校医工作也就这一年。

多洛莉丝·亚缇：我准备回家做个家庭主妇，顺便照顾照顾你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗？

多洛莉丝·亚缇：门钥匙的使用方法很简单。你们一起抓住它，然后念动门钥匙的咒语。

洛蒂·特纳：【摸】这样吗？

多洛莉丝·亚缇：很好，然后念动咒语！

法比亚·艾克塞拉：门钥匙（Portus）！

凯文·法雷尔：我还以为摔下来会很痛，没想到地面这么问柔软。

法比亚·艾克塞拉：当然，这些田野都是我祖母亲手种植培养的。

丹尼尔·佩杰：艾拉，先别动。

丹尼尔·佩杰：这不是银杏叶吗？怎么会出现在这个季节？

法比亚·艾克塞拉：【笑】谁知道呢？

艾薇·沃林顿：……

洛蒂·特纳：艾薇，你怎么了？

艾薇·沃林顿：我不知道，总感觉这个庄园里有一种很熟悉的气息。

罗宾·西斯尔思韦特：当然！这里的一切都让人感觉如此身心舒缓！

罗宾·西斯尔思韦特：我已经迫不及待要去打魁地奇了！凯文，你也要来哦！

凯文·法雷尔：这里的土地很柔软，就算摔倒应该也不会有事。

洛蒂·特纳：我好像将这里的一切画下来！

法比亚·艾克塞拉：好了，我带你们去见我的祖母吧。

法比亚·艾克塞拉：祖母！我带着朋友们来了！

艾薇·沃林顿：老奶奶会不会不在家啊？

法比亚·艾克塞拉：不可能，除了这里她还会去哪？

洛蒂·特纳：说不定去写生了？

法比亚·艾克塞拉：祖母不会画画。

罗宾·西斯尔思韦特：也许出去锻炼了？

法比亚·艾克塞拉：你以为我祖母是你啊？天天都在运动。

凯文·法雷尔：或许在藏书室看书没听见。

法比亚·艾克塞拉：都快中午了，看书的话光线太强。

丹尼尔·佩杰：那只可能是去采摘午饭的蔬果了。

法比亚·艾克塞拉：【挠头】这个……

嘉赫丽·薇普：哎呀，来了好多可爱的小客人～

法比亚·艾克塞拉：祖母，我带了朋友一起来！

法比亚·艾克塞拉：您最近生活还好吗？

嘉赫丽·薇普：我的小甜心～可爱的小法～

嘉赫丽·薇普：祖母终于把你盼过来了～

法比亚·艾克塞拉：伙伴们，她就是我的祖母嘉赫丽！

嘉赫丽·薇普：孩子们，欢迎来到我的庄园度假～

艾薇·沃林顿：什么？！！

第一百三十一章 第三学年，童颜

“咕。”奥珀西斯嘴里叼着一封信，来者是法比亚的妈妈。

法比亚从奥珀西斯嘴里取过信件，奥珀西斯很快就煽动翅膀飞走了。那个小家伙还在等他，那个没了他就活不下去的小鸣角鸮。

「亲爱的，门钥匙已经做好了。学校放假后来找我，祖母在等你！」

妈妈果然带来了好消息，她已经向魔法部得到了申请制作门钥匙，而且现在已经制作完毕。只要等到学校放假，就能去人间天堂般的仙境去周游一番。

缇娜拒绝了法比亚的邀请，毕竟在她眼里，姑姑比谁都重要。她执着于爱情，也执着于亲人之间的爱。

缇娜将自己的眼睛揉干净，带着最明亮的视线凝视着她，想看看那种肮脏的颜色还存不存在。她从前看到过那个颜色，自从法比亚醒来后又消失了。

法比亚感觉自己还不知道的秘密太多了，比如这个身体，明明已经坏掉了，睡一觉之后又恢复了过来。还有她的性格，真的是一年一变，可现在的自己又有一种回归原位的感觉。

为了弄清究竟哪一个才是真正的自己，法比亚去找了丹尼尔，他应该是最了解自己的，和她相处的时间也比其他人要长很多。

丹尼尔放下手中的烧瓶，将坩埚下的炉火调到最小，让魔药自己慢慢熬制。他深吸了一口气，说出自己的看法。

这就是丹尼尔对自己的看法吗？看来他以前对自己很失望啊，一直没有以真面目示人。法比亚头上飘来了一层乌云，心情落入低谷。

丹尼尔将魔药倒入容器里，这样最后一份也做好了，打包寄给那位傲罗先生。

丹尼尔怜爱地揉了揉法比亚的头顶，自己长高了一块，她还是老样子。在她的额头上轻轻吻了一下，留一片温暖在心田。

第三学年的期末过得很快，学年考试大家都顺利通过了。在放假的前一天，麦格教授又将大家聚集在礼堂，宣布本届学院杯得主。

麦格教授一次宣读了学院杯的获得者。拉文克劳和斯莱特林整个学期都在最好自己，得到了第三名和第四名，赫奇帕奇的学生们将功补过得到第二名，格兰芬多赢得了魁地奇总决赛夺得第一。

罗宾一把搂住凯文的脖子，凯文涨得脸通红，差点没喘上气来。毕竟他们经常给学院找麻烦，已经扣了不少分，得到一次第一名已经非常不容易了。

法比亚的床头柜高处放了很多东西，除了一些书籍后还有各种奇奇怪怪的小玩意。比如洛蒂的速写、圣诞节和大家的合影、娃娃希尔，还有装着蝴蝶胸针的首饰盒。

第二天就是学生们心心念念的暑假，学生们走上霍格沃茨列车返回伦敦。法比亚带着朋友们找到了她母亲多洛莉丝，办公室里她百无聊赖地坐在椅子上，显然已经等候多时。

多洛莉丝拿出一个八音盒，这就是她做的门钥匙。这是个市面上很容易买到的水晶八音盒，水晶球里是一个在田野里的小山庄，摇一摇还有金色的“麦穗”飘落下来。

听说妈妈要回归家庭，法比亚心里有一丝高兴，她终于要回到自己身边了。可惜的是，这个暑假不能吃到妈妈做的饭了，她做的龙虾尾最好吃了。

孩子们瞬间被一股怪风吸进了时空隧道，想做过山车一样快速飞行。然而在多洛莉丝的眼前，孩子们是被吸进了漩涡，消失在了眼前，只留下了那个水晶球。

他们飞了一段时间后，就出现在了一片金色的田野上空，空气都如此清新。没享受几秒钟，就摔倒在这片金色的大地上。

丹尼尔的手伸向法比亚……的头发，一片只有秋天才会出现的银杏叶粘在了她的头上。

法比亚带着伙伴们在金色的海洋里“游泳”，穿过这片麦穗，便是一望无际地绿洲，还有一片蓝色的湖泊。这里又像是普通的庄园，又像是魔法庄园，感觉这里的万物都拥有生命。

在绿洲的中间，有一座小房子，被大片绿植和花朵覆盖着。房子后面是一大片牧场，种植了大量的水果和蔬菜，还有牧草，奶牛和绵羊在牧场上时隐时现，还有一群可爱的鸡在地上捉虫。一条弯弯的小河穿过绿野，一匹小马弯着脖子在喝水，还有几条鱼跃出水面。

法比亚跑到房子门前，穿过葡萄藤架，敲着花房子的木门。隐约看见藤架上有几个绿色的小身影，那是护树罗锅。

一位年轻貌美的少女走了过来，胳膊上挎着两个篮子，装满了蔬果和鸡蛋。众人转过头的时候被吓了一跳，这里不是法比亚祖母的庄园吗，怎么还有别人？

少女微微俯下身，对着法比亚又是掐脸又是揉头发，像老奶奶一样的百般疼爱。

所有人都惊掉了下巴，这位少女就是法比亚的祖母？这也太年轻了！天山童姥吗？

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯，今天真早啊。

法比亚·艾克塞拉：啊啦，有信？

法比亚·艾克塞拉：妈妈的信，希望给我带来的是好消息。

法比亚·艾克塞拉：太好了！暑假就能去祖母家了！

缇娜·蕾拉耶：法比亚笑的真开心！

法比亚·艾克塞拉：缇娜？

缇娜·蕾拉耶：嗨噫～看来暑假是准备去度假了啊～

法比亚·艾克塞拉：算是吧，缇娜要不要去？

缇娜·蕾拉耶：当然不要，我要回家陪我姑姑。听说她出了一部新小说，有签售会呢。

法比亚·艾克塞拉：缇娜，你很喜欢自己的姑姑啊。

缇娜·蕾拉耶：当然，因为她是我姑姑！虽然一直没有结婚，虽然厨艺也很差……

法比亚·艾克塞拉：为什么她不结婚呢？

缇娜·蕾拉耶：或许脾气太怪？那种宅在家里创作的作家，多少性格都很古怪吧。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】会不会……她根本不想结婚呢？

缇娜·蕾拉耶：有可能！

法比亚·艾克塞拉：哈哈，那我就明白了。

法比亚·艾克塞拉：因为姑姑没有结婚，所以缇娜很向往那些恋爱小说里的爱情步入婚姻殿堂。

法比亚·艾克塞拉：这也成了你催促我和丹尼尔的原因。

缇娜·蕾拉耶：其实，还有一个原因。

法比亚·艾克塞拉：啊？

缇娜·蕾拉耶：真好，还是那么的干净。

法比亚·艾克塞拉：干净？

缇娜·蕾拉耶：我的眼睛，能看见“死亡”的颜色。从见到你开始，我就一直从你身上看到那样的色彩。

缇娜·蕾拉耶：但是你沉睡了一段时间后，那种颜色又消失了。

法比亚·艾克塞拉：死亡还有颜色吗？

缇娜·蕾拉耶：当然有，你可以去问那个小画家，她是真正的艺术家。

缇娜·蕾拉耶：死亡的色彩很多，混在一起之后，就成了一种脏东西。如果出现在人身上，就代表这个人难逃一死。

缇娜·蕾拉耶：或许对你来说，死亡就是一场沉眠。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真的有人……是不死之身吗？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你觉得我变了吗？

丹尼尔·佩杰：为什么这么问？

法比亚·艾克塞拉：没什么，有点困惑，想听听你的意见。

丹尼尔·佩杰：你想听我说实话吗？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯。

丹尼尔·佩杰：变了，也没变。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：什么意思？

丹尼尔·佩杰：或许，用“回归原样”来形容更合适一点。

法比亚·艾克塞拉：明明我从前什么样，自己都想不起来，你居然能如此断言。

丹尼尔·佩杰：是，我并不完全了解你，特别是你失忆前的模样。

丹尼尔·佩杰：但我总有一种很强烈的感觉，现在的你才是最真实的你，没有穿任何伪装。

丹尼尔·佩杰：以前和艾略特在一起的时候，他总向我提及你一直都戴着面具生活。

法比亚·艾克塞拉：他的话你居然都信！

丹尼尔·佩杰：可我并不怀疑，你总是以面具示人，但我并不知道这是不是你有意的行为。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：但我无疑地在喜欢你，不管你变成什么样。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：你一直都是你，不管变成什么样，内心深处一直都是你。

法比亚·艾克塞拉：什么嘛……这么问含糊的答案……我该怎么看待自己啊？

丹尼尔·佩杰：你把自己看的很重吗？

丹尼尔·佩杰：我过去也很在意别人的眼光，但现在我已经不在乎那些东西了，随便他们怎么去说，我还是我。

丹尼尔·佩杰：我明确地知道我是谁、害怕什么、谁是最重要的人。

丹尼尔·佩杰：不管外表如何变，内在都不会改变。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你变成熟了，甚至比我还要……

法比亚·艾克塞拉：不，应该说我变幼稚了。

丹尼尔·佩杰：没关系，你变成什么样，我都喜欢。

米勒娃·麦格：霍格沃茨又过去了一年。我想，是时候宣布学院杯的结果了！

卡珊德拉·沃尔：等着瞧吧，学院杯一定还是我们的！

丹尼尔·佩杰：学年初搞了那么大的事，恐怕学院杯与我们无缘了。

法比亚·艾克塞拉：乐观一点，丹尼尔。别把事情想得那么糟糕，没人会怪罪你。

艾薇·沃林顿：赢得学院杯确实好，但比赛嘛，有胜者就会有败者。

洛蒂·特纳：卡珊德拉又在嘲笑我们了……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：往好处想想，我们明天就能去祖母的庄园了！

丹尼尔·佩杰：是呢。

米勒娃·麦格：做得很好！格兰芬多！

罗宾·西斯尔思韦特：哇啊——！！

罗宾·西斯尔思韦特：我们赢了！终于赢了一次！

凯文·法雷尔：罗宾，都是你的功劳！

罗宾·西斯尔思韦特：也多亏了你！

罗宾·西斯尔思韦特：【搂住】我爱死你了！凯文！

凯文·法雷尔：罗宾……我要被你勒死了……

艾薇·沃林顿：罗宾他们赢了！

法比亚·艾克塞拉：这是她应得的。多亏了她，这一年的魁地奇比赛都如此精彩。

丹尼尔·佩杰：其实，第二名有点太高看我们了。

洛蒂·特纳：可你们确实是英雄啊！能为你们画一张速写吗？

丹尼尔·佩杰：对不起，我没兴趣。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，洛蒂送我的第一张速写，现在还贴在我床头的最高处呢。

多洛莉丝·亚缇：有些慢啊，我的小法。

法比亚·艾克塞拉：我讨厌这个名字……

艾薇·沃林顿：挺好玩的，为什么讨厌？

法比亚·艾克塞拉：如果是个老奶奶的话，我或许会习惯这种称呼。

多洛莉丝·亚缇：你妈妈也开始一年一年变老咯～

多洛莉丝·亚缇：拿去吧，门钥匙。

法比亚·艾克塞拉：这时我的水晶球八音盒耶！

多洛莉丝·亚缇：它现在被我做成门钥匙了。

法比亚·艾克塞拉：你……！

丹尼尔·佩杰：别激动，再买一个就是了。

法比亚·艾克塞拉：可这是祖母留给我的。

多洛莉丝·亚缇：别急，门钥匙的功能是暂时的。等时间过去，它还是你的八音盒。

法比亚·艾克塞拉：暂时性的……

艾薇·沃林顿：那我们岂不是回不来了？！

多洛莉丝·亚缇：我老母亲也会做门钥匙，不用担心，而且不用魔法部的批准。

多洛莉丝·亚缇：谁让她声望太高了。

多洛莉丝·亚缇：去吧，稍后这个八音盒我会放回你的房间。

法比亚·艾克塞拉：妈，你要回家？

多洛莉丝·亚缇：是啊，我魔法部的工作辞掉了，在霍格沃茨的校医工作也就这一年。

多洛莉丝·亚缇：我准备回家做个家庭主妇，顺便照顾照顾你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗？

多洛莉丝·亚缇：门钥匙的使用方法很简单。你们一起抓住它，然后念动门钥匙的咒语。

洛蒂·特纳：【摸】这样吗？

多洛莉丝·亚缇：很好，然后念动咒语！

法比亚·艾克塞拉：门钥匙（Portus）！

凯文·法雷尔：我还以为摔下来会很痛，没想到地面这么问柔软。

法比亚·艾克塞拉：当然，这些田野都是我祖母亲手种植培养的。

丹尼尔·佩杰：艾拉，先别动。

丹尼尔·佩杰：这不是银杏叶吗？怎么会出现在这个季节？

法比亚·艾克塞拉：【笑】谁知道呢？

艾薇·沃林顿：……

洛蒂·特纳：艾薇，你怎么了？

艾薇·沃林顿：我不知道，总感觉这个庄园里有一种很熟悉的气息。

罗宾·西斯尔思韦特：当然！这里的一切都让人感觉如此身心舒缓！

罗宾·西斯尔思韦特：我已经迫不及待要去打魁地奇了！凯文，你也要来哦！

凯文·法雷尔：这里的土地很柔软，就算摔倒应该也不会有事。

洛蒂·特纳：我好像将这里的一切画下来！

法比亚·艾克塞拉：好了，我带你们去见我的祖母吧。

法比亚·艾克塞拉：祖母！我带着朋友们来了！

艾薇·沃林顿：老奶奶会不会不在家啊？

法比亚·艾克塞拉：不可能，除了这里她还会去哪？

洛蒂·特纳：说不定去写生了？

法比亚·艾克塞拉：祖母不会画画。

罗宾·西斯尔思韦特：也许出去锻炼了？

法比亚·艾克塞拉：你以为我祖母是你啊？天天都在运动。

凯文·法雷尔：或许在藏书室看书没听见。

法比亚·艾克塞拉：都快中午了，看书的话光线太强。

丹尼尔·佩杰：那只可能是去采摘午饭的蔬果了。

法比亚·艾克塞拉：【挠头】这个……

嘉赫丽·薇普：哎呀，来了好多可爱的小客人～

法比亚·艾克塞拉：祖母，我带了朋友一起来！

法比亚·艾克塞拉：您最近生活还好吗？

嘉赫丽·薇普：我的小甜心～可爱的小法～

嘉赫丽·薇普：祖母终于把你盼过来了～

法比亚·艾克塞拉：伙伴们，她就是我的祖母嘉赫丽！

嘉赫丽·薇普：孩子们，欢迎来到我的庄园度假～

艾薇·沃林顿：什么？！！

第一百三十二章 第三学年，童颜

“咕。”奥珀西斯嘴里叼着一封信，来者是法比亚的妈妈。

法比亚从奥珀西斯嘴里取过信件，奥珀西斯很快就煽动翅膀飞走了。那个小家伙还在等他，那个没了他就活不下去的小鸣角鸮。

「亲爱的，门钥匙已经做好了。学校放假后来找我，祖母在等你！」

妈妈果然带来了好消息，她已经向魔法部得到了申请制作门钥匙，而且现在已经制作完毕。只要等到学校放假，就能去人间天堂般的仙境去周游一番。

缇娜拒绝了法比亚的邀请，毕竟在她眼里，姑姑比谁都重要。她执着于爱情，也执着于亲人之间的爱。

缇娜将自己的眼睛揉干净，带着最明亮的视线凝视着她，想看看那种肮脏的颜色还存不存在。她从前看到过那个颜色，自从法比亚醒来后又消失了。

法比亚感觉自己还不知道的秘密太多了，比如这个身体，明明已经坏掉了，睡一觉之后又恢复了过来。还有她的性格，真的是一年一变，可现在的自己又有一种回归原位的感觉。

为了弄清究竟哪一个才是真正的自己，法比亚去找了丹尼尔，他应该是最了解自己的，和她相处的时间也比其他人要长很多。

丹尼尔放下手中的烧瓶，将坩埚下的炉火调到最小，让魔药自己慢慢熬制。他深吸了一口气，说出自己的看法。

这就是丹尼尔对自己的看法吗？看来他以前对自己很失望啊，一直没有以真面目示人。法比亚头上飘来了一层乌云，心情落入低谷。

丹尼尔将魔药倒入容器里，这样最后一份也做好了，打包寄给那位傲罗先生。

丹尼尔怜爱地揉了揉法比亚的头顶，自己长高了一块，她还是老样子。在她的额头上轻轻吻了一下，留一片温暖在心田。

第三学年的期末过得很快，学年考试大家都顺利通过了。在放假的前一天，麦格教授又将大家聚集在礼堂，宣布本届学院杯得主。

麦格教授一次宣读了学院杯的获得者。拉文克劳和斯莱特林整个学期都在最好自己，得到了第三名和第四名，赫奇帕奇的学生们将功补过得到第二名，格兰芬多赢得了魁地奇总决赛夺得第一。

罗宾一把搂住凯文的脖子，凯文涨得脸通红，差点没喘上气来。毕竟他们经常给学院找麻烦，已经扣了不少分，得到一次第一名已经非常不容易了。

法比亚的床头柜高处放了很多东西，除了一些书籍后还有各种奇奇怪怪的小玩意。比如洛蒂的速写、圣诞节和大家的合影、娃娃希尔，还有装着蝴蝶胸针的首饰盒。

第二天就是学生们心心念念的暑假，学生们走上霍格沃茨列车返回伦敦。法比亚带着朋友们找到了她母亲多洛莉丝，办公室里她百无聊赖地坐在椅子上，显然已经等候多时。

多洛莉丝拿出一个八音盒，这就是她做的门钥匙。这是个市面上很容易买到的水晶八音盒，水晶球里是一个在田野里的小山庄，摇一摇还有金色的“麦穗”飘落下来。

听说妈妈要回归家庭，法比亚心里有一丝高兴，她终于要回到自己身边了。可惜的是，这个暑假不能吃到妈妈做的饭了，她做的龙虾尾最好吃了。

孩子们瞬间被一股怪风吸进了时空隧道，想做过山车一样快速飞行。然而在多洛莉丝的眼前，孩子们是被吸进了漩涡，消失在了眼前，只留下了那个水晶球。

他们飞了一段时间后，就出现在了一片金色的田野上空，空气都如此清新。没享受几秒钟，就摔倒在这片金色的大地上。

丹尼尔的手伸向法比亚……的头发，一片只有秋天才会出现的银杏叶粘在了她的头上。

法比亚带着伙伴们在金色的海洋里“游泳”，穿过这片麦穗，便是一望无际地绿洲，还有一片蓝色的湖泊。这里又像是普通的庄园，又像是魔法庄园，感觉这里的万物都拥有生命。

在绿洲的中间，有一座小房子，被大片绿植和花朵覆盖着。房子后面是一大片牧场，种植了大量的水果和蔬菜，还有牧草，奶牛和绵羊在牧场上时隐时现，还有一群可爱的鸡在地上捉虫。一条弯弯的小河穿过绿野，一匹小马弯着脖子在喝水，还有几条鱼跃出水面。

法比亚跑到房子门前，穿过葡萄藤架，敲着花房子的木门。隐约看见藤架上有几个绿色的小身影，那是护树罗锅。

一位年轻貌美的少女走了过来，胳膊上挎着两个篮子，装满了蔬果和鸡蛋。众人转过头的时候被吓了一跳，这里不是法比亚祖母的庄园吗，怎么还有别人？

少女微微俯下身，对着法比亚又是掐脸又是揉头发，像老奶奶一样的百般疼爱。

所有人都惊掉了下巴，这位少女就是法比亚的祖母？这也太年轻了！天山童姥吗？

法比亚·艾克塞拉：奥珀西斯，今天真早啊。

法比亚·艾克塞拉：啊啦，有信？

法比亚·艾克塞拉：妈妈的信，希望给我带来的是好消息。

法比亚·艾克塞拉：太好了！暑假就能去祖母家了！

缇娜·蕾拉耶：法比亚笑的真开心！

法比亚·艾克塞拉：缇娜？

缇娜·蕾拉耶：嗨噫～看来暑假是准备去度假了啊～

法比亚·艾克塞拉：算是吧，缇娜要不要去？

缇娜·蕾拉耶：当然不要，我要回家陪我姑姑。听说她出了一部新小说，有签售会呢。

法比亚·艾克塞拉：缇娜，你很喜欢自己的姑姑啊。

缇娜·蕾拉耶：当然，因为她是我姑姑！虽然一直没有结婚，虽然厨艺也很差……

法比亚·艾克塞拉：为什么她不结婚呢？

缇娜·蕾拉耶：或许脾气太怪？那种宅在家里创作的作家，多少性格都很古怪吧。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】会不会……她根本不想结婚呢？

缇娜·蕾拉耶：有可能！

法比亚·艾克塞拉：哈哈，那我就明白了。

法比亚·艾克塞拉：因为姑姑没有结婚，所以缇娜很向往那些恋爱小说里的爱情步入婚姻殿堂。

法比亚·艾克塞拉：这也成了你催促我和丹尼尔的原因。

缇娜·蕾拉耶：其实，还有一个原因。

法比亚·艾克塞拉：啊？

缇娜·蕾拉耶：真好，还是那么的干净。

法比亚·艾克塞拉：干净？

缇娜·蕾拉耶：我的眼睛，能看见“死亡”的颜色。从见到你开始，我就一直从你身上看到那样的色彩。

缇娜·蕾拉耶：但是你沉睡了一段时间后，那种颜色又消失了。

法比亚·艾克塞拉：死亡还有颜色吗？

缇娜·蕾拉耶：当然有，你可以去问那个小画家，她是真正的艺术家。

缇娜·蕾拉耶：死亡的色彩很多，混在一起之后，就成了一种脏东西。如果出现在人身上，就代表这个人难逃一死。

缇娜·蕾拉耶：或许对你来说，死亡就是一场沉眠。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真的有人……是不死之身吗？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你觉得我变了吗？

丹尼尔·佩杰：为什么这么问？

法比亚·艾克塞拉：没什么，有点困惑，想听听你的意见。

丹尼尔·佩杰：你想听我说实话吗？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯。

丹尼尔·佩杰：变了，也没变。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：什么意思？

丹尼尔·佩杰：或许，用“回归原样”来形容更合适一点。

法比亚·艾克塞拉：明明我从前什么样，自己都想不起来，你居然能如此断言。

丹尼尔·佩杰：是，我并不完全了解你，特别是你失忆前的模样。

丹尼尔·佩杰：但我总有一种很强烈的感觉，现在的你才是最真实的你，没有穿任何伪装。

丹尼尔·佩杰：以前和艾略特在一起的时候，他总向我提及你一直都戴着面具生活。

法比亚·艾克塞拉：他的话你居然都信！

丹尼尔·佩杰：可我并不怀疑，你总是以面具示人，但我并不知道这是不是你有意的行为。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：但我无疑地在喜欢你，不管你变成什么样。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：你一直都是你，不管变成什么样，内心深处一直都是你。

法比亚·艾克塞拉：什么嘛……这么问含糊的答案……我该怎么看待自己啊？

丹尼尔·佩杰：你把自己看的很重吗？

丹尼尔·佩杰：我过去也很在意别人的眼光，但现在我已经不在乎那些东西了，随便他们怎么去说，我还是我。

丹尼尔·佩杰：我明确地知道我是谁、害怕什么、谁是最重要的人。

丹尼尔·佩杰：不管外表如何变，内在都不会改变。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你变成熟了，甚至比我还要……

法比亚·艾克塞拉：不，应该说我变幼稚了。

丹尼尔·佩杰：没关系，你变成什么样，我都喜欢。

米勒娃·麦格：霍格沃茨又过去了一年。我想，是时候宣布学院杯的结果了！

卡珊德拉·沃尔：等着瞧吧，学院杯一定还是我们的！

丹尼尔·佩杰：学年初搞了那么大的事，恐怕学院杯与我们无缘了。

法比亚·艾克塞拉：乐观一点，丹尼尔。别把事情想得那么糟糕，没人会怪罪你。

艾薇·沃林顿：赢得学院杯确实好，但比赛嘛，有胜者就会有败者。

洛蒂·特纳：卡珊德拉又在嘲笑我们了……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：往好处想想，我们明天就能去祖母的庄园了！

丹尼尔·佩杰：是呢。

米勒娃·麦格：做得很好！格兰芬多！

罗宾·西斯尔思韦特：哇啊——！！

罗宾·西斯尔思韦特：我们赢了！终于赢了一次！

凯文·法雷尔：罗宾，都是你的功劳！

罗宾·西斯尔思韦特：也多亏了你！

罗宾·西斯尔思韦特：【搂住】我爱死你了！凯文！

凯文·法雷尔：罗宾……我要被你勒死了……

艾薇·沃林顿：罗宾他们赢了！

法比亚·艾克塞拉：这是她应得的。多亏了她，这一年的魁地奇比赛都如此精彩。

丹尼尔·佩杰：其实，第二名有点太高看我们了。

洛蒂·特纳：可你们确实是英雄啊！能为你们画一张速写吗？

丹尼尔·佩杰：对不起，我没兴趣。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，洛蒂送我的第一张速写，现在还贴在我床头的最高处呢。

多洛莉丝·亚缇：有些慢啊，我的小法。

法比亚·艾克塞拉：我讨厌这个名字……

艾薇·沃林顿：挺好玩的，为什么讨厌？

法比亚·艾克塞拉：如果是个老奶奶的话，我或许会习惯这种称呼。

多洛莉丝·亚缇：你妈妈也开始一年一年变老咯～

多洛莉丝·亚缇：拿去吧，门钥匙。

法比亚·艾克塞拉：这时我的水晶球八音盒耶！

多洛莉丝·亚缇：它现在被我做成门钥匙了。

法比亚·艾克塞拉：你……！

丹尼尔·佩杰：别激动，再买一个就是了。

法比亚·艾克塞拉：可这是祖母留给我的。

多洛莉丝·亚缇：别急，门钥匙的功能是暂时的。等时间过去，它还是你的八音盒。

法比亚·艾克塞拉：暂时性的……

艾薇·沃林顿：那我们岂不是回不来了？！

多洛莉丝·亚缇：我老母亲也会做门钥匙，不用担心，而且不用魔法部的批准。

多洛莉丝·亚缇：谁让她声望太高了。

多洛莉丝·亚缇：去吧，稍后这个八音盒我会放回你的房间。

法比亚·艾克塞拉：妈，你要回家？

多洛莉丝·亚缇：是啊，我魔法部的工作辞掉了，在霍格沃茨的校医工作也就这一年。

多洛莉丝·亚缇：我准备回家做个家庭主妇，顺便照顾照顾你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗？

多洛莉丝·亚缇：门钥匙的使用方法很简单。你们一起抓住它，然后念动门钥匙的咒语。

洛蒂·特纳：【摸】这样吗？

多洛莉丝·亚缇：很好，然后念动咒语！

法比亚·艾克塞拉：门钥匙（Portus）！

凯文·法雷尔：我还以为摔下来会很痛，没想到地面这么问柔软。

法比亚·艾克塞拉：当然，这些田野都是我祖母亲手种植培养的。

丹尼尔·佩杰：艾拉，先别动。

丹尼尔·佩杰：这不是银杏叶吗？怎么会出现在这个季节？

法比亚·艾克塞拉：【笑】谁知道呢？

艾薇·沃林顿：……

洛蒂·特纳：艾薇，你怎么了？

艾薇·沃林顿：我不知道，总感觉这个庄园里有一种很熟悉的气息。

罗宾·西斯尔思韦特：当然！这里的一切都让人感觉如此身心舒缓！

罗宾·西斯尔思韦特：我已经迫不及待要去打魁地奇了！凯文，你也要来哦！

凯文·法雷尔：这里的土地很柔软，就算摔倒应该也不会有事。

洛蒂·特纳：我好像将这里的一切画下来！

法比亚·艾克塞拉：好了，我带你们去见我的祖母吧。

法比亚·艾克塞拉：祖母！我带着朋友们来了！

艾薇·沃林顿：老奶奶会不会不在家啊？

法比亚·艾克塞拉：不可能，除了这里她还会去哪？

洛蒂·特纳：说不定去写生了？

法比亚·艾克塞拉：祖母不会画画。

罗宾·西斯尔思韦特：也许出去锻炼了？

法比亚·艾克塞拉：你以为我祖母是你啊？天天都在运动。

凯文·法雷尔：或许在藏书室看书没听见。

法比亚·艾克塞拉：都快中午了，看书的话光线太强。

丹尼尔·佩杰：那只可能是去采摘午饭的蔬果了。

法比亚·艾克塞拉：【挠头】这个……

嘉赫丽·薇普：哎呀，来了好多可爱的小客人～

法比亚·艾克塞拉：祖母，我带了朋友一起来！

法比亚·艾克塞拉：您最近生活还好吗？

嘉赫丽·薇普：我的小甜心～可爱的小法～

嘉赫丽·薇普：祖母终于把你盼过来了～

法比亚·艾克塞拉：伙伴们，她就是我的祖母嘉赫丽！

嘉赫丽·薇普：孩子们，欢迎来到我的庄园度假～

艾薇·沃林顿：什么？！！

第一百三十三章 暑假，外婆与孩子们

这位年轻的少女就是法比亚亲爱的祖母嘉赫丽·薇普·艾克塞拉。她也遵循着家族的传统，在自己的名字中加一个家族伟人的名字来纪念。

法比亚的名字中间就有“嘉赫丽”，证明她祖母也是以为值得被家族历史纪念的伟人。

嘉赫丽端了一大口锅来到餐桌前，掀开锅盖，是一大锅的香炖蔬菜。鲜艳的彩椒和胡萝卜，还有西蓝花和茄子片，香气熏人带有一丝清新，一看就是纯天然无污染的蔬菜。

还有用来搭配午饭的饮料，是鲜榨的橙汁。因为外孙女带了朋友来，做祖母的可不能只是看着，当然要好好招待。

嘉赫丽义无反顾地为孩子们加菜倒饮料，孩子们耶非常喜欢这种纯天然的午饭，一锅杂菜煲吃的一点没剩。

午饭过后的甜点是玉米汤，金黄色还甜甜的，一口尝下去还有玉米碎粒。饭后配上这样一碗汤，不仅能疏通肠胃，还能解腻。

嘉赫丽已经两百岁了，这简直太不可思议了，凯文直接惊掉了眼镜。而且还有一件事，明明都当外婆了，为什么她依旧保持年轻的少女童颜呢？

所以嘉赫丽才有资格成为家族伟人，被家族历史铭记，因为她已经不再受到时间的限制，成为真正的“自由之身”。这在艾克塞拉家族史上是史无前例的。

嘉赫丽突然抓着艾薇的下巴，开始仔细地观察她，这让艾薇有些紧张，差点被自己的口水呛到。

艾薇被吓到了，嘉赫丽居然见过自己的姐妹。薇妮芙蕾德，她已经消失三年了，自己和奶奶一直没能找到她，薇普奶奶居然见过她！

凯文这个书虫，走到哪里都不忘了看书，征得奶奶同意后立刻钻进了书堆里不出来。虽然不用担心他对读书的兴趣，就是怕他太过沉迷于此而误了其他事。

所有人都决定了今天下午的行动，凯文蹲在藏书室看书，艾薇回房间休息，洛蒂出门画画，罗宾去牧场跑步了。最后只剩下法比亚和丹尼尔还留在餐厅。

不一会儿，法比亚就将那些动物们从黑洞口袋里抓了出来，嗅嗅、混血猫狸子、澳洲蛋白眼幼龙和鸟蛇。外婆的庄园有很多神奇动物，肯定能和大家相处的很好。

嘉赫丽揉着丹尼尔的头发，她非常喜欢这个男孩。而且冠以他们之间的事，她可以说是一清二楚，还盼着丹尼尔能成为自己的外孙女婿呢，谁让法比亚是她最宠爱的一个外孙女。

这时，哆来咪对什么东西起了兴趣，跑出了餐厅，福灵和南瓜打了一个哈欠窝在沙发上睡午觉，只有兰琪对法比亚不离不弃，缠上了她的脖子。

嘉赫丽拍了拍法比亚的肩膀就走出了餐厅，她今天还要给庄园里的农作物浇水呢，顺便考虑一下今晚吃什么。

法比亚在厨房里翻弄了一些东西，然后邻来了一个装满了饲料的小桶，让丹尼尔帮忙拿着，一会儿去喂那些孩子们。两人从小屋的后门走出去，来到外面就听到了些许打雷的声音，还飘来了几朵乌云。

乌云密集的地方下起了雷雨，在一片雷电交加之间，一只金色皮毛的大鸟时隐时现。法比亚举着一把透明的雨伞，招呼着金鸟下来。

金鸟落在了面前的一颗岩石上，乌云渐渐散去，露出了原有的阳光。金色的大鸟不光有金色的羽毛，还有一只金色的喙，法比亚也抚摸着他探过来的头。

这是一只名叫贝内特的雷鸟。雷鸟是凤凰的近亲，羽毛也能被用来制作魔杖，通常用闪电来形容它们。雷鸟在飞行时会制造风暴，对危险高度敏感。

丹尼尔放下装满饲料的小桶，走上前摸了摸雷鸟的头，还算友好，没有被他咬上一口。

丹尼尔抓了一块比较大的饲料，抛向天空，雷鸟伸头接住那美味的饲料，然后张开翅膀飞走了。他在这个庄园也有必要的工作，每隔一段时间要制造一场雨，给大片农作物浇水。

两人继续在庄园里游逛，遇见了不少祖母饲养的神奇动物，有恶婆鸟、护树罗锅、球盾鸟、还有灵猫。法比亚脖子上的鸟蛇对一切都非常好奇，遇见一个叫一声，顺便捕食一些树叶子上的甲虫做食物。

外婆的庄园似乎无时无刻都在变化着，甚至会固定一些地点是春夏秋冬的季节，这样就能随时吃到反季的水果。还有些非常特殊的地方，一直被夜幕笼罩着，偶尔会升起圆月。

月痴兽们似乎闻到了熟悉的气味，是那个女孩和饲料。他们成群结队地从洞窟里跑出来，将法比亚和丹尼尔拥簇在中间，瞪着他们的大眼睛眼巴巴地瞅着。

这就是月痴兽，他们性格非常腼腆，在月光下还会用后脚站立，跳复杂的舞蹈。

丹尼尔撒了一把饲料在空中，月痴兽们拉伸着他们的脖子争前恐后地吃着饲料，一弹一弹地就像根弹簧一样。吃到饲料的月痴兽非常开心，在月光下跳出了奇怪的舞蹈。

法比亚指向一个吊在葡萄藤树上的吊床，乍眼一看什么东西都没有，却感觉垫子塌下去了一块，还有几片树叶飘在空中。

一只像长毛猴一样的白色生物慢慢现形，手里抓着几片银杏树叶。它慢慢爬下吊床，走到法比亚的面前，将树叶送给她。

隐形兽爬上法比亚的肩膀，将银杏叶编织成一朵金色的四叶草，别在法比亚的头发上。

嘉赫丽·薇普：不知道农家菜会不会和你们的口味。

嘉赫丽·薇普：我做了香炖蔬菜——杂菜煲！

艾薇·沃林顿：听上去，就是种田人吃的东西啊。

嘉赫丽·薇普：啊哈哈，我这里的东西都是自产自销，也算是半个种田人吧～

艾薇·沃林顿：【吃】……

艾薇·沃林顿：哇！真不一般！

洛蒂·特纳：嗯，虽然是普通的杂菜煲，却有一种说不出来的独特口味。

法比亚·艾克塞拉：祖母的料理都是有配方的～

嘉赫丽·薇普：呵呵，我在里面加了鸡蛋清。这些鸡蛋是母鸡刚刚下的，非常新鲜。

罗宾·西斯尔思韦特：我听说小鸡是从鸡蛋里孵出来的，我们把它吃掉，其实不是母鸡没有孩子了？

嘉赫丽·薇普：不会全部吃掉的，我会留下一些在孵化箱里。

嘉赫丽·薇普：如果小鸡太多的话，管理起来也会很麻烦吧。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：喜欢吗？丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：还好。

凯文·法雷尔：我很喜欢这种菜品。能多来一点吗？

嘉赫丽·薇普：当然！喜欢就多吃点！

洛蒂·特纳：感觉自己的肠胃暖暖的。

嘉赫丽·薇普：这可是科学的养生之道，尤其是我们这些老人家，更需要注意。

嘉赫丽·薇普：所以长命百岁的秘诀就在这里，保养好身体。别看我活了两百岁，身体可不比你们这些小年轻差。

丹尼尔·佩杰：那个……您说您……两百岁了？

嘉赫丽·薇普：是啊。

凯文·法雷尔：活了这么久！

嘉赫丽·薇普：想知道我青春永驻和长命百岁的秘诀？

嘉赫丽·薇普：我长寿的原因很简单，就是每天保养身体，吃那些纯天然的食物和水。

嘉赫丽·薇普：至于为什么能保持年轻，因为我是挣脱了时间束缚的“超越者”哦。

艾薇·沃林顿：呃……那个……

嘉赫丽·薇普：你们叫我薇普奶奶就好了～

洛蒂·特纳：薇普奶奶，我们不是很明白。

法比亚·艾克塞拉：简单来说，我祖母已经不会被时间所束缚。每个人的时间都是已经确定下来的，但祖母她挣脱了这个枷锁。

法比亚·艾克塞拉：她可以活得更加长远，甚至是返老还童，将容貌定格在某个时间段的样子。

嘉赫丽·薇普：这可是很不容易的。

嘉赫丽·薇普：别看我这样，你们都要管我叫奶奶的。

艾薇·沃林顿：是吗？奶奶啊……

嘉赫丽·薇普：嗯？你……

嘉赫丽·薇普：没错，我有见过你。

艾薇·沃林顿：什么？您见过我？

嘉赫丽·薇普：当然！

艾薇·沃林顿：可是，我是第一次见到奶奶您啊。

嘉赫丽·薇普：这样啊……

嘉赫丽·薇普：那……我见到的或许是你的双胞胎姐妹吧。

艾薇·沃林顿：【吓】欸？！

嘉赫丽·薇普：可惜，那孩子现在不在，不然我可以确认一下。

艾薇·沃林顿：是吗……

嘉赫丽·薇普：【点头】嗯。

凯文·法雷尔：那个，薇普奶奶，我听说您这里有藏书室，我能去看看吗？

嘉赫丽·薇普：当然！藏书室就在客厅最右边的房间里。

嘉赫丽·薇普：但是千万注意，不要忘记了时间，从而错过了晚饭。

凯文·法雷尔：哦！谢谢您！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！你说好了要陪我去玩魁地奇的！

洛蒂·特纳：罗宾，下次嘛～我们又不是今天待一天，明天就走了。

罗宾·西斯尔思韦特：【失望】哎呀……

嘉赫丽·薇普：你们的行李已经被我送到楼上的客房里去了，累了就上去休息。

嘉赫丽·薇普：不过房间不太够，就两人住一间吧。

艾薇·沃林顿：两人住一间？好吧……

嘉赫丽·薇普：你们尽可以在我的庄园里玩，但要注意安全。别爬树摔下来，或者掉进河里了。

洛蒂·特纳：可是奶奶，我想去画画。

嘉赫丽·薇普：可以，别太晚回来了。

法比亚·艾克塞拉：【喝茶】……

法比亚·艾克塞拉：祖母，那帮孩子们还在吗？

嘉赫丽·薇普：当然，一直都在。神奇动物能活到很久的。

法比亚·艾克塞拉：其实我在学校也养了不少神奇动物。

嘉赫丽·薇普：一个个都这么健康，看来你很有范啊。

法比亚·艾克塞拉：是大家照顾的好……

嘉赫丽·薇普：家里人都认为你会成为优秀的傲罗，可你就想当神奇动物学家。

法比亚·艾克塞拉：我真的喜欢小动物，也想追求我偶像的步伐。

嘉赫丽·薇普：偶像？

丹尼尔·佩杰：纽特·斯卡曼德，曾经霍格沃茨赫奇帕奇学院的学生，著名的神奇动物学家。

嘉赫丽·薇普：哦，我知道他。我还见过他呢。

法比亚·艾克塞拉：您见过纽特？！

嘉赫丽·薇普：当然，不过已经退休了，而且是个百岁老头。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你不会想去见他吧？

法比亚·艾克塞拉：有机会的话……想！我还想要亲笔签名！

丹尼尔·佩杰：【头疼】……

嘉赫丽·薇普：呵呵，爱吃醋的小伙子啊～

嘉赫丽·薇普：鸟蛇……

法比亚·艾克塞拉：我从一个外国人手里抢回来的，不然她就要被卖掉了。

嘉赫丽·薇普：你是个善良的孩子。

嘉赫丽·薇普：去看看孩子们吧！

丹尼尔·佩杰：孩子们？你祖母还有其他孩子吗？

法比亚·艾克塞拉：我不知道。但那些“孩子们”，可不是人类哦。

丹尼尔·佩杰：哈？

法比亚·艾克塞拉：跟我来吧。

法比亚·艾克塞拉：来啊！

丹尼尔·佩杰：艾拉，那是什么？

法比亚·艾克塞拉：别怕！不会伤害你的！

法比亚·艾克塞拉：嘿，丹尼尔，你不来摸摸吗？

丹尼尔·佩杰：那是什么？

法比亚·艾克塞拉：这是一只雷鸟，海格的课上有讲过，你肯定没认真听。

法比亚·艾克塞拉：贝内特，你也很想我，对吧？

法比亚·艾克塞拉：没事没事，我这次来看望你了。

丹尼尔·佩杰：【靠近】……

法比亚·艾克塞拉：慢一点，他对陌生人有点警惕。但只要你对他好，他很快也会认可你。

丹尼尔·佩杰：他有点像巴克比克。

法比亚·艾克塞拉：直晒没有巴克比克那么高傲，脾气也算比较好的。

法比亚·艾克塞拉：你可以试着喂喂他，促进一下感情。

丹尼尔·佩杰：嗯，我试试看吧。

丹尼尔·佩杰：艾拉，我相信我自己不是在做梦。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

丹尼尔·佩杰：我的想象力可没好到想象出这样的仙境。

法比亚·艾克塞拉：这里是祖母一手创造的，也是她一手培育的，麻瓜找不到这里。

法比亚·艾克塞拉：如果姐姐感兴趣的话，下次可以带她来。

丹尼尔·佩杰：我觉得艾丝梅可能会被吓到。哈哈……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，带上饲料我们去喂月痴兽。

丹尼尔·佩杰：全部吗？

法比亚·艾克塞拉：月痴兽吃不了那么多，但是如果数量很大，可就说不定了。

丹尼尔·佩杰：我们才吃过午饭，这么快就天黑了？

法比亚·艾克塞拉：月痴兽只有在满月的时候才会出来，当然要长期保持黑夜了。

法比亚·艾克塞拉：你看，小家伙们来了。

丹尼尔·佩杰：他们看着好像短腿的羊驼。

法比亚·艾克塞拉：可月痴兽不生产驼绒。

丹尼尔·佩杰：都想吃饲料是吧？别抢，每人都有份。

丹尼尔·佩杰：我看他们挺喜欢你的。雷鸟也好，月痴兽也好。

法比亚·艾克塞拉：他们都是陪着我长大的“孩子们”……

丹尼尔·佩杰：怪不得你喜欢小动物，原来一直生活在这样的环境里。

法比亚·艾克塞拉：嗯，他们都很友善，我也相信他们能听懂我说的话。

法比亚·艾克塞拉：是不是还有一个小可爱你没有见到？

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：一般很难见到他，但他就在那里。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：能听见吗？隐形兽！

丹尼尔·佩杰：他看上去真暖心。

法比亚·艾克塞拉：隐形兽本性爱好和平，会隐身，还可以洞察大概率事件，也就是预知最可能发生的近未来。

法比亚·艾克塞拉：你摸他的毛发，非常顺滑，能用来制作隐身衣。

丹尼尔·佩杰：你的那件隐身衣就是用隐形兽的毛做成的吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我想不是，那是哈利借给我的永久性隐身衣，世界上只有一件。

法比亚·艾克塞拉：隐形兽毛发做成的隐身衣只能用一段时间，而且会受到“飞来咒”的影响。

法比亚·艾克塞拉：就连我祖母，也只养了一只。

法比亚·艾克塞拉：他看起来还是个小宝宝。

丹尼尔·佩杰：【微笑】真可爱……

法比亚·艾克塞拉：从前的那只隐形兽走了以后，就留下了这只可爱的孩子。

丹尼尔·佩杰：走了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，太老了，去世了……

法比亚·艾克塞拉：但是，她能感知未来，将自己的这份能力传承在某个人类身上也不是不可能。

丹尼尔·佩杰：这样的能力在人身上……不怕被恶用吗？

法比亚·艾克塞拉：只要是心地善良的人……不会的。

第一百三十四章 暑假，小姨

艾薇回到自己的房间里休息，嘉赫丽安排她和洛蒂住一间房。

嘉赫丽的公寓非常豪华，简直就像一个旅店，一楼是大厅餐厅书房和主卧，二楼基本都是客房，而且还有喝茶享受阳光的拐角，还能看得见一楼的情况。

艾薇她们住的客房是一间三人套间，已经有一个人躺在中间的床上休息了。可那人显然不是洛蒂，洛蒂这会儿还在外面画油画呢。

那是一位少女，银灰色披肩长发，围着一条天蓝色的围巾。她和艾薇有着相仿的面容，就连衣服都穿的一模一样。

法比亚和丹尼尔躺在金色的麦田中，那个隐形兽挎着一个小框，采摘了很多独特的树叶和野花。

法比亚微微摇头，表示对法律的无奈，但是它又不可改变。

这时隐形兽编制了两只花环，戴在两人的头上，自己也相当欣赏。

隐形兽歪着头看向她，似乎在期待着什么。而兰琪显然不想被争宠，冲着隐形兽就大叫，动物之间也会吃醋。

法比亚又头疼了起来，丹尼尔真是起名怪才。隐形兽更加凝视他们，好像对这个名字不满意，他可是个纯爷们，怎么能取女孩的名？

拉法叶是传说中的一位大天使，施展治愈之术的光辉使者。他不仅治愈人的疾苦，还传授人们知识与技巧，据说诺亚方舟就是在他的指示下建造而成。

隐形兽顿了顿，解析着这个名字，最后确定了是“拉法叶”，竖起一个大拇指表示同意。

虽然距离花房子有些远，但法比亚还是听见了艾薇那细微的叫喊声，一定是遇见了什么不可思议的事。

虽然不怎么情愿，丹尼尔还是跟着法比亚回到了小屋内，直奔二楼艾薇所在的房间。

丹尼尔一看躺在床上熟睡的少女长着和艾薇一样的面孔，就猜到她是薇妮芙蕾德。可她怎么会出现在这里？她不是被消失咒变没了吗？

艾薇也是愣了许久，然后慢慢靠近床上的少女，仔细看着她的面孔。她真的是薇妮芙蕾德！她回来了！

艾薇颤抖的手抚摸着薇妮芙蕾德的脸颊，突然间她睁开了双眼，坐起身。和艾薇相较之下，她的头发更加偏白，眼睛也是海蓝色的。

薇妮芙蕾德目光转向另一个人，伸出手指向他。

薇妮芙蕾德说的那个人就是法比亚，有人一直在看着她，甚至准备随时出手。霍格沃茨有着更大的威胁在靠近，出人命都是早晚的事。

询问过嘉赫丽祖母之后，才知道薇妮芙蕾德已经住在这里三年了，她是三年前霍格沃茨开学之前来到这里的。那肯定是薇妮芙蕾德的消失咒，把她给变到这里来了。

而且这个地方与世隔绝，有一种特殊的魔法屏障保护这里，就连巫师都很难找到这里，怪不得艾薇的奶奶这么久了都没找到。

三人在坐在嘉赫丽主卧的床上聊起了这对双胞胎姐妹，她很高兴这孩子终于找到了亲人，也算是圆了自己一桩心愿。法比亚和丹尼尔打量着书架上的古书，真是什么都有。

法比亚冲着趴在墙上台子的几个蜜袋鼯挥挥手，他们纷纷张开四肢飞了过来。一个接一个滑翔到法比亚的手掌上，紧紧抱着手指，再爬到肩膀上，一共五只。

五只蜜袋鼯皮毛颜色各不相同，两只灰色两只白色，瞪着黑乎乎的大眼睛。只有一只是纯白化，而且眼睛是红色，法比亚尤其宠爱她。

法比亚将那只一直抱着她脖子的红眼白化蜜袋鼯放在了丹尼尔的手掌上。丹尼尔手指揉了揉她的头顶，在顺着摸到了脊背。她似乎很享受，一路沿着他的胳膊爬到了脖颈，想钻进那高领毛衣里。

蜜袋鼯好像被丹尼尔的话吓到了，赶紧飞回了法比亚身上，抓着她的衣服往上爬。

法比亚尤其宠爱这只红眼白化蜜袋鼯。最初她在其群体里非常自卑，不敢和大家一起玩，就喜欢和这个人类小女孩一起玩，还趴在身上就不下来，久而久之大家都说法比亚偏心了。

突然一位小巧可爱的少女走了进来，带着一身书香气息和草药的香气，碧绿色的长发和双眼，还有一顶大帽子。法比亚与她对视了一眼，好像在霍格沃茨见过她。

原来这位小丫头是法比亚的一个外甥女，她以前都不知道，而且还正好都是霍格沃茨的学生。

后来才知道，嘉赫丽活了两百岁，有过三段婚姻，剩下了一个儿子和两个女儿，多洛莉丝就是她最小的女儿，大儿子早已经去世了。阿妮便是大儿子的后代。

什么未来姨夫？你别瞎说！！

所以一直到当天晚上睡觉时间，丹尼尔都在和阿妮学习魔药学，阿妮虽然没有天赋，但她真心喜欢这门学科，也一直努力把它学好。

阿妮也这段时间也住在了嘉赫丽的庄园，她暑假经常到这里来，毕竟父母要照顾两个年幼的弟弟妹妹，没时间管她。

阿妮入住了法比亚和丹尼尔的房间，并占去了一个床位。本来只有两张床，还被占去了一张，看来法比亚和丹尼尔是要睡在一起了。

法比亚一把抱住丹尼尔的腰，两人平躺在仅剩的一张床上。

然而阿妮是躺下一秒钟睡着，不管周围有多吵，天花板上的灯还在亮。

本以为这是两人唯一一次睡在一起，结果以后还会有很多次。阿妮暑假要长期住在这里，就代表两人要长期睡一张床。

后来回到学校也一样，丹尼尔长期会去法比亚的寝室，晚上也会睡在那里，索性把枕头也留在了她的床铺上。而丹尼尔寝室那张空床铺，被他当成了杂物堆，存放他的魔药材料和笔记。

因为那张床上，有他喜欢的味道。

艾薇·沃林顿：那……那是……！！

丹尼尔·佩杰：我真喜欢这里。

法比亚·艾克塞拉：是吧～

丹尼尔·佩杰：能让人心神宁静，追求一片净土。

丹尼尔·佩杰：艾拉，这里究竟是哪里？我们还在英国吗？

法比亚·艾克塞拉：……其实我也说不清楚。

法比亚·艾克塞拉：这里更像是与世外桃源，完全与我们生活的世界完全隔离开了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：总之，我的感觉就是，我们还在英国，就是别人看不见我们。他们的视线被扭曲了，发现不了这里有一片净土。

法比亚·艾克塞拉：就像让不懂魔法的麻瓜来到霍格沃茨，看到的只是一片废墟而已。

法比亚·艾克塞拉：麻瓜的电子设备拿到霍格沃茨就会失灵，也是一样的道理。

丹尼尔·佩杰：完全是生活在两个世界的人啊……

丹尼尔·佩杰：艾拉，你同意让麻瓜知道巫师的存在吗？

法比亚·艾克塞拉：我同意。

法比亚·艾克塞拉：我们都生活在地球上，都是一个家的成员，为什么要相互排斥呢？

法比亚·艾克塞拉：虽然麻瓜可能不太容易接受我们，但巫师因为在麻瓜面前表演魔法就被判罪……我觉得真不至于。

丹尼尔·佩杰：还是和当初一样的回答啊。你好像从来都不反对我的意见。

法比亚·艾克塞拉：因为我觉得你也有自己的道理，每个人对世界的理解都不一样。

法比亚·艾克塞拉：你希望巫师和麻瓜能和平共处，我也希望神奇动物能成为伙伴而不是工具。

法比亚·艾克塞拉：隐形兽是小天使。

丹尼尔·佩杰：只有这一只……它有名字吗？

法比亚·艾克塞拉：好像没有。这里孩子们的名字都是我小时候给他们取的。

法比亚·艾克塞拉：从前那只隐形兽去世了，这只是她留下的宝宝。

法比亚·艾克塞拉：我还真就没想到合适的名字。

丹尼尔·佩杰：他长得像白毛猴子。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：性格温和，爱好和平，是个小天使。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：叫安琪儿正好。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】啊……

丹尼尔·佩杰：你行你取啊。

法比亚·艾克塞拉：拉法叶都比安琪儿好听吧！

法比亚·艾克塞拉：真是好孩子，还会点赞呢。

丹尼尔·佩杰：很通灵性……

艾薇·沃林顿：啊啊……！

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：艾薇好像出了什么事，回去看看。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【开门】艾薇，你怎么了？

艾薇·沃林顿：【受惊】你看……那是……

丹尼尔·佩杰：我想，那是你的姐姐。

丹尼尔·佩杰：她长的很像你。

艾薇·沃林顿：一直以来，她都在这里……

艾薇·沃林顿：这怎么可能？

法比亚·艾克塞拉：这就是祖母说她见过你的原因啊。因为你的姐姐在这里。

艾薇·沃林顿：为什么……奶奶没有来这里看看呢？为什么我也不早点来这里？

法比亚·艾克塞拉：用一般的方法到不了这里。

丹尼尔·佩杰：现在你找到她了，艾薇。

艾薇·沃林顿：是的，我找到她了。没关系，一切都会……

薇妮芙蕾德·沃林顿：……

薇妮芙蕾德·沃林顿：你有麻烦了。有人在看着你。

艾薇·沃林顿：薇妮芙蕾德？你在说什么……谁在看着我？

薇妮芙蕾德·沃林顿：【摇头】艾薇，不是你。

薇妮芙蕾德·沃林顿：是你。

法比亚·艾克塞拉：我？

薇妮芙蕾德·沃林顿：有人在看着你，无时无刻都在监视你的一举一动。

薇妮芙蕾德·沃林顿：你并不安全，甚至是危险。

法比亚·艾克塞拉：……

薇妮芙蕾德·沃林顿：小心点，你可能已经见过……那人的手下了。

薇妮芙蕾德·沃林顿：他们已经准备进攻霍格沃茨了，总有一天要出人命的。

嘉赫丽·薇普：消失咒可不能当转移术玩，还好是送到我这里来了。

薇妮芙蕾德·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：我很抱歉，薇普奶奶。

嘉赫丽·薇普：罢了，你也终于找到自己的亲人了。

薇妮芙蕾德·沃林顿：打扰了。

艾薇·沃林顿：薇妮，你这三年来你一直都在这里吗？

薇妮芙蕾德·沃林顿：是，薇普奶奶待我像亲孙女一样。

嘉赫丽·薇普：我一个人住在这里也挺寂寞的，幸好还有一个丫头陪伴。

丹尼尔·佩杰：有些魔药材料……还有其他名称？

法比亚·艾克塞拉：历史就是这样。而且是在不断进步的，说不定现在的白鲜香精，放到未来几百年之后也不叫这个名字了。

丹尼尔·佩杰：【挪开书本】说的也有道理——

丹尼尔·佩杰：你在干什么啊？！

法比亚·艾克塞拉：我在和蜜袋鼯玩。

法比亚·艾克塞拉：还好兰琪不在，不然你们都会被吃掉的。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

法比亚·艾克塞拉：蜜袋鼯，一种鼠类宠物。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你来摸摸她吗？

丹尼尔·佩杰：哪只？

法比亚·艾克塞拉：这只，琦露。

法比亚·艾克塞拉：她还挺喜欢你的。

丹尼尔·佩杰：别想着钻我领子，不然把你丢出去。

法比亚·艾克塞拉：那可不行！我最喜欢她了！你敢丢了她，我就把你也丢出去！

阿妮·西里尔：玄祖母，阿妮来看你了。

阿妮·西里尔：……

法比亚·艾克塞拉：嗯……？

嘉赫丽·薇普：阿妮，你来了！曾祖母很高兴啊～

薇妮芙蕾德·沃林顿：她是薇普奶奶的曾外孙女，每次放假都会来这里。

艾薇·沃林顿：什么？还有玄外孙女？！

法比亚·艾克塞拉：……

阿妮·西里尔：……

阿妮·西里尔：玄祖母，这位是……

嘉赫丽·薇普：啊，你第一次见她，我来给你介绍。

嘉赫丽·薇普：这是你小姨～

阿妮·西里尔：小姨？

阿妮·西里尔：我好像在霍格沃茨见过，经常和卡珊德拉吵架的那个。

丹尼尔·佩杰：你是哪位？

阿妮·西里尔：阿妮·西里尔，斯莱特林二年级生，明年三年级。

阿妮·西里尔：我认得你，魔药学的天才，斯拉格霍恩教授经常拿你当我们的榜样。

阿妮·西里尔：我也喜欢魔药学！

法比亚·艾克塞拉：阿妮……

阿妮·西里尔：是，万万没想到我还有小姨。

法比亚·艾克塞拉：是……突然我也多了一个外甥女……

阿妮·西里尔：嗯……我还有两个弟弟妹妹，不过年纪太小，还不足以被霍格沃茨录取。

阿妮·西里尔：呐，小姨，能把丹尼尔学长借我一下吗？我想跟魔药天才学习魔药学！

丹尼尔·佩杰：喂，别这样称呼我，我不是什么天才。

法比亚·艾克塞拉：可以是可以，不过要纠正一下。

阿妮·西里尔：什么？

法比亚·艾克塞拉：他是你未来姨夫。

丹尼尔·佩杰：艾拉——！！

阿妮·西里尔：小姨，抱歉我打扰你们了。

法比亚·艾克塞拉：没事的。

丹尼尔·佩杰：所以呢？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，过来吧。

丹尼尔·佩杰：算了，我去客厅睡沙发了。

法比亚·艾克塞拉：不许去！

法比亚·艾克塞拉：你要留下来陪我！

丹尼尔·佩杰：你没听说过男女授受不亲吗？

法比亚·艾克塞拉：我不在乎！你必须陪我！对我负责！

丹尼尔·佩杰：怎么到我这就要对你负责了？

法比亚·艾克塞拉：谁让你是男生？

丹尼尔·佩杰：你还比我大呢。

法比亚·艾克塞拉：嘘，别让阿妮听见啊。

法比亚·艾克塞拉：陪我，求你了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：真拿你没办法……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你最好了！

丹尼尔·佩杰：但我有一个条件，不许跟艾薇他们说，不然又要磨叽了。

法比亚·艾克塞拉：肯定不会跟他们说！

法比亚·艾克塞拉：躺下吧，我给你准备了一个枕头。

第一百三十五章 暑假，不要偷看秘密

阿妮显摆着她的宠物小咪，是一只灰色白肚皮的龙猫，还有两颗小豆豆眼。

龙猫是鼠类的一种，也是皮卡丘的原型，性格有些傲娇。但只要你给点好吃的，他立刻认你做妈妈，还能一边吃一边用手抓着写着字的小纸片。摸一摸头顶的开关，耳朵还会耷拉下来。

如果说的是麻瓜界的普通宠物，法比亚想到的就是蜜袋鼯琦露，相当粘人。今天法比亚戴了一条围巾，琦露就藏在里面探出小脑袋，有些着凉。

法比亚抱着红眼白化蜜袋鼯琦露来到笼子前，其他四只蜜袋鼯也在那里，而且正好向着窗口能晒晒太阳。但是琦露扒着法比亚的手不肯进去。

法比亚想把琦露放进去，但是她一个劲地往后爬不肯去，把法比亚的手当跑轮使了。

“吱！”琦露一脚踩空掉了下去，两只前爪紧紧地抓住小拇指。法比亚看出了她的心思，她是真的不想离开自己。

因为法比亚今天和小外甥女在一起，丹尼尔就和艾薇俩姐妹一起看照片，是嘉赫丽祖母特意为他们翻找出来的，法比亚小时候的照片。

薇妮芙蕾德突然邪笑起来，用阴森的口吻说着阴森的话，吓得艾薇打了一个寒颤。要知道薇妮芙蕾德脾气比自己差，不然也不会因为不能去上学和亲妹妹动手。

丹尼尔继续翻看家庭照，看得很入神，他很羡慕法比亚有这样良好的家庭环境。可个别照片总有一种奇怪的感觉 ，空白的地方应该还有一个人，那个时候法比亚已经是个小大人了。

嘉赫丽似乎并不知道丹尼尔再说什么。法比亚有兄弟姐妹？她这个当祖母的怎么都不知道。

丹尼尔合上相册，将它还给了嘉赫丽。他还注意到，法比亚和自己的父母长相并不一样，尤其是头发，甚至和祖母长得都不一样。

嘉赫丽收起相册，将它塞回了书架上。木质桌子上摆放着一个日历，嘉赫丽将它拿起看了一眼，然后用羽毛笔在某个日子上画了一个圆圈。

丹尼尔回到他和法比亚暂住的房间，法比亚和阿妮都不在，估计是又去研究自己的宠物了。但是床上卧着那只新起名叫拉法叶的隐形兽，帮他们整理床铺。

这里是法比亚在庄园的专属房间，就连蜜袋鼯的笼子都在放在窗台上，估计也珍藏了她很多东西。

丹尼尔翻找起了房间的抽屉，想找找看法比亚曾在这里生活过的痕迹，多了解她一下。因为这三年法比亚可以说是一年一个性格，分不太清哪个才是最真实的她，或许童年的回忆能解释这一切。

其实他多少有一种感觉，法比亚沉睡了这么久才醒来，破茧重生，这才是她最应该有的样子。

隐形兽将法比亚的枕头打理好，准备去收拾阿妮地床。这时他看了丹尼尔一眼，眼睛开始闪蓝光，他在预测短暂的未来。

他看见丹尼尔找出了一个笔记本，翻看了一会儿后，一个全身罩在白色袍子里的人站在了他的背后，嘴里叨念着，丹尼尔脸色发黑冷汗直流。

丹尼尔找到了法比亚的日记本，开始品读起来，了解她的童年生活，更能了解她的本性。然而有些地方好像被更改过内容，还找不出任何更改过的痕迹。

「这是我的四岁生日，爸爸带我回了他的老家——日本北海道。妈妈因为身体不舒服没有跟来，去了祖母那里调养身体。而爸爸带我来这里的目的，居然是传授我他们家族代代相传的拔刀术。爸爸好厉害，我好像变得像他一样强大。」

「爸爸妈妈开始以事业为主了，把我托付给祖母照顾。虽然我长大后必然要去霍格沃茨魔法学院上学，但祖母坚持培养我的人际交往，将我送去了麻瓜的学校。来到这里时一切都很好，还陪男生们打英式棒球，可我的身边无时无刻都在发生奇怪的事。」

「不知从什么时候开始，大家开始不待见我了，因为发生在我身边的怪事太多了，大家都说我是个怪物。女生开始害怕我，男生组团欺负我，我的课桌上被他们用小刀和画笔写满了侮辱的话、课本被丢进垃圾桶、体育课被飞来的球打中后脑。我跟祖母说不想去学校了，祖母安慰我一切都会好起来的。」

「我受不了了！为什么？为什么你们要这样对我？我什么都没做，也没有伤害你们，为什么我就要被你们当成怪物一样看待？难道特殊的人就要被特殊对待吗？我讨厌你们！我恨你们！这样的人……要是死掉还多好呢？」

丹尼尔的手僵硬了，冷汗直流，日记最后的部分写满了法比亚积压已久的怨气。明明什么坏事都没有做，却要被欺负得惨无人道，有些人被校园霸凌后想到的都是逃离，而法比亚想到的居然是希望霸凌者从世界上消失。

最后他们确实永远消失了。因为学校遭遇一场大火，欺负法比亚的男生们被大火吞噬，法比亚也因为见死不救被家属们绑架受到刺激。

日记的最后一页写着一行字，是用红色的墨水写的:

「来死一次试试？」

丹尼尔被吓坏了，像被施了“统统石化”一样僵在原地。法比亚站在了他的身后，全身罩在白色的大袍子里，戴上的兜帽遮住半张脸，用阴森的口吻说着阴森的话。

法比亚突然变成了俏皮的样子，一改刚才阴森的口吻，就像小孩子玩闹一样。丹尼尔转过身，看见她穿得就像日本的神社巫女一样，就是多了一顶兜帽而已。

法比亚天真无邪地说着，就像个小天使一样。该救的她都会去救，就像拼死保护他和艾丝梅一样，因为他们是值得她去守护的人。而那些欺负羞辱她的男生，不过是罪恶满盈的烂人而已。

法比亚点着丹尼尔的额头，一个字一下，顺手将手里的日记给收了回来。这是她不愿触及的往事，也不希望有人来揭秘，让它永远地沉默下去。

后来法比亚找了一个机会，将这本日记后面几页给撕了下去，然后一把火烧得连灰烬都没有。日记固然是宝贵的，但只有那些美好的记忆值得追忆，不好的回忆就让它融化在熊熊烈火中。

阿妮·西里尔：小姨，你看我的小咪怎么样？

法比亚·艾克塞拉：小咪？

阿妮·西里尔：就是他呀。

阿妮·西里尔：你看这货，谁有好吃的谁就是娘，然后吃完立刻翻脸不认人。

法比亚·艾克塞拉：就连傲娇的性格都和皮卡丘很像。

阿妮·西里尔：呐，说说你的小家伙啊。

法比亚·艾克塞拉：我的小家伙……琦露？

法比亚·艾克塞拉：她感冒了，需要给身体保暖。

阿妮·西里尔：你总把她带在身边吗？

法比亚·艾克塞拉：如果来祖母家，是这样的。

阿妮·西里尔：她很抵触呢。

法比亚·艾克塞拉：她喜欢和人腻在一起。

法比亚·艾克塞拉：别这样，琦露，去吧。

法比亚·艾克塞拉：琦露？

法比亚·艾克塞拉：他们不会欺负你的，去吧。

法比亚·艾克塞拉：……好吧。

法比亚·艾克塞拉：所以他们才会说我对你偏心。

阿妮·西里尔：所以宠物最好就养一个，养多了确实很难。

阿妮·西里尔：谁都会有相较喜欢的那一个。

艾薇·沃林顿：好可爱啊。

嘉赫丽·薇普：我们小法从小就像个小天使一样～

艾薇·沃林顿：薇普奶奶居然留了这么多！

嘉赫丽·薇普：因为是我最宠爱的孙女。

薇妮芙蕾德·沃林顿：薇普奶奶有三个孩子，都成家有了后代，可是在所有孩子里，她最喜欢的就是法比亚。

嘉赫丽·薇普：怎么说呢？小法给我感觉像某个人。

丹尼尔·佩杰：某个人？

嘉赫丽·薇普：我们艾克塞拉家族史上，有一个与小法长得非常像的人。

嘉赫丽·薇普：每当看见她，就好像看见了那位大人一样。

丹尼尔·佩杰：……

薇妮芙蕾德·沃林顿：艾薇，你相信轮回转世吗？

艾薇·沃林顿：轮回转世？真的有这回事吗？

薇妮芙蕾德·沃林顿：据说一个人死后，他的灵魂依旧存在，直到得到重生的机会，以另一种身份和样貌出生。

薇妮芙蕾德·沃林顿：但前世的记忆可能会被抹除，完全成了另一个人生。

艾薇·沃林顿：也就是说，我上辈子是别人，这辈子却想不起来。

薇妮芙蕾德·沃林顿：【笑】说不定，上辈子我们是一个人，这辈子分裂成了两个……

艾薇·沃林顿：噫！

薇妮芙蕾德·沃林顿：……

薇妮芙蕾德·沃林顿：开玩笑的。

艾薇·沃林顿：薇妮！不要吓唬人啊！

薇妮芙蕾德·沃林顿：但我说的也可能是事实，毕竟我们都不记得上辈子是什么人。

丹尼尔·佩杰：可有些人会有前世的记忆。

嘉赫丽·薇普：但是太少了，除非是有着未完成的使命或紧急任务。

嘉赫丽·薇普：有时候背负前世的记忆也是一件痛苦的事。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：薇普奶奶。

嘉赫丽·薇普：嗯，你说。

丹尼尔·佩杰：法比亚她……有兄弟姐妹吗？

嘉赫丽·薇普：……

嘉赫丽·薇普：欸？

嘉赫丽·薇普：怎么可能？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：这些照片有空白的位置，总感觉应该有个人站在这里。

丹尼尔·佩杰：非常奇怪……

嘉赫丽·薇普：是你的错觉吧。

丹尼尔·佩杰：但愿。

丹尼尔·佩杰：感觉法比亚和你们家里人长得不太像。

嘉赫丽·薇普：哪里不像了？

丹尼尔·佩杰：特别是头发和眼睛。她的头发是米白色伴随着桃粉色，眼睛是紫色。

丹尼尔·佩杰：可薇普奶奶您是深紫色的头发和红色眼睛。多洛莉丝阿姨是易容玛格斯，看不出原来的长相，也应该和您差不多。

丹尼尔·佩杰：就连雷克斯叔叔，都是灰蓝色的头发和蓝色眼睛。

嘉赫丽·薇普：……

嘉赫丽·薇普：你居然会注意到这些，真是意想不到的天才。

嘉赫丽·薇普：没错，小法并没有遗传我们的头发和眼睛的基因。

嘉赫丽·薇普：这或许，就和你们所说的轮回转世有关……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我回来了。

丹尼尔·佩杰：不在吗？

丹尼尔·佩杰：拉法叶，多谢你了。

丹尼尔·佩杰：艾拉和阿妮都不在。我看看……

丹尼尔·佩杰：【拉开抽屉】这里有很多法比亚童年时的小玩具。

丹尼尔·佩杰：腹语人偶？下次让她试试。

丹尼尔·佩杰：这是……艾拉的日记本？

丹尼尔·佩杰：稍微看一看也没关系吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：有意思。

丹尼尔·佩杰：所谓的奇怪的事，就是压制不住的魔法力量吧？

丹尼尔·佩杰：我以前也是这样，莫名被翻动的书页，甚至轻轻一跃就飞到了房顶上。

丹尼尔·佩杰：【翻】后面还有？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：校园霸凌……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：你理解吗？那种感觉。

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：明明什么都没有做，却要被这样区别对待。

法比亚·艾克塞拉：为什么呢？就因为特别，就要被孤立，当做怪物一样欺凌吗？

法比亚·艾克塞拉：还是说，在他们眼里，怪物都是邪恶而且不死的？无论怎么被欺负，都不许有半点怨言。

法比亚·艾克塞拉：我无法理解……这样扭曲的思维……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：那些男孩……是被你杀掉的吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是我……也不是我……

法比亚·艾克塞拉：但是他们不在了，我终于解脱了，全身心都得到了放松。

法比亚·艾克塞拉：你觉得吧？

丹尼尔·佩杰：你……到底是谁？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你在说什么呢～？

法比亚·艾克塞拉：这件衣服好看吗？我去日本的时候买的。

丹尼尔·佩杰：还好。

法比亚·艾克塞拉：真希望有一天你也能去，我要带你去见缘结神，眼见为实！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：你刚刚说的那些话……是真的吗？

法比亚·艾克塞拉：是真的，谁让你偷看我秘密的。

丹尼尔·佩杰：可你说那些人是你杀的……却又不是。

法比亚·艾克塞拉：谁让我见死不救啊。在那些受害人的家属眼里，我和真凶没什么区别。

法比亚·艾克塞拉：可我必须救他们吗？没有规定人必须在危机时刻见义勇为吧？我也想保全自己。

法比亚·艾克塞拉：无论何时，生命都是最重要的。

丹尼尔·佩杰：你所说的“生命”，是你自己的，还是别人的？

法比亚·艾克塞拉：是我自己的，也是你们的。

法比亚·艾克塞拉：虽然保全自己没有错，但可以帮的我还是会帮，需要救的也会去救。

法比亚·艾克塞拉：但我不可能去救一个恶人吧？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：希望你一直是这个样子和心态。

法比亚·艾克塞拉：我一直都这样啊，没有变化太大。

法比亚·艾克塞拉：但我也有一个请求。不要偷看别人的秘密。

法比亚·艾克塞拉：记住了吗？

第一百三十六章 暑假，远方的礼物

某日一早，嘉赫丽为孩子们准备的丰盛的早饭。这次的早饭不同以往，之前都是面包加牛奶，今天是面条加红皮鸡蛋。

这一喊，冲破了墙壁的阻拦，直接传到睡懒觉的孩子们耳边。瞬间被吓醒，顶着朦胧的双眼和蓬松的头发从被窝里钻出来。

原来法比亚和丹尼尔早就醒了，在学校就养成早起去课堂占位的习惯，这会儿在房间里下象棋玩呢。

因为在祖母的庄园里有一种力量压制着他们体内的魔法能量不让其释放出来，只能用最简单的小魔法，所以巫师棋是别想玩了。

等他们下完围棋再来到餐厅，其他人都快等得不耐烦了。

嘉赫丽将法比亚按在了餐桌前最中央的地方，还给她戴上了一定王冠样的帽子，其他孩子们带着三角礼花帽。

丹尼尔更在乎的是今天早饭的独特，过生日就一定要吃面条吗？大家的印象恐怕都是生日蛋糕和果汁一类的吧。

因为很多人不会用筷子，嘉赫丽又开始手把手地教。早些年他去过神秘的东方，学习过筷子的用法，而且东方简直是美食之都，尤其是中国。

法比亚挑了一根面条将它拉长，果然长到离谱。最后她干脆用嘴接住，支着下巴吸食长寿面，她的肺活量很大，一口气就将它吃掉了。

嘉赫丽在厨房的柜子里翻找起来，她记得这里放了一个小葫芦，但这所谓的小葫芦，已经有一个花瓶那么大了。

法比亚深吸了一口气，然后对着葫芦嘴往里吹气。全程下来，她面不改色心不跳，甚至脸都没有因为尽力而脸红。葫芦渐渐发出“哀鸣”，出现裂痕，最后底部被吹出了一个大洞。

艾薇颤抖着双手接过破碎的葫芦，她抚摸着葫芦本身。这真的是葫芦吗？不会是个障眼法吧？

今天一整天嘉赫丽都在东奔西跑，去鸡窝里取鸡蛋，收割小麦打面粉，还要采摘水果，这些都是做生日蛋糕会用到的材料。

孩子们也没闲着，艾薇和薇妮去河边钓鱼，洛蒂和凯文帮忙挤牛奶，剩下三个人打扫卫生。阿妮听说小弟弟生病了，天还没亮就用门钥匙火速赶回了家。

隐形兽拉法叶天天都搂着法比亚的脖子，走到哪跟到哪，让鸟蛇兰琪很是吃醋。也许是田园间麻雀非常多，兰琪暂时当了捕食者，吃掉那些想偷吃庄稼的坏鸟。

而蜜袋鼯琦露换了一个位置，住在了法比亚上衣口袋里，偶尔会探出一个小脑袋，瞪着那红色的大眼睛眨巴眨巴。

这时拉法叶又通过自己的特殊能力看见了短暂的未来。屋外送来一件奇怪的快递，从里面钻出来一个活物。

“哐哐哐……”门突然被敲响，“您好，这边是魔法部宅急送！有寄给法比亚·艾克塞拉小姐的快递！”

法比亚丢下扫帚，跑去开门接取自己的快递。她都不知道送来的是什么东西，而且还来自魔法部。

“这是您的包裹，请签收。”快递员是一位刚刚入职的小姑娘，“那我先告辞了。”

快递员将有一个人那么大的快递塞给法比亚后，立刻用门钥匙回去了。快递虽然很大，但收件人上确实写着法比亚的名字，至于寄件人，当然是她的老爸雷克斯。

三人合力将快递拆开，包裹的真严实，里三圈外三圈的被胶带缠绕着。将它拆开之后，里面居然是一个棺材！

法比亚拆开手中的信件，字里行间中，耳边楷书回档老爸的声音。

法比亚看完信之后人都傻掉了，这里面究竟是什么啊？连纽特都没见过的神奇动物？她开始想象棺材被打开后的场景，木乃伊、稻草人、玛丽娃娃、甚至连丧尸都想到了。

罗宾伸手就准备去掀开棺材的盖子，却被法比亚一把拦住。

棺材开始剧烈地晃动，待在里面的家伙已经等不及要出来了。

法比亚东找西找，拿一些东西用来防身，玩意老爸送来的是一只默默然呢？最后她只找到一个电熨斗，勉强能拿来当血滴子，有给丹尼尔拿了一个板凳当盾牌。罗宾敲了敲手里的魁地奇球棒，随时准备全垒打。

最后棺材自己打开了了一个小缝，里面是大片大片的棉花，根本没见到什么可怕的生物。倒是有一个巴掌大的小人偶推着棺材盖走出来，累得气喘吁吁。

这是一个被毛线团缠成木乃伊样子的小人偶，大大的脑袋胖胖的身体，还有一对像是画上去的圈圈眼。他往前走了两步，还吧唧一下脚下打滑摔了一跤。

丹尼尔毫无防备地将小人偶抱起来，他的身体非常柔软，一点也不像毛线团或者木乃伊。然而法比亚却一把将它从手里抢回来，丢进棺材里盖上盖子，撕开胶带准备将其打包。

罗宾突然发现自己的运动鞋踩在一摊水上，可她并不记得哪里有撒上水，而且还是从棺材里流出来的。罗宾推开棺材盖，是那个小人偶在哭，怀里抱着一个毛线球，眼泪流成了一条河。

法比亚只能委屈下来把地上的水……确切地说是眼泪擦干净。小家伙想跑过去，却被法比亚用一本书给拦了下来。

只有巴掌大的小家伙看上去人畜无害，法比亚暂时把它从棺材里放了出来，仔细检查一下再给老爸送回去。小家伙怀疑是不是自己的方式有问题，抬起小手敲了敲书本。

法比亚擦干了地上的眼泪，将棺材盖打开，让小家伙自己进去。可小家伙不想离开，抱着法比亚的腿就不想走。

小家伙开始展现自己的才能。他拿出了手里那个毛线团，两只小手迅速摩擦着，毛线团的线也在不断消耗。最后它编织出一条小手绢，然后下跪磕头祈求留下。

小家伙点了点头，把小手绢送给法比亚。意外的是，这条手绢摸上去手感非常顺滑，而且明明是白色的毛线居然能织出一条天蓝色的手绢。

小家伙一听，立刻去帮忙做家务。结果搬扫帚的时候被倒打一耙压在了地上，想要切菜却连胡萝卜都搬不起来，洗碗的时候直接一头栽进了水池子里。

一看自己什么都做不好，小家伙抓着法比亚的衣服就不下来，拽都拽不开，不想被送回去。

名字？团团？给我起名字了？意思是……我可以留下来的证据！

小家伙一听自己有名字里，爬到了法比亚的脖子上用自己的头蹭着她。沙发上的隐形兽看到这一幕，将蜜袋鼯也放在了自己的脖子上，她也想体验那种感觉。

嘉赫丽·薇普：这帮懒孩子，一个个不早起，都有老人家给做饭。

嘉赫丽·薇普：【大喊】懒孩子们！都起床吃饭了！

法比亚·艾克塞拉：祖母不会是在发牢骚吧？

丹尼尔·佩杰：我看薇普奶奶挺和蔼可亲的。

法比亚·艾克塞拉：你还下不下了？

丹尼尔·佩杰：我们不出去真的没问题吗？

法比亚·艾克塞拉：下完这盘棋再说。

艾薇·沃林顿：你们怎么才出来？害得我们都没法吃早饭！

罗宾·西斯尔思韦特：梅林的胡子！面条都快坨了！

嘉赫丽·薇普：坨了可以再加点汤。毕竟人没到齐不许吃，这是礼仪！

法比亚·艾克塞拉：抱歉，稍微下了会儿象棋。

凯文·法雷尔：不错的想法，能锻炼策略能力。

丹尼尔·佩杰：我觉得没什么用。

嘉赫丽·薇普：请我的小寿星落座～

法比亚·艾克塞拉：什么寿星？

嘉赫丽·薇普：我可爱的小外孙女过生日，怎么能不捧场呢？

法比亚·艾克塞拉：我的……生日？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好像是呢，七月初。

嘉赫丽·薇普：连自己生日都记不住，你可真行。

洛蒂·特纳：【鼓掌】哇啦哇啦～祝小法生日快乐～

法比亚·艾克塞拉：【堵耳朵】我不喜欢这个名字！特别是被你们叫！

丹尼尔·佩杰：难道生日早饭就要吃面条吗？

凯文·法雷尔：【推眼镜】这些天我看了很多书。

凯文·法雷尔：过生日吃面条是东方国家的传统，寓意着长寿，所以这个面条也被叫做长寿面。

罗宾·西斯尔思韦特：可是要怎么吃啊？

法比亚·艾克塞拉：用筷子！

罗宾·西斯尔思韦特：不会！

法比亚·艾克塞拉：不会可以学啊，多简单的事。

嘉赫丽·薇普：呵呵，我总不能偏心外孙女，也给你们准备了面条。但只有小法的那一碗是真正的长寿面，我可是一大早就起来开始给你们做。

嘉赫丽·薇普：你可以检查一下，真的是用一根面条做成的。

法比亚·艾克塞拉：我看看……

艾薇·沃林顿：厉害啊！法比亚真的一口气把面条全吃光了！

法比亚·艾克塞拉：和吹葫芦相比简单多了。

艾薇·沃林顿：吹葫芦？

薇妮芙蕾德·沃林顿：我见薇普奶奶也吹过葫芦。就是往木质的葫芦里吹气，直到将葫芦吹破。

艾薇·沃林顿：真的能做到吗？！

法比亚·艾克塞拉：……我现场演示一下好了。

丹尼尔·佩杰：你刚吃完早饭，别勉强。

法比亚·艾克塞拉：没事。

嘉赫丽·薇普：我找找看，我记得厨房有一个小号的葫芦。

嘉赫丽·薇普：只有这个了，将就一下。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【吸气】哈……

法比亚·艾克塞拉：呼……

法比亚·艾克塞拉：太久没玩过了，勉勉强强吧。

嘉赫丽·薇普：丝毫不比小时候差呢～

艾薇·沃林顿：哇啊……

艾薇·沃林顿：洛蒂你看看，这是真的葫芦吗？

洛蒂·特纳：【观察】……

洛蒂·特纳：肯定不是种植的葫芦，种植的葫芦都是绿色。

洛蒂·特纳：这是用榆木雕刻而成的葫芦容器，很坚硬的！法比亚居然真的能把它吹破……

丹尼尔·佩杰：我还是不推荐玩这么危险的游戏。

法比亚·艾克塞拉：嗯……有时候肺活量大也是件好事，至少潜水不会出问题。

法比亚·艾克塞拉：我能靠自身的力量，在水里待个五分钟吧，还不用泡头咒。

嘉赫丽·薇普：你们快点把早饭吃完，今天我有很多事要做，为我们的小寿星准备生日宴～

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，你平时都喜欢把宠物带在身上吗？

法比亚·艾克塞拉：大概吧。不过在霍格沃茨上学不能把宠物带进教室，特别是哆来咪，有点闪闪发光的东西就会捣乱。

罗宾·西斯尔思韦特：一只长毛猴子趴在你身上，不热吗？

法比亚·艾克塞拉：这是隐形兽！不是什么长毛猴子！

法比亚·艾克塞拉：而且他的毛一点都不热，还很凉爽呢。你摸摸？

罗宾·西斯尔思韦特：算了，我还是不碰这些东西。

法比亚·艾克塞拉：我的快递？来了！

法比亚·艾克塞拉：【开门】辛苦你了。

丹尼尔·佩杰：什么东西？

法比亚·艾克塞拉：那个老爸……究竟送了什么玩意过来啊？

罗宾·西斯尔思韦特：想知道答案的话，只有一个办法。不是吗？

丹尼尔·佩杰：棺材……

法比亚·艾克塞拉：这是要祝我升棺发财吗？臭老爸！

罗宾·西斯尔思韦特：里面该不会是吸血鬼伯爵吧？

丹尼尔·佩杰：【挠头】德古拉吗？

法比亚·艾克塞拉：还有一封老爸写来的信……

雷克斯·侍剑：「祝我的宝贝女儿生日快乐！在祖母家过得还好吗？老爸的同事发现了特别好玩的小东西，是连你偶像纽特都没能发现的神奇物种！想到你喜欢小动物，就把它当生日礼物送给你了！你们要好好相处哦。」

法比亚·艾克塞拉：什么？！

罗宾·西斯尔思韦特：什么嘛，是你的生日礼物啊。拆开看看吧！

法比亚·艾克塞拉：等等罗宾！先预备一点安全措施！

罗宾·西斯尔思韦特：啥？

丹尼尔·佩杰：你神经过敏了吧？生日礼物都怀疑。

法比亚·艾克塞拉：就因为是那个老爸送来的礼物，我才担心啊！

法比亚·艾克塞拉：还什么纽特都没能发现的神奇动物，鬼才相信呢！

法比亚·艾克塞拉：你们等我一下！

法比亚·艾克塞拉：准备好了吗？

罗宾·西斯尔思韦特：开吧。我保护你们！

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：欸？欸欸？！

丹尼尔·佩杰：这是个什么东西？

法比亚·艾克塞拉：和预想中的不一样反而更可怕了！

法比亚·艾克塞拉：好小一只。

丹尼尔·佩杰：【抱】没什么可怕的。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！当心被他反击！

丹尼尔·佩杰：你干什么啊？

法比亚·艾克塞拉：这就给臭老爸送回去！

罗宾·西斯尔思韦特：等等，地上哪来的水啊？

罗宾·西斯尔思韦特：在哭啊！

法比亚·艾克塞拉：等等等等！小人偶还会哭吗？

法比亚·艾克塞拉：不行哦，我在擦你的眼泪。

法比亚·艾克塞拉：别过来，到一边玩去。找那两个哥哥姐姐陪你。

法比亚·艾克塞拉：居然还会敲门！

罗宾·西斯尔思韦特：就说它不危险，你为什么要把它送回去啊？

法比亚·艾克塞拉：因为老爸的礼物从来都不靠谱！

法比亚·艾克塞拉：好了，进去吧。

法比亚·艾克塞拉：别粘着我了，快回去吧。

丹尼尔·佩杰：你就不能把他留下吗？养了那么多神奇动物，也不差这一只。

法比亚·艾克塞拉：我首先考虑的可是人身安全啊。

法比亚·艾克塞拉：意思是，你会做家务、织衣物让我留你在这里的意思吗？

法比亚·艾克塞拉：你这么屁点大，做家务勉强了吧？

法比亚·艾克塞拉：我说你啊……

丹尼尔·佩杰：你这么死心眼干什么？就把它留下吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：既然已经送来了，强行把它送回去有很可怜。

罗宾·西斯尔思韦特：就是啊！小家伙说不定还会织毛衣呢！

法比亚·艾克塞拉：既然都送过来了，总之先起个名字吧。

法比亚·艾克塞拉：既然是毛线缠成的人偶……团团？

法比亚·艾克塞拉：什么嘛，还挺可爱的。

第一百三十七章 暑假，星星编织摇篮

艾薇和薇妮坐在河流前的小拱桥上，一人一手个鱼竿在钓鱼，但旁边空荡荡的小桶也预示着他们的成果。

因为是第一次钓鱼没什么经验，艾薇是一条都没钓上来，薇妮的水桶里已经就几条小猫鱼了。南瓜在河里游泳，还不忘扑扇下翅膀。

南瓜听这么一说，一头扎进了河里，水面上冒起了泡泡。没过多久，南瓜游上来了，怀里还抱着一条肥大的鱼。

反正钓到的全是小猫鱼，还不如让南瓜直接下水抓鱼，比小猫鱼要大多了。

另一边，凯文和洛蒂也一人搬了一个木箱的牛奶往回走，两人的身上都脏兮兮的，不是沾了牧草就是灰尘。有几头牛挤奶的时候会怕痒，一脚踢在脸上，凯文的眼镜都差点被踢碎。

花房子里，法比亚三人还在研究这个像木乃伊一样的毛线团人偶，刚刚获得了新名字叫团团。既然要留下来，吃饭喝水的事总要解决。

罗宾像是把所有能找到的瓶子都拆下了瓶盖，一个一个给团团试用哪个最合适。团团盯着接满饮用水的瓶盖，不知道干什么用。

团团点了点头，一头扎进了瓶盖里，像小狗那样喝水。

团团把头抬起来，脸已经被水沾湿了。法比亚又开始手把手的教他，先要双手捧住杯子，再一点一点往嘴里送。

团团又点了点头，双手举起瓶盖往嘴里送，结果水全部倾洒出来，给自己洗了一个澡。

他们将找来的瓶盖挨个试了试，最后选择了一个普通的饮料瓶盖当团团的水杯。团团捧着瓶盖，咕噜咕噜地喝着水。

“咪～”

混血猫狸子福灵拱着她的空食盆走了过来，午饭时间已经到了。她是个作息时间非常规律的母猫，每天固定时间吃饭，少一顿都不行。

法比亚突然想到了一个很严重的问题，团团的吃饭该怎么解决啊？每个神奇动物都有属于自己的饲料，可这个毛线团小人偶该吃些什么，她根本不知道啊。

丹尼尔添了满满一盆的猫粮，福林大口大口地吃起来，团团站在她的面前，目不转睛。

法比亚翻找了厨房的食品柜，生菜、黄瓜、苹果，凡是可以吃的东西都找了出来。至于那些会染上颜色汤汁比较多的蔬果就没有拿，其他的切成软软可以吃的小块装盘给他筛选。

两人刚走出厨房就看到惊骇一幕。团团手里抱着猫粮，大口大口地吃着，吃得非常香甜，还有几颗渣站在了毛线上。

团团的食物筛选大会开始了。法比亚将盘子里的食物一个一个送到团团面前，看看团团吃那个就标记下来，以后这个就是他的粮食。不过黄瓜、胡萝卜这种东西他好像不吃，苹果还能接受。

法比亚将一块兔子苹果送到团团面前，团团闻了闻，冒着小红花就抱着吃了起来。

团团突然含着泪，颤抖着双手抱着黄瓜，像是要往嘴里送。法比亚赶紧把他拦住，不爱吃可以不用勉强。

最后经过一些统计，团团似乎只吃猫粮、苹果和粉丝。记录食谱是很累人的事，等摸清楚小家伙爱吃的东西后，三人瘫倒在沙发上就犯困了起来。

团团站在茶几上挥挥手，嘉赫丽走过去将它抱起来，小手指挑逗他。

团团点点头，然后跳下嘉赫丽的手掌，往屋外跑去。他抱着毛线团，开始编织他的小礼物。

钓鱼和挤牛奶的几位在天黑之前回来了，刚一进门就看见三个人相互压在一起靠在沙发上睡懒觉，像是干了多么累的活一样。

罗宾聪梦中惊醒，狠狠地给了毛毛虫一拳，结果这一拳打在了凯文的脸上。凯文一声惊叫，直接把那两个人也吵醒了。

凯文顶着脸上的肿块从地上爬起来，刚刚罗宾那一拳直接打肿了他的左半脸，眼镜也掉在了地上，摸索了半天才找到。

罗宾为了给凯文赔不是，赶忙用冰袋给他敷脸消肿，这一拳还好没打在眼睛上，不然眼镜碎了是小事，影响视力可是大事。凯文已经是高度近视眼了，要是再来上一拳，这双眼睛可以不用要了。

艾薇和薇妮将钓来的鱼……确切地说是下水抓来的鱼送到厨房，嘉赫丽已经在用烤箱做蛋糕了，这些鱼可以用来做刺身和炸鱼。

法比亚出门寻找着团团，天已经开始黑了，团团还在编织自己的小礼物。

团团终于完成了最后的大工程，坐在地上喘着粗气。

那是一个摇篮，或是说一个秋千，用银色的细丝编织而成，在月光的照耀下仿佛变成了闪光的魔线。团团纵身一跃与与秋千合二为一，成为吊挂着银丝的两颗星星，飘荡到法比亚的面前。

“生日快乐。”耳边回响着稚嫩的声音，应该是团团在说话。

法比亚坐上了那用团团自己的身体编织而成的秋千，在月光下随风摇摆着，两颗星星一闪一闪。

法比亚跳下秋千回到屋里，团团又从秋千变成了小人偶，趴在肩膀上跟着一起。嘉赫丽祖母已经做好了生日宴，新鲜的果汁、双层生日蛋糕、还有生鱼片刺身。

嘉赫丽将一个魔杖盒子拿了出来，打开后里面是一根华丽的胡桃木魔杖。和其他魔杖不同的是，它散发着一种红蓝相间的光辉气息，内芯是夜骐的尾毛，只有目睹过死亡的人才有驾驭这种魔杖的权利。

法比亚接过魔杖，像是产生了共鸣一样，感觉到了真正的力量，比在魔杖店买到的那一根更强。她仿佛看见了一个白发女人，怀里抱着一颗月亮般的水晶球，一只拥有羽翼样耳朵的兔子围绕在她身边。

“你感受得到吗？这种力量……家族血脉的命运，就掌握在你的手里了。”

那个女人对自己说了这样的话，法比亚赶紧把魔杖放下。那个女人的感觉非常熟悉，话语温柔，带着怜悯的深情凝望这个世界。

放下魔杖后，女人的声音果然消失了。法比亚能感觉到，这根魔杖保留着自己的意识，估计是它的前任主人。

嘉赫丽为孩子们切着蛋糕，然后在每一块上插了一根蜡烛，许下的心愿会在你吹灭蜡烛的那一刻送到神明那里，他会在合适的机会帮你完成心愿。

祖母记得外孙女的每一个心愿，上一次生日的愿望，就是希望自己能拥有真正的朋友。

艾薇·沃林顿：南瓜，你不要捣乱好不好？

艾薇·沃林顿：你在水里游泳，我怎么可能钓的到鱼呢？

薇妮芙蕾德·沃林顿：钓鱼要有耐心，艾薇。

艾薇·沃林顿：啊这……好吧。

薇妮芙蕾德·沃林顿：……

法比亚·艾克塞拉：我想想看，怎么喂他喝水呢？

丹尼尔·佩杰：他这么大点，杯子都能当监狱用了吧？

法比亚·艾克塞拉：有没有小一点的杯子？

罗宾·西斯尔思韦特：我找来了好多可以给他当杯子的瓶盖！

法比亚·艾克塞拉：团团，这是在叫你喝水。

罗宾·西斯尔思韦特：原来是这样喝水的吗？！

法比亚·艾克塞拉：团团！这样不对！

法比亚·艾克塞拉：【演示】团团，你看要这样。像这样用双手捧着，送到嘴里喝的话就不会弄湿脸了。

法比亚·艾克塞拉：【擦】怎么还是不行啊？

丹尼尔·佩杰：我想，是因为杯沿太宽了所以会洒出来。

丹尼尔·佩杰：换一个瓶盖当杯子试试？

罗宾·西斯尔思韦特：我能找到的都找了，总有一个能给他当水杯。

法比亚·艾克塞拉：还挺可爱的。

丹尼尔·佩杰：你还要把他送走吗？

法比亚·艾克塞拉：我考虑。

罗宾·西斯尔思韦特：别考虑了！直接留下来不好吗？

丹尼尔·佩杰：哦，午饭时间到了是吧。

丹尼尔·佩杰：等等，我这就去给你添粮。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：吃饭该怎么办啊？！

法比亚·艾克塞拉：紧紧盯着呢……

丹尼尔·佩杰：总之，把家里能吃的东西都拿出来试试吧。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：你们看。

法比亚·艾克塞拉：等等！那可是猫粮啊！！

法比亚·艾克塞拉：黄瓜不吃，胡萝卜不吃，西蓝花不吃……

丹尼尔·佩杰：【记录】这么挑食啊？

法比亚·艾克塞拉：那苹果呢？

法比亚·艾克塞拉：啊！他吃苹果！

丹尼尔·佩杰：吃苹果。那就画个圆圈……

法比亚·艾克塞拉：苹果可以吃，很好很好。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：没事的没事的！不爱吃不用勉强！

法比亚·艾克塞拉：看看你还能吃些什么？

嘉赫丽·薇普：哎呀？

嘉赫丽·薇普：真是可爱的孩子们啊。

嘉赫丽·薇普：小家伙，喜欢新主人吗？

嘉赫丽·薇普：你要好好和她相处哦。

罗宾·西斯尔思韦特：Zzz……

凯文·法雷尔：罗宾。

罗宾·西斯尔思韦特：哇啊！虫子！

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

丹尼尔·佩杰：我们睡了多久？

洛蒂·特纳：很久哦～现在天都快黑了。

法比亚·艾克塞拉：团团去哪了？

洛蒂·特纳：团团？

法比亚·艾克塞拉：【比划】就是一个这么大点的毛线团人偶。

薇妮芙蕾德·沃林顿：我们刚刚在门口看到的那个……估计就是团团吧？

艾薇·沃林顿：如果是的话，他正在忙呢！好像在编织着什么东西。

凯文·法雷尔：罗宾……

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！你怎么了？是谁打伤你的？

凯文·法雷尔：【指】是你……

罗宾·西斯尔思韦特：我？

凯文·法雷尔：你说我脸上有虫子，就狠狠地给了我一拳！

罗宾·西斯尔思韦特：我只是做梦梦见了毛毛虫捣乱，我没想打你的！

凯文·法雷尔：可你还是打了我……

法比亚·艾克塞拉：团团！你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：团团……？

法比亚·艾克塞拉：团团，谢谢你……

法比亚·艾克塞拉：这个摇篮，很舒服哦。

嘉赫丽·薇普：孩子们！吃蛋糕了！

法比亚·艾克塞拉：这就来！

嘉赫丽·薇普：祝我可爱的外孙女生日快乐。

嘉赫丽·薇普：祖母给你准备了小礼物哦～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我已经不再需要礼物了。你们都是我最好的礼物。

嘉赫丽·薇普：不行，这个你必须收着。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：魔杖？

嘉赫丽·薇普：收下吧，这是艾克塞拉家族代代相传的老魔杖，现在该传给你了。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：没事吧，艾拉？

法比亚·艾克塞拉：欸？嗯……

法比亚·艾克塞拉：除非万不得已……我还是不要用这根魔杖。现在还驾驭不了……

嘉赫丽·薇普：你自己决定，以后它就是你的了。

嘉赫丽·薇普：现在，让我们切蛋糕！

艾薇·沃林顿：我要那块带着草莓的！

洛蒂·特纳：哦！那我想要这朵云彩！

法比亚·艾克塞拉：你们！把巧克力留给我啊！

丹尼尔·佩杰：你少吃点糖吧！

第一百三十八章 暑假，万年樱

嘉赫丽站在山崖边，抚摸着一棵高大的神木。这里是太阳初升的地方，也是庄园的尽头。旭日东升，日子一天一天地过去，时间一点一滴地流逝。

这是一棵樱花树，一年四季都盛开着粉红色的樱花，永不凋谢。它是嘉赫丽亲手种下的，已经陪她走过了两百年的岁月。

虽然长生不老是每个人梦寐以求的愿望，但何尝不是一种邪恶的诅咒。你同时也在见证一个又一个生命的逝去，身边一个又一个亲人的离世，最后只剩下了自己。

为了不让自己永生孤独下去，嘉赫丽靠着永葆青春的美貌，经历了三段婚姻，生下了三个孩子。如今孩子们已经有了自己的生活和后代，而陪伴的老伴也以入土为安。

她还记得，两百多年前艾克塞拉家族的黑暗统治，血脉为重，为了不稀释血脉，逼迫家族的孩子们近亲结婚。

“我们已经决定，你长大就和你的表哥唐纳德结婚！”嘉赫丽的母亲如此命令道。

“这书命令！由不得你做决定！”

嘉赫丽从小就反抗着家族安排的婚姻，她一直看着那些因为长期近亲结婚而身体出现问题的孩子们，个别严重的甚至早早夭折。她想挣脱这个枷锁，也让其他家族的孩子们拜托这样的命运。

可一个人的力量始终是无力的，在众亲的逼迫下，她无奈与自己并不爱的表哥结了婚。可她的表哥唐纳德是家族出了名的哑炮，而且脑子不好使，体弱多病。结婚后，嘉赫丽恨透了唐纳德，也恨透了家族的头领。

在学校的时候，嘉赫丽就沉迷于对时间魔法的研究，她希望能换取长久的生命，亲眼见证自己家族的变故。最后她找到了延长时间的办法，成为挣脱了时间束缚的“超越者”。

“亲爱的，你回来了……”虚弱的唐纳德坐着轮椅，艰难地从房间里走出来。而嘉赫丽并无心看他，他是受害者，也是加害者。

唐纳德来不及做出任何反应就倒在了血泊中，但他还尚有一口气在，翻到的轮椅还在转圈。嘉赫丽面无表情地走到他面前，揪着头发将他从血泊中拽起来，然后露出了恶魔的鬼牙，一口咬在了他的脖子上。

轮椅的车轮不再转动，象征着唐纳德结束了他的苟延残喘。然而一切还没有结束，嘉赫丽紧抱着唐纳德的尸体，将他吞进肚子，吞噬了他。

做完这些后，嘉赫丽感觉一身轻松，还舔了舔粘上鲜血的嘴角。但她还有一件事要做，如果想改变如此畸形的婚姻规定，就必须打倒如今家族的头领。

“嗯……”头领点点头。

这是家族决定头领的一个很常规的手段，那就是进行一场生死决斗，胜者成为新的头领，而败者迎来的则是死亡。

最后在大半个家族成员的见证下，嘉赫丽打败了她，成为新任头领。而落败的头领，则被嘉赫丽招来的雷光劈成了灰烬。

成为家族新任首领，当然是新官上任三把火。嘉赫丽的第一把火就是废除近亲结婚的族规，支持孩子们自由恋爱。

家族改革没过多久，嘉赫丽将唐纳德“吐”了出来，成为一个单亲母亲，给儿子取名文斯·艾克塞拉。不再像从前的族规那样，她眼看着儿子健康长大，再到拥有了自己的家庭，幸福地走完自己的一生。

因为第一个伴侣是在家族的强制要求下成婚的，嘉赫丽在儿子长大成人之后也体验了一把自由恋爱。她与一个叫菲利普·马克西韦的男人相爱，又生下了女儿雪莉。好景不长菲利普最后病死，嘉赫丽又找了第三任丈夫。

可没人知道她的三任丈夫是谁，就连亲女儿多洛莉丝都不清楚自己的父亲。等法比亚出生之后，她立马把所有事忘得一干二净，眼里只剩下自己最疼爱的外孙女。

嘉赫丽停止了回忆，一想到法比亚就洋溢出幸福的笑容。那孩子和她长得还真像，就连老魔杖都认可她，还有什么奇迹是这个孩子不能带来的吗？

而此时她最疼爱的外孙女，正在和她的小男朋友一起甜蜜蜜，享受没有约束的恋爱。谁都知道她有多喜欢和丹尼尔在一起，恨不得每天都能和他贴贴。

田野上，罗宾骑着扫帚追金色飞贼，还拜托凯文把游走球也放出来，练习一下躲避能力。洛蒂支上画架，摆好画布，思考着今天画些什么油画。

两人在一棵大树下铺上野餐毯，还有装满了果汁和三明治的小竹筐。虽然在这里养老，可祖母丝毫没有落下时代的脚步，三明治加了最新潮的辣椒酱，果汁被装在可食用水泡里。

法比亚的肩膀上站着小人偶团团和蜜袋鼯琦露，怀里抱着嗅嗅哆来咪，鸟蛇缠绕在哆来咪的身上。隐形兽拉法叶搂着丹尼尔的脖子挂在他身上，混血猫狸子福灵也懒羊羊地躺在主人怀里。

洛蒂也终于想好了自己的点子，她拿着画笔比量了一下大致位置，然后在画布上起稿。艺术家们对一幅画的比例要求很严格，还有很多种规矩，近大远小、颜色对比、距离产生美等等……

法比亚又和丹尼尔吵了起来，那声音连站在远方的洛蒂都听见了。洛蒂眨眨眼睛，把画板挪到了他们的面前，将争吵的二人画进了风景里，提名为《野嬉》。

法比亚也是从书上看到过滑草这种活动，听上去和滑雪很像，不过一年四季都能玩，只要这座山足够高，够平滑。

不远处的天边出现了一道亮光，伴随而来的是阵阵的雷声。果不其然，下雨了。罗宾赶紧将扫帚和魁地奇球箱收起来，拉着凯文往回跑。

洛蒂也收拾好绘画工具，特别是刚刚那张风景不能被淋湿，拿画板当雨伞顶着往屋跑。

丹尼尔将自己的外套脱下来盖在法比亚头上，强行把她给拖回了家里。回到家后法比亚也不老实，眼巴巴地望着窗外的雨景入了神。

丹尼尔似乎淋雨受凉了，回到房间后把自己蜷缩在被子里，瑟瑟发抖。这种体寒慢慢地转变成了一种暖流，直冲击着他的大脑意识，不一会儿额头也开始发烫。

嘉赫丽把法比亚从窗台上拽下来之后，随手抓起一把雨伞就往外走，她得去接艾薇和薇妮芙蕾德。虽然外面的世界不一定下雨，但回来肯定要挨浇。

法比亚依旧望着窗外，时不时能看见雷鸟贝内特的身影在云层间闪过。这是他的职责，没过段时间就要模仿一次下雨，让农作物喝饱。

法比亚还是去浴室冲了一个热水澡，洗完之后明显舒服多了，就是这长头发每次都要花费好长的时间才能吹干。最近又长长了，扎上马尾都一直垂到小腿。

也许是感觉有些冷，洛蒂和罗宾也排队在浴室冲热水澡。法比亚好容易晾干了自己的头发，重新搭理之后回到房间里，丹尼尔的床铺上团着那么一大坨。

丹尼尔从被子里探出脑袋，脸上一片潮红，看上去发烧得有些糊涂了。

丹尼尔突然凑了过来，一把抱住法比亚的腰，将她拽了过来。两人一时之间重心不稳，双双跌倒在柔软的床铺上。

法比亚摸了摸他的额头，果然很烫，淋了一会儿雨后让丹尼尔发烧了。法比亚有些自责，要是自己没那么任性非要在外面淋雨，也不会冻着丹尼尔了。

丹尼尔昏昏沉沉地睡去，这次应该是真的睡着了，法比亚很轻松地挣脱了他的怀抱。这孩子现在衣衫不整，还好没被人看见，不然又要搞出什么大新闻出来。

法比亚帮丹尼尔重新打理好，还给他盖上被子，看着他熟睡的样子。真是的，偏偏就是喜欢你这样的人，就连缘结神都在为我们结缘。

法比亚轻轻一吻落在他的额头上，趴在身边吮吸了一下他头发的气味。那种混合着白鲜和各种草药的香气，比迷情剂还要痴迷。

山崖边的万年樱在雷雨中摇摆了两下，闪电反射的花瓣显得格外亮眼。雨水冲打着樱花，有几片花瓣飘落了下来，被风吹到了花房子的窗台边。

嘉赫丽·薇普：老朋友，我马上就要二百二十岁了。

嘉赫丽·薇普：你又何尝不是这样陪着我，度过了两百年的岁月。

嘉赫丽·薇普：我是不是……也该归位了？

嘉赫丽·薇普：为什么？我不喜欢那个表哥！而且他还是个病人！

嘉赫丽·薇普：哼！

嘉赫丽·薇普：我绝不会让我的后代遭遇这样的命运！

嘉赫丽·薇普：说谁呢？谁你是亲爱的？

嘉赫丽·薇普：你给我闭嘴！都是这个该死的家族！都是你这个病患！你们葬送了我美好的前程！

嘉赫丽·薇普：我绝不能让我的后代也成为牺牲品！你去死吧！

嘉赫丽·薇普：我要……向你发起家族决斗！

嘉赫丽·薇普：我可爱的小法啊～

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！上游走球！

凯文·法雷尔：来了！接住哦！

洛蒂·特纳：嗯……今天画些什么呢？

法比亚·艾克塞拉：他们玩的真好。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：今天怎么没看见艾薇？

丹尼尔·佩杰：她好像跟薇妮芙蕾德去对角巷了，说要给她买一根新魔杖。

法比亚·艾克塞拉：可惜，薇妮芙蕾德不能跟我们一起学魔法了。

丹尼尔·佩杰：我觉得没什么可惜。学习有很多条途径，不一定要在学校才能学习。

法比亚·艾克塞拉：我可惜的是不能一起而已……

法比亚·艾克塞拉：你也很受小动物欢迎呢。

丹尼尔·佩杰：我不喜欢。

法比亚·艾克塞拉：那你还选修保护神奇动物课，就没见过你这么奇怪的人。

法比亚·艾克塞拉：你下学期还选吗？我肯定选。

丹尼尔·佩杰：谁不知道你的梦想是神奇动物学家，和纽特一样。

法比亚·艾克塞拉：你说，纽特现在还活着吗？

丹尼尔·佩杰：就算还活着，也是个百岁老人了吧。

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯嗯。

洛蒂·特纳：有了！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂开始画画了。

丹尼尔·佩杰：我是不明白了，颜色堆积在一起，怎么就成了别人眼中的画作了？

丹尼尔·佩杰：而且有时候画出来的景象和现实又不成正比。

丹尼尔·佩杰：上次洛蒂给我画了一张速写，我感觉那根本不是我。我才没有他画上那样，就像个冤魂！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，艺术在艺术家的眼中，是对一个事物的判断和解释。

丹尼尔·佩杰：【摇头】不不不。如果不还他本来的面目就不是艺术！

法比亚·艾克塞拉：我不同意！

法比亚·艾克塞拉：不吵了，没意思。

丹尼尔·佩杰：你还知道啊。

法比亚·艾克塞拉：找点有意思的事做……

法比亚·艾克塞拉：对了，我记得这里有座山，可以去滑草！

丹尼尔·佩杰：滑草？

法比亚·艾克塞拉：就和滑雪差不多吧……

法比亚·艾克塞拉：下雨了。

丹尼尔·佩杰：快走啊！你想在这里被浇吗？

法比亚·艾克塞拉：我喜欢下雨天。

丹尼尔·佩杰：快走啦！不然就要感冒了！

法比亚·艾克塞拉：阴雨天，喜欢。

丹尼尔·佩杰：你适可而止一点！

洛蒂·特纳：丹尼尔，你都湿透了！

丹尼尔·佩杰：都是那个笨蛋害得！

丹尼尔·佩杰：不行，我现在有点冷，先回房间热乎一会儿了。

嘉赫丽·薇普：孩子们，你们老实在家里别乱跑，我去接艾薇她们两个。

嘉赫丽·薇普：小法，你可以去浴室烧点热水，冲个热水澡千万别感冒了。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

嘉赫丽·薇普：别看雨了，有那么好看吗？

洛蒂·特纳：法比亚，薇普奶奶不是给你安排了任务吗？

法比亚·艾克塞拉：冲热水澡。可是我不冷，也不感觉会感冒。

洛蒂·特纳：你身上都湿透了！快点去！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我去还不行吗？这可是看在你的面子上哦，洛蒂。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，热水放好了。要洗个澡吗？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：呼……是你啊……

法比亚·艾克塞拉：你怎么了？看上去傻傻的。

丹尼尔·佩杰：不……没事……

丹尼尔·佩杰：你怎么在这里？我在做梦吗？

法比亚·艾克塞拉：（丹尼尔看上去是糊涂了，闹他一下？）

法比亚·艾克塞拉：对哦，你在做梦。

丹尼尔·佩杰：我就知道。既然是梦的话……

法比亚·艾克塞拉：欸？！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你在干什么？

丹尼尔·佩杰：身上香香的……还软乎乎……好舒服～

法比亚·艾克塞拉：这是把我当玩具了吗？

法比亚·艾克塞拉：你这个样子……真想只小猫仔呢。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：不要再离开我了……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：我真的好喜欢你……也很感谢你一直站在我这边……

丹尼尔·佩杰：想把你留在身边……我会保护好你……

法比亚·艾克塞拉：那个……

丹尼尔·佩杰：你可不可以不要老是找别人？我明明比他们更了解你……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你是在梦中还在吃醋吗？

法比亚·艾克塞拉：而且不管如何，我不都是回到你身边了吗？

丹尼尔·佩杰：我不喜欢被捉弄！患得患失的感觉一点都不好！你不理解！

法比亚·艾克塞拉：好吧好吧，我不会闹你了，我只和丹尼尔在一起。这样好吗？

丹尼尔·佩杰：真的？不可以骗我……

法比亚·艾克塞拉：我什么时候骗过你了？尤其是在你的事上。

丹尼尔·佩杰：嗯……

丹尼尔·佩杰：如果这不是一场梦就好了……真不想醒过来……

法比亚·艾克塞拉：不想醒的话……那就不要醒了，做一场睁着眼睛的梦！

丹尼尔·佩杰：只有单纯的你才会说出这样的话吧……不过，我喜欢……

丹尼尔·佩杰：呼……

法比亚·艾克塞拉：好好睡吧，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：明天滑草的事，你还是在家里休息吧。好吗？

第一百三十九章 暑假，什么是艺术

丹尼尔迷迷糊糊地醒过来，是阳光透过窗户照射在他的脸上将他叫醒了。转头一看挂在墙壁上的时钟，都已经快中午了。

嘉赫丽走进房间，还坐下来摸了摸丹尼尔的额头，已经退烧了。旁边的床头柜上摆放了一碗燕麦粥，这是给他的药膳早餐。

嘉赫丽揉了揉丹尼尔的头发，然后就走出了房间。丹尼尔看着那碗燕麦粥，不觉回想起二年级两人撇不清的关系，还有那些和自己一样在追法比亚的男生们。

一想到昨天晚上自己神志不清，对法比亚做了那些事，又说了很多难为情的话，一下子羞愧地不敢见她了。

今天家里没有人，除了无事可做的嘉赫丽，就是还在养病的丹尼尔。年轻人倒是活跃，在家里待不住，整天往外跑。

嘉赫丽在客厅的茶几前享受着红茶时光，她用魔杖敲了敲对面的茶杯，示意让丹尼尔坐过去。丹尼尔照做了，嘉赫丽的魔杖挥舞着，茶壶漂浮起来为他斟满一杯红茶。

丹尼尔把昨天的事都说了出来，没想到自己意识模糊的时候居然做出了那样的事，要是法比亚因此讨厌自己该怎么办。

嘉赫丽放下了杯子，红茶已经喝得只剩下四分之一，深红色变成了一种暗金色。

嘉赫丽笑笑，告诉了丹尼尔一个惊天秘密，那就是流着艾克塞拉家族血脉的人，都会拥有一种魔法天赋。比如多洛莉丝，就是易容玛格斯，而她的亲生女儿法比亚也有自己的魔法天赋，只是她本人浑然不知。

此时法比亚和洛蒂正在外面画画。洛蒂这个暑假已经画了很多风景，这次难得画了一次肖像，法比亚做她的模特。

洛蒂给自己的肖像画上，法比亚简直是一个活在漫画里的人，那双眼睛都占去了大半张脸的面积，头重脚轻，说直接点就是大头娃娃。不知道洛蒂是不是故意的。

法比亚掏出迪维乐不要的那副蚊香眼镜，贴在了洛蒂的脸上，不得不说还挺合适。

她也算是明白为什么丹尼尔不喜欢洛蒂随便状态下的绘画了，确实风格令人难以理解，还美乎其词将你的特点夸张化。

然而洛蒂有些不高兴了，每个人都有对艺术的理解。

法比亚挥动魔杖，肖像画变成了一张崭新的画布，然后盖上了一副石器时代的壁画，上面画了一头牛。

洛蒂拿画笔在上面又添加了一些东西。那是一个干瘦的火柴人，手里拿着一根长枪。

洛蒂思考了片刻，然后再一次将画布清空，拿着画笔画了一幅埃及人的画像。穿着埃及服饰的洛蒂坐在高高的椅子上，窝着法杖，法比亚则是个小小的仆人。

听洛蒂讲述艺术的历史和发展还挺有趣的，比魔法史要有趣的多。法比亚给自己续了一杯热巧克力，顺便欣赏不同时代不同国家风格的画作。

洛蒂花了一些时间画了一幅中世纪的油画，乍眼一看是三个站在云层之间的男人，脑袋后面戴着光环，手里捧着碉堡模型。

法比亚换了一张新画布，在每个固定的点上画了一条线，最后它们交汇在了画面的最中央。

洛蒂脱下了自己已经沾满颜料的外袍，挽起袖子一副要大干一场的样子。她清洗了画布，涂染起来。

洛蒂仿画了一张莫奈的代表作，意象派的杰作。

洛蒂拿出一张手绢，擦拭着法比亚脸边的水珠。而且昨天的事她还记得很清楚，越是大雨天还越喜欢站在外面淋雨，全身都湿透了。

和洛蒂相比，法比亚肯定做不到直接仿画出一位艺术家的作品，但在她所认识的画作里有一个很适合形容洛蒂。挥动魔杖，直接把画粘贴了过来。

经过一段时间对艺术的探讨，从流行艺术到欧普艺术，然后是石器时代。休息的时间总是这样短暂，法比亚又要充当洛蒂的模特，画完她的作品。

洛蒂已经完成了基本的样式，接下来就是一些修改和调整，法比亚也终于能放下身板休息了。一边喝着热巧克力一边在洛蒂跟前散步。

丹尼尔·佩杰：唔……我睡了多久？现在几点了？

丹尼尔·佩杰：糟糕！都快中午了！

丹尼尔·佩杰：昨天还说要和艾拉一起去滑草，结果都被我睡掉了！

嘉赫丽·薇普：哟，丹尼尔，你感冒好些了吗？

丹尼尔·佩杰：薇普奶奶？

丹尼尔·佩杰：你说我感冒？

嘉赫丽·薇普：看来你病糊涂了，昨天不是因为淋雨发烧了吗？

丹尼尔·佩杰：啊……好像是的……

丹尼尔·佩杰：等等，昨天和法比亚说好今天去滑草，结果我给忘了。

嘉赫丽·薇普：嘻嘻，你说滑草啊，他们没去。

丹尼尔·佩杰：没去？

嘉赫丽·薇普：因为你病倒了，今天的滑草计划取消，让你好好休息。

嘉赫丽·薇普：至于小法，和洛蒂出门画画去了。

丹尼尔·佩杰：……

嘉赫丽·薇普：好了，你吃完早餐就出来吧，稍微运动一下有助于快点好。

丹尼尔·佩杰：（这么说……昨晚的那一切都不是梦？）

丹尼尔·佩杰：啊……啊啊……！！

嘉赫丽·薇普：让我猜猜，你是否有烦心事呢？

丹尼尔·佩杰：啊……没有。

嘉赫丽·薇普：真的？

丹尼尔·佩杰：……

嘉赫丽·薇普：果然，还是在烦恼吧。

嘉赫丽·薇普：坐下。

嘉赫丽·薇普：喝点如何？自己种植培养的红茶。

丹尼尔·佩杰：嗯……

丹尼尔·佩杰：【喝】有点烫，但滋味很清淡，有一丝丝的甜。

嘉赫丽·薇普：为了身体着想，我会在里面加一点红糖。

嘉赫丽·薇普：说吧，你是在因为我的外孙女烦恼吗？

丹尼尔·佩杰：果然瞒不过薇普奶奶您啊……

嘉赫丽·薇普：我觉得这不是什么坏事。

丹尼尔·佩杰：为什么？做那样的事……女孩子都会被吓到吧！

丹尼尔·佩杰：我也真是该死，怎么就克制不住……

嘉赫丽·薇普：我想这样更能表示你有多在意人家，从而对你更加用心。

丹尼尔·佩杰：我不知道您为什么会这样说。法比亚那家伙……一旦害羞就像个傻瓜一样，转不过弯来。

嘉赫丽·薇普：哎呀哎呀，你居然知道她这个特点？真不错～

嘉赫丽·薇普：以我对自己孙女的了解，她只要认定了人，万劫不复也不会走，而且单纯的相信缘分这种东西。

丹尼尔·佩杰：就是，单纯到无解。缘结神怎么就存在了？

嘉赫丽·薇普：嗯？可也没有证据证明她不存在啊。

丹尼尔·佩杰：唉……你们家人真是一模一样。

嘉赫丽·薇普：我倒是可以告诉你一件事。

嘉赫丽·薇普：我的小法她……曾经失去过什么很重要的东西。

嘉赫丽·薇普：在那之后，她很讨厌那样的感觉，如果能再次遇见重要的事物，哪怕是拼命也会去守护。

丹尼尔·佩杰：重要的东西……是什么呢？

嘉赫丽·薇普：是物？还是人？

嘉赫丽·薇普：我不能告诉你。

嘉赫丽·薇普：她虽然不记得这件事，但痛苦留在了她的心里。或许她察觉不到，可这样的心情随时映射在她的行为上。

丹尼尔·佩杰：……

嘉赫丽·薇普：我想拜托你，替我好好看着她。不能因为不会死就随便忘乎所以。

丹尼尔·佩杰：不会死？什么意思？

嘉赫丽·薇普：我还以为你知道呢。

洛蒂·特纳：我画好了！

法比亚·艾克塞拉：终于……

法比亚·艾克塞拉：我的腿已经麻木到快睡着了。

洛蒂·特纳：看！

法比亚·艾克塞拉：嗯？！那可不像我！

法比亚·艾克塞拉：我看起来就像是礼品店买的公仔！头还被吹成了气球！

法比亚·艾克塞拉：我的眼睛可比那个更漂亮！

洛蒂·特纳：啊～在我眼中，你就是这个样子～

洛蒂·特纳：大大的眼睛，像小精灵一样～

法比亚·艾克塞拉：是吗？那你应该戴上这个！

洛蒂·特纳：艺术在艺术家的眼中，这是艺术家对事物的判断和解释。

法比亚·艾克塞拉：我理解你。可是如果将艺术无限的夸张化就不再是艺术！你需要它保持原本的样子！

洛蒂·特纳：至于吗？

法比亚·艾克塞拉：你好好想一想！石器时代的人都在尽量准确地描绘！

法比亚·艾克塞拉：抱歉洛蒂，这不是在故意破坏你的艺术，这是在进行教育。

法比亚·艾克塞拉：不知道你去没去过原始人的洞穴？

洛蒂·特纳：动物？没错！

洛蒂·特纳：但我要告诉你，这是他们画人的方法。

法比亚·艾克塞拉：这可不好看，和节食没区别。

法比亚·艾克塞拉：那埃及人画得画呢？我觉得应该会更准确一些。

洛蒂·特纳：【思考】嗯……

法比亚·艾克塞拉：为什么你比我大？

洛蒂·特纳：因为重要人物画得要比民众更大一些。

法比亚·艾克塞拉：那为什么只画侧面？

洛蒂·特纳：那个时候他们就是这样画。一些学者认为，这可以增加动感，暗示时光的流逝。

法比亚·艾克塞拉：那他们什么时候开始画正面的？

洛蒂·特纳：【换颜料】我想……是在中世纪左右吧？

法比亚·艾克塞拉：真有趣，看看那个时候的画。

法比亚·艾克塞拉：我觉得画正面更加有修养，毕竟那是人最佳的一面。

洛蒂·特纳：是吗？我觉得背面才是最佳的。

法比亚·艾克塞拉：这又是些什么？

洛蒂·特纳：告诉你吧，这个时代的人们只画圣人和圣徒。

法比亚·艾克塞拉：我懂了。就像希腊神话里的至上神，阿波罗、雅典娜这些。

洛蒂·特纳：其实更像北欧神话的神明，有天使、有恶魔、还有世界树。

洛蒂·特纳：中世纪时期是向往天国的，像恶魔这样的怪兽是为了吓唬中世纪的人，让他们行善。

法比亚·艾克塞拉：听上去有点像中国的佛教。前生修来的福气，往生会得到回报。

法比亚·艾克塞拉：不过画圣人这些超脱现实的事物，估计没办法展示现实上的一些学术。

法比亚·艾克塞拉：让我们来试试如何用透视画法来创作艺术作品。把时间推进到文艺复兴时期，我对这个时代的画还是挺有敬意的。

洛蒂·特纳：你画的那些线，会交汇在地平线尽头，使画有一种深度感。

法比亚·艾克塞拉：没错。你知道凡·艾克的《洛林大臣的圣母像》吗？

法比亚·艾克塞拉：这才是艺术的真正开始，艺术家在努力复制真正的世界。

洛蒂·特纳：可光线有些暗，不是吗？

洛蒂·特纳：我想，我们需要一种新的解释，让那里充满光亮！

法比亚·艾克塞拉：你在干什么？

洛蒂·特纳：别着急，一会儿就画完了。

洛蒂·特纳：这张画就是你哦～

法比亚·艾克塞拉：可这是莫奈的《水莲》，根本不是我。

洛蒂·特纳：每当看到这些花，我就会想起你。

法比亚·艾克塞拉：哦，你的意思是，我有引人之处？

洛蒂·特纳：不，有些潮湿了。

法比亚·艾克塞拉：你到底想说什么啊？

洛蒂·特纳：意象派画家利用光来定义他们对事物的看法，所以叫做意象派！

法比亚·艾克塞拉：好吧！那这就是我对你的感受！

法比亚·艾克塞拉：就是这个。

洛蒂·特纳：爱德华·蒙克的《呐喊》？

洛蒂·特纳：太棒了，表现派的杰作。用纯粹而强烈的色彩，和粗犷的线条来表达感情。

法比亚·艾克塞拉：对，在这种作品中，艺术家尽可能少地采用技巧来拓展观赏者的视野。

洛蒂·特纳：你说她是我？

法比亚·艾克塞拉：呵呵，不完全是。你有时候给我的感觉是这样。

法比亚·艾克塞拉：【惊叫】啊——

洛蒂·特纳：你这样有些夸张！

法比亚·艾克塞拉：这不正是你想要的吗？

洛蒂·特纳：你还是没有把“艺术”了解到透彻。

洛蒂·特纳：艺术不再是手艺和技能的表现，屈从于模仿自然，现在艺术是反应情感和思想的。

洛蒂·特纳：你提醒了我，该工作了！

法比亚·艾克塞拉：啊，是的是的……

洛蒂·特纳：站好，我尽快完成我的画，你也能尽快喝到热巧克力了。

洛蒂·特纳：我的野餐篮里还有几块辣酱三明治呢。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，现在我知道你在做什么了。

洛蒂·特纳：哦？说来听听。

法比亚·艾克塞拉：我想你是在嫉妒真实的我。

洛蒂·特纳：是吗？

法比亚·艾克塞拉：是啊。大眼睛，显得可爱，觉得我自己也有像小孩子的天真无邪。

洛蒂·特纳：哈哈哈哈～

法比亚·艾克塞拉：不过我还是觉得你把我的眼睛……画得太大了！

第一百四十章 暑假，不再迷茫

法比亚和洛蒂采风回来了，每个人脸上都沾着颜料，就好像她们用颜料打了一仗似的。

“汪～”团团好容易等到了主人回来，一边学着奶狗的叫声一边跑到了门前迎接。可看到她们两个人的样子吓得他瞬间急刹车，这是自己主人吗？

此时团团的脑海里只回荡着一个问题。这是谁？

一只伸来的手将团团抱起来，然后皱着眉头看她们两个，摇了摇头。

丹尼尔丢给她们一块湿手绢，让她们先把自己的脸擦干净，之后再去把衣服上的颜料也洗掉。

法比亚抄起画板，砸向了丹尼尔的头顶，三天不打就开始上房揭瓦。也许是这一下打得有点重，丹尼尔一屁股坐在地上了。

法比亚立刻开启了关怀模式，对丹尼尔是种种疼爱，又是摸头又是贴。洛蒂感觉自己站在这里有点多余，这就上楼回自己房间里去。

看法比亚心有顾虑，丹尼尔揉了揉她的头顶，就算真的是不好的事，他也会和她一起分担苦痛。毕竟嘉赫丽已经明说了认可丹尼尔，就是可能等不到看见两人走到一起的那一天了。

有些时候永生并不是什么好事，眼看着身边一个一个亲友离去，在另一个世界与家人朋友团聚，只有自己留存着对他们的怀念苟活。

丹尼尔思考了片刻，谢绝了她的邀请。

可除了今天早上有见过祖母之后，这一整天都没有见到过嘉赫丽的身影，就连晚饭都是她提前准备好的保鲜食品。法比亚看着窗外的微光，总有一种不好的预感。

祖母叫她晚上独自一人去山崖边见她，为什么要约自己去那里？山崖上除了一棵万年樱以外，就没有其他的了。

嘉赫丽抚摸着万年樱，坐在树下观赏着月光，今天的月色百年难遇地美。今天她换了一身打扮，披上了一件鹤羽般的洁白羽衣。

在法比亚的印象里，只有非常正式的场合上，祖母才会穿上这件白羽衣，比如自己出生的时候，还有……想不起来了。

嘉赫丽转过身，在月光下那件白羽衣格外靓丽，有几片樱花瓣飘落下来，在她背后形成了一对水蓝色的蝴蝶翅膀。那是她的守护神蓝冰蝶，艾克塞拉家族历代都是以蝴蝶为守护神，只有法比亚是非常稀少的光明女神蝶。

法比亚突然想起了那三个存在自己潜意识里的罪犯少女，伊丽莎白、布蕾里克和佩特拉。但是在霍格莫德那场战役之后，她们被薪火吞噬，再也不见她们的身影。

为什么要说这样的话？而且感觉……再也见不到心爱的祖母了。

嘉赫丽笑笑，将身上的羽衣脱下来，披在法比亚的身上。此时她带着柔和的笑容，那种如释重负，了无牵挂的面容。

祖母说的她究竟是谁？为什么从她空中听出来，有一种莫名的熟悉感，感觉自己应该认识那个人。

嘉赫丽转身看着挂在夜空的月亮，仿佛看见了自己已逝的友人，他们很快就要见面了。原本平静的夜晚刮起了微风，万年樱的花瓣随风飘落。

樱花瓣渐渐包裹住嘉赫丽，身影渐渐变得模糊，直至消散。待樱花散去，时间超越者走到了尽头，前往下一个世界继续她的旅行。

祖母离开了，再也见不到她的身影，听不见她的声音。法比亚紧握着披在身上的羽衣，这是祖母留给她最后的礼物，还有那支传承了某人意识的魔杖。

法比亚紧握着细纱羽衣和胡桃木魔杖，微风吹刮着她的脸颊却再也流不出眼泪，嘴角不自觉上扬了起来。

法比亚鼓起勇气使用那根胡桃木魔杖，在月光的照射下，魔杖散发着红蓝两种光辉，形成一只冰火相融的蝴蝶。蝴蝶张开翅膀飞向夜空，明亮的夜晚突然有流星划过。

在流星雨之下，羽衣也展示了它的力量，在法比亚的背后形成了一对蝴蝶翅膀。那是她的光明女神蝶，宝蓝色金属光泽，金色的光边。

这件羽衣原本是艾克塞拉家族首领的证明，它代代相传，前一任首领陨落后，将会传给它认定的继承者。虽然这个制度随着嘉赫丽的继位被废除了，但还是将这件羽衣当做纪念留给了最疼爱的外孙女。

法比亚轻轻举起魔杖，将星光召集在了自己身边，舞蹈起来。那似乎是日本的神楽舞，每一位供奉什么的巫女都会这种舞蹈。

其实她并不是为了跳给谁看，只是想发泄一下自己此刻的心情，随风而舞。不过现在看来，跳给大家和天上的祖母看也不错。

法比亚挥了一下魔杖，那些汇聚在身边的星光四散开来，再次回到夜空之中。像是一个烟花升上天空，又一瞬间炸开，留下短暂的美妙。

法比亚这才注意到，原本洁白色的羽衣，在自己舞上一段之后染成了淡淡的渐变宝石色。那并不只是一抹简单的颜色，它自身都散发着光辉，从每个角度看去都是不一样的颜色。

法比亚·艾克塞拉：呀，团团，你会学狗叫了？

洛蒂·特纳：不可思议呢。他还会学其他动物的叫声吗？

法比亚·艾克塞拉：他看我们的样子好陌生啊……

丹尼尔·佩杰：你们两个，这是去打仗了？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔。

洛蒂·特纳：我们没有，只是多探讨了一会儿艺术的发展。

丹尼尔·佩杰：拿自己当画布？确实挺有意思。

法比亚·艾克塞拉：你能想象二十世纪所绘画的那些粘贴的图形是什么样的吗？

丹尼尔·佩杰：我不知道，也不想知道。

洛蒂·特纳：你看，这是法比亚的肖像画。怎么样？

丹尼尔·佩杰：【看】……

法比亚·艾克塞拉：眼睛太大了，是不是？

丹尼尔·佩杰：像猫头鹰。

法比亚·艾克塞拉：你才是猫头鹰呢！

丹尼尔·佩杰：我要告你故意伤害罪……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔是坏蛋，你居然说我像猫头鹰。

丹尼尔·佩杰：那你就对我下狠手啊？我还在生病！

法比亚·艾克塞拉：对哦，我给忘了……

法比亚·艾克塞拉：【扶额】你还发烧吗？头疼不疼？

丹尼尔·佩杰：烧是已经退了，头被你打得是真的疼。

法比亚·艾克塞拉：起包了吗？

洛蒂·特纳：我想我还是回避一下。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂？

丹尼尔·佩杰：她走了，不想当电灯泡。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：你今天一直和我祖母在一起吗？

丹尼尔·佩杰：是。

丹尼尔·佩杰：哦对了，她要你今晚去山崖那边找她，有件事需要和你说一下。

法比亚·艾克塞拉：有什么事不能再家里说吗？

丹尼尔·佩杰：可能，是想单独和你一个人谈吧。

丹尼尔·佩杰：我可以感觉到，她是认真的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：为什么我感觉不是什么好事呢？

丹尼尔·佩杰：距离暑假结束还有一段时间，你有什么其他打算吗？

法比亚·艾克塞拉：暂时……没有吧。

法比亚·艾克塞拉：如果非要我说一个，我想回家一趟，去吃一口妈妈做的饭。

法比亚·艾克塞拉：她好不容易决定回家了，我也想多享受一下。

法比亚·艾克塞拉：你呢？要不要来我家玩？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：还是不了。妈妈回来了，我想和艾丝梅多陪陪她。

丹尼尔·佩杰：不过，如果有时间，我会去你家玩的。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

嘉赫丽·薇普：……

嘉赫丽·薇普：老朋友，今晚的月色真美。

法比亚·艾克塞拉：祖母。

嘉赫丽·薇普：啊啦，我的小法来了。

法比亚·艾克塞拉：祖母叫我来有什么事吗？还难得看见您穿了羽衣。

嘉赫丽·薇普：我的小法，不知不觉中，你已经长这么大了。

法比亚·艾克塞拉：如果七年的沉睡，我肯定不现在还要大点。

嘉赫丽·薇普：【摇头】你没有理解我的意思。我所说的长大，是你的心境成长了。

嘉赫丽·薇普：你感觉的到吗？那种平衡、感性、还有力量。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：祖母，为什么你会知道……她们三个？

嘉赫丽·薇普：因为，她们三个是我安排在你身边的，包括海伦娜也是。

嘉赫丽·薇普：校园暴力为你带来的伤害是巨大的，甚至连你的心境都发生了变化。为了不让你错下去，我让她们三个分担着你内心的阴暗面。

嘉赫丽·薇普：如今你再也感觉不到她们，想必心境变回从前的样子了吧？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：确实，感觉不一样了。

法比亚·艾克塞拉：与其说是变了，更像是回归原样。

嘉赫丽·薇普：所以，有生之年能看见你变回从前的样子，祖母已经毫无遗憾了。

法比亚·艾克塞拉：欸？

嘉赫丽·薇普：小法，你看见这棵万年樱了吗？

嘉赫丽·薇普：祖母不能逼它开花，也不能逼它结果。

法比亚·艾克塞拉：嗯，万物都要顺其自然，它自然会开花结果。

嘉赫丽·薇普：不管你怎么做，种子都会发芽长成樱树。它只能是樱树，不能是松树或者白杨。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如果我是一棵樱树，我只会成为樱树，并不会多么与众不同。

嘉赫丽·薇普：搞不好可以。

嘉赫丽·薇普：只要你愿意相信自己与众不同，与其他人不一样，说不定可以击败她。

法比亚·艾克塞拉：她？

法比亚·艾克塞拉：祖母，我需要你。

嘉赫丽·薇普：不，你并不需要我，你只要有信心就行。

嘉赫丽·薇普：答应我要有信心，保持自我。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我会努力。

嘉赫丽·薇普：很好。

嘉赫丽·薇普：我的时间到了。

嘉赫丽·薇普：你必须完成自己的使命。

法比亚·艾克塞拉：什……什么？

嘉赫丽·薇普：【微笑】呵呵……

法比亚·艾克塞拉：祖母！等等！

法比亚·艾克塞拉：不要……丢下我！

嘉赫丽·薇普：你一定会像我所期望的那样……击败她……将她引回正路。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

艾薇·沃林顿：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：你们……都在啊……

罗宾·西斯尔思韦特：怎么能让你一个人面对这样的离别啊？

凯文·法雷尔：自古多情伤离别……

洛蒂·特纳：生命的逝去固然令人惋惜。但对于薇普奶奶来说，何尝不是一种解脱呢？

薇妮芙蕾德·沃林顿：在世界的另一边，她的旅程才刚刚开始。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：我不会……再迷茫了。

法比亚·艾克塞拉：带着思念，前方的路仿佛不再漫长。

法比亚·艾克塞拉：就这样吧，祖母可是在看着我呢。

艾薇·沃林顿：是流星雨耶！

罗宾·西斯尔思韦特：我想到能在这里看到流星。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，快点许愿！

凯文·法雷尔：【祈祷】希望我永远不要飞行……

罗宾·西斯尔思韦特：这个不行！换一个！

洛蒂·特纳：是法比亚的魔力吗？

法比亚·艾克塞拉：我不知道……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你就想真正的光明女神蝶一样。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：请，好好的看着我。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：第一次跳这样的神楽舞，感觉怎么样？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：如果你去舞会上这样跳的话，估计会有人排队邀请你共舞吧。

法比亚·艾克塞拉：这、这样啊……

丹尼尔·佩杰：你的羽衣……

法比亚·艾克塞拉：怎么了嘛？

丹尼尔·佩杰：开始变色了。

法比亚·艾克塞拉：啊？

法比亚·艾克塞拉：嗯，不愧是传家宝，连衣服都自带传承的力量。

法比亚·艾克塞拉：穿在我祖母的身上是洁白色，到我身上又变成了这种宝石色。

法比亚·艾克塞拉：这也是一种认可吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：但是不用担心，我不会再迷茫了。

法比亚·艾克塞拉：我很清楚自己该做什么，还有什么没有做。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】因为，祖母还在看着我呢～

第一百四十一章 暑假，同性也可以吗

嘉赫丽离去之后，法比亚等人也从乡下庄园回到了家中，过完剩余的半个月暑假。法比亚还发现，祖母的庄园一直存在于她的水晶球八音盒里，那就是庄园的钥匙。

多洛莉丝一看到女儿身上披着老母亲的羽衣，就知道她肯定退位了，结束了两百多年在人间的旅行。

至于祖母寄养的那些神奇动物，法比亚会每天用水晶球回去照看他们，可以的话也想带他们出来玩。

多洛莉丝原本以为祖母的离去会让法比亚悲痛欲绝，没想到她能非常平静的接受这一切，还乐观地挂着笑脸。

夜晚，母女俩手持着蜡烛，为她们的祖母和母亲吊丧了一会儿，祈祷她在另一个世界不再孤独。两位女仆守在她们两人身后，也跟着默哀了几分钟。

见太太和小姐如此用意，双子女仆也不再管，站在一边等候其他命令。多洛莉丝穿上围裙，翻找起冰箱里的食材，为可爱的女儿准备了一条法国蓝龙料理。法比亚也如愿以偿，吃到了妈妈做的龙虾尾。

仙蒂和伊莎贝拉对视了一眼，她们确实也想到了这个问题。本来他们被聘用，就是为了照顾独自一人在家的小姐，现在太太回来了，恐怕需要她们做的事会越来越少。

听太太这样说，女仆们也住嘴了，继续为她们一家服务。多洛莉丝突然想起来，已经好几年没有给女儿过生日了，今年本来有这个机会，结果她去了祖母庄园度假。

吃完晚餐之后，法比亚回到了自己的房间，第一眼就看见了那五只蜜袋鼯趴在自己的书架上，一齐张开翅膀飞到自己脸上。

蜜袋鼯们露出可怜巴巴的神情，瞪着大眼睛。它们才离开久居的庄园，来到新家，还不是很适应，想从法比亚的房间开始慢慢熟悉这里，希望不要怪罪。

法比亚当然不会怪罪它们，但现在依然天黑了，宠物们应该回笼子睡觉，主人不能一直陪他们玩。蜜袋鼯们都乖乖地跳进笼子落窝，只有琦露抱着法比亚的手指不肯走。

“吱吱……”琦露摇头不想走，更加紧地抱着手指。

法比亚在枕头边准备了一个小垫子给琦露当床，琦露趴在上面果然不闹了，像只小猫一样蜷缩在一起睡觉。法比亚换好睡衣，披着羽衣躺在床上睡去。

这件羽衣似乎能改变自己的形态，变成现有者最习惯的样子。嘉赫丽习惯将它当做一个外套穿在身上，法比亚则选择了披风，因为袖子太长自己伸不过去。

而此时她将羽衣当做被子盖在身上，羽衣又变化成了一个小羽绒被。

第二天，法比亚将自己稍微打扮了一下就跟妈妈出门逛商场了，再怎么打扮她也会把羽衣穿在身上。这不再是一个家族首领的证明，而是对一个故人的思念。

法比亚挠着头，不知道想要些什么，和妈妈逛了这么久的商场，什么都没买。说到配饰，自己身上除了祖母送给她的时间之轮项链，就是丹尼尔送的胸针了，现在被用来别羽衣用。

法比亚看着旁边配饰店里的一个耳坠入了迷。那是樱桃的造型，钻石叶子和粉水晶果实，以及金色的梗。想想看目前缺的配饰，好像只有耳坠没有买，戒指这个年龄不适合戴。

法比亚虽然已经打过了耳洞，但一直没找到喜欢的耳饰，肉都快长回去了。当她戴上那对樱桃水晶耳坠后，连店长都说简直是为她专门设计的。

“这个并不贵，也就三千九，都是纯钻石水晶制作的。”

不愧是大户人家，买这样的高档制品连眼睛都不带眨一下，直接刷卡付款。

母女俩继续逛商场，中午去楼上吃午饭，吃完饭再去地下看电影，看完电影去酒吧打台球。

法比亚将一封信写好交给奥珀西斯，让他送出去之后就拿上球杆，擦好滑石粉，等老妈把每个颜色的球放置规定的位置就开始打。

打斯诺克是多洛莉丝的一大爱好，直到后来有了孩子，为了能有陪她一起玩的对手，还特意教孩子们怎么玩。至于她的丈夫，根本就是个台球白痴。

多洛莉丝将三角框拿走，红球的位置也摆好了，法比亚支起手，将白球击了出去，冲散红球的三角阵。

“丹尼尔，你不用收拾了，妈妈会叫人过来修的。”卡丽娜捧着一盆水果，站在卫生间门口说。

丹尼尔拿着扳手，修理着堵的不能冲水的马桶，他处理过很多次这样的事，知道该怎么修。伴随着冲水的声音，马桶终于又开始运作了。

“没想到，我的宝贝儿子变得这么能干了。”卡丽娜对自己儿子的成长非常满意。

“看来我耽误了艾丝梅太多时间，她该找找下家了。”

“艾丝梅也不小了，早就该谈恋爱了。想想你，都赶在她前面了。”

“我看你一想到她还挺高兴的。脸又红了？”

这时奥珀西斯叼着信飞了进来，就知道法比亚又送来问候了。有时候觉得她太麻烦，每周都写信，明明可以直接来家里找他。

丹尼尔这样想着，还是拆开了法比亚的信。

“怎么了？”卡丽娜看着匆匆忙忙换衣服的丹尼尔，随口一问。

丹尼尔穿好外套，带上家门钥匙就走，看着法比亚信纸上画的地图找了过去。卡丽娜在家里窃笑着，傲娇小子嘴上抱怨着烦人，身体倒是很诚实。

此时法比亚和老妈已经打完了一局，姜还是老的辣，多洛莉丝直接把孩子按在地上摩擦。

丹尼尔好不容易找了过来，带着满脸的不耐烦敲了敲法比亚的肩膀。

多洛莉丝打散了那些红球，可惜没有一颗球被打进洞里，按照规则，接下来是法比亚的回合。

法比亚最讨厌有人瞧不起她，尤其是被丹尼尔质疑。她一手接过球杆，比划了一下球的布局，开始她的主场。

白球碰撞着每一个可以碰到的球，两人的得分也逐渐拉开至几十分。法比亚的白球甚至会跳高，越过一排的红球直击黑球进洞。

可丹尼尔还是摇头拒绝学习斯诺克，他知道自己不是那块料，学也学不好。法比亚只能放弃，点了几杯加冰的饮料在台球场聊天，这里还有其他人在玩。

一颗飞来的球砸中了法比亚的额头，一下子就飚血了。沾了鲜血的白球滚落在地，一看原来是打斯诺克的白球，不知道是谁这么大力气，把球能打到这里，更严重的是法比亚额头受伤了。

丹尼尔眼看着鲜血从法比亚的手缝里流淌出来，在校外还不能用魔法，公共场合麻瓜太多了。

迪维乐和林也在这里打台球，但他们看上去就是毫无天赋的白痴。迪维乐趴在地上寻找着丢失的白球，林拉伸着后背丝毫不想去帮忙。

也许是以为自己看错了，迪维乐刚刚那起球就走，察觉到不对劲之后，又走回来摘下眼镜仔细看了看。确实是丹尼尔和法比亚，刚才林打得好球还把法比亚给打伤了。

也许是感到过意不去，迪维乐拿来了医疗箱给法比亚包扎伤口，还好她老妈现在不在，不然这两个学长是别想离开这里了。

法比亚惊人一语直接让两人呆住了，他们相互看了彼此一眼，身体和表情都僵住了。

多洛莉丝·亚缇：是吗？祖母去世了啊……

法比亚·艾克塞拉：嗯……

多洛莉丝·亚缇：小法，你……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】没事的。

多洛莉丝·亚缇：欸？

法比亚·艾克塞拉：祖母只是去另一个世界继续旅程了，想必也见到了她想再见一面的友人。

多洛莉丝·亚缇：是、是啊……

法比亚·艾克塞拉：我不会太难过，祖母还在看着我呢。

法比亚·艾克塞拉：她从前不是说，最喜欢外孙女的笑脸了吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】那么，就天天笑给她老人家看好了～

多洛莉丝·亚缇：……

仙蒂·塞丽娜：小姐，太太。请你们节哀。

伊莎贝拉·塞丽娜：……

多洛莉丝·亚缇：我们没事。

法比亚·艾克塞拉：我现在觉得有点饿了。

仙蒂·塞丽娜：是吗？我这就去做晚饭。

法比亚·艾克塞拉：不要，我想吃妈妈做的龙虾尾。

多洛莉丝·亚缇：是吗？好好～妈妈给你做～

法比亚·艾克塞拉：妈妈，这也太大了……

多洛莉丝·亚缇：知道你喜欢吃，妈妈特意从朋友那里买来的，一直等着给你料理掉。

法比亚·艾克塞拉：嗯，还是和从前一样好吃。

多洛莉丝·亚缇：以后妈妈可以天天在家做给你吃了。

法比亚·艾克塞拉：欸？那女仆们岂不是要失业了？

仙蒂·塞丽娜：……

伊莎贝拉·塞丽娜：……

法比亚·艾克塞拉：妈妈，我还是建议你能找个班上一上。

多洛莉丝·亚缇：妈妈都决定好好做个家庭主妇了，你居然想让我出去上班？

法比亚·艾克塞拉：不用太忙的工作，哪怕只是麻瓜们的诊所呢？

多洛莉丝·亚缇：拜托，当医生才不轻松。人家上班都是朝九晚五，医生都是朝七晚九。

法比亚·艾克塞拉：可能我还是希望妈妈有点事可以做吧……

仙蒂·塞丽娜：没关系的，太太，我们还能照顾小姐。

伊莎贝拉·塞丽娜：或者打扫卫生之类的。

多洛莉丝·亚缇：我们又不会解雇你们，紧张什么？

多洛莉丝·亚缇：说不定，还会安排你们出去旅游呢。

多洛莉丝·亚缇：小法，明天要不要出去逛街呢？

法比亚·艾克塞拉：逛街？

多洛莉丝·亚缇：妈妈都好久没陪你过生日了，这次算是补偿？

法比亚·艾克塞拉：欸？嗯，我倒是没意见……

法比亚·艾克塞拉：可是，我没有什么需要买的东西啊。

多洛莉丝·亚缇：逛街不一定要买东西，还可以吃个饭、看场电影、打斯诺克一类的。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】斯诺克？有意思……

多洛莉丝·亚缇：那好，明天我们娘俩就出去逛商场！

法比亚·艾克塞拉：嗯！不过妈妈啊，这次的蓝龙是不是糖加多了？

法比亚·艾克塞拉：刚刚咬了一口大钳子，差点没齁到我……

多洛莉丝·亚缇：是吗？我尝尝。

多洛莉丝·亚缇：【吃】嗯，确实，不是这个味道……

多洛莉丝·亚缇：啊！这下糟了！我把糖当成盐了！

法比亚·艾克塞拉：老妈还是和从前一样糊涂……

法比亚·艾克塞拉：看来我不在，你们又搞事了？

法比亚·艾克塞拉：琦露，你该回去睡觉了。

法比亚·艾克塞拉：唉……好吧。

法比亚·艾克塞拉：所以他们才会说我偏心。

多洛莉丝·亚缇：小法，你想不想要配饰？

法比亚·艾克塞拉：什么配饰？

多洛莉丝·亚缇：比如帽子啦，项链啦，耳环啦，这些都算配饰。

法比亚·艾克塞拉：我……

多洛莉丝·亚缇：唉，我这个妈妈当的真不合格，几次都错过了女儿的生日。

多洛莉丝·亚缇：想借此给你一点补偿，结果你什么都不想要……

法比亚·艾克塞拉：不是我不想要，是没有缺的东西。

多洛莉丝·亚缇：那我们逛了这么长时间，你有什么相中的东西吗？

法比亚·艾克塞拉：我……

多洛莉丝·亚缇：想要那个耳坠啊？

法比亚·艾克塞拉：看着还挺好看的。

多洛莉丝·亚缇：喜欢的话，进去看看，戴上合不合适。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

多洛莉丝·亚缇：看着怎么样？

法比亚·艾克塞拉：有些……俏皮？

多洛莉丝·亚缇：正好配你的头发。

多洛莉丝·亚缇：买下来吧，多少钱？

多洛莉丝·亚缇：嗯，好的。

多洛莉丝·亚缇：有多久没来这里打台球了？

法比亚·艾克塞拉：很久很久。

多洛莉丝·亚缇：还敢不敢挑战老妈？

法比亚·艾克塞拉：怎么就不敢了！

法比亚·艾克塞拉：等我会写封信就去陪你鏖战！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：真烦，怎么厕所又堵了？

丹尼尔·佩杰：不用了，妈妈，我自己修的好。

丹尼尔·佩杰：搞定。

丹尼尔·佩杰：必须的，不能总是麻烦艾丝梅。

丹尼尔·佩杰：她今天也工作啊……

丹尼尔·佩杰：啊？妈妈，你这么快就要艾丝梅嫁人啊？

丹尼尔·佩杰：【脸红】妈！你能不能不要老在我面前提那个笨蛋啊！

丹尼尔·佩杰：唔……！

丹尼尔·佩杰：我和老妈在酒吧打斯诺克，你要不要一起来？想来就直接来，不来给我回个信，地址给你了。

丹尼尔·佩杰：啊？你和你妈妈出去玩为什么非要拉着我？！

丹尼尔·佩杰：真搞不懂你这家伙在想些什么！

丹尼尔·佩杰：我去找那个笨蛋，打个台球都要叫我。

丹尼尔·佩杰：真是服了。

多洛莉丝·亚缇：好了，这次我先来，然后是你。

法比亚·艾克塞拉：好啊，正好我想等个人。

丹尼尔·佩杰：喂！

法比亚·艾克塞拉：啊，来了。

多洛莉丝·亚缇：丹尼尔也来了。

丹尼尔·佩杰：她叫我来的。

法比亚·艾克塞拉：不好吗？你第一次来打台球吧？

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：瞧你满脸的不愿意，不想来可以不来啊。

丹尼尔·佩杰：在家待着无聊，可以了吧？

法比亚·艾克塞拉：你不是从来不让自己闲着的吗？

丹尼尔·佩杰：家里有老妈，挺多事都轮不到我做了。

法比亚·艾克塞拉：这样啊，看来我们都一样。

多洛莉丝·亚缇：你来吧，我的回合结束了。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：你会打吗？

法比亚·艾克塞拉：我怎么就不会了？好好看着！

法比亚·艾克塞拉：你现在只能说一句话。

丹尼尔·佩杰：我收回之前说的话。

法比亚·艾克塞拉：嗯哼。

多洛莉丝·亚缇：也不看看是谁教的你。

法比亚·艾克塞拉：喂，你怎么老是在自己脸上贴光啊？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔想玩吗？

丹尼尔·佩杰：我不会啊。

法比亚·艾克塞拉：可以教你。

丹尼尔·佩杰：你教我，我也学不会。

法比亚·艾克塞拉：我们又不是打比赛的职业选手，要求那么高干什么？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你看到我有变化了吗？

丹尼尔·佩杰：买了新耳坠，还是粉晶樱桃的。

法比亚·艾克塞拉：你喜欢吧？

丹尼尔·佩杰：喂，你不会是为了给我欣赏才买的吧？

法比亚·艾克塞拉：不会啊，我也很喜欢的。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔，你喜欢粉色吗？

丹尼尔·佩杰：我怎么会喜欢那么少女的颜色啊！

法比亚·艾克塞拉：我喜欢坦诚一点的你。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你……

法比亚·艾克塞拉：啊！！

法比亚·艾克塞拉：【疼】唔……！什么东西？

丹尼尔·佩杰：【捡起】是……台球？

法比亚·艾克塞拉：谁能有这么大力气……打到这里来？

丹尼尔·佩杰：别在乎这些了，先看看你的额头！已经流血了！

伊文斯特·迪维乐：你个二百五，到底把球打哪去了？

霍华德·林：我哪知道啊？

伊文斯特·迪维乐：你瞄准的是哪啊？

霍华德·林：你不知道我高度近视啊，随便就打了一个。我都怀疑我刚才打的不是白球。

伊文斯特·迪维乐：快点来帮忙找好不好！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：我想我知道这个球是谁的了。

丹尼尔·佩杰：喏，你的球。

伊文斯特·迪维乐：【接过】哦，谢了。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：等等！是你们？！

霍华德·林：没想到能在这里遇见你们。

丹尼尔·佩杰：【生气】我也是没想到。

霍华德·林：啊哈哈，你这么凶的样子干什么？

丹尼尔·佩杰：你认为呢？

伊文斯特·迪维乐：感觉好点了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：还好妈妈此时不在，不然你肯定没法活着出去了。

伊文斯特·迪维乐：有这么严重吗？

法比亚·艾克塞拉：有的。她难得回家做家庭主妇，最近很护崽的。

伊文斯特·迪维乐：林铲子！快点道歉！

霍华德·林：我怎么又变成铲子了？

伊文斯特·迪维乐：你上次画的扫帚就像个铲子。

霍华德·林：你懂不懂艺术啊？

伊文斯特·迪维乐：不对，我们在讨论你道歉的事。

霍华德·林：是，我应该向学妹道歉。

霍华德·林：【鞠躬】对不起，我不是故意打你的。

丹尼尔·佩杰：嘁……

法比亚·艾克塞拉：没事的……

伊文斯特·迪维乐：你们两个怎么想到来这里约会了？

丹尼尔·佩杰：什么约会？我是被她叫过来的。

法比亚·艾克塞拉：本来我是和妈妈出来玩的，突然想到把丹尼尔叫来……

法比亚·艾克塞拉：嘶……啊……疼啊……

伊文斯特·迪维乐：涂了点酒精，当然会疼的。

法比亚·艾克塞拉：说起来，学长你们在这里，也是约会吗？

霍华德·林：说什么呢？！

法比亚·艾克塞拉：同性恋……

法比亚·艾克塞拉：好像……很好玩呢～

丹尼尔·佩杰：同性也可以吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……我想是没问题的……

伊文斯特·迪维乐：问题大了！

霍华德·林：我们不是你想的那样！

法比亚·艾克塞拉：真的……不是吗？

伊文斯特·迪维乐：不是！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：额头……好疼……

第一百四十二章 新学年，那个生物叫夜骐

这是开学前的最后一个晚上，法比亚做了一个很奇特的梦。她遨游在一片浩瀚星河之中，周围的一切并没有让她觉得恐惧，还十分怀念。

“你来了啊，法比亚。”与她对话的是一位白发女人，留着一双金色的瞳孔。

“你可以叫我阿芙兰。”

其实法比亚很奇怪，为什么自己会这样称呼她？她的声音也让人的大脑变得轻飘飘，好像拜倒在她的面前，俯首称臣。

“听好，你有自己的使命。不管你长到多大，使命都是要你拼劲一生去完成的任务。”名为阿芙兰的女子轻声说，“你要去击败你的血亲，延续这高贵的巫师血统。”

“不能拒绝哦，这是你的工作。”

“有，只是被你遗忘了而已。或者说……被这个世界遗忘了。”

“你必须去做，巫师血脉面临着断绝的危机，只有你才能阻止它的发生。”

“当然能。别忘了你从家人那里传承到的东西，以及从我这里得到的独一无二的魔法天赋。”

“你是知道的，只是欺骗自己不知道而已。”

法比亚愣住了，她一直都知道因为家族的血脉，每一代巫师都拥有魔法天赋，包括她自己。也许是长期想把自己当做一个普通人看到，让她选择性忽视了这个特征。

“想起来了？”阿芙兰偷偷一笑。

“你说吧，只要是我能回答的。”

“有的。包括你自己，霍格沃茨就有四位这样的巫师。”阿芙兰细说着，“不过，有些眼睛的能力使用起来是会损坏身体的，严重起来会缩短生命线。”

“虽然我很想告诉你他们是谁，但你能问我这个问题，也证明你其实是知道他们的吧？”

“新学年，要小心，那个人已经在盯着你了。”

阿芙兰转动手里的星盘，银河里出现了一个时间虫洞，将法比亚给送了出去。

现实中，电子闹钟已经到了六点，可它并没有响起来，而是抬了一下头上的木板，让小钢珠沿着轨道滚落。小钢珠最后落在了一个天平上，随着滑轮的转动，绳子将一棵植物从土壤里拉了出来。

“哇啊啊——！！”

法比亚一瞬间从床上跳起来，堵住了植物的嘴，小婴儿般的啼哭声停了下来。这是法比亚从纳威教授的温房里拿来的曼德拉草，现在被她当做闹钟使用。

因为之前吃过闹钟到点不响铃的亏，法比亚发誓再也不用麻瓜的计时器了，所以拿了一盆曼德拉草给自己当闹钟。而且曼德拉草的危险性很大，听久了哭声就会丧命，所以丝毫不敢赖床。

法比亚早早就收拾好了自己的行李，只要坐在餐桌前默默吃早饭，顺便看看早报就好。近期报纸上没有什么特别新闻，《预言家日报》的名声也好了不少，没有无良记者的造谣真不错。

法比亚喝热巧克力的手停了下来，老妈不说自己都快忘了。去年在马戏团参加抽奖活动，自己还赢了一辆摩托车，一直存放在丹尼尔家的后院，前两天才骑回来。

法比亚三下五除地将早餐的煎蛋吃光，提上行李就钻进了自家的壁炉，用飞路粉飞到了国王十字车站。她一边奔向站台一边看着手里的车票，应该能赶得上。

“嗨，好久不见了。”艾丝梅也在这里，她是来送弟弟一程的。

“既然你们都到了，那我就先去上班了，迟到店长可是会苦恼的。”艾丝梅将丹尼尔的行李放进推车里，就向二人告别，她得赶紧回去上班。

有时候真的感觉法比亚一个学年一个性格，可她变成什么样都不会招人讨厌。如今的她天天洋溢着温柔的笑脸，配上那件宝石色的羽衣，真的就像天神下凡一般。

洛蒂和艾薇也赶了过来，每人推着一个装满了行李的小推车。

差不多到发车时间了，四个人排队穿过了红砖墙壁，来到九又四分之三站台。霍格沃茨列车已经鸣笛，马上就要启程。

卢娜·洛夫古德，哈利学生时代的学妹兼好朋友，拉文克劳的女学生。因为性格和习惯有些古怪，同学们都称她为“疯姑娘卢娜”。但不可否认卢娜本人非常聪明，长得还很漂亮。

丹尼尔看见列车外面有一匹会飞的黑色小马，它们全身瘦的只剩皮包骨头，长着一对恶魔翅膀，一颗龙头和发白的眼球。他从没见过这种生物，稍微吓到他了。

洛蒂不像在说谎的样子，可为什么丹尼尔能看见，她确看不见？

法比亚用非常平静地口气说出了这句话，就好像自己一点都不在意，只是在叙说一件毫不相关的事。

“孩子们，你们想要点零食吗？”列车上的售货员阿姨推着一车糖果路过，在每一节车厢停留一下叫卖。

不出所料，法比亚在列车上买零食，首选一直都是比比多味豆。

迪维乐也在这里买糖果，他依旧戴着他那副蚊香眼镜，让人看不清他的双眼。

看他漫不经心样子，不知道有没有把刚才的话放在心上，法比亚是真的担心前辈的情况。

法比亚多少能察觉得到，除了自己和缇娜外，迪维乐的那双眼睛一定也有用某种特异功能，不然也不会在梦里询问阿芙兰那样的问题。但阿芙兰却回答过多使用眼睛的能力会对身体造成损伤，她必须告诫一下。

毕竟谁都不希望糟糕的是发生在至亲身上，朋友也好，家人也好，拍档也好。

法比亚·艾克塞拉：你是……

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰……大人？

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我知道了。

法比亚·艾克塞拉：只是，我并不记得我有血亲啊？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：我这种人……真的能做到吗？

法比亚·艾克塞拉：魔法……天赋？

法比亚·艾克塞拉：对了。我是……

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：对了，我还有一个问题。

法比亚·艾克塞拉：真的有些巫师……拥有特异功能的眼睛吗？

法比亚·艾克塞拉：这样啊……

法比亚·艾克塞拉：欸？嗯……

法比亚·艾克塞拉：闭嘴！

法比亚·艾克塞拉：哈，还是曼德拉草最有用。

法比亚·艾克塞拉：（不过，我刚才梦到的那个人……）

法比亚·艾克塞拉：算了，还是不要想那些了，今天是启程回霍格沃茨的日子。

多洛莉丝·亚缇：今天你就要返校了。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

多洛莉丝·亚缇：在学校好好的，有事给妈妈写信。

法比亚·艾克塞拉：妈，我走了之后，你打算干什么？

多洛莉丝·亚缇：找个简单点的工作，打发生活。

多洛莉丝·亚缇：宝贝姑娘，你的摩托车暂时借给妈妈骑吧～

法比亚·艾克塞拉：你有驾照吗？

多洛莉丝·亚缇：没有，但我可以去考一个。

法比亚·艾克塞拉：只要你能考的过，请便。

多洛莉丝·亚缇：你不是也没驾照吗？还偷偷骑摩托。

法比亚·艾克塞拉：别一本正经地揭自家老底了，一点都不好玩。

法比亚·艾克塞拉：【看钟】啊？都这个时间了！我得赶快。

多洛莉丝·亚缇：路上小心。

丹尼尔·佩杰：你跑的可真急。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：这次你没有迟到呢。

法比亚·艾克塞拉：把闹钟换成曼德拉草之后，确实提高了早起的效率。

丹尼尔·佩杰：……因为失误一下就会永久沉睡吧？

法比亚·艾克塞拉：是，也不是。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐有没有听我的话啊？

丹尼尔·佩杰：听你什么话？

法比亚·艾克塞拉：【笑】找男朋友啊～

丹尼尔·佩杰：你就这么着急的吗？找谁先不说，总要遇见一个和自己心意的吧。

法比亚·艾克塞拉：我明明跟她说，不要被自己弟弟抢在前面的。

丹尼尔·佩杰：你有病吧……

法比亚·艾克塞拉：谁知道呢～

丹尼尔·佩杰：你要把羽衣穿到学校去啊？

法比亚·艾克塞拉：不可以吗？

丹尼尔·佩杰：我以为你会更加珍惜它，毕竟是薇普奶奶留给你的。

法比亚·艾克塞拉：就是因为珍惜，所以我才会一直穿着它，思念永不走远。

丹尼尔·佩杰：【微笑】算了。

洛蒂·特纳：哈喽～你们已经到了啊。

艾薇·沃林顿：剩下的暑假过得怎么样？

法比亚·艾克塞拉：过得还算好。

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你不带薇妮来吗？

艾薇·沃林顿：薇妮不能来学校上课，因为她没去报道。

艾薇·沃林顿：但没关系，在家里奶奶一样能教她。奶奶说，薇妮芙蕾德对魔法的控制不像从前那么不稳定了。

艾薇·沃林顿：说不定，是薇普奶奶的功劳呢。

法比亚·艾克塞拉：所以说，祖母她很伟大的。我为我能持有她的名字感到很骄傲。

丹尼尔·佩杰：你这是哪门子骄傲啊？

洛蒂·特纳：希望我们新学年也能好好相处。

洛蒂·特纳：坐在这里吧，是个空座位。

法比亚·艾克塞拉：车厢变大了，我想一间坐六个人都足够。

丹尼尔·佩杰：因为新生变多了啊。

艾薇·沃林顿：每年都有新生，但也有学生毕业嘛。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你在看什么？

丹尼尔·佩杰：《唱唱反调》。刚刚在前台拿的，闲来无事当个消遣。

洛蒂·特纳：唱唱反调不是胡说八道的杂志吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，是卢娜·洛夫古德的父亲编写的。她和她爸爸一样，相信着各种超自然现象，还有奇奇怪怪的神奇动物。

丹尼尔·佩杰：卢娜？

法比亚·艾克塞拉：你去问霍华德，他应该知道，毕竟是拉文克劳的学姐。

法比亚·艾克塞拉：说到卢娜……

丹尼尔·佩杰：你又想说你见过她？

法比亚·艾克塞拉：没有。不过，哈利好像准备和女友结婚了。

艾薇·沃林顿：真的吗？新娘是谁啊？赫敏吗？

法比亚·艾克塞拉：怎么可能？对象罗恩的妹妹金妮。

法比亚·艾克塞拉：我老爸告诉我的，如果有空的话希望我能去参加他们的婚礼现场。

艾薇·沃林顿：也带我去！我想去看！

法比亚·艾克塞拉：嘿，只是说有这个意愿，时间还没定呢。

法比亚·艾克塞拉：而且万一我们在学校，我也不能翘了课去参加个婚礼啊。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：你在看什么，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：外面……有东西。

洛蒂·特纳：什么东西啊？

丹尼尔·佩杰：像是……黑马？还会飞？

洛蒂·特纳：你在说什么？我什么都没看见。

丹尼尔·佩杰：就在外面，你看不见？

洛蒂·特纳：看不见。

丹尼尔·佩杰：这……

法比亚·艾克塞拉：怎么不看《唱唱反调》了？

丹尼尔·佩杰：我在看外面的黑色飞马。

法比亚·艾克塞拉：【望】哦，你在说夜骐啊。

丹尼尔·佩杰：夜骐？

法比亚·艾克塞拉：你保护神奇动物课都是怎么上的？我怀疑你一节课都没听过。

法比亚·艾克塞拉：海格不是说，只有目睹过死亡的人才能看见夜骐吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我有目睹过死亡吗？

法比亚·艾克塞拉：有啊。你目睹了我的死亡。

丹尼尔·佩杰：我不这么认为。

法比亚·艾克塞拉：对我这种人来说，死亡不会是一场沉眠，既然是沉眠，就会有醒来的一天。

法比亚·艾克塞拉：不管怎么样，你确实见过死亡了，不然也不会看得见夜骐。

丹尼尔·佩杰：如果可以，我宁愿不要看见这种生物……

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：我要两块南瓜饼！

洛蒂·特纳：我也要！我要甘草魔杖。

丹尼尔·佩杰：你去吧，我不吃。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：阿姨，帮我拿一包比比多味豆。

丹尼尔·佩杰：果然……！

伊文斯特·迪维乐：两颗吹宝，谢谢。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：嘿，是你啊。

法比亚·艾克塞拉：啊，学长……

伊文斯特·迪维乐：先走一步。

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特！

伊文斯特·迪维乐：什么？

法比亚·艾克塞拉：眼睛，注意一下，对身体不好的。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：哦～

第一百四十三章 第四学年，亲友多多

霍格沃茨列车很快就开到了站台，学生们换好长袍走下列车，回到了他们的校园。

这次分院仪式上的新生还挺多的，被分到赫奇帕奇的也不少，不知道会不会安排一个一年级生到法比亚她们的寝室，还有一张床位是空的。

在如此正式的场合里，法比亚没有穿戴宝石色的羽衣，礼堂所有学生都穿的霍格沃茨校袍，自己一个人独树一帜太显眼。

或许第三学年学生们之间发生了不少事，有矛盾，也有感动，麦格教授在这次的开学典礼上特意强调了学校的大家是一个家庭。既然彼此都是家人，就不应该出现歧视、欺辱，甚至是霸凌。

卡珊德拉对此嗤之以鼻，她依旧笃信自己比别人地位高，必须要让他们认清这一点。至于那个罪犯的儿子，她依旧不会认可。

法比亚带着微笑，一手一个搂着艾薇和丹尼尔，宠爱地揉着她们的头顶。她现在只要好好享受在学校的生活，再等四年毕业，她要和丹尼尔出去旅行。

现在应该全校都知道她和丹尼尔已经走到一起了，心碎的男生女生一大片。教授们对此也不在乎，毕竟谁还没有个青春期？

桃乐斯也腻在了卢克的身上，卢克也伸手摆弄着她的头发。和那两个人相比起来，他们俩属于没有过程，刚开始就结束了。

晚餐结束，学生们回到自己的寝室，新生由各学院的级长带领。说到级长，赫奇帕奇的级长明年就毕业了，他准备选一个后辈来接替他的位置，法比亚似乎是个很不错的选择。

“我觉得你非常合适。”赫奇帕奇级长自信地说。

“但是你给人一种很可靠的感觉，气场温柔，能和任何人打成一片。这是难得的级长优良品德。”

“很好！级长的位子等着你坐呢。”

还没等自己做好准备，法比亚就被提前安排了级长的位置，而且还是由前任级长亲自选定。她无奈地摇了摇头，走回自己的寝室。

法比亚微微皱眉，看见三个女生围坐在一团，本来摆放着坩埚的桌子上多出了好几本书，一看就是儿童文学，还是连载。丹尼尔对小说不感兴趣，他把自己的枕头拿了过来，坐在法比亚的床铺上，他可能要长期睡在这里了。

然而令法比亚难以理解的是，这个寝室明明只有艾薇和缇娜两个室友，第三个人是什么时候来的？而且看她们其乐融融的样子，就好像已经相处了好几年，丝毫没有违和感。

法比亚敲着自己的头，拼命地想回忆关于这个茶色长发女孩的事，可什么都想不起来。不过，她身上的气息有点熟悉，久别重逢的那样。

法比亚更加确信自己真的失忆了，居然把这个室友忘得一干二净，丝毫没有对她的记忆。可是怎么想都不对啊，她确实是第一次见到亚尔嘉。

丹尼尔走到法比亚跟前，抚摸着她的头顶。本来以为法比亚经过一次破茧重生，就可以拜托频繁头疼的弱点，而且她醒过来之后就没再情绪激动头疼过。

这确实和那个后遗症没关系，是法比亚自己敲得头疼。

法比亚拉着亚尔嘉走出寝室，她真的有必要问一问她究竟是谁？为什么只有自己不记得她的存在？她又是怎么融进来的？

法比亚仔细地看了看亚尔嘉，这种熟悉感并非来自一人，而是三个。她突然想到了那三个家伙，在那之后就没见过她们了。

万万没想到，原本已经消失的潜意识罪犯三人组，居然变成了一个小女巫回到了自己身边。而且还是通过修改记忆的方式，给自己安排了一个合理的身份住下，所以她混入霍格沃茨才没有人觉得很奇怪。

只是这种做法似乎对法比亚无效，也许是因为她们本就来自法比亚的内心世界。

尽管事情有多么离谱，法比亚还是很高兴她们三个也能回来，而且以另一个身份活在真实的世界里。但她还是觉得不可思议，三个人居然能合体成一个人，怕不是各异的性格都融合在一起了。

忙碌的第四学年生活开始了，除了每日上课以外，还有丰富的社交需要应对。丹尼尔也忙了起来，两人也不像前两年那样每天花上半天时间待在一起。

丹尼尔的魔药订单工作一直都没停，除此之外还有给法比亚的外甥女阿妮教课的任务，两人只有晚上才会一起相处，丹尼尔还索性和她一起入睡。

法比亚也没有闲着，她经常被迪维乐和林两位学长叫着探索禁林。三人的关系越处越好，甚至包括下面这一幕。

这次他们在禁林遇见的是特波疣猪，巫师界的一种野猪。别看它是野猪，但那喜欢横冲直撞的特性和斗牛没区别，最好的应对方法就是用树桩建立起围墙，让它一头撞死在这。

林用“随从显影”将分散在场地的树桩搬了过来，围成一个小小的围墙，但有些猪还是钻空子冲进来了。

法比亚用“幻影移形”跑到了空地的另一边，张开防护罩，林也跟着钻了进去，只留下迪维乐一个人躲在小树桩后面。

迪维乐像是被刺激到了一样，将外面的两个大点的树桩搬了过来，林之前建起的围墙都被撞出裂纹了。

迪维乐和林躲在树桩后面，猪一头撞死在围墙上，也有个别来撞法比亚，但都被挡在了防护罩外面。突然法比亚动起了歪脑筋，往树桩里面丢了一瓶迷惑药剂。

这是一种特殊的魔药，能产生一种异常的迷惑效果，让生物不自主闻着药剂的气味跑过去。不一会儿，就有两只猪穿过了缝隙，差点撞在两人身上。

法比亚悠哉悠哉地呆在自己的防护罩里，甚至叫团团变成秋千，坐在上面吃瓜看戏。迪维乐和林一边吵着一边用“随从显影”搬木桩，最后越搬越乱，甚至跑到了中场。

迪维乐又将树桩搬到了法比亚的身边，但是却将林给遗漏在了中间。野猪们纷纷都往林的方向撞去，要不是他用“飞来咒”招来了飞天扫帚，估计得被一群猪把肾给顶出来。

好不容易赶走了特波疣猪，三人继续再禁林里探险，遇见过独角兽，还有漂亮的澳洲蛋白眼。但两位前辈已经见怪不怪了，他们甚至连最深处的八眼巨蛛都见过。

法比亚看得出两位学长感情有多么真挚深厚，越是这样她越要盯住迪维乐，不能老是让他动用眼睛的特殊能力。

米勒娃·麦格：欢迎回到霍格沃茨！

米勒娃·麦格：今年我们又迎来了新一代巫师血脉。在这里，霍格沃茨就是你们的家！

米勒娃·麦格：永远记住，你们是家人。

法比亚·艾克塞拉：我们是家人……

艾薇·沃林顿：家人！

丹尼尔·佩杰：家人……？

卡珊德拉·沃尔：哼！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉又在瞪我了。

法比亚·艾克塞拉：别在乎，你和她确实不合拍。

法比亚·艾克塞拉：不合适可以不用相处，没人规定需要和所有人保持良好关系。

丹尼尔·佩杰：我也不打算和她处好关系。

艾薇·沃林顿：我也是！卡珊德拉和弗雷兄弟，我这辈子都不高和他们做好朋友！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你用了“好”这个字，或许你还把他们当朋友看。

艾薇·沃林顿：【抱手】才没有！

法比亚·艾克塞拉：好好～

爱德华·贾斯汀：哈～多么甜蜜的啊～

桃乐斯·伊妮娅丝：你在看哪？

爱德华·贾斯汀：亲爱的，我们不应该祝福那对学弟学妹吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：是。

法比亚·艾克塞拉：要我做级长？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我的领导能力……其实并不强的。

法比亚·艾克塞拉：好吧，我会考虑一下。

法比亚·艾克塞拉：或许可以在今年历练历练，让大家更信任我一些。

法比亚·艾克塞拉：我说……这是怎么回事？

艾薇·沃林顿：啊哈哈哈！想不到这么有趣～

缇娜·蕾拉耶：对吧对吧～我姑姑写书是一等一的！

亚尔嘉·佩蕾莎：还有其他的吗？

法比亚·艾克塞拉：喂！

艾薇·沃林顿：法比亚！快来啊！缇娜的姑姑写的新书真好看呢！

法比亚·艾克塞拉：你……是谁？

亚尔嘉·佩蕾莎：我？

艾薇·沃林顿：法比亚，你失忆了吗？

艾薇·沃林顿：亚尔嘉啊！亚尔嘉！

缇娜·蕾拉耶：我的同级生，我们一起入住了这个寝室，这是第三年做室友了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你有印象吗？

丹尼尔·佩杰：【点头】嗯。我很羡慕亚尔嘉透明人的生活，不会成为万众瞩目的焦点，只是好好地学习。

法比亚·艾克塞拉：啊？！

丹尼尔·佩杰：艾拉，你还好吧？

法比亚·艾克塞拉：【头疼】……

丹尼尔·佩杰：又头疼了？那个后遗症还没过去吗？

法比亚·艾克塞拉：不是……

亚尔嘉·佩蕾莎：我想，我们需要单独谈一谈。

法比亚·艾克塞拉：是真的有必要。

法比亚·艾克塞拉：你是谁？

亚尔嘉·佩蕾莎：亚尔嘉·佩蕾莎。赫奇帕奇的学生。

法比亚·艾克塞拉：可我并不认得你。为什么艾薇她们对你却毫无防备？

亚尔嘉·佩蕾莎：因为……

法比亚·艾克塞拉：因为？

亚尔嘉·佩蕾莎：因为，我修改了世界的记忆，不然我没法出现在这里。

法比亚·艾克塞拉：修改……世界的记忆？

亚尔嘉·佩蕾莎：嗯嗯，连人都拥有记忆，世界也有自己的记忆。

亚尔嘉·佩蕾莎：只有让世界记住你，你才能拥有一个合理的身份生活在世界上。

亚尔嘉·佩蕾莎：你再好好看看我，想起来什么没有？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：佩特拉，布蕾里克，伊丽莎白。

法比亚·艾克塞拉：怎么会……

亚尔嘉·佩蕾莎：想起来了？我们回到主公大人身边了！

亚尔嘉·佩蕾莎：【挠头】虽然样貌有不小的变化，三位近乎成年的少女变成了一个小女巫。

法比亚·艾克塞拉：修改世界的记忆……真的能做到吗？

亚尔嘉·佩蕾莎：按理说，是能做到的。

法比亚·艾克塞拉：那么，删除世界对自己的记忆会发生什么呢？

亚尔嘉·佩蕾莎：应该会被世界上的所有人遗忘，抹除自身的存在。尽管她还在这，但再也没有人能记得起他。

亚尔嘉·佩蕾莎：之前有过先例的。

法比亚·艾克塞拉：不会消失吗？

亚尔嘉·佩蕾莎：人类怎么定义消失呢？被世界遗忘？最后一个记得自己的人也不在了？

亚尔嘉·佩蕾莎：在另一端，说不定在用其他的身份好好活着，以别人的身份过着另一种生活。

法比亚·艾克塞拉：……

亚尔嘉·佩蕾莎：总之，我向你解释清楚了，也很想和主公大人好好相处。

法比亚·艾克塞拉：我只有一个意见。别再叫我主公大人了。

亚尔嘉·佩蕾莎：法比亚……大人！

霍华德·林：你们在这呆着，我去把木桩搬过来。

霍华德·林：随从显影（Side Along Apparition）！

法比亚·艾克塞拉：你们慢慢玩，我先跑了。

伊文斯特·迪维乐：你搬的什么玩意？还是看哥的吧！

霍华德·林：哼……

法比亚·艾克塞拉：统统加护（Protego Totallum）！

伊文斯特·迪维乐：嗯？你们干什么呢？

霍华德·林：看你搬树桩啊。

伊文斯特·迪维乐：搬就搬！看着！

伊文斯特·迪维乐：可以了，你们过来吧。

霍华德·林：你这……！

霍华德·林：中间是漏风的啊！

伊文斯特·迪维乐：不漏风不漏风，树桩和猪是有体积的。

伊文斯特·迪维乐：你看你看，不都撞死在这了吗？

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻～

霍华德·林：你看它钻进来了！

伊文斯特·迪维乐：行行行，再你给补救一下。

伊文斯特·迪维乐：三角阵！怎么样？

霍华德·林：这……怎么在后面啊？

伊文斯特·迪维乐：林铲子，我觉得我搬的比你强太多了！哈哈哈哈！

法比亚·艾克塞拉：（我怎么好像在看两个小学生吵架？）

伊文斯特·迪维乐：法比亚怎么就在对面呆着？她不相信我们。

霍华德·林：还是看我的！

伊文斯特·迪维乐：林铲子！你在干什么？

霍华德·林：哈哈哈哈！我不知道啊！

伊文斯特·迪维乐：算了，我找小学妹去了。

伊文斯特·迪维乐：小学妹我们来了！

法比亚·艾克塞拉：【笑】你们两个可以去搬家公司上班了～

霍华德·林：小乐！我觉得你是故意的！故意想让我死在这！

伊文斯特·迪维乐：是的是的～我就是故意的～

霍华德·林：你演我！

法比亚·艾克塞拉：看来我在这里独秀一枝是正确的选择，否则我就是那个无辜的被害者。

法比亚·艾克塞拉：亲友……

伊文斯特·迪维乐：你说什么呢？

法比亚·艾克塞拉：没什么，感觉你们两个关系真好，纯友谊也不错。

霍华德·林：说这样的话干什么？难得这货今天醒着，平时白天都是睡觉的。

霍华德·林：夜猫子一个。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，我和丹尼尔也一样。但是这个学年开始，他忙了起来，我才有空能来赴约你们。

伊文斯特·迪维乐：你不做作业的吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】安排两个分身，很快就能做完了～

霍华德·林：嘿，能不能教我这个魔法啊？

法比亚·艾克塞拉：才不要，你们是不知道时间魔法有多危险吗？

法比亚·艾克塞拉：但是看你们两个嘁嘁喳喳好有趣啊～

法比亚·艾克塞拉：嬉しい！

伊文斯特·迪维乐：我是说不出什么来了，能和林一起玩我挺开心的。

霍华德·林：我也一样，非常享受。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：学妹？

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，你还记得我在列车上对你说的话吗？

法比亚·艾克塞拉：眼睛，注意一下，对身体不好的。

第一百四十四章 第四学年，心动女生

四年级的黑魔法防御课开始变得严肃，毕竟学生们不可能一直跟小精灵和博格特玩。当真正的危险来临时，抓小精灵的魔咒可不能保护自己。

布林德莫教授在黑板上写下了“不可饶恕咒”几个字，今天居然要学习这种东西，课堂的氛围突然变得压抑起来。

课堂上顿时鸦雀无声，就算有些学生知道，那他们也不敢说，谁都知道不可饶恕咒的邪恶。

丹尼尔被点名了，他慢慢地站起身，咽了口唾沫。

布林德莫走到法比亚的面前，用魔杖敲了敲她的脑袋，手指拂过她的课桌。法比亚带着无辜的表情，反而让教授对她更加感兴趣。

教授凑到她的耳边轻声说，尽量不让任何人听见，如果他们当中出现了一个会不可饶恕咒的学生，那可不是校园暴力那么简单的事。

法比亚依旧保持着平静的神情，微微点头。

布林德莫教授离开了法比亚的身边，然后宣布下课。一节压抑的黑魔法防御课终于结束了，不少学生都松了一口气，然而走在回旋楼梯里都感觉胸口闷闷的。

丹尼尔还记得二年级的时候，他们四个去戈尔斯基教授的办公室审问他，坏巫师布赖偷袭了他们，法比亚直接对着他用了那个杀戮咒。

四人在回寝的路上又遇见了卡珊德拉，她一如既往的挖苦他们，特别是艾薇和丹尼尔。法比亚将三人护在自己身后，一个人和卡珊德拉对峙。

法比亚和卡珊德拉都掏出了魔杖，眼看就要在走廊打上一架，一个人的出现扑灭了即将燃起的火苗。

卡珊德拉不可置信地看着两人，这孩子明明是她们斯莱特林的小学妹，她居然在管法比亚叫小姨！

阿妮拉着丹尼尔走去了魔药学教室，毕竟是自己的未来姨夫，他会好好宠自己。艾薇冲着卡珊德拉吐了吐舌头，和洛蒂勾肩搭背地走了，卡珊德拉梳了梳自己的金发转头就走，今天又是自讨没趣的一天。

法比亚去了校长室，麦格教授正在等她，有一些事需要交代一下。其实不是什么大事，再一次嘱托她不能在学校里用不可饶恕咒。

校长室的隔壁就是格兰芬多的公共休息室，法比亚却在这里遇见了某些意料之外的人。林坐在格兰芬多休息室门口的楼梯台阶上，抱着画本不知道在做什么 估计是在等迪维乐。

因为这附近人不多，法比亚也坐在了台阶上。林也会画画，但和洛蒂不同的是，他更倾向于白描，然后用彩笔上色，画得多数是动画。

霍格沃茨有很多沉迷于打决斗的巫师，后来弗立维教授干脆安排了一些分段机制，每打赢一局可以积攒积分，达到一定程度就能赋予一些决斗家的称号。

迪维乐和林就是爱打决斗的巫师，他所说的殿堂决斗家，是目前霍格沃茨决斗俱乐部最高的决斗段位。

林不再说什么，伸出手揉着法比亚的头发。可爱的小学妹，如果不是已经有了男朋友，真想稍微追求一下，迪维乐估计也是同样的想法吧。

法比亚塞给林一包曲奇饼干，是她早上自己做的。祖母的庄园有很多鸡蛋和巧克力，就拿来做了笑脸小饼干。

迪维乐睡眼朦胧地走出来，还不忘道个早安，可现在是晚上，说早安明显不对。他就是这样，每天上完课就回寝倒头大睡，晚上找挚友玩。

法比亚依旧挂着笑脸向学长告别，她觉得自己再留在这里，就要被夹入两个男人的修罗场了。

迪维乐一把抽走了林手里的那包曲奇饼干，取出一小块送进嘴里。林气得挠头，这个货这么也变苟了。

迪维乐和林也勾肩搭背往决斗俱乐部里走，还争抢着吃法比亚的小饼干，不一会儿就全部吃光了。

法比亚回到寝室，丹尼尔已经回来了，瘫坐在椅子上就起不来了。

法比亚已经走到了丹尼尔跟前，帮他掐肩揉背，全套马杀鸡安排。丹尼尔也全身放松地开始享受，身体酸痛的地方也慢慢缓解了。

丹尼尔握住了法比亚的手，在手背上轻轻吻了一下。是的，他已经不会再奢求什么了，他心爱的女孩已经留在了身边，还要其他做什么。

布林德莫：欢迎来到黑魔法防御课的课堂，这次我们要学习的会有些邪恶。

布林德莫：你们渐渐长大了，也是时候接触一些危险的东西。然而在面对他们时如何保护自己，就是你们现在要领会的。

布林德莫：我们这堂课学习的……是不可饶恕咒！

布林德莫：首先，谁能告诉我一共有多少不可饶恕咒？

艾薇·沃林顿：【举手】……

布林德莫：请说，沃林顿小姐。

艾薇·沃林顿：我听说，是三种。

布林德莫：没错。可为什么被叫做不可饶恕咒？

艾薇·沃林顿：因为它们邪恶到……不可饶恕。

布林德莫：成功使用任何一种都会被送进阿兹卡班。没错。

布林德莫：虽然你们还不该接触这种魔咒，但是如果想要保护好自己，就要先了解。

布林德莫：那么，谁先告诉我第一个不可饶恕咒？

布林德莫：没有人吗？

布林德莫：那你先来说第一个吧，特纳小姐。

洛蒂·特纳：……

洛蒂·特纳：我听说过有一个……叫夺魂咒。

布林德莫：没错，夺魂咒，咒语是“魂魄出窍”。

布林德莫：中了这个魔咒的人，会完全受巫师的控制，就像没有灵魂的傀儡一样。

布林德莫：谁能告诉我下一个？佩杰先生？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我妈妈说……有一个叫钻心咒的……

布林德莫：【点头】非常好。

布林德莫：你说了一个更加凶险的咒语，将人折磨到精神失常，名叫“钻心剜骨”。

布林德莫：它会给人带来极度痛苦，施咒者内心幻想着对方被折磨的惨状。这可不是单靠会一句咒语就能施展出来的事。

法比亚·艾克塞拉：布林德莫教授，我们在课上说这种话题……不太好吧？

布林德莫：……

布林德莫：你来说最后一个不可饶恕咒吧，艾克塞拉小姐。

法比亚·艾克塞拉：……

布林德莫：你不但知道，而且……

布林德莫：【凑到耳边】会。对吧？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：最后一个，杀戮咒。

法比亚·艾克塞拉：“阿瓦达索命”。能将一个人置于死地。

布林德莫：……

艾薇·沃林顿：真不敢相信，这节课过得这么压抑。

法比亚·艾克塞拉：因为不可饶恕咒真的太邪恶了，而且绝不能在人的面前演示。

法比亚·艾克塞拉：学校也有规定，绝不能使用这种禁忌魔咒。它们之所以被叫做不可饶恕咒是有原因的。

丹尼尔·佩杰：这句话居然从一个会不可饶恕咒的人嘴里说出来。什么样的一种感觉呢？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我确实会这些魔咒，但我绝对不会用的。

法比亚·艾克塞拉：所以我才不是黑巫师，我从来没想过对任何人使用。

丹尼尔·佩杰：二年级的时候，你不是想对布赖使用的吗？

法比亚·艾克塞拉：还记得呢？用归用，但我没想害人啊。

法比亚·艾克塞拉：我是故意打偏的。我又不想进阿兹卡班。

洛蒂·特纳：别激动。我们相信法比亚不会做那样的事。

法比亚·艾克塞拉：是，最多拿来吓唬吓唬。

卡珊德拉·沃尔：呵呵，我看“消失咒”也可以被算作不可饶恕咒。

艾薇·沃林顿：卡珊德拉！

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉，你真的了解消失咒？

法比亚·艾克塞拉：消失咒并非将事物的存在抹除，只是将她化为了万物。

卡珊德拉·沃尔：是吗？艾薇把她的姐姐变成了万物～

法比亚·艾克塞拉：是姐姐自己把自己变没了，你不要颠倒事实。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事。你应该改一改自己的个性，不然会被讨厌的。

卡珊德拉·沃尔：我没有被讨厌！

艾薇·沃林顿：你就是很讨厌！

丹尼尔·佩杰：以后说话注意一点！

洛蒂·特纳：那个……请不要吵架。

卡珊德拉·沃尔：看来你想做个了断了。

法比亚·艾克塞拉：奉陪。

阿妮·西里尔：小姨，你们在干什么呢？

法比亚·艾克塞拉：阿妮。

卡珊德拉·沃尔：小姨？！

阿妮·西里尔：又在和卡珊德拉吵架啊。

法比亚·艾克塞拉：是她先来挑衅的。

阿妮·西里尔：那你就和她吵吗？费尔奇会盯着你们扣分的。

法比亚·艾克塞拉：扣就扣吧，反正都带不走。

阿妮·西里尔：……这倒也是。

阿妮·西里尔：不过我们斯莱特林还是想尽力做到最好，你们赫奇帕奇只想着安稳度日吧。

阿妮·西里尔：小姨，你们还是上点心，这才刚开学。

卡珊德拉·沃尔：等等，你管她叫小姨？这怎么回事！

阿妮·西里尔：对哦，你不知道。我的玄祖母就是法比亚的祖母，我们有亲缘关系，理应叫她小姨。

卡珊德拉·沃尔：什么？！

艾薇·沃林顿：哼哼，就喜欢看你这没见过世面的样子。

丹尼尔·佩杰：够了卡珊德拉，我们不想在这里和你废话。让开，我们要回寝室了。

阿妮·西里尔：等等，我想和丹尼尔学魔药。小姨，你的男朋友我先借走了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：哦，好吧，别折腾人家太晚。

阿妮·西里尔：晚餐之前会还给你的。

阿妮·西里尔：还有一件事，麦格教授让你去一趟校长室。

法比亚·艾克塞拉：搞了半天，就因为这么点事情。

法比亚·艾克塞拉：布林德莫教授课上有讲，我也不想进阿兹卡班，更不会去害人。

法比亚·艾克塞拉：嗯？那是……

法比亚·艾克塞拉：hola～在干什么呀？

霍华德·林：哎哟，你吓我一跳。

法比亚·艾克塞拉：霍华德还会画画啊。画的真不错！

霍华德·林：哈哈，业余爱好而已。

法比亚·艾克塞拉：作为一种爱好，能画成这样很厉害了。我偶尔也会画画，都想称你为老师。

霍华德·林：你们院不是也有一个爱画画的女生吗？

法比亚·艾克塞拉：你说洛蒂啊？她确实是个天生的画家，甚至可以说是艺术家。

霍华德·林：呵呵，艺术家和我们这些绘画爱好者的思想是不一样的。

霍华德·林：他们在做的不只是画画，更是在探求根源，感受世界的美和哲理。

霍华德·林：像我们这样普通的爱好者，只要画出来不难看，能说得过去够了。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：你在等伊文斯特吗？

霍华德·林：是啊，我们说好了每天晚上打双人决斗的。我今年一定要成为殿堂决斗家。

法比亚·艾克塞拉：那只能祝你好运了。如果不是艾薇拉着我，我根本不喜欢打决斗。

霍华德·林：你应该试试，很有趣的。

法比亚·艾克塞拉：万一受伤怎么办呢？

霍华德·林：不会出人命的，还能巩固学会的魔咒。

霍华德·林：小乐不是说过了吗？要将学会的东西变成自己的，而不是作为一种知识把它记住。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：果然，还是不想看到那一幕。自己人也好，别人也好。

霍华德·林：你从前有这么善良吗？

法比亚·艾克塞拉：有。

法比亚·艾克塞拉：呐，霍华德，这个给你吧。

霍华德·林：什么？

法比亚·艾克塞拉：饼干，我自己做的。做多了些，正在找人分食。

霍华德·林：【吃】嗯，味道真不错！

法比亚·艾克塞拉：我也只有这些特长了。

伊文斯特·迪维乐：【打哈欠】啊～早安……

霍华德·林：你看看都几点了，还早安呢。

伊文斯特·迪维乐：哦，晚安。

霍华德·林：晚安也不对！

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵……

法比亚·艾克塞拉：既然这样，那我就先走了，你们两个加油升段吧。

伊文斯特·迪维乐：嗯？这就走了？

法比亚·艾克塞拉：怎么好意思打扰你们？丹尼尔估计也回来了，他最近很累，回去照顾一下他。

法比亚·艾克塞拉：再见。

伊文斯特·迪维乐：那孩子，是不是不喜欢跟我们玩啊？

霍华德·林：别想的那么悲观，人都有自己要做的事——

霍华德·林：嘿！！

伊文斯特·迪维乐：怎么？有好吃的居然独占，这可不行。

伊文斯特·迪维乐：真好！你从哪里买的？

霍华德·林：什么买的啊？小学妹送的。

伊文斯特·迪维乐：是吗？

霍华德·林：【收回】嗯，她自己做的。你在对角巷买不到的～

伊文斯特·迪维乐：我有点羡慕丹尼尔了，有这么一个温柔体贴、善解人意、又心灵手巧的小女朋友。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

霍华德·林：嘿，你想啥呢？人家是有男朋友的人，最好打消你的想法。

伊文斯特·迪维乐：我什么都没想啊～

伊文斯特·迪维乐：走！打决斗去！冲殿堂！

霍华德·林：等我把饼干吃完啊。

伊文斯特·迪维乐：给我留点！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你回来了。

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：很累的吧？

丹尼尔·佩杰：是啊，这个学年开始累了，有很多事要做。

丹尼尔·佩杰：繁重的课程，魔药订单工作，还要给你外甥女补课。

丹尼尔·佩杰：欸？

法比亚·艾克塞拉：辛苦你了。

法比亚·艾克塞拉：这样好点吗？

丹尼尔·佩杰：嗯……

丹尼尔·佩杰：再往右边一点。

法比亚·艾克塞拉：这里吗？

丹尼尔·佩杰：差不多。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我……有点羡慕伊文斯特和霍华德的关系，那样的纯友情……

法比亚·艾克塞拉：你觉得呢？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我已经不再羡慕别人所拥有的东西了。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

丹尼尔·佩杰：我想要的已经拥有了啊。

法比亚·艾克塞拉：【害羞】……

法比亚·艾克塞拉：我总是没办法用平常心来面对你。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：因为你不是霍华德，我也不是伊文斯特。

法比亚·艾克塞拉：你是丹尼尔，我是你的艾拉。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【微笑】是啊。

第一百四十五章 第四学年，周末聚会活动（上）

明天又是周末了。既然是周末，就该把所有的事都放下，好好地享受假日。六人组也相继约好，每个周末聚餐一次，法比亚亲自下厨。

法比亚坐在床上写着笔记，这些是明天的菜谱，晚餐和小甜点。亚尔嘉和缇娜发着牢骚，原来她们一直都被蒙在鼓里，每周日前辈们都在吃好喝好。

亚尔嘉翻找起了法比亚的抽屉，居然发现了一份证书，还扣了一个印章。这是决斗证书啊！当一个人的决斗水平达到一定程度之后，俱乐部就会给巫师颁发证书。

我们霍格沃茨百年不遇的天才学生，嘴上说着不喜欢打决斗，背地里已经升到了如此高的决斗段位。看这份证书已经很久的样子，法比亚肯定在荣誉段位待了至少两年。

法比亚确实很少打决斗，基本都是被艾薇拉着去打双排，自己闲着实在没事做时也会去打打单人决斗，久而久之段位也升上去了。主要荣誉决斗大师的段位非常高，仅次于殿堂决斗宗师，就连喜欢决斗的艾薇和丹尼尔才刚传奇决斗家。

像凯文洛蒂和缇娜这种真的不擅长决斗的巫师，能在首席混混就不错了，就连罗宾和卡珊德拉都冲到了史诗。

谁知道法比亚心里打的什么算牌，明天的聚餐和今晚打双人决斗有什么关系？

而法比亚之前和艾薇约好了，每周组队打一晚上双人决斗，但今天她得搭档换成了亚尔嘉，艾薇只能和丹尼尔一起。

因为法比亚的段位比较高，给他们分配地对手也是实力旗鼓相当的，根本不用担心会撞到艾薇丹尼尔的组合。两人一面配合着，过关斩将，赢下不少积分。

法比亚从休息椅上站起来，和亚尔嘉一起走上决斗台，对手也从另一边走了上来。是两位男巫，都戴着帽子和眼镜。

没错，正是那两个在学院神出鬼没的两位学长，伊文斯特和霍华德。他们这个学年是打算住在决斗俱乐部了，一定要冲上殿堂级，今天还好巧不巧地遇见了小学妹。

四人走到决斗台的中场，相互鞠了一躬，再后退几步，摆好给自己的决斗姿势，世纪大战一触即发。

决斗场上火光四起，各种乒乒乓乓的爆炸、雷电交加的风暴、屹立不倒的石像。鏖战了一会儿之后，决斗终于有了结果。

法比亚在最后关头放出了两个未来分身，在学长的后脑一人敲了一下，直接人晕了过去，现在还没爬起来。不过决斗的结果也已经确定了，她们打赢了学长，断了他们的连胜。

确认学长没受伤之后，法比亚微微鞠了一躬，算是恳求她下手太重的原谅。既然这次双排的目标已经达到，就没必要继续玩下去了，她还要去准备明天的聚会。

亚尔嘉依旧保持着豆豆眼没有缓过来，被法比亚拎着腰部带了出去，今天的目标已达成，不用再打决斗了。

本来两人是打算周末回伦敦，然后钻进电玩城打完一场的，还能打会儿《拳皇97》发泄发泄。不过小学妹特意邀请参加集体活动，感觉也不错。

第二天学长如约而至来赫奇帕奇休息室门口等小学妹，而昨天和法比亚一起组队决斗的亚尔嘉已经等候多时。

亚尔嘉拿出一个水晶球，水晶球形成一个漩涡，将两位学长给吸了进去。亚尔嘉笑嘻嘻地捧着水晶球往寝室的里跑，然后摆放在法比亚的床头，自己也跟着跳了进去。

法比亚拿出一份清单交给罗宾，上面写的是今天这顿晚饭的材料，还标记好了每样拿几个。罗宾运动神经那么好，一定能完整地取回来，凯文则负责看着罗宾别拿多了或拿少了。

罗宾和凯文刚走，法比亚又在考虑在食材拿来之前需要做些什么，先收拾一下厨房吧。艾薇坐在客厅的沙发上，随时接待新客人。

丹尼尔刚进屋第一个就往厨房走，想帮法比亚一些忙，毕竟今天她可是最累的那个。正好他魔药订单的工作做完了，接下来半个月都可以休息。

上次暑假的时候，法比亚和丹尼尔没少去电玩城打格斗游戏，法比亚作为天才却在这个地方翻了车，好几次输给丹尼尔。

而那两个学长此时遭了殃，突然来到了陌生的地方，紧张还来不及，关键是找不到回家的路了。霍格沃茨在哪？伦敦又在哪？

林似乎有对陌生环境的恐惧症，直接抱着迪维乐就不松手。尽管这里只是一片平静的庄园，金色的麦田，不远处有牛羊在吃草的牧场。

亚尔嘉平静地撑着一把巨伞从空中飘了下来，略带嘲讽地看着两人。

亚尔嘉收起巨伞，大步流星地往木屋别墅的方向走去，还时不时回头看一眼两个家伙有没有跟上来。

法比亚·艾克塞拉：明天又是一周一次的聚餐，所有人不得缺席。

亚尔嘉·佩蕾莎：什么什么？有好吃的居然不叫上我。

缇娜·蕾拉耶：连我也没份！

法比亚·艾克塞拉：你们之前也没有说啊。

缇娜·蕾拉耶：我也要去！

亚尔嘉·佩蕾莎：就是就是！明天也带上我们！

法比亚·艾克塞拉：嗯……我考虑。

亚尔嘉·佩蕾莎：考虑什么？必须带我们！

法比亚·艾克塞拉：我在整理明天的菜单，人越多我需要做的料理也越多。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不过，多一个人就是多一份餐具的事。应该没关系。

亚尔嘉·佩蕾莎：这是什么呀？

法比亚·艾克塞拉：嘿！还给我！

亚尔嘉·佩蕾莎：不给不给！

亚尔嘉·佩蕾莎：我看看。法比亚不是不打决斗吗？怎么会有决斗证书啊？

缇娜·蕾拉耶：决斗证书？这可是高段位才能有的东西，我都没拿到。

亚尔嘉·佩蕾莎：「恭喜法比亚·艾克塞拉同学晋升为荣誉决斗大师！特发此证书，挥动魔杖绽放精彩！」

亚尔嘉·佩蕾莎：原来你都是个荣誉决斗大师啊！

法比亚·艾克塞拉：不要再挖我了。

亚尔嘉·佩蕾莎：这样，你答应我们明天参加聚餐，我就不把这份证书公布出去。

亚尔嘉·佩蕾莎：要是让艾薇知道，你是什么下场不用我多说吧？

法比亚·艾克塞拉：被拉着带飞。你当然不用说。

缇娜·蕾拉耶：决斗有窍门吗？

法比亚·艾克塞拉：有啊，想要赢的话就要学会灵活变通。

法比亚·艾克塞拉：我可以让你们参加明天的聚餐，但我有一事相求。

亚尔嘉·佩蕾莎：嘿！我们手里抓着你的把柄，你居然还想讨价还价。

法比亚·艾克塞拉：这不是什么把柄，我也不怕你们说出去。

法比亚·艾克塞拉：亚尔嘉，今晚你和我去决斗俱乐部打双排。你同意我就同意。

亚尔嘉·佩蕾莎：这有什么？小事情！

法比亚·艾克塞拉：呵呵……

艾薇·沃林顿：你找亚尔嘉组队了啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯，某些约定。

丹尼尔·佩杰：希望我们不会在场上遇见吧。

艾薇·沃林顿：那不行！这是决斗比赛，什么都可能发生。

法比亚·艾克塞拉：我的段位比较高，应该不会碰到你们。

亚尔嘉·佩蕾莎：你啊，你早就升到荣誉决斗大师的段位了。

艾薇·沃林顿：你什么时候上去的？居然不告诉我！

法比亚·艾克塞拉：抱歉了，我有时候单人决斗，打着打着就上去了。

艾薇·沃林顿：好吧，回去我再拿你是问。

丹尼尔·佩杰：这样的话，我们应该就遇不上彼此了。松了一口气。

法比亚·艾克塞拉：你不想和我打啊？

丹尼尔·佩杰：你下手没轻没重，保不准就要被送到校医院。

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵，或许能遇见我撞车的人呢～

法比亚·艾克塞拉：那我们先进去了，你们也加油。注意安全。

亚尔嘉·佩蕾莎：走走～打决斗去咯～

亚尔嘉·佩蕾莎：再这样下去，你是不是要成为殿堂决斗宗师了？

法比亚·艾克塞拉：我无所谓，玩的开心就好。

亚尔嘉·佩蕾莎：我听说升段位可以给奖励的！

法比亚·艾克塞拉：不在乎，我什么都不缺。

亚尔嘉·佩蕾莎：嘿嘿！休息够了吗？我们的下一轮对手来了，还是强敌呢！

法比亚·艾克塞拉：我看看。

霍华德·林：哎哟哎哟，看看遇见谁了？

伊文斯特·迪维乐：你心心念念的小学妹。

霍华德·林：是你心心念念吧！

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特。霍华德。

亚尔嘉·佩蕾莎：看上去是前辈呢。

伊文斯特·迪维乐：没想到你也来打决斗啊。

法比亚·艾克塞拉：偶尔会打一打吧，但多数都是在一个人玩。

法比亚·艾克塞拉：这次是和别人打了赌，才来双排。

霍华德·林：呵呵，我们可不会因为你是小学妹就会手下留情哦。

霍华德·林：毕竟我们今年可是要冲殿堂的人。

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】看你们两个满脸伤痕，肯定很艰难吧？

亚尔嘉·佩蕾莎：谁像你，冲段位跟喝水一样。

法比亚·艾克塞拉：没那么夸张，我也有输过的。

法比亚·艾克塞拉：【掏出魔杖】但是，这次能和前辈一起决斗，我会认真对待的。

霍华德·林：等的就是你这句话！

法比亚·艾克塞拉：【拍手】……

法比亚·艾克塞拉：没事吧？

亚尔嘉·佩蕾莎：看来……是晕过去了呢。

法比亚·艾克塞拉：喂，你们醒醒啊。不至于不至于的。

霍华德·林：我感觉后脑起包了……

伊文斯特·迪维乐：我现在脑子里只有一个字——淦！

法比亚·艾克塞拉：抱歉了，前辈，我有时候下手没轻没重，所以我才讨厌打决斗。

霍华德·林：这个分身的魔咒能不能教我啊？

法比亚·艾克塞拉：不行，时间魔法很危险的。

法比亚·艾克塞拉：谢谢你们，这场决斗我很享受。

法比亚·艾克塞拉：断了你们的连胜，让你们损失了决斗积分，我也很抱歉。

伊文斯特·迪维乐：嘛，也没什么事了，决斗总有输赢。

伊文斯特·迪维乐：一直赢也没意思，一直输会很压抑。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】那么，能请你们明天来休息室门口找我吗？有个活动想邀请你们参加。

亚尔嘉·佩蕾莎：喂喂喂，你该不会是——

法比亚·艾克塞拉：不然你以为我和你交易几晚来决斗是干什么啊？

亚尔嘉·佩蕾莎：【豆豆眼】是、是吗？

伊文斯特·迪维乐：总之，就是要我们明天去找你对吧？

霍华德·林：要我们参加某个活动？

法比亚·艾克塞拉：周末嘛～是美好的假日～不许睡懒觉～也不许缺席～

法比亚·艾克塞拉：除非你们不想来。

法比亚·艾克塞拉：走吧，亚尔嘉。

亚尔嘉·佩蕾莎：嗯……

伊文斯特·迪维乐：那还去吗？

霍华德·林：去呗。都专门跑来决斗场和我们撞车邀请了。

亚尔嘉·佩蕾莎：等你们好久了。

霍华德·林：小学妹呢？

亚尔嘉·佩蕾莎：我也是小学妹啊，不入你眼吗？

伊文斯特·迪维乐：这个货对她有感觉。

亚尔嘉·佩蕾莎：嘻嘻，有意思。

亚尔嘉·佩蕾莎：都在等你们了，来吧。

伊文斯特·迪维乐：嗯？

法比亚·艾克塞拉：胡萝卜，马铃薯，还有牛肉块。

法比亚·艾克塞拉：今天的做一份土豆炖牛肉吧，顺便还能喝点汤。

艾薇·沃林顿：本来是休假的周末，结果法比亚却成了今天最忙的那一个。

法比亚·艾克塞拉：没关系，忙得很幸福。

罗宾·西斯尔思韦特：需要我们帮忙做些什么吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，你和凯文帮我去一趟农场，把这些蔬果拿回来。

罗宾·西斯尔思韦特：交给我们吧！

凯文·法雷尔：也算是帮个忙了，每周一次。

罗宾·西斯尔思韦特：不是很好玩吗？小凯～

凯文·法雷尔：是很好玩。

丹尼尔·佩杰：已经忙起来了？

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你有些慢哦。

丹尼尔·佩杰：【伸懒腰】我刚刚把订单寄出去，这段时间能休息一下了。

法比亚·艾克塞拉：不是很好吗？你最近太累了。

丹尼尔·佩杰：欸，你放着吧，我来收拾。

法比亚·艾克塞拉：不用，厨房算不上很脏，我就是想找点事做。

法比亚·艾克塞拉：我叫了伊文斯特和霍华德来，不知道亚尔嘉接到他们没有。

丹尼尔·佩杰：那两个神出鬼没的学长，最近好像老实不少。

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特白天都在睡觉，霍华德又要学习，晚上肯定在决斗俱乐部。

法比亚·艾克塞拉：我差不多摸清楚他们的行动轨迹了。

法比亚·艾克塞拉：之后要来一局吗？

丹尼尔·佩杰：【笑】想和我打电玩？随时奉陪。

法比亚·艾克塞拉：这次不会再输给你了。

霍华德·林：小乐，我们这是在哪啊？

伊文斯特·迪维乐：你问我，我去问谁啊？

霍华德·林：我要回家！

霍华德·林：让我回家好不好！

伊文斯特·迪维乐：我们又不是来鬼屋了，你这么紧张干什么？

亚尔嘉·佩蕾莎：你们这个样子丢死人了。昨天决斗的气势去哪里了？

伊文斯特·迪维乐：你把我们弄到哪里来了？

亚尔嘉·佩蕾莎：参加集体活动啊。

霍华德·林：可是人在哪里？

亚尔嘉·佩蕾莎：这里是法比亚祖母的庄园，祖母过世后变成了她的庄园。

亚尔嘉·佩蕾莎：每个周末她和伙伴们都会聚在这里，这次算上了你们。

亚尔嘉·佩蕾莎：她今天会很忙，所以就让我来接你们。结果你们反应这么大，笑死我了。

霍华德·林：对陌生的地方保持警惕没错吧？

亚尔嘉·佩蕾莎：到也没错，可刚才是谁喊着要回家的？

亚尔嘉·佩蕾莎：走吧～香香的小蛋糕已经在等我了～

亚尔嘉·佩蕾莎：走啊。不想吃法比亚大人做的小饼干了？

伊文斯特·迪维乐：饼干！

霍华德·林：喂喂喂！乐乐！

伊文斯特·迪维乐：小饼干！我来了！

第一百四十六章 第四学年，周末聚会活动（下）

法比亚刚刚把一盘烤好的曲奇饼干端过来，迪维乐就毫不犹豫地抓起一把就吃。吃过一次亲手烤的饼干之后，其他零食已经没办法入眼了。

两位学长选择坐在小木屋后面的小花园，这里有一张圆桌椅，很适合下午茶。正好厨房的后门就通向这里，时不时还有雷鸟贝内特飞过。

法比亚点点头，回屋去拿了茶叶沏了一壶红茶，连同茶壶和两个茶杯一起给两人送了过来。

法比亚原本是像个仆人一样站在一边，向前走了两步之后，迪维乐和林同时伸手，摸了摸她的头顶。令人疼爱的小学妹，谁会不喜欢。

一只巨大的金色雷鸟降落在后院的一颗岩石上，是贝内特。法比亚走上前，雷鸟伸出他的头颅任凭抚摸。祖母不在了之后，这些神奇动物都由法比亚来照顾，就像纽特的手提箱一样。

迪维乐掏出自己的魔杖，确实很与众不同，松木制成外放着蓝色电光。因为他的魔杖内芯是雷鸟羽毛，也算是比较稀少。

和蓝色相比起来，林的魔杖是红色的，红橡木制成，内芯也是凤凰羽毛。那句话是怎么说来着？自古红蓝出CP。

丹尼尔不耐烦地推开厨房的后门，怎么玩就知道和神奇动物处在一起。隐形兽拉法叶像个婴儿似的趴在丹尼尔身上，弄得他干什么都很不方便。

还没等到答案，丹尼尔就将后门砰的一声给关上了，法比亚抱着无辜的隐形兽无辜地站在原地。雷鸟感觉或许是自己来的时机不对，扇着翅膀飞走了。

迪维乐还是将蚊香眼镜摘了下来，露出那双璀璨星河般漂亮的眼睛，看一眼就能被迷住。因为这双眼睛，迪维乐在学校都不能正常和人交流，迫不得已只能遮住。

然而法比亚并没有被迷惑住，反而凑的更加近了一点，捧起他的脸仔细看。

迪维乐看着手里的蚊香眼镜，犹豫一会儿后再次戴了上去。既然它如此特别，那更不能让人看出它的特别之处，他只想像个普通人一样生活。

既然周末是来参加聚会活动的，就不要一直谈繁重的话题，而且法比亚还要准备晚饭。在那之前，甜品的供应也不能断，好几个人在等着她的小蛋糕和小饼干。

当然，必要的玩闹还是有的。

法比亚张开一对蝴蝶翅膀，跳起来腾空飞行。翅膀用力地拍打着，可飞行高度依旧不超过三十公分，速度也和气球差不多。

翅膀消失了，法比亚又摔了一个屁顿，这是今天下午失败的第十次了。丹尼尔非常耐心地坐在草地上陪着她，尽管她摔倒好几次。

因为罗宾和凯文已经带着食材回来了，法比亚只能提前结束自己的休息兼练习时间，回屋给大家准备晚饭，因为这顿饭至少要慢火炖三个小时。

既然丹尼尔执意要帮忙，法比亚也不好意思拒绝，只能嘱咐他用菜刀的时候要小心。

法比亚切好了牛肉块，将它倒进了正在煮高汤的锅里。不一会儿丹尼尔的蔬菜也收拾好了，加上调味品，醇香的气味已经遍布了这件厨房，顺着门缝票满了整个木屋别墅。

艾薇趴在床上半睡半醒，然后慢慢地被香气叫醒。

傍晚，太阳渐渐地落下山涧，点点繁星升上了夜空。法比亚掀开了锅盖，吮吸了一下气味，正正好好。

洛蒂应了一声，跑上二楼挨个敲门叫所有人出来吃晚饭，像艾薇这样的吃货，三个小时之前就在饱受香气的折磨了。

“我开动了！”在场的所有人异口同声。这是法比亚给大家培养的习惯，一种餐桌礼仪。

法比亚·艾克塞拉：嗨，请收好。

伊文斯特·迪维乐：小饼干～小饼干～

霍华德·林：你这样也太丢人了。

法比亚·艾克塞拉：没关系，你们很喜欢我的饼干。

霍华德·林：是啊，这货一听说有小饼干，立刻就往这边跑。

伊文斯特·迪维乐：你不吃吗？再不吃没有了。

法比亚·艾克塞拉：没关系，烤箱里还有。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】你们这样喜欢，我很高兴的。

法比亚·艾克塞拉：需要饮料吗？吃太多曲奇饼会干。家里有红茶、咖啡一类的。

伊文斯特·迪维乐：那就来点红茶吧。

法比亚·艾克塞拉：说起来，亚尔嘉接你们的时候，被吓到了吧？

霍华德·林：【摇头】嗯嗯，没事。

伊文斯特·迪维乐：谁说的。刚刚是谁吵着要回家的？

伊文斯特·迪维乐：一直嚷着“我要回家我要回家”，“让我回家吧”。

霍华德·林：你别瞎说！

法比亚·艾克塞拉：呵呵……

法比亚·艾克塞拉：有时候，我挺羡慕你们两个的。那种纯友谊的兄弟情，从来都没见过。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：我们没有你要羡慕的地方。

法比亚·艾克塞拉：可我就是很羡慕你们。

伊文斯特·迪维乐：我们还羡慕你的，有小男朋友。

法比亚·艾克塞拉：早晚都会有的。但是……你们这样的感情和关系，真的很难得。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】但是没关系，能遇到这样的前辈，我还觉得挺幸运。

霍华德·林：呐，过来一下好吗？

法比亚·艾克塞拉：什么事？

法比亚·艾克塞拉：【脸红】欸……？

伊文斯特·迪维乐：我们很喜欢你。

霍华德·林：也很高兴每次约你，你都会来。

法比亚·艾克塞拉：没什么需要你们感谢的地方。不管是谁，有需要我的地方我都会去。

霍华德·林：简单来说，你不会拒绝别人啊。

法比亚·艾克塞拉：我只听从自己的想法。

法比亚·艾克塞拉：嗯？贝内特回来了。

法比亚·艾克塞拉：很可爱吧？

法比亚·艾克塞拉：我的梦想就是成为一名和纽特一样优秀的神奇动物学家。

霍华德·林：雷鸟……

霍华德·林：呐，乐乐，我记得你的魔杖内芯就是雷鸟的羽毛吧？

伊文斯特·迪维乐：嗯，是啊。

法比亚·艾克塞拉：雷鸟是凤凰的近亲，它的羽毛自然也能拿来做魔杖内芯。

法比亚·艾克塞拉：我越来越觉得你们两个太般配了。

伊文斯特·迪维乐：我们是在决斗场上认识的，没你想的那么夸张。

霍华德·林：后来慢慢就成了最佳拍档，就这么简单。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，你来一下好不好？

法比亚·艾克塞拉：又怎么了？

丹尼尔·佩杰：你快把隐形兽抱走，我都扫不了地了。

法比亚·艾克塞拉：【接走】扫什么地啊？你看他多可爱。

丹尼尔·佩杰：我要打扫卫生，你看二楼都脏成什么样了。

丹尼尔·佩杰：就这样吧。

法比亚·艾克塞拉：欸欸！你不要隐形兽了？

法比亚·艾克塞拉：没关系，拉法叶，他就是这样。

伊文斯特·迪维乐：那是隐形兽吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，就算是祖母，也只养了这么一只。

法比亚·艾克塞拉：不……确切地说，只剩下这一只了……

霍华德·林：另一只怎么了？

法比亚·艾克塞拉：去世了。是这只的妈妈。

伊文斯特·迪维乐：我好像见过这种生物。

霍华德·林：你居然见过。

伊文斯特·迪维乐：嗯，那时候我太小了，印象不是很深，但是他那双蓝色的大眼睛我至今还记得。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，能把眼镜先摘下来吗？

伊文斯特·迪维乐：干什么啊？

伊文斯特·迪维乐：你这是干什么？

法比亚·艾克塞拉：果然……

伊文斯特·迪维乐：什么果然？

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，你拥有「半神之眼」。

伊文斯特·迪维乐：这……

法比亚·艾克塞拉：你的眼睛……能看见短暂的未来影像吧？

伊文斯特·迪维乐：是，我偶尔会预感大概率事件的发生。

法比亚·艾克塞拉：那就没错了，你的「半神之眼」来源于上一只隐形兽，她在临终前把自己这个能力传承给了你。

霍华德·林：你说的「半神之眼」究竟是什么？

法比亚·艾克塞拉：其实我也不是很清楚，大致来说就是拥有特殊能力的眼睛。因为近乎媲美是来自于神的力量，所以才会被这样称呼。

法比亚·艾克塞拉：包括我在内，霍格沃茨一共有四个人拥有这样的能力，伊文斯特就是其中之一。

法比亚·艾克塞拉：但是，频繁使用特异功能会给身体带来负担，所以我嘱托他没有必要就不要用。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：不管是不是真的，你说的话我会记住。

伊文斯特·迪维乐：我相信你不会骗我。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：我知道的，你没有说谎。

法比亚·艾克塞拉：再试一次吧。

法比亚·艾克塞拉：飞……！

丹尼尔·佩杰：你是阿尼玛格斯吗？

法比亚·艾克塞拉：不。阿尼玛格斯是变成动物，我只是尝试用羽衣飞行而已。

丹尼尔·佩杰：做得到吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，这件羽衣本来就有飞行的能力，只是我还不熟。

法比亚·艾克塞拉：啊！

法比亚·艾克塞拉：疼疼疼……

丹尼尔·佩杰：一定要学会飞吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：……好吧。

法比亚·艾克塞拉：你什么意思？

丹尼尔·佩杰：我本来想说，飞的途径有很多，有飞天扫帚，还有你的团团。

法比亚·艾克塞拉：连祖母都会用羽衣飞，我不能给她丢人，也不能给家族丢人。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【微笑】果然，很喜欢你努力的样子。

法比亚·艾克塞拉：我还远远不够呢……

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！你要的食材我都拿回来了！

凯文·法雷尔：罗宾这次很细心，一个都没失误！

法比亚·艾克塞拉：辛苦你们了，今天的晚饭有着落了。

罗宾·西斯尔思韦特：吃什么？

法比亚·艾克塞拉：红烩牛肉吧，可能会有点甜。

丹尼尔·佩杰：我来帮你吧？

法比亚·艾克塞拉：不用了，我自己能行。

丹尼尔·佩杰：不就是把食材切成小块嘛，我做得到。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那好吧，你小心不要切到手。

法比亚·艾克塞拉：我……

丹尼尔·佩杰：怎么？

法比亚·艾克塞拉：很喜欢丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：哦，这样啊。

法比亚·艾克塞拉：所以，你想结婚吗？

丹尼尔·佩杰：现在不想，我们还太小。

法比亚·艾克塞拉：我都成年了……

丹尼尔·佩杰：是啊，可你看着哪里像成年的样子？你要是跟迪维乐和林说你已经成年了，他们都不会信的。

法比亚·艾克塞拉：前辈啊……

法比亚·艾克塞拉：我有点期待，他们之后会走上什么样的道路。隐隐约约能感觉到，那种纯友谊之间的爱。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我很爱你们，也爱你们所爱的一切，所以我才能一步一步走到这里。

艾薇·沃林顿：【嗅嗅】……

艾薇·沃林顿：是牛肉的味道……嘿嘿……

法比亚·艾克塞拉：大家，已经很饿了吧？晚饭做好了。

缇娜·蕾拉耶：哦！我一直在等待！

法比亚·艾克塞拉：欸，你等等，大家都到了再吃。

缇娜·蕾拉耶：可是我饿了……

亚尔嘉·佩蕾莎：喂喂喂，这可是礼貌问题，不能耍小性。

洛蒂·特纳：哦天啊！多么醇香的牛肉味！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，把大家叫来吃饭吧。

法比亚·艾克塞拉：大家，都拿好自己的份了吗？

法比亚·艾克塞拉：在吃之前，我们要说……

艾薇·沃林顿：再来一盘！

法比亚·艾克塞拉：你吃的也太快了！

丹尼尔·佩杰：味道一般……

法比亚·艾克塞拉：你明明很感动的说。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚的烹饪水平永远可以相信！

凯文·法雷尔：虽然特长更多是在甜品上……

伊文斯特·迪维乐：呵呵……

霍华德·林：你哭什么？感动了？

伊文斯特·迪维乐：我想……我是找到希望的碎片了！

霍华德·林：是、是吗……

第一百四十七章 第四学年，我们之中

（这篇可以当做番外篇。）

法比亚在收拾庄园自己房间的时候，发现了一个很久以前玩过的游戏。瞬间儿时的记忆被勾起，她叫了好朋友们一起来玩。

这次参加游戏的一共十二个人，法比亚介绍了一下游戏规则。简单来说，就是假设十二个人在一所飞船上，有三个人是背叛者，他们会杀死船上的其他同伴，而船员们需要找出这三个背叛者，然后将他们扔出去。

法比亚清洗了手里的身份牌，然后背面朝上摊摆在众人面前，大家依次抽取。瞬间，大家仿佛来到了那艘行驶在宇宙中的飞船，站在一张会议桌面前。

游戏正式开始，所有人在飞船上开始各自的行动，有的人选择独走，有的人选择抱团。毕竟在这样的游戏中，每个人都可能是背叛者。

法比亚看了看自己的角色牌，她是背叛者之一。拥有技能的背叛者，她可以在一定时间内将自己伪装成别人的样子。

丹尼尔找到了法比亚，毫不怀疑地把自己的身份告诉了她。背叛者之间互知身份，但船员们并不知道彼此是谁。

海伦娜拉着丹尼尔走了，只留下法比亚站在飞船的导航室。这里没有人，是个伪装的好地点，法比亚看了看技能后，将自己伪装成了艾薇的样子。

而此时的艾薇正在和大部队一起做任务。

艾薇在黑暗中焦急地呼喊着，却始终听不见洛蒂的声音，害怕地在屋子里转圈。

洛蒂正抹黑赶往配电室修理坏掉的照明，结果却在半路上不知撞到了谁，随后被扭断了脖子，游戏出局。

这时照明系统被修复，凶手利用通风管道火速逃离了现场。那是艾薇的身影，等她从通风管道钻到了没人的氧气室时，法比亚的身形渐渐显露。她向洛蒂道了个歉，如果想赢就必须下杀手。

迪维乐从通风管道里钻出来，林已经等候多时，两人立刻开始修理船上的照明系统。迪维乐是工程师，他可以使用通风管道修理船上的重要设施，林则是普通船员。

林刚走出配电室门口，一具尸体赫然摆在他的眼前，吓得他赶紧按了报警键。

凯文手里有一个平板电脑，上面显示的是每个人的心电图。他是一位科学家，可以随时探测每个人的生命迹象，他已经看见有一个人心电指数变成了零。

罗宾和缇娜站在监控室看着监控，这时亚尔嘉也走了过来。他们看着监控，正好赶在照明恢复的一瞬间，她们眼睁睁地看着洛蒂倒下，艾薇逃离现场。

这是报警声响起，所有人都必须赶往食堂召开紧急会议。经过一系列汇报之后，是林和迪维乐发现的尸体，死亡的人是洛蒂。

最后艾薇全票通过，被淘汰出局，游戏继续。目前场上存活人数是十人，还剩下三个背叛者。

罗宾，凯文，海伦娜和丹尼尔组成了一个团体，继续在飞船上做任务。这时氧气室发出警报，氧气即将耗尽。

罗宾和凯文还没有反应过来，两人双双毙命在海伦娜和丹尼尔手中，被淘汰出局。要知道拥有技能的船员是很麻烦的，一定要先除掉。

迪维乐突然捂住林的嘴，一刀划开了他的脖颈，淘汰出局。他嘴里道着歉，不得不这样做。

林惊讶地看着迪维乐脱下自己的伪装，法比亚的身形现了出来。她居然伪装成自己的挚友留在身边，就等着放松警惕的时候将你割喉。

没过多久，发现尸体的警报再次响起，这次一共死了三个人。

海伦娜在第二轮会议中被投了出去，现在只剩下了六个人，其中有两个是背叛者。

法比亚找到了丹尼尔，告诉他能赢的办法。在耳边嘀咕两句之后，法比亚离开了食堂，告诉他一定要小心行事。

丹尼尔一直和缇娜在一起，他在等一个机会，一个可以杀掉缇娜的机会。现在就在等待法比亚的信号。

阿妮刚好来到走廊，法比亚从通风管道里跳出来，一刀将阿妮出局。现在只要破坏照明系统，自己她再将迪维乐杀掉，就能大获全胜。

你说巧不巧，法比亚刚把阿妮的尸体拖进通风管道给埋了，前方一个拐角就撞到了迪维乐。还好刚才把尸体给埋了，不然自己跳进黄河都洗不清。

法比亚藏在背后的手僵硬了，紧紧握着匕首迟迟无法对迪维乐下杀手。她内心挣扎着，但是如果想赢得游戏胜利，自己必须毫不留情的痛下杀手。

拜托，不要在这个时候犹豫啊。你已经杀掉了三个人，不差这一个，这只是个游戏。

法比亚突然将迪维乐推倒，压在他身上掏出匕首准备刺下去。可最后她还是没能下得去手，深深地插在了旁边的铁板上。

迪维乐的眼镜被刚才那一推摔到了别的地方，现在是瞪着那双璀璨星河般漂亮的眼睛注视着法比亚，然而这个小学妹丝毫没有受到影响。之前所有和他对视的人统统被迷惑住，被那不可抗拒的魔力。

迪维乐突然抓起旁边的匕首，直直地戳进自己的心窝里。又一个船员死亡，退出游戏。

法比亚半天没能反应过来，木呆呆地坐在甲板上，将破坏照明的任务完全忘在了脑后。

此时丹尼尔已经干掉了缇娜。因为他一直没能等到熄灯的信号，想必法比亚是被拦截住了，自己只能先下手为强。然后在配电室门口的走廊上，遇见了木讷在原地的法比亚，还有迪维乐的尸体。

这是最后一场会议，又死去了三名船员，事实摆在眼前，只有亚尔嘉一个人是好人，另外两个是背叛者。不管如何，船员都赢不了了，结束这场会议直接游戏结束。

所有人把票投给了法比亚，也包括她自己，最后法比亚遭到了驱逐。她漂浮在宇宙中，依旧是那茫然的表情。

游戏结束后，艾薇开始了她的疯狂报复，小拳头敲在她的后背上。可法比亚就是一点反应都不给，依旧木讷地坐在原位。

法比亚的双眼闪过一丝光，映射着迪维乐的面孔，透过那厚底的蚊香眼镜，直视那双璀璨星河般的眼睛。

丹尼尔·佩杰：《我们之中》？什么游戏？

法比亚·艾克塞拉：嗯……是桌上纸牌游戏的一种吧？

法比亚·艾克塞拉：但是它支持多人一起玩。

法比亚·艾克塞拉：我们一共十二个人，可以开一个房间的。

艾薇·沃林顿：我还是不太明白……

霍华德·林：乐乐，有点像卧底游戏。对吧？

伊文斯特·迪维乐：像是像，可我们都是第一次玩。

法比亚·艾克塞拉：其实很简单，找出背叛者就好了～

阿妮·西里尔：小姨，我们是第一次玩，能在我们抽到的身份牌上添加注释吗？

法比亚·艾克塞拉：有注释的，指示你们该做些什么。

法比亚·艾克塞拉：那么，我要开始洗牌了。

法比亚·艾克塞拉：哦，我提一下获胜规则。船员们做完所有任务就能获胜，背叛者要杀死所有船员才能获胜。

法比亚·艾克塞拉：背叛者可以随时随地在飞船上进行破坏，而且视野要比普通船员大一部分。

法比亚·艾克塞拉：嘘！要小心哦～游戏已经开始了～

法比亚·艾克塞拉：嗯……我选到了一个好玩的职业。

法比亚·艾克塞拉：化形者～

丹尼尔·佩杰：嗨。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：【拿出身份牌】我该怎么办？

法比亚·艾克塞拉：上面有写啊。

丹尼尔·佩杰：击杀与破坏。我是背叛者？

法比亚·艾克塞拉：【笑】抓住一个～

海伦娜·默尔芙：哈喽～

海伦娜·默尔芙：背叛者们开个会呗～

法比亚·艾克塞拉：海伦娜，你小点声。

海伦娜·默尔芙：【小声】哦，对不起。

丹尼尔·佩杰：我们都是背叛者，要杀人吗？

法比亚·艾克塞拉：游戏而已，真人又不会死。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你可以跟着海伦娜，她是老玩家了。

海伦娜·默尔芙：嘻嘻～

丹尼尔·佩杰：那你呢？

法比亚·艾克塞拉：我是有技能的背叛者，我可以自己独行。

丹尼尔·佩杰：好吧，小心身份别被暴露了。

海伦娜·默尔芙：走吧，丹尼尔。我带你去玩～

艾薇·沃林顿：洛蒂，你觉得怎么样？

洛蒂·特纳：什么怎么样？

艾薇·沃林顿：这个游戏。

洛蒂·特纳：我觉得很好玩啊。

艾薇·沃林顿：我也这样想！

艾薇·沃林顿：欸？天怎么黑了？

洛蒂·特纳：糟糕，是背叛者破坏了照明系统，我们得快点去修。

艾薇·沃林顿：洛蒂你在哪里？我什么都看不见了。

洛蒂·特纳：欸？

法比亚·艾克塞拉：抱歉了……

伊文斯特·迪维乐：哎哟，脏死了！

霍华德·林：快点来修电。

伊文斯特·迪维乐：呼，修好了。

霍华德·林：走吧，我们继续去做任务。

霍华德·林：说不定刚刚趁着天黑，背叛者已经——

霍华德·林：哇啊！

凯文·法雷尔：情况不太好，已经死了一个人。

阿妮·西里尔：凯文，谁死了？

凯文·法雷尔：这个嘛……

凯文·法雷尔：嗯？是报警的声音，已经有人发现尸体了。

罗宾·西斯尔思韦特：我们快点去找凯文。

缇娜·蕾拉耶：你和凯文什么时候在一起啊？

罗宾·西斯尔思韦特：不着急。你不是都品尝到爱情果实的味道了吗？

缇娜·蕾拉耶：法比亚和丹尼尔已经成一对了，你们也要赶快啊！

罗宾·西斯尔思韦特：你不要打扰我看监控啊。

亚尔嘉·佩蕾莎：嗨，你们在这里啊。

罗宾·西斯尔思韦特：亚尔嘉！真高兴你没事。

霍华德·林：在配电室门口发现的尸体。

霍华德·林：我和乐乐天黑后一直在配电室修电，所以我们可以互保一下。

阿妮·西里尔：【指着迪维乐】可我又看见他钻通风管道！他真的不是背叛者吗？

伊文斯特·迪维乐：我在这里表明一下，我是工程师，是可以用通风管道的。

罗宾·西斯尔思韦特：我看到了我看到了！

罗宾·西斯尔思韦特：是艾薇动的手！

艾薇·沃林顿：什么？！

缇娜·蕾拉耶：我们一直在看监控，亲眼看见你刀了洛蒂之后逃离现场。

艾薇·沃林顿：我没动啊！天黑了之后一直窝在医务室。

亚尔嘉·佩蕾莎：那就奇怪了，我们亲眼看见你刀了洛蒂。

法比亚·艾克塞拉：怎么办呢？先扔出去？

丹尼尔·佩杰：我跟票。

亚尔嘉·佩蕾莎：我投艾薇了。

艾薇·沃林顿：不是！为什么啊？我没动刀啊！

海伦娜·默尔芙：投投投！

凯文·法雷尔：不知道艾薇是不是背叛者，总之游戏还在继续。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你跟着我走吧。避免发生危险。

凯文·法雷尔：好。

海伦娜·默尔芙：嗨，我们一起好吗？

丹尼尔·佩杰：有点安全感……

罗宾·西斯尔思韦特：走啊，我保护你们。

罗宾·西斯尔思韦特：氧气室！快去修！

凯文·法雷尔：【看平板】等等，好像又有一个人死了。

海伦娜·默尔芙：什么？你是科学家吗？

凯文·法雷尔：是啊，我刚刚会议上没有说。

海伦娜·默尔芙：……

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：啊！

凯文·法雷尔：……！！

霍华德·林：安心。

伊文斯特·迪维乐：是吗？

霍华德·林：是啊。呐，乐乐，你说实话，你对小学妹感觉怎么样？

伊文斯特·迪维乐：我对她，也就那样。挺讨人喜欢的。

霍华德·林：我说，你要不就——

霍华德·林：欸？！

伊文斯特·迪维乐：我很抱歉，霍华德。

霍华德·林：乐乐！亏我还这么信任你！

霍华德·林：这……

法比亚·艾克塞拉：【鞠躬】对不起了。

亚尔嘉·佩蕾莎：情况不太乐观，我觉得艾薇可能是被冤枉了。

伊文斯特·迪维乐：什么？林居然死了？

阿妮·西里尔：我怀疑，是不是有化形者，伪装成艾薇将洛蒂给杀了。

伊文斯特·迪维乐：或许林也是死于同样的手法。

缇娜·蕾拉耶：嗯？我怀疑是你动的手哦，你不是不会离开他半步的吗？

伊文斯特·迪维乐：我说了我是工程师，不然氧气是谁修的！

阿妮·西里尔：拜托，只剩下七个人了。

亚尔嘉·佩蕾莎：我觉得艾薇是被冤枉的，不然不可能死三个人。

海伦娜·默尔芙：如果是这样的话，那当时看监控把艾薇盘出去就有问题。

海伦娜·默尔芙：你们都有可能说谎啊。

缇娜·蕾拉耶：欸！你这样踩我们，那我可要投你了。

缇娜·蕾拉耶：我先投海伦娜了，你们自便。

亚尔嘉·佩蕾莎：好吧，我跟。

海伦娜·默尔芙：欸欸？怎么我就出问题了？

法比亚·艾克塞拉：没办法，我只能出你的。

海伦娜·默尔芙：你背叛了我！法比亚！

海伦娜·默尔芙：我会诅咒你的！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我可能该出手了。

法比亚·艾克塞拉：呐。

丹尼尔·佩杰：哇，你吓我一跳。

法比亚·艾克塞拉：听我的，能赢。

缇娜·蕾拉耶：我觉得海伦娜一定是背叛者。

丹尼尔·佩杰：是吗？

缇娜·蕾拉耶：问题是，现在至少还有两个背叛者，其中一个可能还会伪装。

缇娜·蕾拉耶：丹尼尔，不会是你吧？

丹尼尔·佩杰：你觉得我像吗？

缇娜·蕾拉耶：……

缇娜·蕾拉耶：我不知道啊，我没有法比亚那么强的观察力。

阿妮·西里尔：人都去哪了？

阿妮·西里尔：啊！

法比亚·艾克塞拉：我很抱歉，阿妮。

阿妮·西里尔：（我就知道！小姨是背叛者！）

法比亚·艾克塞拉：接下来……

法比亚·艾克塞拉：哎呀！谁啊？

伊文斯特·迪维乐：抱歉，撞疼你了吗？

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特。

伊文斯特·迪维乐：嗨。一起吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

伊文斯特·迪维乐：没想到，在我疏忽之际，林就这样被杀了。

法比亚·艾克塞拉：呐，你很痛心吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：这只是个游戏，我并不在意。

伊文斯特·迪维乐：但是，如果是现实中的话，遇到危险，我一定会去救他。

法比亚·艾克塞拉：真是好挚友……

伊文斯特·迪维乐：虽然是个游戏，但没能保护他我很愧疚。

伊文斯特·迪维乐：你跟好我，没能保护好他，至少要保护好你。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：对不起，伊文斯特。

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：我……是化形者，是我杀了霍华德。

伊文斯特·迪维乐：你……你说什么？

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你为什么……不下手？

法比亚·艾克塞拉：为什么……为什么偏偏在这个时候我犹豫了？

法比亚·艾克塞拉：对不起，是我输了呢。

法比亚·艾克塞拉：报警吧，你已经知道我是背叛者了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你……不怕和我对视？

法比亚·艾克塞拉：从来都不怕。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【微笑】你和林一样呢。终于能像个正常人一样生活了……

法比亚·艾克塞拉：欸……欸？！

伊文斯特·迪维乐：没事的。

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特！

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：还剩下亚尔嘉，我们就赢了。

法比亚·艾克塞拉：是我输了……

丹尼尔·佩杰：怎么？

法比亚·艾克塞拉：我退缩了……我居然没能对伊文斯特下手……

法比亚·艾克塞拉：为什么？他总是那么从容……

丹尼尔·佩杰：但是——

法比亚·艾克塞拉：他是自杀！

法比亚·艾克塞拉：所以我不理解……

亚尔嘉·佩蕾莎：嗨，我怎么到处都找不到人啊？

亚尔嘉·佩蕾莎：……！！

亚尔嘉·佩蕾莎：报警！杀人了！

法比亚·艾克塞拉：是我……

亚尔嘉·佩蕾莎：【摇头】法比亚大人当背叛者，我们还真是一点胜算都没有。还是有技能的背叛者。

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：你们把我扔掉吧……

亚尔嘉·佩蕾莎：她没事吧？怎么变成这样了？

丹尼尔·佩杰：对不起……

艾薇·沃林顿：法比亚！我要打你！你居然让我替你背锅！

洛蒂·特纳：唉……我一点游戏体验都没有。

阿妮·西里尔：不愧是小姨，对外甥女都能痛下杀手。

霍华德·林：你为了小学妹选择自杀？乐乐，我真是找不到第二个像你这样的了。

伊文斯特·迪维乐：反正我也逃不掉了，还不如给个痛快。

艾薇·沃林顿：法比亚！你说句话啊！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾薇，别闹了，艾拉受了点刺激。

艾薇·沃林顿：什么受刺激？我才是被冤枉的那个！

伊文斯特·迪维乐：嗨，小学妹，以后这种游戏多叫我们哦。

法比亚·艾克塞拉：欸……欸？

伊文斯特·迪维乐：不过，既然你已经决定下杀手，那就不要心软。

伊文斯特·迪维乐：在战场上，是没有感情的。

法比亚·艾克塞拉：……！！

第一百四十八章 第四学年，外校来客

这本来是很寻常的一天下午，结束了一天的课程，学生们悠闲自得地在校园里散步。但是一群飞马的出现让他们的注意力不再放在霍格沃茨。

“快看！是会飞的白马！”

“真的耶！还拉着一辆马车！该不会是灰姑娘的南瓜车吧？”

那一群飞马所拉的马车上，承载的是这次到访霍格沃茨的朋友，是另一个魔法学校的校友。海格正站在空地上挥着标牌，示意让她们在这里停车。

这些宾客们乘坐的是一艘帆船，从霍格沃茨的黑湖里浮了上来，就像《加勒比海盗》电影中的黑珍珠号。他们的船帆上画着一个标志，也是属于一所魔法学校。

今天的晚宴，麦格教授难得要求所有学生集体参加，不允许有人请假或是翘课。今晚有客人到访，同时她还要宣布一件重大的事件。

麦格教授正在大礼堂上宣布大事，此时费尔奇急急忙忙地跑了过来，凑到麦格教授耳边把刚才的事说给她听。

原来今年是霍格沃茨举办三强争霸赛的一年，而且还是五年一度，有的学生可能都遇不上一回，更别说参赛了 。这的确是一件大事，有助于不同学校的巫师们交流感情。

话音刚落，礼堂的大门敞开，一群身穿水蓝色法式长裙和小蓝帽的女巫们走了进来。她们一个个气质高雅，挺直了腰板，就像舞蹈出身的艺术家。身后跟着一位高大的女巨人，那是她们的校长。

来自布斯巴顿的法国女巫，受邀来此参加三强争霸赛。女巫们向在座的同行们歌唱着打招呼，身边仿佛又几只蓝色的蝴蝶在飞舞。

海格一见到和他同样是混血巨人的马克西姆校长，整个人魂都飞了，被她得魅力完全征服。甚至没注意到手里的叉子插在了身边弗立维教授的手背上。

刚刚迎接完来自法国的女士们，又走进来一群身材壮实的大汉们。他们手持着拐棍，在地板上敲出一阵又一阵威严的旋律。那挥舞着拐棍的手法，有些像中国的那些少林寺武僧。

他们是一群来自保加利亚魔法学校的男巫，身穿着厚实的毛皮大衣，戴着军人般的毡帽。只有他们的校长卡卡洛夫，才配穿上白色的大衣。

热烈的欢迎仪式结束了，大家可以继续进行晚宴，两位校长坐在了和霍格沃茨教授等同的就餐位。卡卡洛夫校长一直在和麦格教授商讨这次比赛的事，而马克西姆夫人和海格坐在一起，请求他再次精心地帮她照顾日飞千里的白马。

令人难以置信的是，那些马居然只喝纯麦威士忌。

洛蒂指着来自德姆斯特朗的一位男巫。他身材强壮高大，留着一头银色的头发，严肃又容易接触。他正在和霍格沃茨的学生们握手打招呼，人缘好的不得了。

那是一位非常漂亮的金发女巫，有一双水蓝色炯炯有神的大眼睛，似乎是他们学校的校花。然而她一直在注视的居然是林，那个带着圆框眼镜，留有一头金发的帅气学长，成熟的外表下带着一些孩子的顽皮。

晚饭结束后，麦格教授发话了，她要介绍一下三强争霸赛的规则。

这时，从麦格教授身后的楼梯间里走进来一位男巫，他留有一头红色的卷发，戴着一副眼镜，服饰整洁。

“不用对我保持敬意，麦格校长。”珀西推辞道，“我这次前来，只是负责本次三强争霸赛，将奖杯交到真正能捧起它的学生手里。”

珀西将火焰杯送上了高台。那是一个非常漂亮的金色奖杯，散发着蓝色火焰的光芒。谁能在三强争霸赛中获胜，谁就能获得这至尊荣耀。

万圣节会举办勇士选举仪式，这么说这次万圣节没有晚宴了？这可不是什么好消息。不过这次只有年满十六周岁的巫师才能报名参赛，就没我们什么事了。

回到寝室里，学生们各自打抱着不平，明明自己的魔法也很厉害，却因为年龄不满不得参赛。这是什么破规定，那不是有些人一辈子都没有机会参加了吗？

塞德里克·迪戈里，应该被所有赫奇帕奇学院的学生铭记的名字，在上一届三强争霸赛中英勇牺牲。在赫奇帕奇的公共休息室里还有一个学长的徽章，已经陈旧了。

说干就干，法比亚立刻写了一封信，让奥珀西斯飞去魔法部交给哈利。上次帮老爸代部长的班表现突出，升职成了傲罗小队长，以后能来学校的时间会越来越少。

奥珀西斯将信送来了魔法部，雷克斯经过检查后，确认是女儿写给哈利的信。哈利刚刚结束傲罗值勤，就被叫来了部长办公室。

法比亚·艾克塞拉：可我看有点像马戏团的车子……

丹尼尔·佩杰：霍格沃茨要来客人了。

艾薇·沃林顿：真的！麦格教授还说晚宴必须全员在大礼堂参加！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你的关键点好像还是放在了吃上面。

罗宾·西斯尔思韦特：快看！那边也有！

凯文·法雷尔：哇哦！如果不是亲眼所见，我还以为自己来到了《加勒比海盗》的拍摄现场。

米勒娃·麦格：既然大家都安顿好了，那我要宣布一件事。

米勒娃·麦格：在本学年里，有一些特殊的客人要入住我们的城堡。我们霍格沃茨又到了……

阿格斯·费尔奇：麦格校长！麦格校长！

米勒娃·麦格：什么事，费尔奇先生？

米勒娃·麦格：【小声】这么快？让他们稍微等一会儿，就一会儿。

米勒娃·麦格：咳咳！好了，霍格沃茨又迎来了五年一度的赛事——三强争霸赛！

米勒娃·麦格：有些学生们可能不知道，三强争霸赛是三个学校之间，进行的一系列魔法竞赛，每个学校选一名学生代表参赛。

米勒娃·麦格：我先说清楚，被选中的人只能单枪匹马，我在此忠告大家，胆小者不宜参赛，具体情况我们以后再说。

米勒娃·麦格：现在，我们大家一起欢迎来自布斯巴顿魔法学院的可爱女士们，还有她们的校长——马克西姆夫人！

米勒娃·麦格：欢迎来到霍格沃茨，女士们！

丹尼尔·佩杰：艾拉，她们和你一样，都喜欢蝴蝶。

法比亚·艾克塞拉：我和她们不一样。光明女神蝶没那么好遇见的～

鲁比·海格：又见面了，马克西姆夫人……

菲利乌斯·弗立维：嘿！你小心点！

米勒娃·麦格：有请来自北方的客人。欢迎来自德姆斯特朗的骄子们，还有他们的校长——伊戈尔·卡卡洛夫！

凯文·法雷尔：罗宾！我妈妈给我请的魁地奇教练，就是从德姆斯特朗毕业的！

凯文·法雷尔：而且他是著名的保加利亚国家队找球手！

罗宾·西斯尔思韦特：哦天啊！你说的该不会是威克多尔·克鲁姆吧？！

罗宾·西斯尔思韦特：快！凯文！有空再见到他，给我来一张签名！

米勒娃·麦格：我们的客人已经到来，希望这个学年里，你们能和外校的朋友们好好相处。

法比亚·艾克塞拉：这次要和外校的朋友们好好交流了。

丹尼尔·佩杰：你会说他们国家的语言吗？

法比亚·艾克塞拉：英语是全球通用语言。

丹尼尔·佩杰：我希望你不要反老毛病，说着说着冒出来一句日语，都听不懂。

法比亚·艾克塞拉：我看我这个毛病是改不了了，谁让我流着亚洲的血呢？

艾薇·沃林顿：洛蒂！你有没有找到帅哥啊？

洛蒂·特纳：帅哥……

洛蒂·特纳：那个怎么样？

巴鲁·斯芬克尔德：……

艾薇·沃林顿：还不错吧。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你在看什么？

法比亚·艾克塞拉：好像有一个布斯巴顿的女生……一直在盯着一个人看。

丹尼尔·佩杰：你这都能看得见？

法比亚·艾克塞拉：我的眼睛可是能明察秋毫啊。她在看的人是……

法比亚·艾克塞拉：霍华德·林。

丹尼尔·佩杰：林学长？

爱丽丝·纳法尼埃：……

霍华德·林：我怎么感觉全身起鸡皮疙瘩？是有人在看着我吗？

伊文斯特·迪维乐：别想了，吃你的饭。吃饱了今晚好去打决斗！

米勒娃·麦格：我有几句话要说。

米勒娃·麦格：永恒的荣耀，它正在等待赢得三强争霸赛的那位学生，然而学生们首先必须完成三项任务。

米勒娃·麦格：这些任务极其危险艰巨。鉴于上述原因，这次三强争霸赛未满十六周岁的巫师不得报名。

米勒娃·麦格：让我们欢迎这次比赛的负责人，珀西·韦斯莱！

丹尼尔·佩杰：他是不是有点眼熟？

法比亚·艾克塞拉：我知道他，曾经在魔法部工作，后来辞职了。

法比亚·艾克塞拉：珀西·韦斯莱，罗恩和乔治的哥哥。

丹尼尔·佩杰：他们一家到底有多少个孩子啊？

法比亚·艾克塞拉：【思考】我想想……珀西老三，乔治老五，罗恩老六，还有妹妹金妮……

法比亚·艾克塞拉：一共七个吧！

丹尼尔·佩杰：天啊……！

法比亚·艾克塞拉：就说韦斯莱家孩子很多，家庭支出有时候应付不来，罗恩上学的时候学习用品大多数都是二手货。

米勒娃·麦格：欢迎回到霍格沃茨，我敬爱的学生珀西·韦斯莱。

米勒娃·麦格：想报名参加的学生，请把名字写在羊皮纸上，与万圣节晚此时之前投入火中，随后我们会举行挑选勇士的仪式。

米勒娃·麦格：报名请慎重，一旦被选中就毫无退路。

米勒娃·麦格：从那一刻起，三强争霸赛就已经开始。

艾薇·沃林顿：这不公平！为什么只有年满十六周岁的巫师才能报名呢？

缇娜·蕾拉耶：反正是没我们什么事了。对吧，亚尔嘉？

亚尔嘉·佩蕾莎：我呀，就算是复合年龄也不想报名，这玩意可是会出人命的。

缇娜·蕾拉耶：真的吗？！

亚尔嘉·佩蕾莎：当然，曾经就因为风险太高，比赛途中死了很多人，停赛了一百多年。

亚尔嘉·佩蕾莎：不过现在应该好了不少。

法比亚·艾克塞拉：有时候被火焰杯选中不是什么好事。

法比亚·艾克塞拉：至少哈利那一年的三强争霸赛就死过人。还是我们赫奇帕奇的学长，塞德里克·迪戈里。

丹尼尔·佩杰：原来真的死过人啊？

法比亚·艾克塞拉：但那一次算是有人从中作梗，要不是伏地魔卷土从来，本来是一场漂亮的友谊赛。

法比亚·艾克塞拉：所以这次我也有不好的预感，比赛不会那么顺利。

艾薇·沃林顿：法比亚，别看你长得小，其实年龄早就够了吧。

艾薇·沃林顿：要不你去报名？

法比亚·艾克塞拉：得了吧。我已经成年这件事就我们几个知道，要是我真被火焰杯选中，还不得出多大乱子。

法比亚·艾克塞拉：而且我也不打算参赛。我还想留着我这条命呢。

丹尼尔·佩杰：嗯……

丹尼尔·佩杰：你说，这次霍格沃茨会有谁报名参赛呢？

法比亚·艾克塞拉：我不知道，但是伊文斯特和霍华德是可以报名的。

法比亚·艾克塞拉：不行！明天我得去找他们，阻止他们报名！

丹尼尔·佩杰：你这样只会让他们觉得你很自私。

法比亚·艾克塞拉：自私就自私吧，我可不希望这次比赛出人命。

法比亚·艾克塞拉：还有，我得把比赛的事告诉哈利，他应该能告诉我上一届比赛项目都是些什么，提前做做准备。

哈利·波特：部长，您叫我有什么事？

雷克斯·侍剑：哈利，我女儿的来信，是给你的。

哈利·波特：给我的？

哈利·波特：哦，原来是三强争霸赛又开始了。

雷克斯·侍剑：以我女儿的年龄，应该是可以参赛。

哈利·波特：部长，我建议这件事还是由她自己决定，不想参加就不要勉强。

哈利·波特：一旦被选中，是逃不掉的。

雷克斯·侍剑：我知道，女儿的安全一直都是我的第一位。

哈利·波特：至于她信中所写要向我请教的事，我会帮忙的。

雷克斯·侍剑：谢谢你，哈利。

第一百四十九章 第四学年，三位勇士

第二天法比亚去找了迪维乐和林，有些难为情的想请求他们俩一件事。话说回来，法比亚来主动找他们，这还是第一次。

这一晚，法比亚第一次和两位学长在一起共进晚饭，或许是多有不适，她一直表现的小心谨慎。但迪维乐和林倒是吃的很开心，一边聊着天一边喝着南瓜汁，就像亲兄弟一样。

这个讨厌的感觉已经跟随他一整天了，总有一种视线凝视着自己，让他做什么都很不自在。当自己想要寻找视线的时候，那种感觉又奇妙地消失了。

不知道为什么，法比亚一直有一种不祥的预感，这次比赛大概率会出事，虽然不至于像哈利他们那一届会出人命。不管怎么样都不是好事，她要阻止两位学长报名。

看来自己是真的想太多，并不是所有满足年龄的巫师都会报名参赛，也有个别人根本没有报名的想法。

今天还算是比较顺利的一天，迪维乐和林上了大分，距离殿堂决斗宗师又近了一步。但也把他们彻底累瘫了，只想回去狠狠睡一觉，第二天接着一起。

迪维乐先走一步，留下林一个人慢慢地往回走，那个讨厌的视线又跟了过来。他故意站在走廊停了停，果然未知的那个人也停了下来。

“……”

那个跟在林背后的人终于从阴影里走了出来，露出了真面目。她是一位金发波浪女巫，一双水汪汪的水蓝色大眼睛，还有高贵的法国巫师血统。

爱丽丝有些害羞，话说到一半就说不下去了，羞红着脸低下头。林挑了挑眉头，大致明白她说的意思了，这个年龄段都会出现这种情况。

林或许是真的累了，对爱丽丝的话没有过多在意，随便几句应付过去。拜托啊小姐，你喜欢谁不行，为什么偏偏选中了他呢？

很快就到了三强争霸赛的报名时间，今天还偏偏下起了一场大雨，学生们冒雨冲进了礼堂，生怕错过最重要的一天。

火焰杯被摆放在大礼堂的中央，它燃烧着蓝色火焰，等待着真正的勇士。火焰杯周围被画了一个白色的圆圈，这是年龄界线，避免不满年龄的学生偷偷报名。

麦格教授确实请法比亚帮过忙，给火焰杯施加了年龄界线的咒语，这样就算有人投机取巧把名字送进火焰杯，也一定会被反弹回去。至于副作用，就是将投机取巧的人变成老人，持续一个小时。

上次三强争霸赛，韦斯莱双子弗雷德和乔治就想着投机取巧，结果被魔咒反噬变成了老头。可万万没想到，这是他们第一次也是最后一次见到彼此变老的样子。

“快快！放进去！”一群男生拥簇着其中一人把写了名字的羊皮纸送进火焰杯。

卢克居然出现在这里。他非常从容地跨过了年龄界线，将羊皮纸送进了火焰杯，而且还没有被魔咒反噬。这是为什么？他今年不是才五年级吗？

怪不得什么怪事都没有发生，原来卢克年龄刚好够了。法比亚一直认为，在霍格沃茨只有六七年级的学生可以报名，比如上个学年的艾略特，但是他已经毕业了。

“都让让！”

一声低吼震慑住了吵吵闹闹的学生们，一位高大的男巫走进来，散发着强者的气质，一脸严肃。来自德姆斯特朗的骄子们，围绕着他们的大哥。

他是这次德姆斯特朗的老大，巴鲁·斯芬克尔德，在原来的学校里极具威严，放在麻瓜学校里就是学生会长的位置。他不论何时都不失自己的严肃，将名字送进了火焰杯。

三声钟响过后，三强争霸赛的报名正式结束，接下来就是勇士的选举。麦格教授以及其他火焰杯比赛举办着来到了大礼堂，将所有学生聚集在一起，即将进行选举仪式。

至于来自外校的学生，只能先和霍格沃茨的学生们挤一挤餐桌，这点位置还是有的。

麦格教授挥了挥手，在场的所有灯光都熄灭了，只有火焰杯还在燃烧着它的蓝色火焰。

火焰渐渐变成了红色，然后一张羊皮纸飞到了麦格教授的手里，这是其中一位勇士的名字，他将代表整个学校参加比赛。

德姆斯特朗的人都在为他们的大哥欢呼，包括他们的校长卡卡洛夫。巴鲁非常平静地站起身，走到了火焰杯的跟前，与麦格教授握了握手。

火焰杯又开始露出红色火焰，又一位勇士腾空出世。

爱丽丝非常兴奋地站起身，身边的同学都在为她鼓掌祝贺。她也跑去了火焰杯面前与麦格教授握了握手，眼神却不忘拂过霍格沃茨的众多学生，从中寻找那人的身影。

林压低了帽檐，不想去看爱丽丝的眼睛，但是这一举动在爱丽丝看来，居然是他害羞了。

最后一位勇士，便是来自霍格沃茨，麦格教授已经拿到了名片，大声地宣布结果。

卢克在一群自己的粉丝的欢呼声中来到了火焰杯面前，与麦格教授真挚地握手，他很感谢火焰杯能给他这个机会。随后卢克从手里变出一大堆折好的纸花，撒向霍格沃茨的粉丝朋友们。

珀西捧着奖杯走到面前，掀开了它的盖布，荣誉的奖杯赫然显现在眼前。这是一个非常漂亮的奖杯，用纯银和宝石制成，上面雕刻着三强杯的英文缩写。

当然，获胜者不但会得到奖杯，还会有高额的奖金。

再此，三强争霸赛正式开赛，这将是巫师界最宏盛的一次友谊赛。只希望这次不会发生和上次一样的意外，最后以悲哀收场。

伊文斯特·迪维乐：这么难的，你来主动找我们。

霍华德·林：看来小学妹是有事相求啊。

法比亚·艾克塞拉：确实有些事……

霍华德·林：有事坐下来慢慢谈？

伊文斯特·迪维乐：再一起吃个晚饭。

法比亚·艾克塞拉：欸？你们不打决斗了吗？

伊文斯特·迪维乐：那也不能饿着肚子打啊。

霍华德·林：打到一半把自己饿晕了。

法比亚·艾克塞拉：嗯……有道理呢。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔今天给阿妮补课，应该没空陪我吃完饭，这个学年他有点忙。

伊文斯特·迪维乐：你怎么不吃啊？是不喜欢吗？

法比亚·艾克塞拉：欸？没有啊……

法比亚·艾克塞拉：我有时候……会用喝热巧克力来代替吃饭。

法比亚·艾克塞拉：可丹尼尔老是管教我这点事，说是能量摄入会不够，逼着我吃面包，还没收我的杯子。

伊文斯特·迪维乐：说的有道理。哪有不吃饭用喝饮料来替代的？

法比亚·艾克塞拉：怎么伊文斯特也这样啊？

伊文斯特·迪维乐：不好意思，在这一点上，我和他站一条线。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：怎么了，林老师？

霍华德·林：我总感觉有人在盯着我看。

法比亚·艾克塞拉：会不会有人喜欢你了啊？

霍华德·林：有可能，但是我不喜欢。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】你喜欢的是伊文斯特吧～

伊文斯特·迪维乐：【吐】噗——！！

霍华德·林：什么啊？我们只是好挚友。

法比亚·艾克塞拉：是最佳拍档！

伊文斯特·迪维乐：你再开这种玩笑，我可不原谅你了。我差点被南瓜汁呛死！

法比亚·艾克塞拉：嗯。

伊文斯特·迪维乐：说正事，你有什么事要求我们？

法比亚·艾克塞拉：我想……

霍华德·林：别拘束。跟我们还客气什么？

法比亚·艾克塞拉：我希望你们不要报名参加三强争霸赛！

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：我知道这个请求很自私，但是——

伊文斯特·迪维乐：我们都没想过报名啊。

霍华德·林：如果是两人组队，我们可能还会考虑。

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：你太多虑了，我们根本没有报名的意愿，哪有一起晚上冲段有意思啊。

霍华德·林：殿堂决斗宗师，我们这个学年的目标。

法比亚·艾克塞拉：是，是这样啊……

法比亚·艾克塞拉：那么，祝你们上分顺利了。

伊文斯特·迪维乐：你不来玩吗？

法比亚·艾克塞拉：我本来就不是很喜欢决斗，不像你们。

霍华德·林：哈哈，我们也只有这些乐趣了。

伊文斯特·迪维乐：然后就是闯禁林，有空的话拉你一个。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

伊文斯特·迪维乐：那我先回去休息了。

霍华德·林：你早上睡晚上也睡，这辈子是活在睡梦里了吗？

伊文斯特·迪维乐：或许我是睡神转世呢～嘿嘿～

霍华德·林：你出来吧，别躲躲藏藏的，我早就发现你了。

霍华德·林：我想我们需要好好谈谈。

爱丽丝·纳法尼埃：抱歉……

霍华德·林：你应该是布斯巴顿的学生吧？昨天的欢迎仪式上有见过你。

爱丽丝·纳法尼埃：是，我叫爱丽丝·纳法尼埃。

霍华德·林：为什么要跟着我？

爱丽丝·纳法尼埃：我想……应该是心灵的指引。

爱丽丝·纳法尼埃：昨天在人群中，我第一眼看见的就是你，然后就无法再忘记你的样子。

爱丽丝·纳法尼埃：我开始不自觉地跟在你身后，想知道你是什么样的人，然后……

霍华德·林：我知道你是什么意思了。

爱丽丝·纳法尼埃：是吗？

霍华德·林：但是我累了，今天没时间陪你，再见。

爱丽丝·纳法尼埃：但是

爱丽丝·纳法尼埃：等等！能先告诉我你的名字吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：叫我林就好。

爱丽丝·纳法尼埃：林！如果我参加了三强争霸赛，你会和我一起跳舞吗？

霍华德·林：我不喜欢跳舞。

丹尼尔·佩杰：这可比我想象的要热闹多了。

法比亚·艾克塞拉：有好多报名的巫师。

丹尼尔·佩杰：虽然画了年龄界线，说不定还会有人偷偷报名。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

丹尼尔·佩杰：有一种魔药叫增龄剂，能短时间内增加一个人的年龄，这样年龄界线就没用了。

法比亚·艾克塞拉：不会的。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：就像你说的，会有人投机取巧，所以麦格教授拜托我帮个忙，给火焰杯施了一个咒。

丹尼尔·佩杰：你和那两个学长说过了吗？

法比亚·艾克塞拉：说了。他们根本没有要参赛的想法，白担心一场。

丹尼尔·佩杰：那你呢？真的不报名？

法比亚·艾克塞拉：我才不呢，我想好好活着。

法比亚·艾克塞拉：而且，万一我被选中了，那不是全校都知道我已经成年了？到时又会引起一场风波。

丹尼尔·佩杰：嗯。

爱德华·贾斯汀：真那你们没办法。

爱德华·贾斯汀：好！我报名！

法比亚·艾克塞拉：欸？

爱德华·贾斯汀：亲爱的，我报名了。

桃乐斯·伊妮娅丝：勇气可嘉。如果被选上，记得我说的话。

桃乐斯·伊妮娅丝：比赛的输赢不重要，自身安全是第一。

爱德华·贾斯汀：当然，我会为了你保护好我自己。

桃乐斯·伊妮娅丝：这样最好。

法比亚·艾克塞拉：桃乐斯，卢克。

桃乐斯·伊妮娅丝：哎呀，法比亚。

丹尼尔·佩杰：你们也报名参加比赛了？

爱德华·贾斯汀：只有我一个。

法比亚·艾克塞拉：卢克，你年龄够了吗？

爱德华·贾斯汀：当然，今年刚满十六岁。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这样啊。

爱德华·贾斯汀：哈哈，我其实晚入学一年，不然这会儿已经六年级了。

丹尼尔·佩杰：为什么？

爱德华·贾斯汀：为了等她～

桃乐斯·伊妮娅丝：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：啊～真是伟大的爱情～

爱德华·贾斯汀：没关系，再过两年你们也能参加了。

法比亚·艾克塞拉：五年一度的比赛，你要我们怎么参加啊？

巴鲁·斯芬克尔德：让我来！

法比亚·艾克塞拉：一个重量级人物啊。

米勒娃·麦格：各位请坐，此刻是大家等待已久的勇士选拔。

米勒娃·麦格：德姆斯特朗的勇士——巴鲁·斯芬克尔德！

巴鲁·斯芬克尔德：哼……

米勒娃·麦格：恭喜你，亲爱的。

巴鲁·斯芬克尔德：能为自己的学院而战，是我的荣誉。

米勒娃·麦格：布斯巴顿的勇士——爱丽丝·纳法尼埃！

爱丽丝·纳法尼埃：【兴奋】……

霍华德·林：……！！

爱丽丝·纳法尼埃：（我成功了！所以你愿意吗？）

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：你怎么了？

霍华德·林：不……没什么……

米勒娃·麦格：霍格沃茨的勇士——爱德华·贾斯汀！

爱德华·贾斯汀：耶！

桃乐斯·伊妮娅丝：小心哦，亲爱的。

爱德华·贾斯汀：我懂！

法比亚·艾克塞拉：我拿到了一个纸花。

丹尼尔·佩杰：他是折出来的？

法比亚·艾克塞拉：好像是用公式的。

法比亚·艾克塞拉：这是纸海棠花。我会折樱花和郁金香，但海棠花还是第一次见。

米勒娃·麦格：好极了！我们的三位勇士现已选出，可最终只有一位能名垂青史。

米勒娃·麦格：只有一位能高举这冠军的奖杯。

米勒娃·麦格：这胜利的象征——三强杯！

第一百五十章 第四学年，哈利的忠告

三强争霸赛的勇士被选举出来，这件事很快就轰动了整个巫师界，也惊动了媒体。《预言家日报》的记者登门拜访霍格沃茨，对三位勇士进行采访。

爱丽丝，巴鲁，还有卢克，各自穿着学校的校服，在记者的见证下拍下一张照片。

如今站在他们面前的是《预言家日报》的新任记者。丽塔·斯基特被无限期停职后，靠着艾琳一手遮天，挽回了媒体的颜面，口碑也变好了不少。

丽塔只知道怎么编故事，去年得罪了雷克斯部长的女儿，被无限期停职再也做不了记者这门行业。艾琳是稳着来，绝不造谣不传谣，很快在媒体界广受好评。

艾琳先是与三位勇士挨个握了握手，然后开始了她的采访。她是个很神奇的女巫，背后长着一对魔法的机械手臂，会帮忙记录她采访到的各种消息，然后编写成一则报道。

艾琳把爱丽丝叫到了一个私人的小房间里，开始她的个人采访。她为爱丽丝准备了一把椅子，自己直接坐在一只机械手臂上，另一只则握着速写羽毛笔随时记录。

艾琳不愧是以实事求是在媒体界一手遮天，本次采访完全秉着被采访者的心意来，必要的信息留下，错误的信息修改，无用的信息删除。

三人轮流接受采访的时候，法比亚等人在魔药学教室忙忙叨叨。丹尼尔又接了一大笔订单，因为是内潜任务，这次需要的是复方汤剂。

不知是不是自己说了些难以理解的话，法比亚露出有些呆的表情。其实这些都是丹尼尔在接受他们指导时自己的感受，那些知识都是他们一路走来的经验，学校是不会教的。

“你们听说了吗？今天三位勇士接受记者采访了。”

“当然，他们这会儿就在校长室。《预言家日报》自从换了一个主编之后，风评一下子就转变了。”

“真好啊，不知道这次又是什么有趣的报道。”

现在学校里到处都是关于三位勇士和三强争霸赛的八卦，几乎成了每个学生的饭后闲聊。再加上外校学生如此友好，学校的氛围也欢快了起来。

阿妮慌忙跑出了魔药学教室，法比亚紧随其后。此时校长室里，艾琳已经结束了对每一位勇士的单独采访，开始总览自己的笔记本。

万万没想到，如今《预言家日报》的记者兼主编居然是阿妮的妈妈！

母女俩谈着家里的琐事。艾琳一共生下了两女一儿，如今阿妮已经来到霍格沃茨上学，二妹布蕾丝还要等上两三年，最小的弟弟高文现在才三岁。这一家相处地真是和睦，而且温馨。

法比亚又头痛起来了，这艾琳阿姨和自己妈妈一样，都是个心不老的成年人，但偶尔说的话会让人很反感。她不想再待下去，丹尼尔还在等她。

丹尼尔将四只去头的蚂蟥丢进坩埚里，这样复方汤剂的全部配料就完整了，接下来只要每天控制温度就好。

丹尼尔的幽默让法比亚拜托了刚才的头痛，有这样一个小男友在身边真幸运。

这时一只猫头鹰送信过来，那是一只来自魔法部的猫头鹰，寄信人是哈利，收信人是法比亚。

于是，法比亚晚上等所有人都睡着后，自己举着点亮魔杖偷偷来到了公共休息室，仔细一看时钟，已经快凌晨一点了。沙发上摆放着一张《预言家日报》，是今天对三勇士采访的报道。

哈利从壁炉里钻了出来，他是用飞路粉飞过来的。因为赫奇帕奇的壁炉太久没打扫，他的身上满是灰尘，无奈地抽走一张纸巾擦拭着眼镜。

法比亚听见走廊处传来了脚步声，交代完最后几句话后，哈利赶忙用飞路粉离开了这里。丹尼尔披着一身睡袍，点着魔杖走了下来。

然而今天晚上，法比亚彻夜未眠，她耳边一直回荡着哈利的话。

八年的沉睡居然是有人陷害自己？为什么祖母偏偏在过世前讲这些事告诉她父母？那个潜伏在身边的恶魔又是谁？这场比赛的结果又将如何？

艾琳·克洛迪亚：多么魅力非凡的三位勇士。

艾琳·克洛迪亚：你们好，我叫艾琳·克洛迪亚，《预言家日报》现在的记者兼主编。

爱丽丝·纳法尼埃：您好，克洛迪亚女士。

巴鲁·斯芬克尔德：我听说之前的那位记者被停职了？

爱德华·贾斯汀：对，我一个学妹干的。

巴鲁·斯芬克尔德：做的好啊，这样一下子拯救了整个媒体。

艾琳·克洛迪亚：哈，斯基特根本不配做一名记者，捏造事实是需要付出代价的。

艾琳·克洛迪亚：这次你们是媒体的关注点，不知接下来会有什么样的故事。

艾琳·克洛迪亚：如果我没记错，这是拉文克劳的学生第一次被选中参加比赛吧？

爱德华·贾斯汀：是。

艾琳·克洛迪亚：我很期待你的表现，亲爱的。

艾琳·克洛迪亚：当然，读者们也很期待，这次的比赛会碰撞出什么样的火花？

巴鲁·斯芬克尔德：女士，您不是要采访我们吗？

艾琳·克洛迪亚：抱歉啊，越扯越远了，这是我的毛病。

艾琳·克洛迪亚：那么，你们谁先来呢？女士优先如何？

爱丽丝·纳法尼埃：我没意见。

艾琳·克洛迪亚：来吧，亲爱的，我们单独谈谈。

艾琳·克洛迪亚：告诉我，亲爱的。作为唯一一个女生，这次比赛你有何感想？

爱丽丝·纳法尼埃：我想着如果能参加比赛，说不定就能引起某人的注意。

艾琳·克洛迪亚：你喜欢的人？

爱丽丝·纳法尼埃：也不是……大概是向往、憧憬那样吧？

艾琳·克洛迪亚：【记录】哦哦。

艾琳·克洛迪亚：下一个问题，另外两位男生，不管是在身体还是心智上，都会比你坚强不少。你会害怕，或者担心吗？

爱丽丝·纳法尼埃：我才不会！别看我是女生，既然我有勇气报名参赛，就代表我已经做好觉悟了！

艾琳·克洛迪亚：【记录】嗯嗯，很令人敬佩的精神。

艾琳·克洛迪亚：为了自己一直在追逐的身影，踊跃报名参赛只为了能突破自身极限，挑战自己。

爱丽丝·纳法尼埃：也不是一直在追逐的身影啦！那只是一个允诺！

艾琳·克洛迪亚：【修改】是这样啊。

丹尼尔·佩杰：熬制复方汤剂至少需要一个月，这次有点难办了。

法比亚·艾克塞拉：我们会帮你。

丹尼尔·佩杰：谢谢，这样我就能轻松不少了。

阿妮·西里尔：你这个魔药天才，原来也有烦恼的时候啊。

丹尼尔·佩杰：当然，毕竟我也是人，不是机器。

阿妮·西里尔：为什么霍格沃茨不能使用机器呢？这样会方便不少哎！

法比亚·艾克塞拉：麻瓜世界的电子器械放到霍格沃茨都会失灵的。而且我们本来就会魔法，还需要那些机器干什么？

阿妮·西里尔：有些地方用魔法会很方便，可有些根本不会方便。比如魔药。

丹尼尔·佩杰：还好吧，我挺享受配制魔药的过程，总感觉时间被压缩了，每天都很充实。

法比亚·艾克塞拉：但也很累，不是吗？每天回寝倒头就睡。

丹尼尔·佩杰：抱歉，这个学年我真的很忙，没什么时间来陪你，甚至作业都需要你帮忙。

法比亚·艾克塞拉：还好吧……

阿妮·西里尔：小姨的业余时间大部分都花在和学长相处了。

法比亚·艾克塞拉：嘿！有必要说这么清楚吗？

丹尼尔·佩杰：迪维乐和林吧？我觉得挺好，你能从他们身上学到很多其他地方学不到的东西。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？

丹尼尔·佩杰：……我是这样感觉的。

阿妮·西里尔：《预言家日报》的记者？

阿妮·西里尔：……！！

法比亚·艾克塞拉：阿妮，你去哪啊？

阿妮·西里尔：校长室！

法比亚·艾克塞拉：啊？

丹尼尔·佩杰：你要不要跟过去看看？我一个人能行。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那我看看情况就回来，等我。

艾琳·克洛迪亚：这一届的学生们，真是让人大开眼界。

阿妮·西里尔：【撞门】……

艾琳·克洛迪亚：哦呀？

阿妮·西里尔：妈！你怎么在这里？

法比亚·艾克塞拉：妈……？！

艾琳·克洛迪亚：这不是阿妮吗？学校生活怎么样？

艾琳·克洛迪亚：法比亚？

阿妮·西里尔：是我的小姨了，玄祖母的又一个外孙女。

艾琳·克洛迪亚：哦！这样啊，那还真是缘分。

法比亚·艾克塞拉：那个……

艾琳·克洛迪亚：其实按辈分算，你也应该叫我小姨。叫阿姨好了。

法比亚·艾克塞拉：嗯，艾琳阿姨，你怎么会当记者啊？

艾琳·克洛迪亚：呵呵，只是喜欢而已。

艾琳·克洛迪亚：丽塔被停职后，我就成了总负责人。

法比亚·艾克塞拉：是，毕竟是我把她给停职的。那个老女人，根本不配做记者。

艾琳·克洛迪亚：我听说过，你父亲现在是魔法部的代理部长。

阿妮·西里尔：妈，你这么快就复职，高文弟弟怎么办？

艾琳·克洛迪亚：这边下班了还是要去接他啊。布蕾丝也长大了，跟个小大人似的，她应该能处理好。

阿妮·西里尔：爸爸也真是的，不知道帮你分担一下。

法比亚·艾克塞拉：……

艾琳·克洛迪亚：既然在学校有个小亲人，你就好好和小姨学习。

阿妮·西里尔：害，小姨包养小情人呢，我还是得自力更生。

法比亚·艾克塞拉：什么叫包养小情人啊喂！

阿妮·西里尔：就是你有男朋友的意思啊。

法比亚·艾克塞拉：什么跟什么啊？你到底有没有好好学习？

阿妮·西里尔：当然有！这学期我选了麻瓜研究课的！

艾琳·克洛迪亚：还是太早熟了啊。

法比亚·艾克塞拉：【头痛】啊……！

丹尼尔·佩杰：回来了。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

丹尼尔·佩杰：怎么？头疼了？

法比亚·艾克塞拉：你相信吗？现在《预言家日报》的记者，是阿妮的妈妈。

丹尼尔·佩杰：……这样啊。

法比亚·艾克塞拉：你好像一点都不惊讶。

丹尼尔·佩杰：因为没有惊讶的必要，这个世界本来就很小。

丹尼尔·佩杰：你巧合地和自己的外甥女在同一所学校，又巧合地得知她的母亲是记者。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】这倒也是哦。

丹尼尔·佩杰：怎么？

法比亚·艾克塞拉：是哈利的来信。

丹尼尔·佩杰：他说了什么？

法比亚·艾克塞拉：【拆开】嗯……

法比亚·艾克塞拉：「我收到了你的信，关于三强争霸赛我需要和你谈谈，当面谈。今天晚上在赫奇帕奇休息室碰头，注意不要被别人发现，我会用飞路粉和你联络。哈利。」

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：看来今晚你要一个人睡了。

法比亚·艾克塞拉：【浏览一遍】艾琳阿姨还真是幽默风趣，怪不得现在那么多人都喜欢看《预言家日报》了。

法比亚·艾克塞拉：哈利？你在哪里？

哈利·波特：这边。

法比亚·艾克塞拉：哦。

法比亚·艾克塞拉：哈利，你真是吓了我一跳。

哈利·波特：嘘，时间很紧迫，我长话短说。

哈利·波特：我上次参加三强争霸赛的时候，三个项目分别是斗龙、潜水和迷宫。

法比亚·艾克塞拉：具体内容是什么呢？

哈利·波特：从恶龙中夺取金蛋，在黑湖地下找回珍贵的宝物，勇闯迷宫举起三强杯。大概就是这样。

哈利·波特：我不清楚这次比赛项目都会是什么，但应该不会差很多。

法比亚·艾克塞拉：……

哈利·波特：雷克斯部长让我转达一句话，他说你最近有些心神不定，想必是有什么不好的事要发生。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】果然什么都逃不过爸爸的眼睛。

法比亚·艾克塞拉：是这样的。哈利，我最近有不祥的预感，这次比赛或许是一场灾难，霍格沃茨现在不安全！

哈利·波特：哦，部长跟我说过，这或许和你空白的记忆有关。

哈利·波特：你应该去问自己的守护神，她隐瞒了你很多事。此外还有一点，害你沉睡七年的那件事或许并不是意外，而是有人故意陷害你。

法比亚·艾克塞拉：什么？

哈利·波特：这是你祖母过世前留下的遗言，部长让我转达你，恶魔很可能潜伏在你身边。你母亲也在着手调查这件事。

法比亚·艾克塞拉：那我该怎么办？

哈利·波特：你先装作毫不知情，就连自己的朋友也不能告诉，这样那人应该不会随便出手。如果想抓住幕后真凶，就要让事情先慢慢发展。

哈利·波特：但你必须随时保持警惕，不然这场比赛就会像上届那样出人命的！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：哈利，有人来了，你快走！

哈利·波特：记住我说的话，小心点。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：你和哈利聊完了？

法比亚·艾克塞拉：啊？嗯……

丹尼尔·佩杰：那就好，睡觉去吧。

法比亚·艾克塞拉：刚刚的话，你都听到了？

丹尼尔·佩杰：听到什么？我只是来叫你回去睡觉啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：（还好没被丹尼尔听见。）

第一百五十一章 第四学年，蝶之舞

雷克斯今天亲自造访霍格沃茨，本来是想看一看宝贝女儿的，结果她还偏偏不在。闲来无事，就来看丹尼尔的进度了。

熬制复方汤剂需要一个月的时间，丹尼尔每天都守在坩埚面前控制温度。雷克斯看他如此敬业的样子不禁感叹，这么好的小伙子，快进到成人和自家姑娘结婚吧。

丹尼尔提出了自己的意愿，他想跟法比亚的父亲学习拔刀术，想让自己变强，这样就能保护她心爱的女孩了。而且法比亚有什么事经常自己闷着不跟别人说，拿着笑脸应对了事。

雷克斯点点头，他在丹尼尔身上看到了那种决心，还有很多和自己女儿身上不一样的东西。或许稍加培养一下，他也能成为传承者。

说到丹尼尔最近没时间陪自己，法比亚也有点生气，但她更气的是爸爸的那个傲罗朋友。每次魔药订单都那么费时间，而且需求量还大，完全占据了丹尼尔的业余时间。

些许安慰还是有的。至少迪维乐和林空闲时间很多，除了晚上一起打决斗以外，和小学妹一起玩还是很开心的。

六年级就是好，好多课都变成了选修，学生可以自由安排时间。

三人坐在大礼堂的长桌前，虽然现在并不是吃饭时间，但也有学生来这里做功课。法比亚的功课早就做完了，真是托了分身的福。

林业余时间喜欢画画，这次他画了一只水獭，还在头顶上加了一顶和自己一模一样的旅行者帽子。

自从丹尼尔成功召唤出守护神之后，海伦娜每天都把小黑猫从丹尼尔身上掏出来，抱着它就不知所踪。有一个能化成人形的守护神就是头疼这一点，到现在还像个小孩一样。

法比亚把自己憋得脸通红都没想出来从他们身上学到了什么，感觉每天就是在一起玩，也没其他的事在做。想也没想就跑出了礼堂，然后华丽丽地在楼梯口……把脚崴了。

虽然看不清迪维乐的眼睛，但能感觉到他在笑，幽默永不过时。迪维乐拽住法比亚的胳膊，将她拉到自己身上背起来。

爱丽丝的目光总是围绕在林的身边，躲在各种别人看不见的地方偷偷观察，这是真的喜欢人家啊。但是这种行为就让林自己很不自在，随时被关注着太累了。

尽管如何反抗，法比亚还是被迪维乐扛着背着带去了校医院。而最不巧的是丹尼尔刚好在这里，听说法比亚慌忙跑的时候把脚崴了，果然免不了一阵数落。

嘴上嘟囔着，手上也没停下来，丹尼尔包扎好了法比亚崴伤的脚腕。发肿的地方涂了草药，再用绷带缠上两圈。

同时林和爱丽丝这边也陷入了僵局。爱丽丝明确表示自己喜欢上了他，为了他什么都愿意做，但林表示不能接受这份感情。

爱丽丝几乎没有给林任何拒绝的机会，直接招呼姐妹们把他给拖去了她们的马车里。一边喝着茶，一边欣赏着她们的马车装饰，还有在低头喝纯麦威士忌的飞马们。

迪维乐和法比亚在禁林门口等了许久，就是不见林的踪影。再这么等下去，估计天都要黑了。

迪维乐背起法比亚，提着一盏灯闯入禁林，这次他们的目标是一只挪威脊背龙，采集他的血液给丹尼尔配魔药。

两人沿着血腥味往里走了走，发现一只倒地不起的挪威脊背龙。那是一只母龙，受了重伤，身上到处都是被魔咒打中的伤痕，眼里含着泪水，大喘着粗气看着两人。

迪维乐背着法比亚靠近了母龙，法比亚手摸着她的头，安抚她此时的情绪，母龙也慢慢放松了一下。法比亚尝试和她交流，微微点头，用白鲜香精治好了她的伤。

白鲜香精有很好的疗伤效果，本来是丹尼尔留着给法比亚闯禁林用的，现在用在了一只龙的身上。母龙渐渐有力气站起来，喘息了一下，转头离开了两人面前。

法比亚一直坚信动物能听懂她说话，自己也努力去听懂他们的意愿。刚刚母龙的几声低吟，就让她了解了事情的大致经过，黑巫师打伤了她，并夺走了她的孩子。

“哈哈，这可是一颗挪威脊背龙的蛋，我要发财了！”一个黑巫师抱着龙蛋，“趁母龙还没回来赶紧跑！”

果不其然，他们在禁林深处看见了一名黑巫师，手里抱着龙蛋。那正是母龙被偷走的孩子，居然要把它给卖掉，丧心病狂！

迪维乐将法比亚放置在木桩上，手里丢出一封吼叫信，冲着黑巫师大吼大叫。他自己趁虚而入，将龙蛋从他的手里顺走。

“啊……又是小巫师，你们总是来坏我好事！看我这次怎么收拾你！”黑巫师举起魔杖，“阿瓦达——”

“……！！”

法比亚悄无声息地出现在了黑巫师的背后，非常温柔的话语回荡在他的耳畔，吓得他起了一身冷汗。

“你看什么玩笑？！”黑巫师将魔杖挥向法比亚，“去死吧！小兔崽子！”

法比亚轻盈一跃，靠着羽衣的力量在空中飞舞，就像翩翩起舞的蝴蝶。黑武士的魔咒打偏，法比亚依旧挂着温柔的笑脸，手里的魔杖不知何时变成了长刀。

法比亚的长刀轻松划过黑巫师，光影下仿佛看见有一群蝴蝶向自己飞了过来。迪维乐伸出手，一只小巧的蝴蝶停留在上面，拍打着翅膀。

“啊……啊啊……！！”

黑巫师顿时感觉呼吸急促，像是吸入了什么毒药一样，口吐鲜血，瘫倒在地上再也没了动静。

法比亚和迪维乐抱着龙蛋在禁林等了好一阵子，母龙还没过来，龙蛋却已经按耐不住要破壳了。终于母龙沿着孩子的气味找了过来，龙蛋也孵化出了一只小龙。

法比亚拿出一根针管，非常淡定地在母龙身上抽取血液，一管正好够丹尼尔用上一阵子。随后他们目送着这对母子离开，消失在禁林深处。

雷克斯·侍剑：辛苦你了，帮我们做了这么多魔药。

丹尼尔·佩杰：这没什么，叔叔，我只是随便帮个忙而已。

雷克斯·侍剑：今天没看见我的宝贝，她去哪了？

丹尼尔·佩杰：好像跟两个学长出去玩了。

丹尼尔·佩杰：这个学年我有太多事要做，平时没什么时间陪她，她就经常去找学长。

雷克斯·侍剑：是吗？

丹尼尔·佩杰：是的……

丹尼尔·佩杰：那个，雷克斯叔叔。

雷克斯·侍剑：怎么？

丹尼尔·佩杰：我想……和您学剑术！

雷克斯·侍剑：啧……

丹尼尔·佩杰：不可以吗？

雷克斯·侍剑：也不是不行。

雷克斯·侍剑：但是我想告诉你，修行之路是很艰难的，我的女儿也是花了很长时间才有了今天的造诣。

丹尼尔·佩杰：我不怕艰难。

丹尼尔·佩杰：艾拉经常跟我说，这场三强争霸赛开幕以后，她总有不祥的预感，可能会是一场灾难。

丹尼尔·佩杰：我不想让她再一个人背负了，想和她一起分担，一起守护。

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：【点头】我知道了。

法比亚·艾克塞拉：真羡慕你们，自由时间真多。

伊文斯特·迪维乐：谁让我们也快毕业了。

霍华德·林：未来规划怎么样了？

伊文斯特·迪维乐：我？无所谓。

霍华德·林：我没问你，我在问小学妹。

法比亚·艾克塞拉：我的未来规划是神奇动物学家，像纽特一样。

法比亚·艾克塞拉：霍华德又在画画吗？

霍华德·林：嗯。

法比亚·艾克塞拉：为什么要画水獭？

霍华德·林：喜欢。

伊文斯特·迪维乐：你不知道，林这家伙的守护神就是水獭。哈哈！

霍华德·林：怎么？你觉得水獭没有你的金丝雀好看？

伊文斯特·迪维乐：嘿，好歹也是一只漂亮的鸟。

法比亚·艾克塞拉：为什么要在守护神的身上正直不休啊？都是因人而异吧。

法比亚·艾克塞拉：而且我听说，守护神并不是一成不变的，人遭受到剧烈的情感撞击，守护神也会发生变化。

法比亚·艾克塞拉：不像我的守护神，天天跑出去玩，抱着小黑猫就跟我玩失踪。

霍华德·林：……

霍华德·林：感觉你……有点生气啊？

法比亚·艾克塞拉：我生什么气了？

霍华德·林：小男朋友没空陪你玩，你就来找我们。

法比亚·艾克塞拉：呐，这可不是把你们当备胎看的意思！

伊文斯特·迪维乐：当备胎我也认了。

法比亚·艾克塞拉：我很喜欢和你们一起玩呢，能学到好多别处学不到的东西。

霍华德·林：比如什么？

法比亚·艾克塞拉：比如……比如……

法比亚·艾克塞拉：暂时没有，先行告辞！

法比亚·艾克塞拉：疼疼疼……

伊文斯特·迪维乐：你着急跑什么啊？好面子啊～

法比亚·艾克塞拉：谁都会在意“面子”这个东西吧？

霍华德·林：是，谁都会在意，可是太在意就是一种压力了，而且还是病态。

伊文斯特·迪维乐：脚还疼吗？

法比亚·艾克塞拉：你把脚崴一下试试，就知道疼不疼了。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：欸？你干什么？

伊文斯特·迪维乐：送你去校医院。

法比亚·艾克塞拉：只是脚崴了而已。

伊文斯特·迪维乐：本来今天想拉你去闯禁林的，既然你脚崴了，那就把计划延后。

霍华德·林：最近听说庞弗雷女士最近拿到了新的医疗药物，能帮你快点消肿。

法比亚·艾克塞拉：我不去！魔药肯定是从丹尼尔手里拿的！

法比亚·艾克塞拉：被他知道了，准会磨叽我！

伊文斯特·迪维乐：害怕被小男朋友磨叽啊～

法比亚·艾克塞拉：【脸红】别再这样了，我要讨厌你了，伊文斯特。

伊文斯特·迪维乐：我没有被讨厌啊。

霍华德·林：哈？原来你没有自觉啊？

霍华德·林：……！！

爱丽丝·纳法尼埃：（又被发现了？！）

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

霍华德·林：你先送小学妹去医院吧，我随后就来。

霍华德·林：有一些事要先处理一下。

伊文斯特·迪维乐：好吧。

法比亚·艾克塞拉：就说我不去医院啦！！

伊文斯特·迪维乐：不行，还要拉着你闯禁林呢。

丹尼尔·佩杰：你这家伙，平时看着老实，背地里这么淘！

丹尼尔·佩杰：艾薇都没你这么能闹！

法比亚·艾克塞拉：看吧，所以我说了不想来医院……

伊文斯特·迪维乐：应该说你倒霉，刚好在这里碰见他吧？

丹尼尔·佩杰：迪维乐学长，你又想带着艾拉跑去哪里啊？

伊文斯特·迪维乐：学校总共就那么几个地方，你说会去哪儿？

丹尼尔·佩杰：又要跑禁林？真不怕被课后留堂啊。

伊文斯特·迪维乐：都是要毕业的人了。

丹尼尔·佩杰：这倒也是……

丹尼尔·佩杰：既然这样，帮我个忙吧。去禁林深处取点龙血回来，我需要备点振奋药剂。

法比亚·艾克塞拉：振奋药剂？你又要彻夜啊？

丹尼尔·佩杰：那你说呢，艾拉小姐？

丹尼尔·佩杰：复方汤剂已经到了很关键的制作点，我每时每刻都不能放松，晚上很可能不回寝室。

丹尼尔·佩杰：迪维乐学长，艾拉先托付给你了，等我忙完这段时间。

伊文斯特·迪维乐：啊哈，没事，反正我每天都很闲。

法比亚·艾克塞拉：所以霍华德才说你每天上完课就回屋睡觉吗？

伊文斯特·迪维乐：一本正经地揭人家老底，除了林也没谁了。

丹尼尔·佩杰：好了。

法比亚·艾克塞拉：心灵手巧的小男朋友……

丹尼尔·佩杰：这两天别乱跑了。除非你想再伤一圈。

法比亚·艾克塞拉：欸？不是说好了今天跑禁林的吗？

丹尼尔·佩杰：【坏笑】让学长背你跑呗～

伊文斯特·迪维乐：哈哈～这个可以整活～

法比亚·艾克塞拉：不行！你变坏了丹尼尔！

爱丽丝·纳法尼埃：没关系，我会等的，等你做出决定。

霍华德·林：这只是你自己的一厢情愿，我不能接受你，也不会接受你。

爱丽丝·纳法尼埃：那就等你回心转意。

霍华德·林：你有没有听懂我说的话？我们是不可能的。

爱丽丝·纳法尼埃：莫非林先生有喜欢的人了？

霍华德·林：……并不是。

爱丽丝·纳法尼埃：既然这样，那我还是有机会的。

爱丽丝·纳法尼埃：我相信，我会用自己的真情实意来打动你，让你接受我。

霍华德·林：【头疼】啊……！

爱丽丝·纳法尼埃：怎么了？你头疼了吗？

霍华德·林：我感觉你真的听不懂我说的话。

霍华德·林：我算是相信了，热恋中的人只会听到自己想听的，看到自己想看的东西。

爱丽丝·纳法尼埃：人不都是这样吗？取其要点，不然记住每一句话得多累啊。

霍华德·林：不是记住！是理解！

爱丽丝·纳法尼埃：不好意思，我可能让你感到苦恼了。这样，我请你喝杯茶怎么样？

霍华德·林：啊？可是我还要——

爱丽丝·纳法尼埃：害羞了？没事没事，我会知道我很好相处的。

伊文斯特·迪维乐：哎呀，不等了！林那家伙跑哪去了？

法比亚·艾克塞拉：不会被罚留堂了吧？

伊文斯特·迪维乐：管他呢，我们走吧。

法比亚·艾克塞拉：你以前放过你鸽子吗？

伊文斯特·迪维乐：偶尔吧，但事先都会和我说一声的。这次有点稀奇。

法比亚·艾克塞拉：我会不会有些碍事啊？

伊文斯特·迪维乐：不会，你轻的很。

伊文斯特·迪维乐：怪不得丹尼尔总是管你吃饭，你确实太瘦了。

法比亚·艾克塞拉：没什么不好……

伊文斯特·迪维乐：是，但是严重下来，就是营养不良了。

法比亚·艾克塞拉：你知道吗？伊文斯特，你总是给我一种家人的感觉。

伊文斯特·迪维乐：你是说我像大哥哥？

法比亚·艾克塞拉：【笑】像姐姐！

伊文斯特·迪维乐：是吗？

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】……

法比亚·艾克塞拉：我好像闻到了血腥味呢。

法比亚·艾克塞拉：是一只母龙，她受伤了。

伊文斯特·迪维乐：你在这坐着，我去看看。

法比亚·艾克塞拉：不要，你背我过去，我问问她发生了什么。

伊文斯特·迪维乐：嗯。

伊文斯特·迪维乐：那是丹尼尔给你的白鲜香精吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯，但是她此时比我更需要。

法比亚·艾克塞拉：我大致清楚了，母龙丢了一颗龙蛋……不，应该说有人偷走了她的蛋。

伊文斯特·迪维乐：嘿，是不是忘了什么？说好的采集龙血呢？

法比亚·艾克塞拉：她都伤成那样了，你还好意思抽她的血啊。

伊文斯特·迪维乐：嗯……我们先去帮她找龙蛋吧，龙血的事一会儿再说。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：过分。

伊文斯特·迪维乐：要见义勇为了？

法比亚·艾克塞拉：把龙蛋还回来！

伊文斯特·迪维乐：你脚崴了，让我来。

伊文斯特·迪维乐：吼叫信（Howler）！

伊文斯特·迪维乐：喂喂喂，不属于自己的东西可不能随便拿啊。

法比亚·艾克塞拉：啊？好厉害呢，你居然也会不可饶恕咒。

法比亚·艾克塞拉：晚上好，今天的禁林也很安静呢。

伊文斯特·迪维乐：小学妹！你过来干什么？

法比亚·艾克塞拉：我想，如果能好好相处的话，就不用打仗来解决问题了。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】为什么我们不能好好相处呢？

法比亚·艾克塞拉：看来是没办法好好相处了，那就送你一程吧。

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术……

伊文斯特·迪维乐：这是……

法比亚·艾克塞拉：蝶之舞～

法比亚·艾克塞拉：并不是所有的巫师，都是利用魔法来应对战场的，也有像我这样的剑士。

法比亚·艾克塞拉：虽然本质上没有变化，但你们很难接受这样的巫师吧？

法比亚·艾克塞拉：【挠头】啊，抱歉，你已经死了呀。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：那个，小学妹？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

伊文斯特·迪维乐：这家伙……死了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，被我的原创剑术处理掉了，会这样慢慢成为土壤的饲料。

法比亚·艾克塞拉：爸爸一直说我在剑术方面是个天才～

法比亚·艾克塞拉：总之，龙蛋找回来了，母龙也该放心了！

伊文斯特·迪维乐：好可爱的小龙。是不是啊？

伊文斯特·迪维乐：你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：取龙血啊，你忘记丹尼尔的委托了吗？

第一百五十二章 第四学年，想撒娇，想做妹妹

迪维乐故意不理会林，虽然看着他毫不在意，其实心里还在为他昨天违约的事生气。

林一大早就跑到教室里向迪维乐赔礼道歉。昨天被爱丽丝的茶会耽误太久了，拉扯着说了很多话题，一转眼天都黑透了。他有去决斗俱乐部找迪维乐，可他今天根本没有去打决斗。

于是乎，林一整天都追着迪维乐，只为了得到他的原谅。一追就追了一上午，迪维乐准备回寝室睡觉了。

迪维乐摘下他的蚊香眼镜，露出闪着蓝光的眼睛。他早已通过自己的预言能力，洞察到了林遭遇的麻烦，也知道他今天一定会主动来道歉。

迪维乐凑到林的面前，两人的脸贴得那么近，只剩下了几厘米的距离。突然这样近距离接触，不管是谁都会招架不住，林的脸慢慢染上了红晕。

虽然有些难以置信，迪维乐很快就把昨天放鸽子的事忘得一干二净，搂着林的脖子就往城堡外面走。这种偶尔会犯娇的好脾气，不是谁都拥有的。

刚刚迪维乐突然感觉到一阵眩晕，甚至还有些呕吐感，让他几欲摔倒。还好他及时克制住了自己，不然真的要在回旋楼梯上摔跤了。

为什么自己会变成这样，而且每次都发生在自己使用预言能力之后，莫非这就是“后遗症”？难怪法比亚总是告诫自己要注意眼睛，看来她也是有相同经历的人。

法比亚坐在喷泉前的长椅上，怀里抱着《神奇动物在哪里》这本书看个不停。虽然她已经看了无数遍，直到能滚瓜烂熟地背下来，但她就喜欢，喜欢纽特创作的一切。

两位学长的突然出现，吓得法比亚直接从长椅上摔了下去，《神奇动物在哪里》也被丢进了喷泉里。林和迪维乐还在偷笑，为自己的恶作剧相互击掌。

法比亚生气了，不光是因为学长故意吓唬她，更是因为她最爱的书本彻底废了。

林把《神奇动物在哪里》还给法比亚，他已经非常努力地去修复了，争取不留下一点皱巴巴地痕迹。法比亚接过之后，里面居然是空白书页，一个字都没有。

迪维乐和林的手同时放在了法比亚的头顶上，轻轻地揉着她的头发，他们的动作频率几乎一致，法比亚感觉很舒服。

法比亚两只手搂住迪维乐和林的脖子，此时她就像个在向哥哥撒娇的小妹妹。

下一秒钟，三人出现在了一家甜品站里，法比亚的面前是一个奇特的糕点。它长得像蛋糕，又好像不是蛋糕，因为它软弹弹的。

林这样说着，然后取了一个柠檬片塞进红茶里，这样就是真正的柠檬红茶了。他平时经常喝这个，拉文克劳的苦咖啡并不是所有人都喜欢。

迪维乐拍了拍法比亚的头，然后开吃自己的甜点，那是一盒马卡龙，长得像夹心饼干的小甜品。他取出一块黄色的，美滋滋地送进嘴里。

法比亚找了一个茶色的马卡龙，本以为它会是巧克力味，结果是咖啡口味。

“你好，这是本店为你提供的冰激凌圣代。”一位服务员小姐姐端着一大杯圣代走过来，摆在法比亚的面前。

法比亚盛了一大勺冰激凌，先送到了迪维乐的嘴里，小马虎蛋嘴边还沾着奶油。不只是冰激凌，还有坚果碎和小曲奇蛋，地下甚至是冰镇的可乐。

法比亚此时开心地跟个孩子一样，要多活跃有多活跃。说起来，迪维乐和林应该是第一次见到法比亚这个样子，第一次认识她时还是个脾气不好的小刺猬，见谁咬谁的那种。突然熟悉起来，人也坦诚了不少。

当天晚上寝室里，法比亚收到了一份礼物，是一本崭新的《神奇动物在哪里》。便签上写着林的名字，一看就知道是他送来的。

海伦娜坐在床上，抱着小黑猫打滚。今晚丹尼尔不回来住，这张床位就是她的。

此时她由心地感觉到，法比亚此时的情绪和从前一点都不一样，以往总给人一种很可靠的姐姐形象，现在却像个妹妹。

法比亚将林送来的《神奇动物在哪里》塞进书架，枕着双手甜甜地睡去。同时格兰芬多的公共休息室里，迪维乐翻看着一些文件，然后找到了一张嘉赫丽的照片。

迪维乐其实清楚得很，他从出生就拥有非凡的记忆力。那一天他躺在育婴房里，见到的就是这个女人的脸，然后获得了看穿未来的双眼。

随后迪维乐将文件全部丢进火炉烧成了灰烬。里面还夹杂着一张照片，是两个白发女生的合影，火焰的倒影映射在他的瞳孔里。

他永远也忘不了那一天。暑假回到家里，却发现自己父母和弟弟妹妹已经断了气，被那个白发恶魔抱在怀里，慢慢地“吞噬殆尽”。

之后的事记得不是很清楚，但他知道，因为那个恶魔，他失去了所有家人。他要复仇，这是支撑他活下来的唯一目标！

霍华德·林：乐乐，真的很对不起！

霍华德·林：我昨天不是故意要放你们鸽子的。

伊文斯特·迪维乐：哦？

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：所以呢？你继续说。

霍华德·林：我没想到昨天的事有那么复杂，实在是脱不开身。我不是故意鸽你，只是——

伊文斯特·迪维乐：被女人缠住了。对吧？

霍华德·林：欸？你怎么……

伊文斯特·迪维乐：林老师啊，我不是瞎子。

霍华德·林：小学妹不是告诉你少使用眼睛的能力吗？

伊文斯特·迪维乐：偶尔用一下，应该不会有什么事。

伊文斯特·迪维乐：林老师，我觉得这不是你拿来推卸的理由啊。

霍华德·林：什么？

伊文斯特·迪维乐：你又没有女朋友，何必拿女人来搪塞我。

伊文斯特·迪维乐：莫非，你有喜欢的人了？

霍华德·林：怎么可能？乐乐，你也知道我从来不想那种事，我只想这个学年和你成为殿堂决斗宗师。

伊文斯特·迪维乐：真的没有？

霍华德·林：真的没有！

伊文斯特·迪维乐：嗯～

霍华德·林：【脸红】欸？你突然靠这么近干什么？

伊文斯特·迪维乐：噗……！哈哈！

霍华德·林：你……你笑什么？

伊文斯特·迪维乐：就是这个表情，我一直都很想看。

霍华德·林：什么东西啊！

伊文斯特·迪维乐：看到你露出这个表情，我瞬间气也消了不少。

伊文斯特·迪维乐：【挽住】走吧～哥带你出去消遣～

霍华德·林：嗯……哈哈。

伊文斯特·迪维乐：今天要不要回伦敦玩玩啊？

霍华德·林：你这家伙，就因为今天没课就开始飘了吗？

伊文斯特·迪维乐：好消息，我钓到小学妹了～

霍华德·林：你钓谁不行，非要钓她？你不知道她有男朋友啊？

霍华德·林：你就不怕被人家知道，然后找你麻烦？

伊文斯特·迪维乐：当然不怕，小学妹是他托付给我的。

伊文斯特·迪维乐：丹尼尔最近忙得不可开交，没什么时间陪她，怕她一个人太孤单，就拜托我最近关照她了。

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，像只小兔子一样～

霍华德·林：我看你才是被女人给迷惑了吧。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：怎么了？

伊文斯特·迪维乐：没事……

霍华德·林：嘿，那是小学妹吧？

伊文斯特·迪维乐：哦～居然在这里～

伊文斯特·迪维乐：走，我们去逗逗她。

法比亚·艾克塞拉：纽特偶像……

法比亚·艾克塞拉：你现在是老爷爷了吗？

法比亚·艾克塞拉：想见你，想要你的签名，最好是在刚刚发售的新书上。

法比亚·艾克塞拉：那样的幸福感……呵呵……

伊文斯特·迪维乐：嗨！

霍华德·林：哈喽啊！

法比亚·艾克塞拉：哇啊——！！

伊文斯特·迪维乐：别生气了嘛，开个小玩笑。

法比亚·艾克塞拉：【赌气】哼！

霍华德·林：我正在努力修复这本书。

霍华德·林：修复如初（Reparo）！

法比亚·艾克塞拉：那我的精神补偿呢？

法比亚·艾克塞拉：差点被你们吓死！

伊文斯特·迪维乐：抱歉抱歉，只是想逗你玩嘛～

法比亚·艾克塞拉：你们是韦斯莱双子的弟子吗？天生为恶作剧而生。

伊文斯特·迪维乐：当然不是，我只是想哄你开心。

法比亚·艾克塞拉：那就用恶作剧来吓唬我？我讨厌你了，伊文斯特！

伊文斯特·迪维乐：呵呵……

霍华德·林：给，你的书我修好了。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，这就是你的修理吗？

霍华德·林：啊？

霍华德·林：哎呀，我怎么把书上的字都给消掉了？

法比亚·艾克塞拉：哼！你还我偶像写的书！

霍华德·林：这……我再买一本赔给你好吗？

法比亚·艾克塞拉：【赌气】哼……

霍华德·林：这……这怎么办啊？

伊文斯特·迪维乐：我们这样。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】……！！

法比亚·艾克塞拉：讨厌……

伊文斯特·迪维乐：还生气吗？

霍华德·林：很快就能恢复小兔子的可爱模样了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我还在气头上哦。

伊文斯特·迪维乐：让我想想，跟女生赔礼道歉的计划宝典都有什么来着？

霍华德·林：送她礼物？

法比亚·艾克塞拉：既然你们都说到这个份上了……

法比亚·艾克塞拉：请我吃甜点～这些账就一笔勾销～

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：得嘞！

霍华德·林：了解！

法比亚·艾克塞拉：这是……

伊文斯特·迪维乐：你想要的甜点。

霍华德·林：你吃过巧克力慕斯吗？

法比亚·艾克塞拉：这样啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯……我在伦敦住了这么久，居然不知道还有这么一家甜品站。

伊文斯特·迪维乐：富家大小姐都不太出门，怎么会比我们更了解伦敦？

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你在喝什么？

霍华德·林：呵呵，加了冰块的上等香槟酒。

法比亚·艾克塞拉：嘿，你还没有成年，怎么能喝酒呢？

霍华德·林：开玩笑呢，其实是冰镇的柠檬红茶而已。

伊文斯特·迪维乐：不尝一尝吗？我们可是遵循了你的要求，请你吃甜点了。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：【吃】……

法比亚·艾克塞拉：好甜！巧克力味也很浓郁！

法比亚·艾克塞拉：你怎么知道我喜欢这一口吗？

伊文斯特·迪维乐：我·猜·的～

伊文斯特·迪维乐：快吃吧～吃完了把笑脸挂起来～

伊文斯特·迪维乐：嗯，香蕉味的。

法比亚·艾克塞拉：马卡龙耶～

伊文斯特·迪维乐：你喜欢吗？

法比亚·艾克塞拉：我从前做过马卡龙，但是最后都软掉了，并不脆生。

法比亚·艾克塞拉：稍微来一颗……

法比亚·艾克塞拉：很奇怪呢。

伊文斯特·迪维乐：就像黄色不一定是柠檬味，也可能是香蕉芒果这些。

法比亚·艾克塞拉：那么，绿色既可能是苹果味，也可能是哈密瓜味了？

伊文斯特·迪维乐：【笑】嗯哼～

法比亚·艾克塞拉：真神奇。

霍华德·林：小学妹，你的书我之后还给你。

霍华德·林：你这么喜欢纽特的书吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，他是我的偶像！

伊文斯特·迪维乐：你的偶像还真是稀奇。

法比亚·艾克塞拉：什么啊？

伊文斯特·迪维乐：好像是消费达到一定额数，就会赠送一杯圣代呢。

伊文斯特·迪维乐：吃吧，这是给你的。

法比亚·艾克塞拉：一起吃～啊～

霍华德·林：我不太喜欢这东西。

法比亚·艾克塞拉：我还想要！

伊文斯特·迪维乐：不行！再吃会闹肚子的！

霍华德·林：按照约定，我们请你吃了甜点，要原谅之前的恶作剧。

法比亚·艾克塞拉：【欢呼】那我们就和好了～

法比亚·艾克塞拉：霍华德说话算话，怪不得伊文斯特喜欢和他一起玩。

法比亚·艾克塞拉：答应赔我一本书，当天就送回来了！

海伦娜·默尔芙：我好像是第一次见你这么开心。

法比亚·艾克塞拉：是吗？

海伦娜·默尔芙：对，你此时就像个孩子一样。

法比亚·艾克塞拉：但是，我这样感觉非常轻松。

海伦娜·默尔芙：哦？

法比亚·艾克塞拉：其实，你知道的吧？装成熟非常累，不像小孩子，不用想那么多事。

法比亚·艾克塞拉：在艾薇他们眼里，我就是个很可靠的姐姐形象，经常要负重前行。所以心里难受也只能闷着，再难过也要笑。

法比亚·艾克塞拉：可是在伊文斯特和霍华德面前，我真的不用那么憋屈。每当他们一声声“小学妹”地叫着，我真的感觉好开心。

海伦娜·默尔芙：……

法比亚·艾克塞拉：好想对着他们撒撒娇，好想在他们面前当一个小孩子，当一个需要被照料的妹妹。

法比亚·艾克塞拉：因为我知道，在他们眼里，我就是一个妹妹。

海伦娜·默尔芙：随你开心吧。

伊文斯特·迪维乐：哦？小学妹是这个人的孙女啊。

伊文斯特·迪维乐：怪不得她知道我这双眼睛的事，这个世界可真小。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好久不见。

第一百五十三章 第四学年，天使与恶魔

距离三强争霸赛的第一个项目只剩下了一周时间，桃乐斯和卢克一直在黑魔法防御课教室里进行各种魔咒练习。

虽然卢克平时吊儿郎当的，其实他一直是个魔咒天才，一年级的时候就能用魔法把一杯咖啡变成汽水。桃乐斯也一样，除了飞行以外，可以说是拉文克劳一顶一的大学霸。

桃乐斯和卢克有来有回地决斗着，黑魔法防御课教室里噪声不断。他们想不到其他的备赛方式，总之肯定需要用到魔咒，那就巩固一下学会的咒语。

法比亚来到了黑魔法防御课教室，她是来找卢克的，有些关于比赛的事需要提前告知做好准备。

法比亚昨天去禁林探险的时候，以外地发现海格与马克西姆夫人还有卡卡洛夫校长在一起，心存好奇披着隐身衣跟了过去。

随后几架笼子就被运了过来，几条捆着锁链怒吼的巨龙在挣扎，嘴里喷射着火焰。法比亚不敢逗留太久，小跑着离开的禁林。

法比亚对卢克使了一个眼色，想必他应该会意了。比赛确实不允许使用辅助工具，但魔杖是可以用的，只要魔杖在手，用什么魔咒都在许可范围内。

今天是魔药订单的最后一天，丹尼尔如约配制好了复方汤剂，将它们打包起来，让猫头鹰送去给魔法部。他连续彻了好几天夜，黑眼圈都挂在了眼睑下，看着面黄肌瘦十分憔悴。

“咕！”

最近丹尼尔的小猫头鹰长大了，翅膀和爪子也有力了一点，抓着装满魔药的包裹飞去魔法部不在话下。她抓起主人的包裹，展翅翱翔。

法比亚敲开了魔药学教室的房门，就看见丹尼尔那张毫无精神的脸，这副鬼样子差点没吓到她。才多久不见，丹尼尔就变成这样了？

丹尼尔突然直挺挺地倒在了自己身上，差点把法比亚吓得魂飞魄散，但更担心的是他此时的精神状况。等耳边传来了平稳的呼吸声，原来他是睡着了。

法比亚将丹尼尔打横抱起，要把他搬到寝室的床上让他狠狠睡一觉，他终于能好好休息一下了。反正赫奇帕奇的休息室距离魔药学教室也不远，走两级楼梯的事。

外出归来的亚尔嘉逮到了落单的迪维乐学长，他好像在偷偷地跟着某人，应该是法比亚没错。亚尔嘉与迪维乐也算是半个熟人，玩过几次游戏吃了几顿聚餐的事。

亚尔嘉结果迪维乐递来的卡片，拜托转交给法比亚，上面还手写了她的名字。至于学长具体有什么事，那只她们两个之间的秘密了，不过应该和感情没关系。谁不知道迪维乐心里只有林啊？

法比亚将丹尼尔安置在自己的床位上，沉沉地睡了过去。这个学年开始，法比亚的床也是他的床，两人睡在一起。

亚尔嘉刚走进来打了一声招呼，就被缇娜给堵住了嘴，生怕会把丹尼尔给吵醒。

法比亚接过卡片，是类似于邀请函一样的东西。迪维乐邀请她晚上来找他一下，有些事要和她说，谨记要一个人来，地点在有求必应屋。

尽管他们两人已经走到一起了，缇娜还是对他们纠缠不休，亲手培栽的爱情树结出来的果子最香甜了。

晚上，法比亚摸索着来到了那个挂着跳芭蕾舞巨怪挂毯的楼梯间，她记得有求必应屋就是在这里，但需要把它叫出来。法比亚想着迪维乐会在这里，有求必应屋的门在她面前大开。

法比亚走进有求必应屋，这里还是一如既往的乱。但是一股杀气一直围绕在自己身边，奔跑的脚步声也越来越近，随后一道锋刃向她打了过来。

法比亚在空气中闻到了一股熟悉的气息，随后将那人大喊了出来。果不其然，袭击者正是迪维乐，他手持着魔杖，疯狂地对着法比亚施咒。

迪维乐嗓音带着些许哭腔，眼神里充满的愤怒，仇恨的火焰在他的心里燃烧。他疯狂地释放“神锋无影”，企图将法比亚撕成碎片，以解心头之恨。

法比亚在有求必应屋里逃跑着，有合适的遮掩物就拿来当一下盾牌。这次迪维乐是认真的，他是抱着杀掉自己的意愿来的。

迪维乐把法比亚逼到了死角，法比亚不想反抗，担心自己真动起手来会伤到他，最后脚下一打滑跌倒在一面镜子前，天花板上的吊灯摇摇欲坠。

迪维乐的怒火似乎消退了不少，法比亚也尝试语重心长地和他谈谈，说不定会找到不一样的答案。当一件事没有头绪时，寻找新的突破口才是上策。

迪维乐带着哭腔，含着泪将自己家人的遭遇全部讲了出来。从那一天开始，他没有家庭了，再也没有可以回去的地方。那个白发恶魔，毁了他的一切，也包括他自己。

迪维乐举起了魔杖，准备向这个夺去自己家人的“恶魔”复仇，魔杖慢慢发出绿光。可是，他的手僵在了半空中，怎么也放不下来。

“哥哥！”

迪维乐突然听见了妹妹的声音，那个蓝白发双马尾女孩的身影渐渐与法比亚重叠，毫无违和感的融合在了一起。

她看见头带光圈的天使妹妹张开双臂，蹲在地上挡在自己面前，像是在恳请哥哥不要杀她。难道他真的误会法比亚了吗？所以说她是无辜的，她与凶手并不是同一个人。

这时天花板上的玻璃吊灯开始松动，摇晃两下便掉了下来。迪维乐正好在吊灯的下面，而此时精神恍惚的他根本来不及躲避。

法比亚突然站起，飞扑着一把将迪维乐推了出去，自己却被吊灯狠狠地砸中，玻璃碎片遍布整个死角，有些还沾着黏糊糊的血。

镜子也倒塌了，摔碎在吊灯的残骸上，反射着凄惨的月光。然后是罗列在走廊边的书架，齐刷刷地倒了下来，一阵烟尘过后，废墟里只露出法比亚一只沾了血迹的手。

桃乐斯·伊妮娅丝：霹雳爆炸（Confringo）！

爱德华·贾斯汀：盔甲护身（Protego）！

桃乐斯·伊妮娅丝：速速禁锢（incarcerous）！

爱德华·贾斯汀：雪球咒（Bewitched Snowball）！

爱德华·贾斯汀：呼，今天就练到这里吧。

桃乐斯·伊妮娅丝：你小子，还真是一点没退步。

爱德华·贾斯汀：你不会以为我平时不务正业吧？

桃乐斯·伊妮娅丝：魔法史上确实不务正业。

爱德华·贾斯汀：谁会喜欢那种东西？

桃乐斯·伊妮娅丝：拉文克劳的学生表示，魔法史课绝对不能说不行！

法比亚·艾克塞拉：我看你们也在忙啊。

桃乐斯·伊妮娅丝：法比亚。

爱德华·贾斯汀：哦豁，小甜心，居然有空来见我们。

法比亚·艾克塞拉：我是来找卢克的。

爱德华·贾斯汀：找我？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我得到了一些最新情报，是关于第一场比赛的。我想你应该会感兴趣。

爱德华·贾斯汀：哦，那当然！

桃乐斯·伊妮娅丝：说来听听？

法比亚·艾克塞拉：……

爱德华·贾斯汀：对自己的爱人保持信心～

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】是、是啊……你们发展地还真快……

法比亚·艾克塞拉：听着卢克，你的第一场比赛，对手是火龙。

爱德华·贾斯汀：火龙？

法比亚·艾克塞拉：对，你要面对一条火龙。至于比赛项目是什么，我就不清楚了，但龙是你的敌人。

爱德华·贾斯汀：……

爱德华·贾斯汀：你从哪里知道的？

法比亚·艾克塞拉：哈利告诉了我他上届比赛的项目，这次应该也不会差太多。

法比亚·艾克塞拉：而且，我还看见了海格陪着两位校长在禁林里空运巨龙。

爱德华·贾斯汀：……

桃乐斯·伊妮娅丝：……

桃乐斯·伊妮娅丝：说吧，怎么办？

爱德华·贾斯汀：还能怎么办？听天由命吧。

桃乐斯·伊妮娅丝：发挥一下你的长处啊！笨蛋！

爱德华·贾斯汀：我的长处就是变戏法，怎么斗龙？而且比赛不让使用其他道具，魔药都不能带。

法比亚·艾克塞拉：但是没说不能用魔杖啊。

法比亚·艾克塞拉：【使眼色】呵呵……

爱德华·贾斯汀：……！！

丹尼尔·佩杰：艾里克桑，你会让我满意的，对吧？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【揉眼睛】终于……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？丹尼尔你在吗？

法比亚·艾克塞拉：我进来了哦。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……你还好吗……？

丹尼尔·佩杰：我很好……好极了……

法比亚·艾克塞拉：真的吗？你吓到我了……

丹尼尔·佩杰：对不起……吓到你了……

法比亚·艾克塞拉：订单已经完成了？你快去休息吧！

法比亚·艾克塞拉：你都好几天没合眼了……

丹尼尔·佩杰：谢谢……

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：Zzz……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：晚安，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：【笑】好好睡一觉吧。

伊文斯特·迪维乐：……

亚尔嘉·佩蕾莎：嘿，你在偷看谁啊？

伊文斯特·迪维乐：哦，是你啊。

亚尔嘉·佩蕾莎：你在偷看法比亚大人吧。

伊文斯特·迪维乐：哈，那又怎么样？

亚尔嘉·佩蕾莎：她有男朋友，你就别想了。

伊文斯特·迪维乐：不，我不是在意这一点。

伊文斯特·迪维乐：能帮我把这张卡片带给她吗？

亚尔嘉·佩蕾莎：你这是单独的邀请函？偏心鬼～

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

艾薇·沃林顿：太好了，丹尼尔终于能松口气了。

法比亚·艾克塞拉：是啊，看他憔悴的样子，我都心疼坏了。

艾薇·沃林顿：你不找学长玩去了？

法比亚·艾克塞拉：前辈哪有丹尼尔重要啊？

缇娜·蕾拉耶：哦～你还挺有自知之明嘛～

丹尼尔·佩杰：Zzz……

法比亚·艾克塞拉：嘘……我们小声点，让他好好睡一觉吧。

法比亚·艾克塞拉：睡多久都行，千万别叫醒他。

亚尔嘉·佩蕾莎：嗨！我回来啦！

亚尔嘉·佩蕾莎：唔唔？！

缇娜·蕾拉耶：你小声点！

亚尔嘉·佩蕾莎：哦哦。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔的睡颜真可爱～

艾薇·沃林顿：【弹脑嘣】你就犯花痴吧！

法比亚·艾克塞拉：什么犯花痴？丹尼尔已经是我的老婆了～

艾薇·沃林顿：喂……

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵～

艾薇·沃林顿：最讨厌你这个样子了，挂着笑脸却什么都不说，我们都没辙。

亚尔嘉·佩蕾莎：对了对了，我刚刚遇见了迪维乐学长，他要我把这张卡片给你。

法比亚·艾克塞拉：给我的？

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，有什么事要找我？

法比亚·艾克塞拉：而且还约在今天晚上，不和霍华德打决斗了吗？

亚尔嘉·佩蕾莎：【摆手手】说不定那个学长也喜欢你呢～

法比亚·艾克塞拉：怎么可能？我能看穿他内心的想法。再说了，他有霍华德这个挚友就足够了。

法比亚·艾克塞拉：我还是去看一看吧，说不定真的是什么要紧的事。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔拜托你们照看了。

缇娜·蕾拉耶：好爱啊～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：还真是有求必应呢。

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，你在吗？

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：【躲】……

法比亚·艾克塞拉：是谁？谁在袭击我？

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】……！！这个气味……

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特！

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：你在干什么？

伊文斯特·迪维乐：你……到底是谁？

法比亚·艾克塞拉：法比亚啊。怎么了？

伊文斯特·迪维乐：你……和那个白发恶魔究竟是什么关系？

法比亚·艾克塞拉：什么白发恶魔？我不知道你在说什么。

伊文斯特·迪维乐：闭嘴！我最恨欺骗和背叛！

伊文斯特·迪维乐：我的爸爸、妈妈……甚至是最疼爱的弟弟、妹妹……

伊文斯特·迪维乐：全部……全部都被你给毁了！！！

伊文斯特·迪维乐：我好不容易找到你了……去死吧！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，我真的什么都不知道！

法比亚·艾克塞拉：我也不知道你的家人究竟发生了什么。

法比亚·艾克塞拉：如果你有什么话想说，我会听的！请你先停下来——

法比亚·艾克塞拉：啊！

伊文斯特·迪维乐：这下……你没地方跑了！

法比亚·艾克塞拉：好吧，这次我是真的跑不掉了。

法比亚·艾克塞拉：但是，在那之前，我们至少可以说说话吧？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【放下魔杖】好吧，你想说什么？

法比亚·艾克塞拉：关于你的家人……

法比亚·艾克塞拉：你刚刚说，是我毁了他们，让你失去了亲人。是这样吗？

伊文斯特·迪维乐：哈，没想到你还有点自知之明。

伊文斯特·迪维乐：没错！全都毁了！都是因为你这个恶魔！

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，我第一次见到你是在三年级的禁林里，在那之前从来没有听说过那些事。

法比亚·艾克塞拉：而且，我最不喜欢谈论家庭，那时我的父母很糟糕，家庭背景也是我一大心事。

法比亚·艾克塞拉：你真的觉得我会去刻意摧毁别人的家庭吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我永远也忘不了那一天。回到家之后，见到的居然是家人凄惨的死状。

伊文斯特·迪维乐：那个白发恶魔，怀抱着我最疼爱的妹妹，扯断了她的手脚和头颅，慢慢地将她“吃掉”……！

伊文斯特·迪维乐：你可知道，从那一天开始，复仇是唯一支撑着我活下去的目标！

伊文斯特·迪维乐：我的妹妹……我的家人们，他们做错了什么？为什么会是这样的结果？！

伊文斯特·迪维乐：花玲她……才十一岁而已！明明很快就能和我一起来霍格沃茨上学的……！

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：【淡笑】如果花玲还活着的话……也该有你这么大了。

法比亚·艾克塞拉：如果你真的认为那件事是我做的……

法比亚·艾克塞拉：我也拿不出不是我做的证据。我丢失了一些记忆，或许真的会是我……

法比亚·艾克塞拉：你要复仇对吧？如果这样能让你挣脱出来……感觉好受些的话……

法比亚·艾克塞拉：我不会跑的。你可以取走我，哪一部分都可以。

伊文斯特·迪维乐：哼……

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：（花……花玲？）

法比亚·艾克塞拉：呐，你在发什么呆啊？

伊文斯特·迪维乐：（怎么可能……）

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特！小心——！！

伊文斯特·迪维乐：啊……！！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【崩溃】我……我做了什么……？

第一百五十四章 第四学年，花玲妹妹

一大清早，林飞奔在霍格沃茨城堡的回旋楼梯之间，直奔二楼的校医院。

庞弗雷女士为迪维乐的双手涂好药粉，裹上纱布和绷带，嘴里嘟囔着。这帮孩子就知道搞事，每天都能送进来几个要疗伤的。

这小子昨天背着一个女生跑了过来，把刚准备宵禁休息的庞弗雷女士又拽了起来。

迪维乐的双手缠满绷带，纱布还在微微向外渗血，手指因为药粉的痛楚颤颤巍巍。林看着他遍布疮痍的手，心疼地扭曲了脸面。

庞弗雷女士把两位学长拉到病房，法比亚还躺在病床上睡着，脸被玻璃碎片划出了好几道伤，很可能会因此毁容再也好不起来。身上散发着浓重的消毒药水味，甚至有些刺鼻。

林一个没注意，居然对迪维乐使用了“摄神取念”，窥探到了他内心一直以来的秘密。因为家人惨遭毒手，他一直活在痛苦与仇恨之中，复仇是他唯一的信念。

杀害了迪维乐全家的凶手，他只记得是个白发女巫，带着恶魔般的面孔。而法比亚就是留着一头米白色长发的女巫，让他又回想起了那天的惨剧。

法比亚揉着眼睛醒了过来，学长的争吵她全部都听在了耳朵里。她慢慢坐起身，拿起桌上的一面镜子，看着自己如同废墟的脸。

法比亚掏出了脖子上的时间之轮，转动发条开始时间回溯。她身体和脸上近乎留成疤痕的伤开始消退，愈合如初，就像什么都没发生过一样。

林削了一个苹果递给法比亚，算是微不足道地赔礼。法比亚接过后慢慢啃着，看着她依旧温柔地挂着笑脸，在迪维乐眼里她渐渐变成了妹妹花玲的模样。

艾薇和丹尼尔也来到了校医院病房，艾薇第一个就凑到了法比亚身边，各种检查她全身上下有没有受伤。昨晚她没回寝室，听说又有人被送到校医院，一大早就赶了过来。

丹尼尔并没有理会法比亚，先一步走到迪维乐的面前，狠狠地给了他一记耳光。

丹尼尔不在管迪维乐，坐在病床边检查法比亚的身体状况。因为时间之轮的影响，法比亚身上的伤痕已经消失不见，甚至没有留下后遗症。

迪维乐的半张脸红了起来，林轻抚着他的脸庞，微微发烫。

林将迪维乐推了出去，丹尼尔和艾薇也开始对法比亚喋喋不休，总之就是让她与学长拉开距离。

法比亚把听到的关于迪维乐的事全都说给了丹尼尔听，希望他能相应理解一下。毕竟失去了所有亲人，谁都不会好受，丹尼尔那么重视艾丝梅姐姐，一定也能切身体会。

屋外，林也没有停下对迪维乐的说教，有时候需要控制住情绪。虽然失去亲人非常痛苦，复仇是他唯一的信念，但也不能在不明所以的时候伤害无辜的人。

送走林之后，迪维乐决定再去病房里看一看法比亚，他决定把一切说清楚并向她道歉。正巧丹尼尔和艾薇与他擦肩而过，还被瞪了一眼。

这是最后通牒了，如果迪维乐再敢做出伤害法比亚的事，丹尼尔绝不原谅。

迪维乐看了看丹尼尔离去的方向，一句话也没说，也想不到该说些什么。他走向病房，法比亚倚靠在靠背上，把玩着自己的时间之轮。

迪维乐坐在床边，声音颤颤巍巍，像是在害怕，或者说后悔自责。昨天晚上，法比亚被吊灯砸中，又被书架给活埋，迪维乐并没有选择逃跑。

迪维乐用“漂浮咒”将书架等杂物给拖起，但玻璃碎片实在太多了，魔咒管不了这些。没办法，他最后是徒手将法比亚挖了出来，尽管手掌被划得鲜血淋漓，也没想过放弃。不过还好，法比亚还活着。

迪维乐凝望着法比亚，越来越感觉她像自己的妹妹花玲，两人的身影甚至能毫无违和地重叠在一起。一个大胆的想法浮现在他脑海。

法比亚解开了头上的长马尾，披散了头发。迪维乐拿起梳子和发带，慢慢地划过她的头皮和长发，散发着芦荟的清香和淡淡的奶香。

妹妹还在的时候，经常缠着她哥给自己梳头，一边享受一边吐槽迪维乐一点都不像哥哥，简直是投错胎的姐姐。时间长了，花玲干脆直接管哥哥叫“乐姐”。

迪维乐掏出了妹妹曾经带过的发卡，一个又一个小卡子夹在法比亚的头发上，慢慢地将她打扮成了一个小公主。等迪维乐做完这些正眼相看时，简直和花玲一模一样，不禁呆住了。

迪维乐的眼睛也不禁湿润了，好像已故的妹妹活了过来，活在了别人的身体里。眼泪透过他的眼镜流淌下来，嘴角渐渐上扬。

“哥哥～你根本不像哥哥，像姐姐！以后就叫你乐姐好了～”

花玲妹妹的声音回荡在耳边，真的好温暖，这才是他一直在渴望的家人。

霍华德·林：乐乐！你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：嗯……

波皮·庞弗雷：这几天小心点，不然伤口还会裂开的。

伊文斯特·迪维乐：好……

霍华德·林：怎么变成这样了……？

伊文斯特·迪维乐：没事的。庞弗雷女士说没伤到筋脉，对以后的生活不会有影响。

伊文斯特·迪维乐：至少，我还能弹钢琴。

霍华德·林：你傻啊？为什么要去碰碎玻璃？

伊文斯特·迪维乐：我不能把小学妹一个人丢在哪里。

霍华德·林：对了，她人呢？

波皮·庞弗雷：那孩子还没醒，被吊灯书架砸伤还能活下来，真是福大命大了。

霍华德·林：居然伤成这个样子……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐！你是不是傻？

霍华德·林：你就算心里再痛，也不能拿小学妹撒气啊！

伊文斯特·迪维乐：我没想到会发生这样的事。

霍华德·林：我知道，因为你家人的事，你其实心情一直都不好。但是你也不能——

伊文斯特·迪维乐：林，我说过不要对我使用“摄神取念”。

霍华德·林：……

霍华德·林：对不起，我控制不住。

霍华德·林：而且，我很想知道你发生了什么事，也想帮你一把……

伊文斯特·迪维乐：不用你，这是我自己的事。

伊文斯特·迪维乐：可是，每当我想起那一天，我就控制不住。我并不想伤害她，我只是想知道真相。

伊文斯特·迪维乐：白发恶魔，我的父母、妹妹……我一刻都忘不掉！

霍华德·林：你觉得是小学妹干的吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我……其实一直都在怀疑。

伊文斯特·迪维乐：我不相信小学妹是那样的人，一个是恶魔一个是天使。我真的……

霍华德·林：当你产生顾虑的时候，就清楚小学妹不是凶手了吧？

伊文斯特·迪维乐：所以……我都干了些什么啊？！

波皮·庞弗雷：你们安静点，不要吵到病人休息。

法比亚·艾克塞拉：不用了，我已经被吵醒了。

法比亚·艾克塞拉：真麻烦，又要大费周折地修脸了。

霍华德·林：你的脸差点就毁容了，还能修复吗？

法比亚·艾克塞拉：当然能。

法比亚·艾克塞拉：好了。

霍华德·林：这就是时间之轮？我记得麦格教授那里是可以申请向魔法部讨要一个的。

霍华德·林：不过，要保证只能拿来学习，而且长期回溯时间也会对身体带来负担。

法比亚·艾克塞拉：是。这个时间之轮是祖母留给我的，和魔法部的不同。

法比亚·艾克塞拉：我这个更多是用来召唤来自未来的分身，还有调整自身时间之类的，这样就算受了伤也能很快恢复。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：那个，乐乐他有自己的苦衷，希望你别记恨他。

法比亚·艾克塞拉：我知道，他都给我说了，我也能理解。

霍华德·林：来。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特，你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：啊……嗯。

艾薇·沃林顿：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你怎么来了？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：我没事。你看，已经好了。

艾薇·沃林顿：骗人，你肯定用时间之轮重置时间了吧？

法比亚·艾克塞拉：对的。

法比亚·艾克塞拉：差点被砸成肉酱了，还险些毁容。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

伊文斯特·迪维乐：……！！

丹尼尔·佩杰：【气愤】……

霍华德·林：乐乐！

丹尼尔·佩杰：你以为……我不敢动你吗？

伊文斯特·迪维乐：我很抱歉。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！别这样！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：让我看看。

霍华德·林：没事吧？

伊文斯特·迪维乐：没事，我自己活该而已。

霍华德·林：走，我们出去聊聊。

艾薇·沃林顿：我说你啊，以后还是别和那个学长接触了。

法比亚·艾克塞拉：不接触？怎么不接触啊？都是一个学校的。

艾薇·沃林顿：你都被送来医院几次了？能不能好好照顾自己。

法比亚·艾克塞拉：我有自己的分寸。而且伊文斯特不是坏人。

丹尼尔·佩杰：如何不是坏人？我都恨不得再打他几拳。

法比亚·艾克塞拉：他是有苦衷的。

丹尼尔·佩杰：他能有什么苦衷？

法比亚·艾克塞拉：……他和你一样。

丹尼尔·佩杰：……

霍华德·林：乐乐，我说的这些，你明白了吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我不知道该说些什么。当小学妹推开我的一瞬间，我或许就得到答案了。

伊文斯特·迪维乐：她不是恶魔，是天使。

霍华德·林：她有没有姐妹一类的人？

伊文斯特·迪维乐：不知道，从没听她说过，她也不喜欢谈论家庭的事。

霍华德·林：那就别问了，就当这一切是个噩梦，忘掉它。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

霍华德·林：我还要去上选修课，晚上再见了。

伊文斯特·迪维乐：好的，决斗场见。

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：没有下次。

法比亚·艾克塞拉：时间真是奇妙的东西。对吧，伊文斯特？

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：你的手还好吗？看上去伤得很严重！

伊文斯特·迪维乐：不碍事，只是被玻璃划伤而已。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

伊文斯特·迪维乐：我没办法做到……把你一个人留在那里。

伊文斯特·迪维乐：小学妹！你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：可恶……！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：对不起，我没想到你的伤疤这么大。

伊文斯特·迪维乐：你……和我妹妹有些像呢。

法比亚·艾克塞拉：你的妹妹是个什么样的人啊？

伊文斯特·迪维乐：花玲·迪维乐，一个很天真烂漫的女孩子。原本她是可以来霍格沃茨的，结果暑假发生了那样的事。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：你有姐妹之类的人吗？

法比亚·艾克塞拉：不知道，一点印象都没有。

伊文斯特·迪维乐：是吗？那就算了。

伊文斯特·迪维乐：也真亏你变成那个样子还能活着，当初真的以为你死定了。

法比亚·艾克塞拉：我可是死过两次的人，生命力顽强着呢。

伊文斯特·迪维乐：死过……两次？

法比亚·艾克塞拉：第一次是我小时候的一场意外，我沉睡了七年，第二次是在去年。

法比亚·艾克塞拉：对我来说，死亡不过是一场沉眠而已。

法比亚·艾克塞拉：但是，我最近听到了一些不太好的信息。造成我沉睡七年的意外，可能是有人在陷害我。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：小学妹，你尝试过扎双马尾吗？

法比亚·艾克塞拉：欸？有过吧，但是很少。

伊文斯特·迪维乐：要不要试试？

法比亚·艾克塞拉：嗯……可以。

伊文斯特·迪维乐：我来吧。

法比亚·艾克塞拉：已经扎好了吗？

伊文斯特·迪维乐：还差一点点，戴点发卡。

法比亚·艾克塞拉：哦……

伊文斯特·迪维乐：……！！

法比亚·艾克塞拉：怎么样？很像你妹妹吗？

伊文斯特·迪维乐：像……简直是一模一样……

第一百五十五章 第四学年，是宠妹狂魔啊

罗宾和凯文在魁地奇球场上练习飞行，学习如何躲避游走球。罗宾根本没有问题，主要是教会凯文如何在高速飞行时不会头晕呕吐。

一颗游走球迎面向凯文撞了过来，凯文握着扫帚一个斜空翻躲了过去，罗宾拍手叫绝，凯文却吓得直拍胸脯。

法比亚花了大量时间和迪维乐在一起，倒不如说是迪维乐天天下了课就来找自己，都不回寝睡觉了。法比亚也能理解，迪维乐那么心疼妹妹，一定是把自己当成花玲妹妹看了。

她好不容易抽出时间来魁地奇球场看看，再过两天这里就变成三强争霸赛第一场的比赛场地，希望不会破坏草坪。法比亚扎了一对双马尾，还夹了许多亮闪闪的发卡。

因为林最近也有很多烦事，尤其是那个在追他的布斯巴顿女生，说了好多次他俩不合适还是坚持不懈地追。昨晚好不容易空出时间兑现迪维乐的承诺，两人打决斗一打就打到了凌晨一两点。

这是一种变相的吐槽吗？都扯到人生态度身上了。一个人的人生态度能有什么夸张的，不就是小心谨慎、不做有生命危险的事情吗？

麦格教授拜托法比亚帮忙制作金蛋，法比亚也顺便清楚了第一和第二个比赛项目的具体内容，总之和上届差不多。

迪维乐终于在长眠中苏醒了过来，一看床边的魔法挂钟，已经是下午两点多了。这一觉睡的，要不是今天没课，就要被教授磨叽嘴子了。

不知道林现在怎么样，会不会也是一觉睡到下午。昨晚真是难为他了，明明困得都快睁不开眼了，还是陪着自己玩到了深夜，走出决斗俱乐部下一秒就瘫迪维乐身上睡着了。

迪维乐刚走下楼梯来到变形课教室门口，就看见法比亚在争抢亮闪闪的发卡。弗雷兄弟将她头上的发卡抢了个精光，头发都有些松动炸毛了。

弗雷兄弟手里的夹子突然像长了无形的翅膀一样，飘离他们的掌心飞到了迪维乐的手里。原来是最简单的“漂浮咒”，将那些小东西全部回收。

弗雷兄弟双双举起魔杖，迪维乐也不甘示弱，慢慢还击。弗雷兄弟哪里知道这人是什么来头，殊不知大水冲了龙王庙，迪维乐的魔咒让他们无懈可击，纷纷瘫倒在地上。

卡珊德拉不理会法比亚，拉着弗雷兄弟转头就走，再在这里待下去情况就不容乐观了。这里站着一位决斗大师，和法比亚居然还有一些瓜葛。

法比亚冷静了下来，摸着自己已经炸毛的头发，羞红了脸，不知道刚才有多少人看见自己的“刺猬头”。都怪弗雷兄弟，抢了自己的发卡，不然头发也不会炸。

两人来到大礼堂，迪维乐拿着梳子慢慢帮她把头发扎回去，发卡除了装饰还有卡住头发的功能。迪维乐凭着对妹妹仅剩的回忆，把她最喜欢的双马尾放在了法比亚的头上。

迪维乐使用自己最擅长的魔咒“随从显影”，刷的一下就从大礼堂转移了出去，只留下法比亚一个人坐在原地叫嚣。

每当提起林的事，迪维乐都会不自觉害羞起来，明明只是个关系很好的挚友。看着镜子中的自己，迪维乐傻笑起来。

罗宾·西斯尔思韦特：加油凯文！你就快追上我了！

凯文·法雷尔：罗宾，你慢一点。

罗宾·西斯尔思韦特：你快点！当心游走球！

凯文·法雷尔：哇哦！

罗宾·西斯尔思韦特：芜湖！好躲！凯文你真天才！

艾薇·沃林顿：凯文越来越棒了！

丹尼尔·佩杰：看来我们是看不见他跌落扫帚的那一幕了。

艾薇·沃林顿：你脑子有病啊？闲着没事非要看人摔倒！

洛蒂·特纳：嗯嗯，我记下刚才那一幕了，回去就给给凯文画一张速写。

艾薇·沃林顿：今天法比亚也没有来呢。

丹尼尔·佩杰：自从上次的事发生之后，艾拉花了太多时间和那个学长在一起。

丹尼尔·佩杰：现在想想，这事怪我，当初为什么要因为自己太忙就把艾拉推给那家伙？还差点把命搭进去。

艾薇·沃林顿：对！就怪你！

丹尼尔·佩杰：以后魔药订单的事，我还是别太逼自己了，慢点也无所谓。

法比亚·艾克塞拉：哈喽～你们还好吗？

艾薇·沃林顿：【招手】法比亚！这边！

艾薇·沃林顿：你当自己是小公主啊？又是双马尾又是发卡的。

法比亚·艾克塞拉：【笑】乐姐给我扎的头发～

洛蒂·特纳：乐姐？

法比亚·艾克塞拉：就是伊文斯特啊。因为心思细腻地像女孩，他的弟弟妹妹都叫他“乐姐”。

丹尼尔·佩杰：他肯定是投错胎了吧？

法比亚·艾克塞拉：真的，我也这样想～

丹尼尔·佩杰：我看你还挺高兴。

法比亚·艾克塞拉：挑战不一样的自我啊，难道我这样不好看吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你怎么样都好看。

法比亚·艾克塞拉：对吧对吧～

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你就宠她吧！

丹尼尔·佩杰：我愿意，用不着你管。

丹尼尔·佩杰：你今天不跟迪维乐一起了？

法比亚·艾克塞拉：直呼名字，都不叫前辈了呢。莫非丹尼尔在悄悄吃醋？

丹尼尔·佩杰：能不能说正事？

法比亚·艾克塞拉：今天不和他一起。昨天和霍华德通宵玩了一晚上，今天他要补觉。

丹尼尔·佩杰：熬夜蹦迪啊……

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，法比亚，好久不见啊！

凯文·法雷尔：你换了个发型？双马尾挺可爱的，就是看着年幼了点。

法比亚·艾克塞拉：嗨，好久不见，最近花了太多时间在前辈身上。

罗宾·西斯尔思韦特：想想这是拜谁所赐啊？丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：嘁……

法比亚·艾克塞拉：好了好了，伊文斯特其实人挺不错的，就是有时候容易神经过敏。

法比亚·艾克塞拉：只能说相见恨晚吧？

艾薇·沃林顿：有什么相见恨晚的？他都在勾搭你耶！

法比亚·艾克塞拉：怎么勾搭了？你放好角度行不行？

洛蒂·特纳：法比亚连生气都要摆着笑脸，真是可怕。

法比亚·艾克塞拉：呵呵～这样不好吗？

丹尼尔·佩杰：希望你对自己的人生也是这个态度。

法比亚·艾克塞拉：再过两天，你们就要和魁地奇球场说拜拜了。

罗宾·西斯尔思韦特：为什么？

法比亚·艾克塞拉：这里要被用作三强争霸赛的比赛场地，而且还有火龙哦～

凯文·法雷尔：火龙？不会吧！

法比亚·艾克塞拉：我只希望草皮不会有事。

洛蒂·特纳：你既然担心草皮？！

法比亚·艾克塞拉：你知道一个适合比赛的草皮要花费多少时间和精力培养出来吗？这可不像种小麦那么简单。

法比亚·艾克塞拉：这次的比赛是在一条火龙手里夺得金蛋，金蛋里装着下一个比赛项目的线索。和上届比赛差不太多。

丹尼尔·佩杰：你从哪知道的？

法比亚·艾克塞拉：麦格教授请我帮忙安排比赛的关键道具，也算是比赛策划者之一了吧？

法比亚·艾克塞拉：刚刚我说过的金蛋就是我做的～

艾薇·沃林顿：是吗？透露一下呗。

法比亚·艾克塞拉：抱歉，绝对机密，不容外泄。

艾薇·沃林顿：嘁！

伊文斯特·迪维乐：啊～

伊文斯特·迪维乐：我睡了多久啊？

伊文斯特·迪维乐：【伸懒腰】啊～

伊文斯特·迪维乐：不知道小学妹怎么样了。去看看～

伊文斯特·迪维乐：哦呀？

法比亚·艾克塞拉：还给我！

菲舍尔·弗雷：哈哈，你看着就像只小刺猬！

科尔比·弗雷：兄弟，你说她哪里来的这么多发卡？还如此小孩子气。

菲舍尔·弗雷：谁知道呢？说不定被谁保养了。

科尔比·弗雷：或许她有恋童癖。哈哈！

法比亚·艾克塞拉：你们别瞎说，把夹子还给我，这是很重要的东西。

法比亚·艾克塞拉：对于他来说！

菲舍尔·弗雷：他？你说的这个他是谁啊？

科尔比·弗雷：该不会是丹尼尔吧？

法比亚·艾克塞拉：你觉得会是丹尼尔的东西吗？

菲舍尔·弗雷：欸？！

科尔比·弗雷：嘿！

伊文斯特·迪维乐：……

菲舍尔·弗雷：你是谁？

伊文斯特·迪维乐：欺负女孩子，被我抓包了。

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特！

科尔比·弗雷：原来是小兔子的朋友，那还真是不幸呢。

伊文斯特·迪维乐：你说的不幸，是指代我还是你自己啊？

科尔比·弗雷：你自己说呢？

伊文斯特·迪维乐：看来你是想来个了断了。

菲舍尔·弗雷：兄弟，我们一起来教教他怎么做人。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

伊文斯特·迪维乐：不用为我担心。

卡珊德拉·沃尔：你们在干什么？

卡珊德拉·沃尔：菲舍尔！科尔比！

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉！

科尔比·弗雷：这个不知天高地厚的眼镜仔坏我们好事。

伊文斯特·迪维乐：别恶人先告状，是你们先动的手，我只是正当防卫，顺便行侠仗义一下。

卡珊德拉·沃尔：我的天啊，你们是有多不知天高地厚。你们知不知道站在你们面前的是谁啊？

卡珊德拉·沃尔：天天混决斗俱乐部，格兰芬多第一决斗好手伊文斯特·迪维乐！

菲舍尔·弗雷：什么？居然是那个家伙。

科尔比·弗雷：还是我们的学长。

伊文斯特·迪维乐：既然都清楚了，接下来不用我多说什么了吧？

伊文斯特·迪维乐：赶紧走，除非你们还想被吊打一顿。

卡珊德拉·沃尔：哼，我们可爱的小天才也学会巴结学长了啊。

法比亚·艾克塞拉：才没有！明明是这人非要跟着我……

卡珊德拉·沃尔：我祝你安康～

法比亚·艾克塞拉：喂！你先站住！

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉你回来！把话说清楚！

伊文斯特·迪维乐：她已经走了，别叫了。

伊文斯特·迪维乐：你叫也听不见。

法比亚·艾克塞拉：我很生气，她怎么总是这样，不明所以就乱下定论。

伊文斯特·迪维乐：我觉得你现在更应该把自己的头发打理好。

伊文斯特·迪维乐：好了。

法比亚·艾克塞拉：你只会扎双马尾吗？

伊文斯特·迪维乐：虽然不想承认……但好像是这么回事。

法比亚·艾克塞拉：我刚刚看你有些生气。弗雷兄弟他们虽然喜欢恶作剧，但心里并不是坏到无可救药。

伊文斯特·迪维乐：我是有点生气。小时候妹妹被欺负总会哭着来找我，我也会为她出头。

伊文斯特·迪维乐：虽然有时候我也会被打一顿吧，但为了她，我愿意去当一回英雄。

法比亚·艾克塞拉：你是有多宠妹妹啊？

伊文斯特·迪维乐：宠，非常宠。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你应该从阴影里走出来。除了家里人之外，还有很多在乎你的人存在。

法比亚·艾克塞拉：比如霍华德，我看他对你太好了，比其他人都要好。

伊文斯特·迪维乐：他是我失去家人后交到的第一个好友，下次我会和你好好聊聊他的事。

法比亚·艾克塞拉：为什么是下次？

伊文斯特·迪维乐：因为时间不允许了～

伊文斯特·迪维乐：林老师～小学妹想知道关于你的事哦～

伊文斯特·迪维乐：你说，我要不要告诉她呢？

伊文斯特·迪维乐：呵呵呵……

第一百五十六章 第四学年，斗龙勇士

万众期待的三强争霸赛终于迎来了第一场比赛的开幕，地点就选在魁地奇球场，被施了魔法场地中央放置了堆成山的岩石。喂，怎么有种罗马斗兽场的感觉？

岩石的中央放着一枚金蛋，是这次比赛的目标，勇士们只要夺得它就算成功。观众席人山人海，纷纷期待着勇士们的表现。

丹尼尔姗姗来迟，他取来了法比亚和自己的马克杯，还有几瓶汽水。毕竟观看比赛，谁手里不想有个下饭的东西。

法比亚续了一杯热巧克力，随时恭候。

麦格教授站在主持席面前，向前来观赛的观众们提醒比赛时的安全隐患，谁都不希望在这么热闹的日子里闹出人员损伤。

镜头来到备赛区，三位勇士已经换上了代表各自学校的队服，随时准备出征。卢克走到帐篷附近，桃乐斯的声音从耳边响起。

桃乐斯感觉到卢克在紧张，她直接冲进了帐篷里，一把搂住卢克就是一个大大的拥抱。此时快门按下，跟随在记者身边的摄影师拍下了这历史性的一幕。

“不好意思，记者小姐。这个帐篷是给勇士和他们的朋友的。”珀西拎着一个手提袋走了进来，“现在我们要决定入场顺序了，请不要打搅比赛规矩。”

“咔嚓！”摄影师又按了一下快门，不知道拍到了什么。

“对不起！艾琳小姐！”

艾琳走了以后，麦格教授和其他两位校长走进帐篷里，他们要当面进行比赛的抽签，不得有作弊行为。

“勇士们，围绕着我站好。接下来将决定你们这次比赛所面临的对手。”珀西撑开口袋，“布斯巴顿的纳法尼埃小姐，您先来吧。”

“威尔士绿龙，你将要面对的敌人。”珀西将袋子拿到巴鲁面前，“下一个是你，德姆斯特朗的勇士，斯芬克尔德先生。”

巴鲁非常淡定地将手伸进口袋，将他的龙拿了出来。和爱丽丝被咬一口不同的是，巴鲁直接揪着龙尾巴将它吊了起来。

“瑞典短鼻龙，小心一点。”最后珀西把袋子又拿到了卢克面前，“贾斯汀先生，最后是你。”

卢克将手伸入袋子，也被咬了一口，小龙死死咬住他的手指不放，被吊了出来。一只猩红色体肤，留着雄狮鼻子的小龙。

“中国火球龙。祝你好运。”珀西收起袋子，然后宣布本次比赛的项目和内容。

“你们刚刚抽到的小龙都是真正的龙，它们每一条都保护着一只金蛋。你们的任务很简单，拿到金蛋。这个任务必须完成，金蛋里有关于你们下一个比赛项目的线索。没有它，你们就无法参加下一个项目。”

费尔奇听到麦格教授一声令下，立刻拉开了响炮，炮声一响，差点把整个帐篷都给掀翻。外面的群众高呼勇士的名字，还伴随着阵阵龙吼。

爱丽丝是第一位勇士，她走出了帐篷，坦然自若地面对她的对手，一条全身绿色的威尔士绿龙。

即便如此，她还是不忘在人群中寻找林的身影。她希望能得到他的加油助威，也希望在这次比赛获胜后得到与他共舞的机会，尽管自己一直在热脸贴冷屁股。

林现在一看见爱丽丝的脸就头疼，瞬间脸看比赛的心情都没了，将头扎进了爆米花里。

爱丽丝之后便是巴鲁。他一出场就收获了全校学生的欢呼，毕竟是他们的大哥大，学生会长。两位勇士已经打败了火龙夺得金蛋，最后一位就是霍格沃茨的勇士爱德华·贾斯汀。

“卢克！卢克！卢克！”

观众席上满是欢呼声，大半个霍格沃茨的学生都是伟大的魔术师卢克的粉丝。卢克走入比赛场地，表演了一波“仙女散花”，手里变出无数纸花撒满观众席。

金蛋就在眼前，卢克缓缓地走出来，却差点被一巴掌拍飞出去。一条火龙嘶吼着扑扇翅膀，仿佛要将他吃掉一般，还好脖子上用铁链和项圈缠着。

“吼——！！”火龙上来又是一个神龙摆尾，直接将一块岩石拍成了碎片。

中国火球龙，性格非常暴躁，对着卢克就是一口火痰吐了出去。卢克赶忙躲了起来，一边用魔杖反击一边想办法甩掉他。

“眼疾咒”原本是用来损害视力的，但在卢克的手里却出现了别样的效果。他知道龙应该不惧怕魔咒，正好他变戏法的特长用到了，一堆纸花从天而降，遮去了龙的视线。

卢克直接就是一个魔咒三连发，先用“速速禁锢”将火龙捆在原地，然后“闪回咒”再现刚才的魔咒，加固了绳索。最后一个“超强盔甲护身”掩护自己能顺利取到金蛋。

果然，卢克虽然学校里吊儿郎当，但正经起来一点都不拖泥带水。火龙被双重禁锢根本动态不得，只能无力嘶吼着吐出火焰，再被强化后的“盔甲护身”挡住。

卢克终于来到了岩石山顶，举起了属于他的金蛋，夺得了比赛胜利。观众席上有高呼了起来，为他们的偶像疯狂，就连麦格教授都激动地笑了出来，那个最不可能完成任务的学生居然真的成功了。

果不其然，中国火球龙突然挣脱了束缚，像观众席冲了过来，尾巴拍打着岩石，大块大块地碎石冲向观众们。大家被吓得撒腿就跑，但还是有个别人受伤。

“是，麦格校长！”珀西赶紧拿出魔杖，“马克西姆夫人，卡卡洛夫先生，先掩护学生们撤退，三位勇士也要离开！”

卢克赶紧招来了扫帚，抱着金蛋就飞走，奇怪的是火龙的目标并不是金蛋，他拉着桃乐斯的衣领先走一步。

一块巨石打了过来，丹尼尔赶紧将法比亚扑倒在地，险些就被打成一团肉泥。看来火龙的目标似乎是法比亚，丹尼尔紧紧将她抱在怀里。

罗宾学着卢克的样子，招来扫帚拉住凯文的衣领带着他飞出了现场。碎石向这边砸来，艾薇赶紧将它们消失不见，免得会有人受伤。

法比亚一瞬间看到火龙的身上缠着细到看不清的线，就像提线木偶一样。而巨龙的嘶吼，是在为自己被别人操控痛苦的哀嚎。

发呆归发呆，两块巨石飞了过来，法比亚和丹尼尔躲闪不及，纷纷被砸中了头部，鲜血直流。

法比亚的额头和丹尼尔的后脑被砸伤，鲜血遍布了他们的半张脸颊，甚至打散了法比亚一边的头发。法比亚捂着伤口站起来，更加确信是有人在背后操控火龙，才会让他无差别攻击别人。

丹尼尔递来一瓶魔药，是专门用来疗伤的补血药，他后脑的伤口已经慢慢愈合，血也止住了。法比亚扶着受伤的额头颤颤巍巍走过来，在迪维乐的眼里，她和丹尼尔变成了弟弟妹妹的模样。

迪维乐摸了摸丹尼尔的头，就像哥哥宠爱弟弟一般。丹尼尔特别抵触被摸头杀，尤其是被外人，拼命推开迪维乐的手。

迪维乐放出了上次在韦斯莱魔法把戏坊买来的烟花，它逐渐形成了一个龙头的模样，像中国火球龙砸了过去。这个制作于韦斯莱的烟花，曾经戏弄过被学生调戏为“粉蛤蟆”的乌姆里奇。

在林的火焰加持下，烟花也吸收热量放大了威力，狠狠地在龙背上炸开了花，一个鲜艳的“W”留在了半空中。纠缠的线被烧断了，火龙也停下了扑腾，安静地窝在了地上，珀西见状，赶紧将它缩小放回了口袋里。

“居然会发生这样的事，看来需要向魔法部汇报情况了。”珀西嘴里嘟囔着，又要麻烦老爸一趟。

艾琳站在不起眼又平安无事的角落里，用摄像机和速写签字笔记下了这历史性的一刻，智退恶龙的勇士与斗龙的三勇士。

法比亚·艾克塞拉：OK，今天的天气不算太差。

艾薇·沃林顿：阴天还不差？

法比亚·艾克塞拉：难道在大太阳底下比赛就好吗？分分钟把你劝退。

法比亚·艾克塞拉：不中暑都算好的！

艾薇·沃林顿：原来还有这种讲究。

洛蒂·特纳：好了，我要坐在这里画龙了。

罗宾·西斯尔思韦特：我的魁地奇球场啊，希望不要被破坏了。

法比亚·艾克塞拉：反正坏了也能再修。

凯文·法雷尔：嘿，你昨天不是说草皮要花上还几年时间才能种植出来的吗？

法比亚·艾克塞拉：草皮除外。

凯文·法雷尔：……我就知道。

丹尼尔·佩杰：嘿，你的杯子。

法比亚·艾克塞拉：哎呀，我等好久了！

丹尼尔·佩杰：你不跟迪维乐一起了？

法比亚·艾克塞拉：你怎么老是提乐姐啊？就那么吃醋吗？

丹尼尔·佩杰：啧。

法比亚·艾克塞拉：你以为他愿意把所有时间花在我身上吗？霍华德都折腾不来。

法比亚·艾克塞拉：而且难得爱丽丝不在，他也能消停点。

丹尼尔·佩杰：什么意思？

法比亚·艾克塞拉：我以为你知道呢。爱丽丝在追霍华德，而且是死缠烂打不认命。林老师表示很无奈。

米勒娃·麦格：请大家注意了！今天是个大日子！

米勒娃·麦格：三强争霸赛三个项目中每一项都有可能造成巨大的危险。比赛过程中请不要离开自己的座位！

米勒娃·麦格：这能最大降低你们遭遇风险的概率……

桃乐斯·伊妮娅丝：哔哔～爱德华！

爱德华·贾斯汀：我在，亲爱的。

桃乐斯·伊妮娅丝：感觉怎么样？

爱德华·贾斯汀：说实话，斗龙我还是第一次。

桃乐斯·伊妮娅丝：祝你有个好运气，你只管全神贯注，把变戏法的精神拿上来。

爱德华·贾斯汀：如何把斗龙当变戏法玩啊？

桃乐斯·伊妮娅丝：……

桃乐斯·伊妮娅丝：嘿！

艾琳·克洛迪亚：哦，抱歉抱歉，打扰到你们了？我们这就走。

爱德华·贾斯汀：艾琳女士，你也来跟踪采访了？

艾琳·克洛迪亚：这是我的工作，向巫师界报道这次比赛。

巴鲁·斯芬克尔德：记者小姐，请把我最光辉耀眼的一幕拍下来，做成报纸封面！

爱丽丝·纳法尼埃：呵，你还真是自恋。

巴鲁·斯芬克尔德：那又是谁追着一个金发男巫不放？舔狗一个。

爱丽丝·纳法尼埃：你！

艾琳·克洛迪亚：打住打住，我是来采访几位赛前心情的。紧张吗？比赛会发生什么呢？

巴鲁·斯芬克尔德：一个小项目而已，有什么好紧张的？

爱德华·贾斯汀：当你知道对手是谁的时候，堪看你还会不会说出这句话。

巴鲁·斯芬克尔德：哼，我堂堂一个德姆斯特朗的老大，还会怕这个？

爱丽丝·纳法尼埃：自恋……

艾琳·克洛迪亚：哦好，我这就走。

艾琳·克洛迪亚：你有毛病啊？

米勒娃·麦格：勇士们，请大家聚拢。你们焦急等待的这一刻终于到来了！

米勒娃·麦格：它的真谛只有你们三个能领悟。

米勒娃·麦格：至于你，伊妮娅丝小姐，你可以去观众席了。

桃乐斯·伊妮娅丝：哦，我这就走开。

米勒娃·麦格：珀西，开始吧。

爱丽丝·纳法尼埃：【摸】嗯……

爱丽丝·纳法尼埃：啊哦！我被咬了一口。

米勒娃·麦格：没事亲爱的。你抓到了什么？拿出来看看。

爱丽丝·纳法尼埃：是……一条小龙。

巴鲁·斯芬克尔德：……

爱德华·贾斯汀：对我好一点吧。

米勒娃·麦格：大家还有什么问题吗？

爱德华·贾斯汀：（和法比亚说的差不对。）

巴鲁·斯芬克尔德：没有！

爱丽丝·纳法尼埃：规则挺简单。我了解了。

米勒娃·麦格：非常好，祝你们好运。

米勒娃·麦格：那么按照刚才的顺序，炮声一响，比赛正式开始！

爱丽丝·纳法尼埃：……

爱丽丝·纳法尼埃：要去了！

霍华德·林：……

霍华德·林：（我求你，不要再折腾我了好吗？）

米勒娃·麦格：两位勇士都击败了火龙，所以他们两位都将进入下一个项目。

米勒娃·麦格：现在是第三位，也是最后一位参赛者。我们霍格沃茨的勇士——爱德华·贾斯汀！

爱德华·贾斯汀：我的粉丝们～我爱你们～

法比亚·艾克塞拉：看上去他气色不错。

丹尼尔·佩杰：马马虎虎吧。

法比亚·艾克塞拉：什么叫马马虎虎啊？

丹尼尔·佩杰：你看看他平时吊儿郎当的样子，我是不敢想象这场比赛会怎么样。

爱德华·贾斯汀：嘿！亲爱的，你不喜欢魔术吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：魔杖！卢克！别忘了魔杖！

爱德华·贾斯汀：眼疾咒（Conjunctivtus Cuese）！

爱德华·贾斯汀：速速禁锢（incarcerous）！

爱德华·贾斯汀：闪回咒（Prior Incantate）！

爱德华·贾斯汀：超强盔甲护身（Protego horribilis）！

爱德华·贾斯汀：呼，还好有先见之明。

爱德华·贾斯汀：【举起】金蛋到手了！

桃乐斯·伊妮娅丝：芜湖——！！卢克！干得漂亮！

洛蒂·特纳：太棒了！采到了很不错的风！

罗宾·西斯尔思韦特：这不比魁地奇还热血沸腾啊！

凯文·法雷尔：罗宾，你还真是一会儿一变啊。

艾薇·沃林顿：我开始期待这一期的预言家日报了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我怎么感觉哪里不对？

米勒娃·麦格：这是怎么回事？

米勒娃·麦格：珀西！快！先保护学生们的安全！

爱德华·贾斯汀：我的乖乖，这是怎么回事？

桃乐斯·伊妮娅丝：卢克！还不快跑！

爱德华·贾斯汀：我的妈呀！

丹尼尔·佩杰：爬下！

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：没事的，有我在。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

艾薇·沃林顿：消隐无踪（Evanesco）！

洛蒂·特纳：呼，得救了艾薇。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，抓紧我，我带你飞出去！

凯文·法雷尔：欸？什么？

霍华德·林：乐乐，我们先走吧。

伊文斯特·迪维乐：不行，我妹妹她……

霍华德·林：什么你妹妹？花玲不是早就死了吗？

法比亚·艾克塞拉：（那个是……）

丹尼尔·佩杰：笨蛋！你在看哪里啊？

艾薇·沃林顿：法比亚！丹尼尔！

法比亚·艾克塞拉：没事……很快就能好了……

丹尼尔·佩杰：可恶……这到底是哪一出啊？

霍华德·林：你们几个！没事吧？

艾薇·沃林顿：是林学长！

霍华德·林：快走，这里交给我们。

法比亚·艾克塞拉：霍华德！伊文斯特！有人在背后操作火龙，用火焰魔咒环绕巨龙的身体将线烧掉就好了！

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，喝点这个魔药，伤口能好的快一点。

法比亚·艾克塞拉：【喝】还是一如既往的难喝……

丹尼尔·佩杰：那你就别喝！

伊文斯特·迪维乐：这里交给我了，你们两个快走。

伊文斯特·迪维乐：用火焰攻击它就可以了吧？

法比亚·艾克塞拉：差不多，如果是范围巨大的烟花应该效果会很好。

丹尼尔·佩杰：你这家伙，艾拉用不着你来担心！我不会再把她交给你了！

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：怎、怎么了？

伊文斯特·迪维乐：【摸头】……

丹尼尔·佩杰：你干什么啊？脑子有病啊！

伊文斯特·迪维乐：林老师，你听见了吧？用火焰！

霍华德·林：我记得你上次买了一个威力巨大的烟花对吧？

伊文斯特·迪维乐：看来正好派上用场了。

霍华德·林：我会协助你的。

伊文斯特·迪维乐：韦斯莱烟花（Whiz-bang）！

霍华德·林：火焰熊熊（Incendio）！

艾琳·克洛迪亚：哦呀哦呀，这可是大新闻。

第一百五十七章 第四学年，收藏室

三强争霸赛第一场比赛结束了，三位勇士都拿到了下一个比赛项目的关键线索。不过因为火龙失控导致场地被毁，老师们花费了好久才将其恢复原样。

虽然补血药起到了一定程度的疗伤作用，但法比亚的头还是被缠了一圈绷带。因为这次受伤属于比赛突发意外，庞弗雷女士没有过多抱怨。

可是来不及了。卢克扭着金蛋的头将其打开，金蛋瞬间脱壳露出了里面的内核。然而等待他们的不是什么壮丽的景观，而是刺耳的鸣叫，比恶婆鸟的叫声的还令人头疼发狂。

丹尼尔头上也打了一圈绷带，不过他的伤口在后脑。

桃乐斯推着卢克走出了校医院，法比亚对比赛项目是真的守口如瓶，谁都不肯告诉，无关的人也无法从她口中得到什么。

法比亚不说，这件事都快被丹尼尔忘光了。他们和艾薇为了找回学校丢失的加隆潜入了禁林，结果遭遇了一个魔法无效的人偶，还是靠法比亚的拔刀术才将它斩首。

嘴上这样说，其实丹尼尔的后脑也很疼，可法比亚作为自己的小女朋友，无论如何她才是最重要的。

两人在回寝的途中偶遇了迪维乐和林两位学长，还很友好地打了招呼。可丹尼尔并不想摆好脸，他不喜欢迪维乐，上次糟蹋法比亚。

然而迪维乐带着他那张白净的小脸缓缓走过来，抱住法比亚。

丹尼尔奋力地想推开迪维乐的手，可无奈手掌总是准确无误地搭在他的墩布般乱蓬蓬的红发下。

既然都这样抵抗了，迪维乐也不强求，双手怀抱着法比亚。弟弟还是那个弟弟，嫌弃被摸头会长不高，但妹妹可不嫌弃。

含泪的法比亚不但没有把迪维乐推出去，反而回应着他的拥抱。她多么渴望有一个能把自己当成小孩子看的存在，给她安全感，不会活得那么累。

之后丹尼尔不再抵触迪维乐靠近法比亚，他们两个都在从对方身上所求真正需要的东西，一个是家人一个是肩膀。

这一天，林起的非常早，他的室友还在睡。他偷偷一笑走出寝室，沐浴了一下清晨的阳光，虽然空气开始冰冷。他来到了一个画像面前输入口令，走进了一间小屋。

这个小屋应该是学生个人所属的休息室，摆了两个沙发还有展示衣服的橱窗，甚至还有一面镜子，沙发前的桌子上摆放着两本书和一个巧克力蛙卡片集。

林挥了一下魔杖，从地板下面升上来一架跑步机，他调整好速度和坡度，开始今天的晨练。因为跑步机是靠魔法驱动，带有全息影像，林此时就像在树林里奔跑一样，身临其境。

怪不得他能成为拉文克劳的第一决斗大师，每日的锻炼是必不可少的。

迪维乐上完课就来找法比亚，说是带她去看看自己的私人小空间。面前是一幅画像，一位伯爵夫人坐在靠背椅上喝着红茶。

“口令？”

伯爵夫人点点头，打开了身后的大门，迪维乐带着法比亚走了进去。是和林之前一样的休息室，不过跑步机的位置放了一架钢琴。

法比亚和迪维乐对坐在沙发上，桌上摆放着一套茶具，焦糖奶茶，他平时喜欢喝这个。

法比亚抱着装满焦糖奶茶的茶杯，参观着迪维乐的收藏室。他的橱柜里没有展示衣服，墙壁上贴满了禁林的地图，基本是整个都描绘了出来。还有每个魔咒的用法和创新，相应的克制和应对手法，决斗策略。

迪维乐在钢琴背后的橱柜里翻找起来，他记得这里有很多钢琴谱，都混在占卜课的羊皮纸图画里了。

迪维乐将谱子摆在钢琴上，掀开钢琴盖，活动了一下手指坐在椅子上。大致看了一下曲子的旋律，基本清楚了。

迪维乐深吸了一口气，手指敲击着黑白键块，弹奏着法比亚最喜欢的《星茶会》。这是一首纯音乐，年轻人都喜欢，清脆的旋律，就像八音盒一样。

法比亚绕着钢琴打转，一边听一边抚摸着钢琴本身，迪维乐似乎一直是闭目弹奏，完全凭着自己对音乐的乐感。

爱德华·贾斯汀：【举着金蛋】你说里面会是什么呢？

桃乐斯·伊妮娅丝：打开不就得了。

法比亚·艾克塞拉：我建议你别打开。

桃乐斯·伊妮娅丝：你的头还好吧？

法比亚·艾克塞拉：差不多……

爱德华·贾斯汀：两位小姐，我要打开了～

法比亚·艾克塞拉：别开！

桃乐斯·伊妮娅丝：【堵耳朵】快关上！

爱德华·贾斯汀：【关起来】这到底是什么东西？

法比亚·艾克塞拉：下个比赛项目就藏在这里，你得在比赛前找出答案。

法比亚·艾克塞拉：按理说打开是没错了，也许是方法不对，或者地点不对。

爱德华·贾斯汀：看来要研究研究了。

丹尼尔·佩杰：你不是拉文克劳的吗？这点细胞还是有的吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！

桃乐斯·伊妮娅丝：我的天啊，你们两个是双双遇险了吗？

法比亚·艾克塞拉：你感觉怎么样？

丹尼尔·佩杰：万幸是我没有脑震荡。

丹尼尔·佩杰：艾薇她们也接受检查了，最多是一些擦伤。

丹尼尔·佩杰：而且我很佩服洛蒂，这种情况下还能安然自得地画画。

法比亚·艾克塞拉：你应该跟她学习，天天盯着压力干什么？活得那么累。

爱德华·贾斯汀：甜心～透露一下金蛋怎么打开呗～

法比亚·艾克塞拉：你自己琢磨，我才不给你剧透呢。

法比亚·艾克塞拉：不管金蛋是不是我制作的，我有权利保密。

桃乐斯·伊妮娅丝：好了，我们回休息室慢慢研究，距离第二个项目不是还早着呢吗？

法比亚·艾克塞拉：【扶额】唉……伤口好像又裂开了。

丹尼尔·佩杰：你自己发呆惹的祸，自己慢慢疼去吧。

法比亚·艾克塞拉：那你当时为什么还紧抱着我不放？

丹尼尔·佩杰：因为你傻啊，傻到被打还不躲，然后就变成一摊肉泥了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真不是个坦诚的家伙……

丹尼尔·佩杰：【脸红】要你管！

法比亚·艾克塞拉：但是没有人员伤亡，比什么都好。

法比亚·艾克塞拉：我当时看见了，火龙的身上缠着丝线，就像被操纵的人偶一样。

丹尼尔·佩杰：你这都能看见吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，而且那种丝线我以前见到过。你还记得吗？我们二年级的时候，在禁林遇到的那个人偶。

丹尼尔·佩杰：和这有什么关系吗？

法比亚·艾克塞拉：我有些在意，人偶说嘴里说的“那位大人”。

法比亚·艾克塞拉：而且你不觉得奇怪吗？同样的丝线，同样的手法。

法比亚·艾克塞拉：我觉得这背后肯定有人，故意在三强争霸赛上捣乱，以示权威。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：如果你这样感觉，我也不多说什么。

法比亚·艾克塞拉：反正现在霍格沃茨不安全，那个人甚至可能潜伏在我们身边，凡事小心点吧。

法比亚·艾克塞拉：啊……又开始头疼了……！

丹尼尔·佩杰：小心点，可别让伤口裂开了。

丹尼尔·佩杰：要我扶你回寝吗？

法比亚·艾克塞拉：我伤的又不是腿，而且你明明也在头疼。

丹尼尔·佩杰：啊……

法比亚·艾克塞拉：嗯？是学长呢！

霍华德·林：嗨～

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：是该说幸运……还是不幸呢？

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：你……你这家伙！快把她放开！不要脸！

法比亚·艾克塞拉：别这样，丹尼尔。没关系的……

丹尼尔·佩杰：嘁！

伊文斯特·迪维乐：【摸头】呵……

丹尼尔·佩杰：【抵触】住手啊……！

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特平时也是这样吗？没关系吧？

霍华德·林：不用担心，不会有事的。

霍华德·林：我想，他可能是把你们当成自己的弟弟妹妹了吧。

法比亚·艾克塞拉：弟弟妹妹？为什么啊？

霍华德·林：你是知道的，乐乐一夜之间失去了所有家人，而且他还那么心疼弟弟妹妹。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：求你……别再摸我头了！

伊文斯特·迪维乐：害怕摸头会长不高？不受影响的。

丹尼尔·佩杰：你脑子有病吧！

霍华德·林：乐乐是个很重视家人的人。我本以为他会一直陷入消极的状态，看他现在像个正常人一样真是太——

法比亚·艾克塞拉：【含泪】嗯……嗯……

丹尼尔·佩杰：就说我不喜欢他跟着艾拉！又把人惹哭了！

霍华德·林：对、对不起！乐乐！快松手！太失礼了！

法比亚·艾克塞拉：乐姐……谢谢你……

法比亚·艾克塞拉：像我这样的人……也能被如此照顾……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（原来是这样……）

丹尼尔·佩杰：（艾拉某些需要的东西，我是给予不了的，特定的事物只能从特定的人那里去获得。）

丹尼尔·佩杰：【微笑】随你开心吧，艾拉。

霍华德·林：美好的一天，从起床锻炼开始！

法比亚·艾克塞拉：要带我去哪？

伊文斯特·迪维乐：一个私人的地方。

法比亚·艾克塞拉：原来你也有秘密啊，乐姐。

伊文斯特·迪维乐：OK，我们到了。

伊文斯特·迪维乐：吉星高照。

法比亚·艾克塞拉：这里是哪里？

伊文斯特·迪维乐：这里是收藏室，有些学生会有很多东西放不下，就能申请这样一个地方存放私人物品。

伊文斯特·迪维乐：当然，也可以当做休息室。反正是私人领域，随意安排。

法比亚·艾克塞拉：每个学生都有吗？

伊文斯特·迪维乐：谁都可以向学校申请，然后这里就是你的私人领域了。

伊文斯特·迪维乐：因为是魔法房间，口令不能重复，不然会出现错误。

伊文斯特·迪维乐：欢迎来到我的私人空间！

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：好甜。

伊文斯特·迪维乐：我觉得还好。格兰芬多没有什么特色饮料，这些是我自己冲的奶茶包。

法比亚·艾克塞拉：你们都不喝饮料的吗？

伊文斯特·迪维乐：品种太多，大家也口味各异。

法比亚·艾克塞拉：我们赫奇帕奇好多人爱喝奶茶，所以公共饮料就是奶茶。

法比亚·艾克塞拉：拉文克劳都爱喝咖啡。听我的外甥女说，斯莱特林都和无酒精的龙舌酒。

伊文斯特·迪维乐：真厉害，你都有外甥女了。

伊文斯特·迪维乐：不过不是所有的拉文克劳都喝咖啡，比如林老师，他就是红茶派的。

法比亚·艾克塞拉：嗯，和奶茶相比，我更喜欢热巧克力。

法比亚·艾克塞拉：后来慢慢的，丹尼尔也喝上热巧克力了。明明他以前很嫌弃的……

伊文斯特·迪维乐：我想，他更多的是想要多了解你一点吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯，所以他现在非常珍惜我，就像乐姐你也在珍惜霍华德一样。

法比亚·艾克塞拉：呐呐，什么时候跟我讲讲你们的故事啊？

伊文斯特·迪维乐：好啊，今天晚上如何？

法比亚·艾克塞拉：你不打决斗了？

伊文斯特·迪维乐：不打了，也想休息一下。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：你真是把时间全花费在决斗俱乐部上了。

伊文斯特·迪维乐：每当决斗输了，我和林就会赛后反思，找寻新的应对策略。

伊文斯特·迪维乐：我们的配合也越来越默契，情同手足，甚至只要一个眼神就能领会对方的用意。

法比亚·艾克塞拉：所以感情也越来越好了？舞会上唯一的男伴，想想乐姐你为了他连女步的样子。

伊文斯特·迪维乐：嘿！我不喜欢跳舞！

法比亚·艾克塞拉：还有钢琴耶！

伊文斯特·迪维乐：哦，我向学校申请的。

法比亚·艾克塞拉：能弹给我听吗？

伊文斯特·迪维乐：也不是不可以啦。你想听什么？

法比亚·艾克塞拉：《星茶会》。

伊文斯特·迪维乐：我找找，这里应该有谱子。

法比亚·艾克塞拉：你还选修占卜课啊？

伊文斯特·迪维乐：林老师是专业画师，我们算是在占卜课上切磋画技吧。

伊文斯特·迪维乐：我每次都是惨败，蚯蚓和蛇的天差地别。

伊文斯特·迪维乐：找到了，钢琴谱，我看看有没有你说的那个曲子。

法比亚·艾克塞拉：以前都没听你说过，你还会弹钢琴。

伊文斯特·迪维乐：我是知道你首席小提琴手啦，可我就是很少去舞会。

伊文斯特·迪维乐：啊，找到了！你要的《星茶会》。

伊文斯特·迪维乐：你坐啊。

法比亚·艾克塞拉：站着就好了。

伊文斯特·迪维乐：好吧，我好久没弹这个曲子了，应该不会忘太多。

伊文斯特·迪维乐：【结束】呼……

伊文斯特·迪维乐：感觉如何？

法比亚·艾克塞拉：多谢款待～

第一百五十八章 第四学年，一切和绝对

迪维乐和法比亚说好了，今晚去找他好好讲讲他和林从相遇以来如何走到今天这一步。既然是讲故事，听众怎么能没有小零嘴？

法比亚下午拉着艾薇和缇娜来到对角巷，大肆搜刮商店的零食礼包，薯条、糖果、饮料。有些是晚上的消遣，有些是留给艾薇她们吃的。

法比亚一个吊钩拳把缇娜从零食店打飞了出去，这次是在气头上了。居然敢说人家是女汉子？有没有点情商啊！

如果丹尼尔经常说法比亚脑子有毛病，那缇娜就是无药可救的那种，究竟是什么样的教育能把她变成现在这个样子。对爱情疯狂也就算了，怎么还随意揣测别人，情商几乎为零。

到了晚上，法比亚抱着零食跑去找迪维乐，他特意推掉了和林的决斗在收藏室等法比亚。正好林今天也有事请假，和他的几个好友出去聚餐了。

“口令？”收藏室门口的伯爵夫人画像问。

法比亚想了一会儿，记起了迪维乐带自己来的时候说的那句口令。伯爵夫人点点头，敞开了油画后的大门。走进去，迪维乐已经坐在沙发上等了。

迪维乐从袋子里掏出一听柠檬口味的汽水和一包番茄味薯片，这是他最喜欢的小零嘴，果然是妹妹，随便带来的零食都能对上他的口味。

迪维乐回忆着那一天的场景。从入学开始，他就是热爱决斗的小巫师，甚至成了格兰芬多的一把好手，可是某一天，他遇见了那人。

看来是遇到棋逢对手了，迪维乐的攻击总能被他的护盾完美挡下，两人几乎都是同时出手。打了四分钟都没分出胜负，最后因为超时而判定平手。

但也借此两人结下了长久的羁绊。迪维乐知道了他的名字——霍华德·林，拉文克劳的决斗大神。

迪维乐躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，一闭上眼就能看见那个金发小圆脸。太讨厌了，自己可不能被他给诱惑住。

然而身体却很诚实，迪维乐开始偷偷跟踪林，可每次都能被他抓包。

仿佛电流直击大脑一般，迪维乐的心跳加速，好像整个世界都能听得见那扑通扑通的声音。迪维乐直接憋红了脸，想也没想转身就跑，留下林一个人满头问号。

可第二天的时候两人又碰面了，毕竟在同一所学校，相互见到是很寻常的事。林并没有计较昨天的不辞而别，依旧挂着笑脸向他打招呼。

迪维乐装作不在意的样子，连招呼都没打就走，假装没看见他。其实他心里已经蠢蠢欲动了，世上没有那么巧合的事，两人总是这样频繁相遇，一定是某种缘分。

两人的第三次见面是在禁林。迪维乐一个人探索的时候丢失了地图，像个没头苍蝇一样到处乱逛，殊不知里城堡越来越远。

昏暗的禁林里突然冒出类似于手电筒的光线，迪维乐随着光源的方向看去，居然是那张小圆脸。兴许是没想到这里会有别人，吓得他把提灯一丢，瘫坐在地上。

林把地图留下，自己一个人先走了。迪维乐捡起那张禁林地图，上面做了很多标记，禁林的危险生物，甚至是现在的所在地都用红蜡笔画了一个醒目的叉叉记号。

总之靠着这张地图，迪维乐很顺利地走出了禁林，可没想到林一直站在门口等他，带着那张挂着微笑的小圆脸。

据说天然的人向来克制傲娇的人，迪维乐在林的影响下慢慢变娇了，甚至舞会的时候都是两人一起跳舞。有一天，林提出了一个非比寻常的建议。

迪维乐和林两人开始组队一起打决斗，两人一直以来配合默契，在俱乐部里所向披靡。赢的时候会共同享受喜悦，输的时候也会一起总结反省，时不时开出新的策略打法。

两人日渐亲密，而且志同道合，将自己最脆弱的地方交给最信任的人。

可是自从迪维乐失去了家人之后，整个人就像变了一样，不顾及自己和别人的感受。化悲痛为力量，疯狂地在决斗场上发泄着情绪，把对手往死里打，几次把人送进了校医院。

迪维乐对着林怒吼，丝毫不顾自己已经伤痕累累，依然要带伤决斗。林根本拦不住他，反而更想知道他是遭遇了什么，一个暑假就有这么大变化。

因为迪维乐是带伤作战，很快就被对手打倒在地，没有任何还手的余地，鲜血顺着他的脸和手臂流淌下来。

就在迪维乐闭上眼睛等死的时候，林突然冲上了决斗场，张开“统统加护”挡住了致命一击。但因为林随意上场打破了单人决斗的规则，迪维乐被取消资格。

林抓住迪维乐血淋淋的手，将它从地上拉了起来，依旧带着那祥和的微笑。他什么都知道了，为什么迪维乐会性情骤变，他并不是超人，同样也是个会受伤的普通人。

迪维乐将最后一点柠檬汽水饮尽，居然一口气就跟法比亚讲了这么多，自己也乐在其中的样子。现在一说起林的事，就好像昨天才发生。

迪维乐慢慢地垂下眼睑，脸上洋溢着幸福。

林参加完聚会回到了迪维乐的收藏室，这里至少能歇歇脚，他已经快累死了，整个人都迷糊糊的。

可林已经累得睁不开眼睛了，倒在迪维乐的身上就睡了过去，不一会儿就响起了呼噜声。

法比亚·艾克塞拉：买零食！买零食！

艾薇·沃林顿：你买这么多，吃得下吗？

法比亚·艾克塞拉：又不是只有我一个人吃。

缇娜·蕾拉耶：法比亚怎么突然想到出来买零食了？

法比亚·艾克塞拉：听故事不能没有零食啊。

缇娜·蕾拉耶：你……不会喜欢上学长了吧？

法比亚·艾克塞拉：说什么呢？

缇娜·蕾拉耶：你三天两头就往他那里跑，丹尼尔不管也就算了，我不能不管！

缇娜·蕾拉耶：说！你是不是对人家有意思！

法比亚·艾克塞拉：我觉得乐姐挺好的，会照顾妹妹，想哭的时候还能去找他发泄。

法比亚·艾克塞拉：我现在可比从前轻松多了，有个真正能把当小辈看待和照顾的人。

缇娜·蕾拉耶：你还需要人照顾？

法比亚·艾克塞拉：怎么就不需要了？你认为我是女汉子吗？

缇娜·蕾拉耶：对！顶天立地的那种！男人都要乖乖听你话！

法比亚·艾克塞拉：你扯淡吧！我才不是那种人呢！

缇娜·蕾拉耶：现在不是女汉子了，简直是男人婆！

法比亚·艾克塞拉：我揍死你啊！

艾薇·沃林顿：冷静冷静！这可是在市里啊！

法比亚·艾克塞拉：【回忆】嗯……

法比亚·艾克塞拉：吉星高照！

伊文斯特·迪维乐：可以啊。我本来想着去门口接你的。

法比亚·艾克塞拉：我还记得你的口令。

法比亚·艾克塞拉：拿着～

伊文斯特·迪维乐：你带这么多零食干什么？

法比亚·艾克塞拉：听故事嘛，总不能少了零嘴。

法比亚·艾克塞拉：边吃边聊～

伊文斯特·迪维乐：看看都有什么好吃的。

伊文斯特·迪维乐：哦吼！我最爱喝的饮料！还有番茄味的薯片！

法比亚·艾克塞拉：原来你爱喝柠檬水啊。

伊文斯特·迪维乐：【吃】嗯嗯……酸甜的，我喜欢！

法比亚·艾克塞拉：你居然好这一口。

伊文斯特·迪维乐：你也来点？

法比亚·艾克塞拉：好了，快告诉我你和霍华德的故事。

伊文斯特·迪维乐：行是行，可是从哪里开始讲呢？

法比亚·艾克塞拉：从你们相互认识开始啊。第一次见面之类的。

伊文斯特·迪维乐：我们两个是在三年前认识的，那时我们才三年级。

法比亚·艾克塞拉：我才一年级哎！而且不认识你们。

伊文斯特·迪维乐：那时的我就很喜欢决斗，除此之外没什么乐趣，也打到了很高的决斗积分。后来有一天……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：除你武器（Expelliarmus）！

霍华德·林：统统加护（Protego Totallum）！

伊文斯特·迪维乐：什么嘛……那个家伙……

伊文斯特·迪维乐：（糟糕，跟踪又被发现了……）

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：早上好啊，伙伴。

伊文斯特·迪维乐：你叫我伙伴？

霍华德·林：我们在决斗场上也碰过很多次了吧？难道不算伙伴吗？

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：早上好啊，今天也是好天气呢。

霍华德·林：真希望我们能在户外上课。呵呵～

伊文斯特·迪维乐：（什么呀……这家伙……）

伊文斯特·迪维乐：气死我了……怎么走了这么久还在原地打转啊？

伊文斯特·迪维乐：这个标记……我已经是第三次走回来了吧！

伊文斯特·迪维乐：欸？光亮？

霍华德·林：嗨～你迷路了吗？

伊文斯特·迪维乐：哇啊！

伊文斯特·迪维乐：你怎么在这里？

霍华德·林：我看你转了好几圈，想必是迷路了吧？

霍华德·林：正好，我也准备回城堡了，要不要跟我走一程？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【傲娇】谁稀罕你啊。

霍华德·林：那我把地图留这，你想回去的时候就自己回去。

霍华德·林：【笑】恭喜你啊，成功走出来了～

伊文斯特·迪维乐：我也没叫你帮我……

伊文斯特·迪维乐：总之，谢谢了……地图还给你。

霍华德·林：呵呵。

霍华德·林：乐乐，你说我们志同道合，都喜欢打决斗。要不要一起啊？

伊文斯特·迪维乐：一起？

霍华德·林：打双人决斗，一起进步，一起升段。

伊文斯特·迪维乐：我想……可以试试！

霍华德·林：乐乐，你不能这样啊！你伤害着别人，也在伤害自己！

伊文斯特·迪维乐：你别管！是朋友的话就不要来阻止我！

霍华德·林：你都伤成这样了，不能再打下去了！

伊文斯特·迪维乐：你信不信我这就把你赶出去！

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：呼……呼……

伊文斯特·迪维乐：（这次……要输了吗？）

伊文斯特·迪维乐：（但是……这样一来……我也能得到解脱了……）

伊文斯特·迪维乐：【闭眼】……

伊文斯特·迪维乐：（我的家人们……）

霍华德·林：说过不要让你带伤决斗，这次吃着苦头了吧。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：不要来管我……

霍华德·林：我不会让你死的。

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：【伸手】站起来，我带你去治疗。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你怎么停下来了？

伊文斯特·迪维乐：讲了这么多，我也得喝口水啊。

伊文斯特·迪维乐：后来我们经常在一起。我想他是很早就知道了我家里人的事，所以一直很照顾我。

伊文斯特·迪维乐：而且，他是少有的不会被这双眼睛所迷惑的人。

法比亚·艾克塞拉：霍华德不是个一般人呢。

伊文斯特·迪维乐：总之，有了他以后，我看任何事都更加从容，也比以前快乐多了。

法比亚·艾克塞拉：你喜欢他吗？

伊文斯特·迪维乐：喜欢，很喜欢……

霍华德·林：乐乐……我回来了……

伊文斯特·迪维乐：欸？你怎么到这来了？不是出去聚餐了吗？

霍华德·林：回来了，总不能一直吃吧。

法比亚·艾克塞拉：你是出去喝酒了吗？声音都变了。

霍华德·林：小学妹也在啊……

伊文斯特·迪维乐：你都快大舌头了。

霍华德·林：我吃的好饱。

霍华德·林：今晚我可能要在这里睡了……

伊文斯特·迪维乐：欸欸？要睡你回寝睡去！别睡在这里啊！

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：一秒钟入睡，和我一样呢。

法比亚·艾克塞拉：我也喜欢睡觉。

伊文斯特·迪维乐：难得见这个家伙比较真实的一面呢。

法比亚·艾克塞拉：那乐姐怎么办？

伊文斯特·迪维乐：今晚和他在这里过夜了，反正收藏室也有休息的地方。

法比亚·艾克塞拉：乐姐～加油哦～

法比亚·艾克塞拉：頑張って！

第一百五十九章 第四学年，传统

金蛋的事让卢克和桃乐斯非常头疼。他们想尽了各种办法都没能得到里面的线索，甚至动用了麻瓜的工具电钻，最后把钻头都给钻没了。

而且身为制作者的法比亚得保守秘密，当然不能透露任何一点关于金蛋的线索。时间一久，天气开始变冷了，下一个圣诞节即将到来。

“嗨，卢克。”路过的女生对正在吃午饭的卢克打招呼，她们也是他的魔术粉丝。

桃乐斯在看《预言家日报》。这一期报道的正是三强争霸赛地第一场比赛实况，还有其他林林统统的。

已经有很多人都看过了这期《预言家日报》，而且用异样的眼光看着他们两个。虽然两人一直都在交往是人尽皆知的事，但报纸这样一提，还是让人的八卦魂要封印不住了。

同时，法比亚也是一样，因为击退了失控的火龙，又一次成为了霍格沃茨的英雄。

亚尔嘉抱过来一个快递箱，递交给还在大礼堂吃午饭的法比亚。这个盒子看着很大，可其实重量很轻。

包裹里是一件风格非比寻常的礼裙，带着中国风的一些传统，还有一些日式羽衣的款式在里面。肩膀还配有一条毛茸茸的坎肩，还有一双特质的布鞋。

这个缘由很快就找到了。每所学院都召开了一场班会，由各自的院长主持，来介绍一个寻常却又不寻常的活动，那就是圣诞舞会。

怪不得这次舞会摆得这么严肃，是因为这次他们代表的是霍格沃茨魔法学院，而不是平时学院主题舞会的玩耍。学生们一听，顿时窃窃私语起来。

总而言之，这次不是一个简单的舞会，而且强迫全员参加，必须有舞伴。

法比亚和丹尼尔当然不用为舞伴的事烦恼，他们两个四年来一直是舞会搭档，几乎从来没有更换过。

但是邀请跳舞这种事需要莫大的勇气，而且女孩子们总是希望男孩子来主动邀请她们。可女生们总是成群结队在一起，男生们根本没办法单个邀请。

不但学生要找舞伴，就连老师都需要一个舞伴才能参加圣诞舞会，比如海格就找了马克西姆夫人。

还有人跨学校邀请。德姆斯特朗的学生会长巴鲁，他每在黑湖附近散步的时候，都会有一群女生在背后跟着他，追着她们心目中的偶像，能成为他的舞伴更好。

宣布举办圣诞舞会也有一段时间了，到现在还有人没有找到舞伴，就算鼓起勇气去邀请，也被告知已经有了舞伴。像迪维乐和林这种天天混决斗场的，论他们有多不想跳舞吧。

坐在桌子对面的法比亚微微一笑，捅了捅身边的丹尼尔。丹尼尔刚刚一直在睡觉，书本扣在后脑上，吓得他刷的一下抬起头，睡眼朦胧，头发在脸上压出一道印子。

迪维乐捂住自己的脸，垂头丧气。本来想着如果法比亚没有舞伴，那就邀请她去参加舞会，结果人家一直都有固定搭档。

不知道林在发什么脾气，反正看着今天心情一点都不好，收起作业本就离开了礼堂。换做平时，肯定会让迪维乐先把作业抄完。

艾薇下好了预约，如果迪维乐到最后都没找到舞伴，他们两个就一起去圣诞舞会。

林压抑着心情往寝室的方向走，意外地在走廊里撞见了布斯巴顿的爱丽丝。两人尴尬地笑笑，想给彼此让个路，结果却相互堵对方的路了。

舞伴的事也让许多喜欢上一个人的兄弟苦恼着，就比如斯莱特林的双胞胎弗雷兄弟，他们都想邀请女神卡珊德拉去跳舞，可女神不能一分为二，只有一个人能和她去舞会。

卡珊德拉此时正在挑选着自己舞会穿哪一件礼服，毕竟法比亚的爸爸都送了她一件礼裙让她参加舞会，凭自己的美貌可不能输给她。

弗雷兄弟异口同声地询问，只为了成为卡珊德拉唯一的选择。

两兄弟心脏都快要跳出来了，脸也涨得通红，激动又害怕着。最后，卡珊德拉向科尔比伸出了手，挂着淡淡的微笑。

卡珊德拉最后选择了弟弟科尔比，科尔比的脸红的像烧开的水壶一样，耳朵都喷出了热气，卡珊德拉只是优雅地偷笑。虽然很不服气，但也只能接受这个结果，菲舍尔得另找别人做舞伴了。

阿妮刚从魔药学教室回来，就看见菲舍尔烦恼地坐在斯莱特林休息室门口的台阶上，把回寝的路给堵住了。

爱德华·贾斯汀：好啊，甜心们。

桃乐斯·伊妮娅丝：这是……什么意思啊？

爱德华·贾斯汀：你看到了什么？

桃乐斯·伊妮娅丝：在那之前，你先把手里的南瓜汁放下。还有你的嘴，饮料漏出来了！

爱德华·贾斯汀：哎哟……

桃乐斯·伊妮娅丝：你敢相信吗？那个记者真的把我们给写进去了！

桃乐斯·伊妮娅丝：「霍格沃茨的小情侣，在比赛开始之前向挚爱的男友送来了慰问和祝福，这使得他在比赛场上脱颖而出！」

桃乐斯·伊妮娅丝：根本没这回事好不好！这是巴不得全校知道我们在谈恋爱吗？

爱德华·贾斯汀：艾琳小姐说的不就是事实吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：就算是事实，也请收敛一点好不好？

桃乐斯·伊妮娅丝：还有你看这条。

桃乐斯·伊妮娅丝：「比赛突发火龙失控袭击观众席。令人钦佩的小女巫知难而上，领导众人击退了发狂的恶龙。」

桃乐斯·伊妮娅丝：这种事也有必要写吗？

爱德华·贾斯汀：记者都是实事求是，如果不报道的话，估计会有很多人不满吧。

爱德华·贾斯汀：毕竟确确实实发生过，也确实靠着法比亚的领导才制服了火龙。

桃乐斯·伊妮娅丝：我是受不了媒体舆论。

亚尔嘉·佩蕾莎：法比亚大人，你的包裹。

法比亚·艾克塞拉：谢谢，亚尔嘉。

法比亚·艾克塞拉：让我看看……是爸爸寄过来的！

丹尼尔·佩杰：什么东西？

法比亚·艾克塞拉：一件礼裙！还是中国风的！

艾薇·沃林顿：三条不同颜色的裙子绑在一起。你不嫌热啊？

法比亚·艾克塞拉：这是一种另类的时尚，反正衣服美观就好，再就是舒适。

艾薇·沃林顿：你衣服已经够多了，为什么还要给你买啊？

法比亚·艾克塞拉：可能我老爸是想着如何能赔偿我吧。

法比亚·艾克塞拉：而且，我觉得给我寄这个东西，应该是有缘由的。

波莫娜·斯普劳特：三强争霸赛的圣诞舞会是一项传统。它在平安夜举行，我们和我们的客人一起。

波莫娜·斯普劳特：在礼堂欢聚一堂，既不失风度又纵情逍遥。

波莫娜·斯普劳特：作为主办方的代表，我希望你们中每一位同学摆出你们最佳的姿态来。

法比亚·艾克塞拉：教授！我们平时经常举办舞会啊！

波莫娜·斯普劳特：这次不一样，这次的舞会不光是玩，还是一场国际交流。所有人都打起十二分精神！

波莫娜·斯普劳特：请安静。

波莫娜·斯普劳特：所有人都要拿出自己最好的一面，将自己想象成一只跳舞的白天鹅，迸发激情展翅高飞。

法比亚·艾克塞拉：我知道爸爸为什么给我送新衣服了。

丹尼尔·佩杰：让我想想……舞伴的事，我似乎也没什么要烦恼的啊。

法比亚·艾克塞拉：是呢。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你干嘛？这样盯着女孩子的脸看。

丹尼尔·佩杰：【笑】……没什么。

艾薇·沃林顿：这可不好玩，居然没有人邀请我去舞会！

伊文斯特·迪维乐：没事，你还有我们陪着啊。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：是不是啊，林老师？

霍华德·林：别打扰我，我马上就把这些作业写完了。

伊文斯特·迪维乐：至少，我们还有小学妹陪着一起没舞伴。

艾薇·沃林顿：得了吧，法比亚一直都有舞伴。

伊文斯特·迪维乐：哦……我又开始郁闷了。

法比亚·艾克塞拉：【丢纸团】……

伊文斯特·迪维乐：什么啊？

伊文斯特·迪维乐：「乐姐，快点行动，不然都要被挑光了。」

伊文斯特·迪维乐：等等，你跟谁去啊？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：【惊醒】啊……！不是我干的！

法比亚·艾克塞拉：呵呵。做噩梦了吗？

丹尼尔·佩杰：艾拉，你就不能让我好好睡一觉吗？吓死我了！

法比亚·艾克塞拉：我得先宣布一下我的舞伴，不然又会有人邀请我跳舞。

丹尼尔·佩杰：你啊……不要没事搞事……

丹尼尔·佩杰：【垂头】我再睡一会儿……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你看见了吧～

伊文斯特·迪维乐：【头疼】我又开始郁闷了。

伊文斯特·迪维乐：嘿，林老师，我们以前一直是拍档呢。

霍华德·林：……

霍华德·林：你眼光真不错。

伊文斯特·迪维乐：要不我们凑合一下？反正也没要求舞伴必须是异性。

霍华德·林：旁边就有一个女生，你怎么不去邀请艾薇啊？

伊文斯特·迪维乐：我又没和女生跳过舞，一直都在和你跳了。

伊文斯特·迪维乐：不然都要一个人去了。

霍华德·林：我才不会一个人去呢！实话跟你说，乐乐，已经有女生邀请我了！

霍华德·林：而且我也答应了！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：他在开玩笑吧？

艾薇·沃林顿：或许是的。

艾薇·沃林顿：学长，你确定不邀请我去舞会吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：实在不行的话，只能这样了。但是我舞跳的很差，而且从没和女生跳过。

艾薇·沃林顿：没事，我的舞技也很差。

霍华德·林：（乐乐那个笨蛋，他什么时候这么迟钝了？）

霍华德·林：……

爱丽丝·纳法尼埃：哇啊！

霍华德·林：哦！

霍华德·林：你小心点，对霍格沃茨不熟悉的话很容易迷路。

爱丽丝·纳法尼埃：是……谢谢关心。

霍华德·林：我先走了。

爱丽丝·纳法尼埃：……

爱丽丝·纳法尼埃：等等！林！

霍华德·林：怎么？

爱丽丝·纳法尼埃：之前和你说的那件事。那个，舞会……

霍华德·林：……

菲舍尔·弗雷：兄弟，我们来一场公平竞争，谁赢了谁就能和卡珊德拉去舞会。

科尔比·弗雷：我不会认输的。

菲舍尔·弗雷：我们就各自向卡珊德拉发出邀请，她选择谁，谁就赢。

科尔比·弗雷：一言为定！

卡珊德拉·沃尔：这件穿过好几次了，肯定不能夺人眼球。

卡珊德拉·沃尔：啊！不能输给法比亚！我要比她更亮眼！

卡珊德拉·沃尔：明天就去摩金夫人的长袍店买一件新的！

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉！

科尔比·弗雷：卡珊德拉！

卡珊德拉·沃尔：怎么了？菲舍尔，科尔比？

菲舍尔·弗雷：能请你一起去舞会吗？

科尔比·弗雷：能请你一起去舞会吗？

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：你们都想邀请我？

菲舍尔·弗雷：请选择我。

科尔比·弗雷：请选择我。

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：这让我很为难呢。你们两个都很优秀，可我不能被劈成两半，你们一人拿一半。

科尔比·弗雷：卡珊德拉，我尊重你的选择。

菲舍尔·弗雷：因为我们是你忠实的跟班。

卡珊德拉·沃尔：既然这样，那我就直说了，我的想法。

卡珊德拉·沃尔：你会请我去参加舞会吗？

科尔比·弗雷：……！！

菲舍尔·弗雷：……

菲舍尔·弗雷：兄弟，你赢了。

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉选择了我的兄弟。

菲舍尔·弗雷：到也不错……每次都是科尔比吃瘪，也终于让他痛快一次了。

菲舍尔·弗雷：只是我该找谁做舞伴呢？

阿妮·西里尔：嘿，你坐在台阶上，别人怎么走路啊？

阿妮·西里尔：请让一下。

菲舍尔·弗雷：对不起。

阿妮·西里尔：你怎么了？这么郁闷。

菲舍尔·弗雷：没什么……

阿妮·西里尔：那我先走了。

菲舍尔·弗雷：……

菲舍尔·弗雷：等等！

阿妮·西里尔：干嘛？

菲舍尔·弗雷：那个……舞会，你有舞伴了吗？

阿妮·西里尔：没有啊，大不了我不去了。

菲舍尔·弗雷：可以……请你做我的舞伴吗？

阿妮·西里尔：【歪头】哈？

第一百六十章 第四学年，圣诞舞会

万众期待的圣诞舞会终于要来了。这一天是平安夜，教授们特意把舞会现场布置成冰雪盛宴的样子，到处都是白色和蓝色。

年轻的巫师们换上崭新的礼服，与自己的舞伴携手走进礼堂。女生相互攀比着谁的衣服更加漂亮，男生相互比谁的舞伴最亮眼。

迪维乐站在更衣室的镜子面前，打量着自己的新衣服。说实话这套并不适合参加舞会时穿，那是一件棕色的毛绒棉袄，还佩戴了一顶黑色的圆帽，冬天出去逛街应该还算合适。

艾薇也换掉了从前穿的紫丁香色的礼裙，穿了一身加厚的棉裙和风衣，还有一双棉鞋。今天的天气可冷了，外面还在下雪。

迪维乐到最后都没有约到女伴，所以兑现承诺和艾薇一起参加圣诞舞会，不跳舞也没关系，至少两个人去不会成为落单的那个。

两人来到礼堂门口，迎面就撞见了桃乐斯和卢克，他们也是来参加舞会的。卢克依旧身着大魔术师的装扮，桃乐斯则是稳重的英国风方格裙。

于是乎，桃乐斯和卢克先走一步，与另外两位勇士会和，他们要依次先入场跳舞。

巴鲁和爱丽丝的舞伴还没有来，估计要等一小会儿。见两人相互吐槽彼此的礼服有多么另类，总感觉像是那种欢喜冤家，而且一吵就是好几年的那种。

爱丽丝和巴鲁的父亲是老朋友了，据说是爱丽丝的父亲去保加利亚出差的时候认识了巴鲁的父亲，情投意合的两人处成了兄弟。后来让两个孩子也相互认识了彼此，可发展却并没有两位父亲想象的那么美好。

爱丽丝和巴鲁的舞伴都到场了，接下来就是率先入场跳舞。艾薇和迪维乐还在等法比亚，她该不会真的要最后一个到了吧。

法比亚不知何时出现在了楼梯口，一步一个台阶地走下来。她换上了那件父亲送来的礼服，还是第一次穿这种中国风服饰，裙子有些沉，这让她走得相当缓慢。

丹尼尔还是上前牵起了法比亚的手，与她一起走进了舞会礼堂。现在已经全员入场，该轮到三勇士和自己的舞伴行走在银白地毯上穿过人群，走上舞池第一个跳舞了。

奏乐响起，三位勇士在众人的掌声中步入舞池。一旁的巫师们都好奇地打量着勇士们的舞伴都是谁，有从小的青梅竹马，有学校的校花，还有一厢情愿的痴情人。

林居然做了爱丽丝的舞伴，这怎么可能！迪维乐以为是自己看错了，特意把眼镜取了下来仔细看。那人确实是霍华德·林，穿了一身棕色的火龙服，显眼的兔耳旅行者帽子永不摘下。

弗立维教授敲了敲指挥棒，开场前的奏乐结束，下面是舞曲。他依旧做乐队的指挥，带领他的乐团在这冰雪盛宴中大显身手。

音乐已经响起，林这才反应过来，与爱丽丝携手舞蹈。从那笨拙的舞步看来，他确实很少跳舞，尤其是和女生一起。

随着舞曲越来越来到高潮，台下的其他学生们也耐不住心痒痒，也拉着自己的舞伴与其共舞。

丹尼尔也拉着法比亚走上了舞池，跟着旋律慢慢起舞。不得不说，每次法比亚换了新衣服入场都能引来一群人的眼光，就差震耳欲聋的喧哗了。

尽管有些人害羞地没有上去跳舞，但跳舞的人已经把舞池给占满了。舞会进行到一半，舞曲也发生了变化，如果是之前是华尔兹，那现在就是弗朗明哥。

“能请你跳支舞吗？”一位德姆斯特朗的男生向艾薇伸出了手。

“当然，绅士怎么会嫌弃女士呢？”

艾薇被邀请去跳舞了。看迪维乐气呼呼的样子，估计是不会邀请她跳舞了，还不如去找别人发泄一下。

爱丽丝和林也跳累了，走下舞池休息一下。爱丽丝要去和自己的闺蜜团分享一下心得体会，林就先来找迪维乐了，可他明显抱着手在生闷气。

法比亚拽着丹尼尔又一次冲上了舞池，也给迪维乐和林留下了私人相处的空间。两位学长坐在一张白色的圆桌前，林还拿来了南瓜汁哄迪维乐开心。

看着林严肃又真挚的眼神，迪维乐感觉他并不像在说谎，而且两人朝夕相处了三年，难道还不足以了解彼此吗？

迪维乐站起身，一把搂住了林的脖子，差点将他头上的帽子给撞掉。林也轻轻地回抱着，他从来都是这样，过去痛苦的经历，让他格外珍惜现在还拥有的东西。

伊文斯特·迪维乐：简直要命啊……

伊文斯特·迪维乐：我也没什么好看的衣服穿，这个将就一下吧。

艾薇·沃林顿：学长，你好了没？

伊文斯特·迪维乐：嘿！这边不是男更衣室吗？

艾薇·沃林顿：反正也没人，我就直接进来了。

艾薇·沃林顿：【打量】你这一身……怎么说呢？

艾薇·沃林顿：可以看得出你有多么不喜欢跳舞了。

艾薇·沃林顿：能不能摘下眼镜啊？我都没直视过学长的眼睛。

伊文斯特·迪维乐：你不会想看我眼睛的，我也不会露出来。

艾薇·沃林顿：可是蚊香眼镜会看着让人很傻啊。

伊文斯特·迪维乐：也不知道林老师怎么样，该不会根本不来了吧？

艾薇·沃林顿：为什么这么说？

伊文斯特·迪维乐：不然他为什么不告诉我舞伴是谁，其实根本没人邀请他。

爱德华·贾斯汀：你好，甜心们～

桃乐斯·伊妮娅丝：你们两个真是……时尚。

米勒娃·麦格：你在这啊，贾斯汀。

米勒娃·麦格：你和伊妮娅丝小姐准备好了吗？

爱德华·贾斯汀：随时准备出发！

米勒娃·麦格：我希望你在舞会上稍微矜持一点，别疯疯癫癫的，这样丢的可是学校的脸。

艾薇·沃林顿：麦格教授，这是什么意思啊？

米勒娃·麦格：这是三强争霸赛的传统，三位勇士最先入场跳舞。

米勒娃·麦格：至于你，沃林顿小姐，你可以和迪维乐先生进入礼堂了。

艾薇·沃林顿：我们可以再等一会儿。

米勒娃·麦格：想等艾克塞拉小姐？那你们可有的等了，听说羽衣穿起来很麻烦，但愿她不是最后一个到场的。

巴鲁·斯芬克尔德：你这打扮……真把自己当公主了？

爱丽丝·纳法尼埃：总比某人穿一身红好看！

巴鲁·斯芬克尔德：你懂什么？这是我们学校的传统礼服！

爱丽丝·纳法尼埃：那我这句话也还给你。你懂什么？这是我们家只有正式场合才会穿的礼裙！

爱德华·贾斯汀：喂喂喂，不要吵架啊。

桃乐斯·伊妮娅丝：而且还有人在看着。

巴鲁·斯芬克尔德：哼。

爱丽丝·纳法尼埃：【吐舌头】呸呸呸。

爱德华·贾斯汀：感觉两位关系还不错。

巴鲁·斯芬克尔德：谁跟她好？一身公主病。

爱丽丝·纳法尼埃：哼！可我有公主命！

巴鲁·斯芬克尔德：我想你这次的舞伴，估计也是用你那强硬的态度给威逼过来的吧。

爱丽丝·纳法尼埃：你血口喷人！才没那回事，而且他是自愿做我的舞伴的。

桃乐斯·伊妮娅丝：又闹起来了。

巴鲁·斯芬克尔德：【鞠躬】请见谅，小姐。

巴鲁·斯芬克尔德：我们从前就是这样，一见面就会抓着鸡毛蒜皮的小事争吵。

爱德华·贾斯汀：果然是认识的人啊。

爱丽丝·纳法尼埃：如果可以，我根本不想认识他。

爱丽丝·纳法尼埃：要不是看在老爸的交情上，我根本不想搭理他。

米勒娃·麦格：好了，现在请你们大家排好队。

爱丽丝·纳法尼埃：可是校长，我们俩的舞伴还没……

爱丽丝·纳法尼埃：哦到了！这边这边！

巴鲁·斯芬克尔德：你居然喜欢和你一样的小黄毛。

爱丽丝·纳法尼埃：我愿意！

丹尼尔·佩杰：嘿，你们怎么还不进去啊？

艾薇·沃林顿：在等法比亚。

丹尼尔·佩杰：那就等着吧。女人啊，总是会花上大半的时间在打扮自己身上。

伊文斯特·迪维乐：你也换衣服了？

丹尼尔·佩杰：哦，之前的那件礼服有点脏，我拿去洗了。

丹尼尔·佩杰：这件是艾拉上次给我买的，一直不舍得穿，今天破例一次。

艾薇·沃林顿：你本来就该这样！不为自己，也要为法比亚争口气！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：她可真美……

艾薇·沃林顿：什么真美？

艾薇·沃林顿：……！！

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？你们都不说话。

伊文斯特·迪维乐：没什么……

伊文斯特·迪维乐：刚刚没反应过来，还以为自己在做梦。

艾薇·沃林顿：不愧是我们赫奇帕奇的院花，你这是要把所有人的眼球都吸到自己身上啊。

法比亚·艾克塞拉：【俏皮】只要一个人的眼球就够了。

法比亚·艾克塞拉：对吧～丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：反正在我眼里，你穿成什么样都是一支冰激凌，不过是换了个口味罢了。

法比亚·艾克塞拉：坏人。

艾薇·沃林顿：欸？那不是林学长吗？

艾薇·沃林顿：和爱丽丝·纳法尼埃一起？

伊文斯特·迪维乐：什么？这不可能！

爱丽丝·纳法尼埃：搂住我的腰，林先生。

霍华德·林：（我刚刚好像看到了乐乐……）

爱丽丝·纳法尼埃：林先生！

霍华德·林：哦！抱歉！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，我们走吧！

凯文·法雷尔：先说好，不要踩我。

卡珊德拉·沃尔：科尔比，你不是要邀请我吗？

科尔比·弗雷：请……跟我跳支舞吧。

卡珊德拉·沃尔：当然。

阿妮·西里尔：妈妈居然不跟着来报道圣诞舞会，稀罕啊。

菲舍尔·弗雷：你要跳舞吗？

阿妮·西里尔：随便。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯……我好像没有看见洛蒂，就连缇娜和亚尔嘉也不在。

丹尼尔·佩杰：算了，不喜欢就不要强求。去跳舞吗？

法比亚·艾克塞拉：好耶～

法比亚·艾克塞拉：好累啊～

丹尼尔·佩杰：你的裙子太沉了吧？要不要换下来。

法比亚·艾克塞拉：让我休息一会儿，还要上去跳呢。

法比亚·艾克塞拉：和我们的舞会小王子一起～

丹尼尔·佩杰：别再折腾我了。我没在这么吵闹的环境下晕过去就不错了。

法比亚·艾克塞拉：原来你有社恐啊。

艾薇·沃林顿：……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：讨厌的林老师，居然瞒着我找了女舞伴。

伊文斯特·迪维乐：等你过来，看我怎么收拾你。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我觉得你应该和霍华德说清楚，而不是逼供。

伊文斯特·迪维乐：我现在看见他就来气。谁知道还有多少事瞒着我呢？

法比亚·艾克塞拉：我可以理解为你吃醋了吗？

艾薇·沃林顿：只要你不嫌弃我的舞技很差，或者会踩到你的脚。

霍华德·林：人多的地方还真热。

霍华德·林：我从来没发现，原来舞会也能上瘾，跳着跳着就停不下来了。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

霍华德·林：【坐下】怎么了？乐乐，你生气了？

伊文斯特·迪维乐：不用你管。

法比亚·艾克塞拉：乐姐在生你气。你好好哄他吧，生气的样子也像小女生呢～

伊文斯特·迪维乐：唯独不想听你这么说。

法比亚·艾克塞拉：好啊，那我也不打扰了。

法比亚·艾克塞拉：【站起】休息得差不多了。丹尼尔，要去再跳一会儿吗？

丹尼尔·佩杰：你决定，我的手脚是你的。

法比亚·艾克塞拉：走～

霍华德·林：我到底怎么你了？你这样生气。

伊文斯特·迪维乐：就是因为你不知道怎么回事，我才会生气。

伊文斯特·迪维乐：你这家伙，有了女朋友，就不要兄弟了。

霍华德·林：女朋友？你在说什么呢？

霍华德·林：爱丽丝根本不是我女朋友，是她一直在纠缠我。

伊文斯特·迪维乐：你不愿意可以拒绝啊。你到底要龌龊到什么时候？

霍华德·林：不是，怎么你就生气了？心胸一点都不宽广。

伊文斯特·迪维乐：我就一句话。你要是另寻新欢的话，不要瞒着我。

伊文斯特·迪维乐：我是你的挚友，我会为你着想的，而不是去百般阻挠你。

霍华德·林：【扶额】……

霍华德·林：乐乐，其实你还是有轻微的占有欲，只是你自己不承认罢了。

霍华德·林：我这么跟你说吧。我从来没有关心和爱过任何人，除了你。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：（这么轻易……就被打败了呢。）

霍华德·林：这下能相信我了吗？乐乐，我——

霍华德·林：欸？

伊文斯特·迪维乐：【搂住】……

伊文斯特·迪维乐：感谢……我还有你在。

霍华德·林：乐乐，我一直都在。

霍华德·林：除了你以外，我不会选择任何人。

第一百六十一章 第四学年，雷鸟贝内特

法比亚通过水晶球来到了祖母的庄园，她每隔一段时间就要来这里给他们喂饲料，不能饿着神奇动物们。还有一件事，就是他们有的会害怕孤单，一定要多陪陪。

月痴兽们一看是大熟人来了，纷纷从山洞里爬出来，伸着长脖子瞪着大眼睛打招呼。法比亚将手里的饲料撒在空中，月痴兽们争前恐后地吃着。

法比亚注意到，有一只落单的月痴兽藏在石头后面，探出小脑袋偷偷看着。它很害羞，不敢和伙伴们一起去吃饲料，导致自己经常饿肚子，每次都要单独喂她。

法比亚拿了一把饲料，递交在落单的月痴兽面前。它终于从岩石后面走了出来，在月光下伸长脖子吃着手里的饲料。终于精神了一点，肚子也不咕咕叫了。

对于这些比较怕生的动物们，法比亚会格外照顾一下，连人的性格都是各异的，更何况是动物们。这只月痴兽名叫波拉，希望它能尽快融入群体，不要再害怕。

贝内特是一只雷鸟，还是凤凰的近亲，就连祖母嘉赫丽也只养了这么一只。它几乎是从小看着法比亚长大的，就连名字都是小法比亚给它取的。

来到小屋后院，这里就是雷鸟的栖息地，宽阔而自由。法比亚叫了几声它的名字，可就是没有回应，换做平时他早该来了。

法比亚想到了最糟糕的情况，那就是贝内特从庄园里跑出去了，向往自由飞走了。

虽然不知道是不是真的，但不排除这个可能。法比亚瞬间就像疯了一样，将庄园连根拔起也没找到那只金色的大雷鸟，更加确信它是跑出去了。

法比亚回来之后立刻去找丹尼尔，把雷鸟贝内特丢失的事告诉给他，希望能帮忙想想办法，把雷鸟找回来。关键是你也不知道它去哪了，怎么找？

丹尼尔只能劝她先冷静，可护崽心切的法比亚根本冷静不了，还是和她从小一起长大的崽崽啊。

最近丹尼尔严重睡眠不足，还泛起了黑眼圈。法比亚晚上就像抽风了一样，在床上打滚傻笑，弄得丹尼尔根本睡不着，而且还胀得头疼。

见丹尼尔一点都不担心，还趴在自己床上呼呼大睡，法比亚气得鼓着腮帮子找迪维乐去了。

法比亚还记得自己第一次见到雷鸟时的情景。那时因为父母工作繁忙起来，法比亚被托付给祖母照顾，在庄园住了很长一段时间。

小法比亚在祖母的带领下来到了小木屋的后院，那是一处花园，支撑着一定竹竿搭成的帐篷。里面卧着一只金色的鸟，有人半个身子那么大。

嘉赫丽把雷鸟递交给法比亚，她还要去准备午饭，顺便给神奇动物们送餐。法比亚抱着雷鸟，虽说是个小家伙，但已经有自己大半个身子那么大了。

“……”雷鸟不爱说话，只是抬头看了他一眼，无声吼叫了一下。他有一大一小两对翅膀，轻轻一扇就能吹起一小阵飓风。

雷鸟头朝向了帐篷里的鸟巢，里面有一个破碎的鸟壳。它就是从那里出生的，从没见过自己的同类，更别说爸爸妈妈了。

雷鸟点了点头，却又露出了很无奈的眼神。它一定很想念自己的父母和同胞，可惜自己或许一辈子都见不到他们。

虽然雷鸟没有给出太大的反应，但还是默认了这个名字——贝内特。

之后的几年里，贝内特陪着她一起长大，当自己已经是个成熟的雷鸟时，小姑娘还是小小一只，轻轻一叼就能把她抓起来。

每当法比亚在学校被欺负，就会来找贝内特诉说内心的委屈，它每次都会耐心地听，尽管它根本不理解。但为了让她开心起来，贝内特会让她骑在自己的脖子上，带着她在空中翱翔。

再或者，从远处叼来一些鲜花或浆果给她做礼物，只为了能让她开心起来。

上周法比亚确实心情不好，感觉诸事不顺。卡珊德拉和弗雷兄弟的冷嘲热讽，丹尼尔的忙碌没空管自己，突然感觉好孤独，法比亚就去找贝内特倾诉。

或许就是因为原因，贝内特才会消失不见，去寻找能哄自己开心的东西回来。

迪维乐的魔杖内芯就是雷鸟羽毛，松木制成被称作「雷羽回环」的特殊魔杖。此时他正闪烁着蓝色电光，颤抖着，像是被牵引着一般。

迪维乐陪着法比亚来到了海格小屋。海格还没有回来，但已经有客人来临，瞬间天空乌云密布，伴随着闪电和暴雨，金色的身影缓缓下降。

原来它真的是法比亚丢失的雷鸟贝内特。它慢慢地下降，落在了法比亚的面前，探过头来，将嘴里的花冠戴在了法比亚的头上。

雷鸟点了点头，因为它清楚记得，每次自己只要给她送点小礼物，心情很快就能好转。自从上周感觉到她心情不好时，它就有了这个想法，趁法比亚进来的时候自己偷偷跑了出去，制作了花冠。

虽然花冠并不艳丽，而且都是用野花编织成的，还有几个未成熟的浆果。现在天气寒冷，能找到几朵没有枯萎的花很不容易了。

法比亚摸着雷鸟的头颅，用些许责备的口气说教。

法比亚和雷鸟亲昵了一阵子之后，将贝内特收回了水晶球里，丢失的伙伴也终于回到了自己温暖的小窝。

丹尼尔望着窗外，隐约看见了雷鸟在云层中的身影。而他的脚边，正是那个怕生的月痴兽波拉，此刻它正摇晃着身体跳舞。

法比亚·艾克塞拉：让我看看，小家伙们怎么样了？

法比亚·艾克塞拉：哈喽～月痴兽们～

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：为什么有一只落单的呢？

法比亚·艾克塞拉：你总是这样，不和大家一起吃饭。饿坏了怎么办？

法比亚·艾克塞拉：来，快吃吧，没有人会欺负你的。

法比亚·艾克塞拉：吃啊～

法比亚·艾克塞拉：好了，月痴兽喂食完毕，去看看贝内特。

法比亚·艾克塞拉：贝内特？

法比亚·艾克塞拉：不应该啊，他不是最听话了嘛？

法比亚·艾克塞拉：该不会……从这里跑出去了吧！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！贝内特不见了！

丹尼尔·佩杰：贝内特？

法比亚·艾克塞拉：就是雷鸟啊！你见过的！

丹尼尔·佩杰：你别着急。深呼吸，先让自己静下心来。

法比亚·艾克塞拉：【深呼吸】吸……呼……吸……呼……

丹尼尔·佩杰：冷静了吗？

法比亚·艾克塞拉：我没法冷静！我的宝贝不见了！

丹尼尔·佩杰：就算贝内特跑出去了，你知道它去哪了吗？

法比亚·艾克塞拉：我……

丹尼尔·佩杰：不知道吧。你还是先冷静下来，脑子清醒了再思考。

法比亚·艾克塞拉：据说雷鸟所到之处会伴随闪电刮起风暴，如果是贝内特的话，应该不会跑太远。

丹尼尔·佩杰：看情况吧。我要睡一觉了……

法比亚·艾克塞拉：你怎么就知道睡觉啊！

丹尼尔·佩杰：也不知道是谁晚上抽风折腾我，害我一宿没睡。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我觉得你一点都不关心雷鸟！

法比亚·艾克塞拉：不管你了！我要去找乐姐！在霍格沃茨展开地毯式搜索！

法比亚·艾克塞拉：一定要把贝内特找回来！

丹尼尔·佩杰：你想去就去，反正我要睡了……

法比亚·艾克塞拉：哼！

伊文斯特·迪维乐：你的雷鸟丢了？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯嗯！

伊文斯特·迪维乐：请我帮你找它？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯嗯嗯！

伊文斯特·迪维乐：啧……有点难办啊。

法比亚·艾克塞拉：为什么乐姐？

伊文斯特·迪维乐：你不知道它去哪了，我也不好帮你找啊。

法比亚·艾克塞拉：【失落】……我就知道。

伊文斯特·迪维乐：那只雷鸟对你来说很重要吗？

法比亚·艾克塞拉：当然！从小一起长大的！

法比亚·艾克塞拉：祖母，您这里有好多动物啊。

嘉赫丽·薇普：只要用心去感受，他们会是最忠诚的伙伴。

嘉赫丽·薇普：你要相信，动物是通灵性的，他会记得你对他的好。你救他一命，他会护你一生。

法比亚·艾克塞拉：嗯，我会好好疼爱动物们，不让他们受一点伤害。

嘉赫丽·薇普：小法，过来，带你见一位朋友。

嘉赫丽·薇普：小法，这是雷鸟。

法比亚·艾克塞拉：雷鸟？

嘉赫丽·薇普：是凤凰的近亲，非常稀有的神奇动物。就算是我，也只养了这么一只。

嘉赫丽·薇普：和凤凰一样，雷鸟的羽毛也能用作魔杖内芯，只是更难操控一点。

嘉赫丽·薇普：你要和它好好相处哦，它还是个没出生多久的小家伙。

法比亚·艾克塞拉：你是雷鸟，对吧？

法比亚·艾克塞拉：挺能耐呢，才这么小就有这么大力量。

法比亚·艾克塞拉：如果我也像你一样就好了。如果我能成为爸爸妈妈的骄傲，一定愿意多陪陪我吧？

法比亚·艾克塞拉：你的爸爸妈妈呢？

法比亚·艾克塞拉：原来你也没有爸爸妈妈陪伴啊。我们还真想，都是可怜的孩子。

法比亚·艾克塞拉：你想见他们吗？

法比亚·艾克塞拉：你一定很想它们。这样吧，等我们长大了，我就带你回故乡，见你的爸爸妈妈。

法比亚·艾克塞拉：呐，总不能一只叫你“雷鸟”吧？得给你起一个名字。

法比亚·艾克塞拉：【思考】嗯……

法比亚·艾克塞拉：贝内特。你喜欢吗？

法比亚·艾克塞拉：不管怎么说，贝内特是我最心爱的宝贝了！我不能把他丢了！

伊文斯特·迪维乐：嗯嗯，我懂了。

伊文斯特·迪维乐：说起来，你上周心情不太好，有没有去找雷鸟发泄啊？

法比亚·艾克塞拉：好像……是呢……

伊文斯特·迪维乐：嗯？我的魔杖怎么了？

法比亚·艾克塞拉：突然有些不安分呢。

伊文斯特·迪维乐：这是……某种牵引吗？

法比亚·艾克塞拉：或许真的有什么事？要不要沿着方向去看看？

伊文斯特·迪维乐：从方向来看，似乎是海格小屋啊。

法比亚·艾克塞拉：贝内特！

伊文斯特·迪维乐：那就是你在找的雷鸟？

法比亚·艾克塞拉：嗯！

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：你跑出去，只为了给我找这个东西？

法比亚·艾克塞拉：你这家伙，跑出去也不说一声，害我可担心了。

法比亚·艾克塞拉：下次不许再一声招呼都不打。要是弄丢了你，我也没脸去见你的爸爸妈妈了。

法比亚·艾克塞拉：我们说好了，等一起长大了，就带你回故乡，寻找你的同胞和家人。

法比亚·艾克塞拉：虽然我很舍不得你，不想和你分开，你是我从小一起长大的朋友。

伊文斯特·迪维乐：【笑】可喜可贺吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：今天也是顺利的一天啊。

第一百六十二章 第四学年，二十岁未成年

法比亚又和丹尼尔吵架了。上次丹尼尔不帮着找雷鸟也就算了，他现在是完全把自己置身于世外，不问不顾，甚至往学长身上一丢。

丹尼尔整天埋头在魔药学教室处理他的订单，虽说挣了不少生活费，却也让正在交往的二人产生了距离。

法比亚又气又失落，丹尼尔这个木头，以前是能把人急死，现在是能把人气死。你居然把我们周末要去游乐园玩的事都给忘了，而且拖了几次了？

教室门“砰”的一声被关上，丹尼尔无奈地看了看法比亚离去的方向，门还在哀嚎。他摇了摇头叹口气，戴上了龙皮手套，继续埋头做魔药。

被抛弃一点都不好玩。法比亚坐在天台上，啃着巧克力棒，发泄着内心的不满。要知道，以前自己经常和丹尼尔来这里吹风，可现在却只是一人。

说罢，法比亚纵身一跳跃下天台，借着羽衣的力量在空中漂浮，往决斗俱乐部的方向飞去。有几个夜晚观星的同学看到那一幕，还以为是有蝴蝶飞了进来，而且是那种夜晚会发光的。

虽然现在才七点不到，可因为冬天的缘故，天已经黑了一大半。迪维乐和林每天晚上都在打决斗，而且是晚上八点，现在时间还早，不知道他们在不在。

还好，法比亚是幸运的，双人决斗场上真的看见了迪维乐和林的身影，没想到他们今天这么勤奋。

这真的是一场非常精彩的决斗，两位学长和一对学妹的对决。学妹们接二连三地被打倒在地，被拉起来又坐下，好不容易把林打趴下，结果被迪维乐偷了队友。

虽然迪维乐还能把林拉起来并肩战斗，但学妹们已经被击倒两次不能再起。所以迪维乐干脆也不拉林起来了，他要单杀对面，拿双人头。

法比亚坚持看完了整局决斗，在前面观战的学生们笑得那才叫一个前仰后合。等迪维乐把对面干倒之后又把林给拉起来，伤害不高侮辱性极强。

两人刚走下决斗台，还在商讨要不要接着打一会儿，不想的话就到此为止，反正也上了大分。迪维乐在人群中看见了正在吃巧克力棒的法比亚，瞬间接着排位的想法都没了，他要去贴贴妹妹。

法比亚吃着吃着，手里的盒子变得轻飘飘，一看原来是巧克力棒全部她吃完了。明明还没吃够呢，这就没了啊。

法比亚把心里的委屈都说给了他们听。丹尼尔太过分了，根本不把和人家的约定当回事，随便把自己一丢就不管了。之后两人大吵了一架，法比亚就跑出来了。

法比亚不是说要玩失踪来吸引丹尼尔的注意吗，迪维乐脑中瞬间想出一个绝妙的点子。

反正法比亚当晚没有回寝，和迪维乐一起在他的收藏室里过夜。迪维乐估计也经常在过了宵禁还没回寝只能在收藏室过夜，他特地在一个储存间拉了一张吊床，原本这里是存放衣服用的。

迪维乐特意给她多盖了一层被子之后才回到吊床上，摘下眼镜和帽子平稳睡去。法比亚蜷缩在两层被子里，挤在沙发这样一个小小的地方，虽然小却很丰满。

因为昨晚法比亚没有回寝，丹尼尔确实担心了好一阵。但更令他担心的是，他收到了一封勒索信，法比亚在绑架犯的手里，想让她回去的话按照他所说，明天在固定的地点来接她。

丹尼尔如约第二天来到了现场，居然是一家甜品站门口。但他对这封信深表怀疑，可面对法比亚出事他无法坐视不管，叫上艾薇和洛蒂一起来救人。

正当三人商讨营救公主的作战计划时，甜品站里传来了法比亚的惊叫声。瞬间三人什么都顾不上了，直接往店里面冲，就好像晚一步人质就会被撕票一样。

破门而入的三人见到此情景都惊呆了。这哪里是什么犯案现场，人质悠哉悠哉地吃着冰激凌，刚刚的惨叫不过是不小心把冰激凌打翻了而已，还好被林及时接住了。

迪维乐抱着手，上来就是对丹尼尔一顿说教。这一切都是他的计划，放出假消息让丹尼尔误以为法比亚被绑架，就为了看看小女朋友在他心里到底几斤几两。

不过结果还是令人比较满意，至少他着急了，知道女朋友重要了。

林摸着自己的钱包，心在流血，看来要去银行提点存折了。

迪维乐和林相互击掌，又是一次完美的作战，比决斗场上获得的胜利还甜蜜。尤其是看见这两个人吵吵合合，真的百看不厌，甜到要长蛀牙了。

不管如何，周末大伙还是陪着法比亚去游乐园玩了。是那个陪法比亚一起长大的游乐场，原本要拆迁的它搬到了一个新的场地，而且越做越大，每天都人山人海。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔是坏蛋。

丹尼尔·佩杰：别吵，我在做魔药。

法比亚·艾克塞拉：看吧看吧！你对我就这个态度！

法比亚·艾克塞拉：目中无人。你还不及乐姐对我一半的好！

丹尼尔·佩杰：喜欢就去找他啊，我又不在乎。

法比亚·艾克塞拉：哼！

法比亚·艾克塞拉：你到底要摆弄那些破魔药多久啊？

丹尼尔·佩杰：不是告诉你安静吗？魔药是很高端的技术，稍微出一点错都可能变成毒药。

丹尼尔·佩杰：我可是在帮你爸爸的忙。如果你不想出人命的话，要么安安静静待会儿，要么去找你的乐姐。

法比亚·艾克塞拉：找就找！谁稀罕你啊？

丹尼尔·佩杰：我说艾拉，你都二十出头的人了，怎么还这么不成熟？

法比亚·艾克塞拉：还不是正经老阿姨呢！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还记得这周末是什么日子吗？

丹尼尔·佩杰：给你的外甥女补习。

法比亚·艾克塞拉：好吧。我走了。

丹尼尔·佩杰：那家伙，喜怒无常真让人头疼。该正经的时候挂笑脸，不正经的时候又像孩子。

丹尼尔·佩杰：你到底是单纯到什么地步的人啊？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：罢了，怎么说都是我欠她的，晚上去道个歉吧。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你变得不一样了。

法比亚·艾克塞拉：以前你多喜欢和我一起，现在却只想一个人呆着，然后把我推给乐姐。

法比亚·艾克塞拉：你开始不喜欢我了吗？还是因为在你心眼里，我已经是个二十岁的人了？

法比亚·艾克塞拉：啊～不能这样想！丹尼尔是谁啊？专情的人！

法比亚·艾克塞拉：我才不信他会另谋新欢呢！最多是个直男！

法比亚·艾克塞拉：无聊！太无聊了！去找乐姐！

法比亚·艾克塞拉：我还不回家了呢！气死丹尼尔！真担心就亲自来找我！

法比亚·艾克塞拉：希望能遇见学长他们。

法比亚·艾克塞拉：虽然觉得时间有点早，但还是想碰碰运气。

法比亚·艾克塞拉：毕竟我只能找他们了。丹尼尔不理我，他太过分了。

法比亚·艾克塞拉：真的在耶！

法比亚·艾克塞拉：【笑】没想到他们两个挺上头的，就为了拼上殿堂吗？

法比亚·艾克塞拉：这种长久的事，欲速则不达，慢慢来不就好了？要是损伤了自己的身体，也不开心啊。

伊文斯特·迪维乐：哎～林老师没你事了～哥要单杀！

霍华德·林：这？！

霍华德·林：这……

伊文斯特·迪维乐：你求求哥～哥就拉你起来～

霍华德·林：乐姐怎么也变狗了啊？！

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿～

法比亚·艾克塞拉：（果然是他们有趣。）

霍华德·林：我吐了……！

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿嘿～

伊文斯特·迪维乐：【伸懒腰】啊～今晚又上了大分，距离殿堂目标越来越近了！

霍华德·林：嗯。还打吗？

伊文斯特·迪维乐：都行。

伊文斯特·迪维乐：欸？等等……

法比亚·艾克塞拉：嗯？乐姐不接着打了吗？

法比亚·艾克塞拉：也是哦，打决斗很累的，更何况他们两个一打就是一晚上。

法比亚·艾克塞拉：欸？巧克力棒吃完了啊……

伊文斯特·迪维乐：哈喽啊～

法比亚·艾克塞拉：【跌倒】哇啊！

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，还是那么卡哇伊～

法比亚·艾克塞拉：乐姐！！

霍华德·林：你就是喜欢吓唬人家啊。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你怎么也不管管他？

霍华德·林：我怎么管？管也不会听的。

伊文斯特·迪维乐：想到来找我们，该不会又有什么事吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我离家出走了。

伊文斯特·迪维乐：哈？

法比亚·艾克塞拉：还好有你们两个，不然我这么多苦水都没地方倒。

伊文斯特·迪维乐：【皱眉】嗯……

霍华德·林：怎么感觉……我们变成你的家长了？

法比亚·艾克塞拉：你们就是我家长啊！

伊文斯特·迪维乐：所以呢？你打算玩失踪，气一气你的小男朋友。

法比亚·艾克塞拉：就是说啊！如果他着急，就证明还有一点人性。

霍华德·林：小姐，做事可不能太绝啊。

法比亚·艾克塞拉：那你们作为家长，陪我玩吧。

霍华德·林：我们能陪你玩什么啊？

伊文斯特·迪维乐：欸！你还别说，我想到一个好点子！

法比亚·艾克塞拉：所以乐姐，你的主意到底是什么？

伊文斯特·迪维乐：别好奇那些了，明天我们带你出去玩，你就尽可能享受好了。

伊文斯特·迪维乐：这里虽然比不上寝室的床舒服，但也不算太差。

法比亚·艾克塞拉：我要去睡沙发。

伊文斯特·迪维乐：啊？为什么？

法比亚·艾克塞拉：在别人家过夜我习惯睡沙发。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：那好吧。你多盖一层被子别着凉了，现在天气冷，千万别感冒了。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：（不知道乐姐这次出了什么主意，能让丹尼尔多关心我一下。）

法比亚·艾克塞拉：（算了，不想了。乐姐比丹尼尔可靠多了，在情感方面上。）

法比亚·艾克塞拉：呵呵～

伊文斯特·迪维乐：【醒】……

伊文斯特·迪维乐：傻笑什么呢？

法比亚·艾克塞拉：没什么。

丹尼尔·佩杰：是这里没错吧？

艾薇·沃林顿：按照地图的指示是对的。前提是那个绑架犯送过来的信不会是恶作剧吧？

丹尼尔·佩杰：「我会在这个场所释放法比亚·艾克塞拉。在我指定的时间到现场来。」

艾薇·沃林顿：没有提到赎金的内容呢，真是令人怀疑。

洛蒂·特纳：如果是恶作剧就好了。但愿法比亚没事……

洛蒂·特纳：总之提高警惕吧。不知道对方会不会准备陷阱等我们。

艾薇·沃林顿：说起来，法比亚究竟是怎么被抓到的？

丹尼尔·佩杰：谁知道呢？疯丫头一个。

丹尼尔·佩杰：总之谁都别想拦我，见招拆招！

法比亚·艾克塞拉：呀——！！！

丹尼尔·佩杰：？！

丹尼尔·佩杰：可恶！

艾薇·沃林顿：看来就算前面有陷阱，也只能硬着头皮上了！

洛蒂·特纳：等、等一下！欸，真是的！

丹尼尔·佩杰：【撞门】艾拉，你有没有——

法比亚·艾克塞拉：好、好险……霍华德，接得好！

霍华德·林：真是的。你就不能老老实实地把它吃干净吗？

洛蒂·特纳：这……这是什么情况？绑架犯呢？

伊文斯特·迪维乐：哪有什么绑架犯？这孩子从昨晚就一直和我们在一起。

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你们要不要来吃冰激凌啊？这家店的甜点超级好吃哦！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：所以我们大老远被叫来这种地方，紧张兮兮地还不知道会不会有陷阱——

丹尼尔·佩杰：结果人质居然在这里吃冰激凌！

丹尼尔·佩杰：意思是我们完全被牵着鼻子走。又被你摆了一道啊，伊文斯特·迪维乐！

伊文斯特·迪维乐：哼，不用这个办法，你肯主动来找她吗？大概这时还在教室里鼓捣你的破魔药吧！

伊文斯特·迪维乐：我听说了。这孩子会离家出走，都是因为你跟她大吵了一架吧？

伊文斯特·迪维乐：真是的……以后不要再发生这种事了。

丹尼尔·佩杰：关我什么事？是她自己发疯跑了。

霍华德·林：就你这臭脾气，难怪小学妹会离家出走。

霍华德·林：快说，你们到底是怎么吵起来的？我和乐乐做家长也是很累的！

法比亚·艾克塞拉：【吃冰】O(∩_∩)O~~

艾薇·沃林顿：【尴尬】那个……其实……

艾薇·沃林顿：听说是因为法比亚要和我们一起出去玩，结果丹尼尔总是放鸽子。

艾薇·沃林顿：而且是连续三次。

丹尼尔·佩杰：你怎么把我都供出来了？好像就跟你没事一样！

丹尼尔·佩杰：明明第一次是你放的鸽子！

艾薇·沃林顿：我不是被临时罚留堂了吗？

法比亚·艾克塞拉：哼！之前说好了去游乐园玩的。我心胸够宽广了，都原谅你们两次了耶！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔也是，根本不把约定当回事，转头就给忘了！

丹尼尔·佩杰：明明是你闹别扭逼我，那叫什么约定。

丹尼尔·佩杰：而且你觉得我像是会去游乐园玩的人吗？

洛蒂·特纳：我说你啊，现在不是说这种话的时候！

法比亚·艾克塞拉：总之丹尼尔不道歉我就不回家！和家长一起至少有好吃的！

霍华德·林：真是把我们当成家长了啊……

伊文斯特·迪维乐：钱包君要阵亡了啊。

霍华德·林：你搞清楚是谁零用钱要清零了啊喂！

洛蒂·特纳：法比亚，下次不要再乱跑了，大家都很担心你的。

法比亚·艾克塞拉：担心我？真的吗？

丹尼尔·佩杰：别瞎说，我才没有。

艾薇·沃林顿：【邪笑】真的？那当初是谁听见法比亚的叫声就第一个冲进来的？

艾薇·沃林顿：又是谁昨天急得一晚上没睡呢？

法比亚·艾克塞拉：原来你这么担心我啊。

丹尼尔·佩杰：【脸红】别胡说！我才不担心你！

丹尼尔·佩杰：而且我早就知道是迪维乐搞的鬼了，谁都知道他鬼点子最多。

伊文斯特·迪维乐：我怎么没看出来你一直都知道是我呢？

丹尼尔·佩杰：反、反正……艾拉一生气无聊就会去找你。难道不对吗？

霍华德·林：脸红的比开水还烫啊。

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻，原来丹尼尔心里还有我啊。

法比亚·艾克塞拉：锵锵～那我就原谅你了～周末记得出去玩啊～

丹尼尔·佩杰：谁答应你出去玩了？！

法比亚·艾克塞拉：呐，我们接下来去做旋转木马吧！

洛蒂·特纳：啊，不要突然跑那么快，会撞到别人的。

艾薇·沃林顿：喂，丹尼尔，别垮着一张脸啊。

艾薇·沃林顿：冰激凌。你要来一口吗？

丹尼尔·佩杰：才不要。真是的……

第一百六十三章 第四学年，金蛋的秘密

桃乐斯和卢克依旧在头疼金蛋的解密，他们用尽了所有的办法，可就是找不出一点线索。每次打开金蛋，没被它的噪音震聋耳朵就不错了。

感觉爱丽丝倒追林快成了拉文克劳学院人尽皆知的事了，不知道迪维乐知不知道。如果知道有人在追自己的兄弟，会发生什么呢？

法比亚在黑湖上方的长走碰见了桃乐斯和卢克，依旧挂着笑脸向他们打招呼。顺便来问问金蛋的事情，如果还没有头绪，只能稍微帮下忙了。

法比亚笑着走了，包括她说的那句话都留下了一团可爱的秘。她为什么要刻意提到公主，而且是小美人鱼。

不知道卢克是想到了什么，他瞬间把脑子全部放空，专门等到晚上去城堡五楼的级长盥洗室一探究竟

虽说是级长盥洗室，没人的时候其他学生也可以来这里，不过这里仍然级长专用。法比亚下个学年就能光明正大地来这里了，她已经被赫奇帕奇级长引荐为下一任级长。

浴池里灌满了洗澡水，卢克褪下衣衫泡了进去，享受着一个人的大浴池和泡泡浴。

卢克往白净的身体上打着泡泡，全身滑溜溜的。这时夜晚的月光照射进来，在窗户上勾勒出一条坐在礁石上的美人鱼。

泡泡浴的卢克抱起金蛋，再一次尝试将它打开，果不其然，又是刺耳的尖叫声。还好他做了准备，提前把耳朵用耳塞堵上了。

“呵呵，你可以把它放进水里试试。”一个俏皮的女孩声音回荡在盥洗室里。

那并不是一个人，而是回荡在霍格沃茨的幽灵，哭泣的桃金娘。她喜欢恶作剧，在厕所里吓唬人，还有来这里偷看级长洗澡。

“你好，我们算是第一次见面。”桃金娘指着下巴，靠在浴缸附近，圆嘟嘟的脸上戴着一副圆眼镜。

“当然，那个女孩不是提醒你了吗？那个叫法比亚的美少女，有那么多人喜欢她，真让我羡慕嫉妒恨。”

“上一届比赛的时候也有两个男生，就是在这里发现了金蛋的秘密。”桃金娘靠在卢克肩膀上，“那个哈利·波特，还有塞德里克帅哥。”

卢克深吸了一口气，抱着金蛋一头扎进了水里，然后将它打开。这颗金蛋像是一颗卵，又像是水晶球，哼唱着人鱼的旋律。

「来我们声音的源头找我们～在地面上无法歌唱～只有一个小时～必须找回属于你的东西～」

“呵呵呵……”桃金娘笑嘻嘻地看着头发黏贴在脸上的卢克。

“非常好，你已经明白了。”

桃金娘越靠越近，几乎贴在了卢克的身上，这让他很不舒服，幽灵的身体都散发着冰冷的气息。

卢克把刚刚得知的线索告诉了桃乐斯，拉着她一起来到图书馆想办法，一定有什么方法能让人在水下坚持呼吸一个小时。

两人在图书馆偶遇了丹尼尔，他经常在这里找一些想看的书。自从妈妈回家之后，他也放下了那本有关阿兹卡班的书，专攻魔药学，立志成为魔药大师。

卢克已经蔫了，身边摆了一摞的书，就是找不到应对措施。明天就是第二个项目，以他的身体根本承受不住，而且越是往下水压也会越大，肺都说不定会炸开。

桃乐斯无奈地跟着法比亚走了，可心里还是担心卢克会应付不来明天的比赛。要是有一种食物，能让人在水下呼吸就好了，魔咒也可以啊。

法比亚和桃乐斯走后，卢克依旧百折不挠地翻找书籍，希望能找到应对措施。丹尼尔将他丢弃的书整理好放回原位，时不时看一眼他在翻看什么。

要知道，第三学年的时候为了照料纳威教授的米布米宝，丹尼尔他们是专门跨年级学习了“泡头咒”这个咒语，为了抵挡植物刺鼻的恶臭。可“泡头咒”的功能不只是这些，他甚至能当做呼吸器使用，在无氧气的环境下正常呼吸。

一语惊醒梦中人，卢克敲了一下后脑。怎么把这个给忘了呢？应对方法就在眼前啊。

丹尼尔拿出一团草药交给卢克，摸着有些湿哒哒地，像水草。

桃乐斯·伊妮娅丝：我说这颗金蛋到底能不能解开啊？

桃乐斯·伊妮娅丝：还有三天就是第二个项目了！

爱德华·贾斯汀：我哪知道啊？这金蛋简直刀枪不入！

爱德华·贾斯汀：我想另外两人一定解出来了。

桃乐斯·伊妮娅丝：不知道，我和他们又不熟。

桃乐斯·伊妮娅丝：你与其问我，还不如收下面子去问林学长，爱丽丝或许告诉他了。

爱德华·贾斯汀：我想不明白，他怎么就喜欢那种法国女生呢？还是个小公主。

桃乐斯·伊妮娅丝：……好像是人家倒追。

桃乐斯·伊妮娅丝：别管八卦了，快点把金蛋的秘密解开。

爱德华·贾斯汀：要我去求求法比亚吧，不然第二个项目别想参加了。

桃乐斯·伊妮娅丝：不行。

桃乐斯·伊妮娅丝：比赛项目是用来考验你们的，你也见到了是多么残酷的竞争，没人会对你网开一面。

桃乐斯·伊妮娅丝：如果你想要成为真正的勇士，是没有捷径可走的。

爱德华·贾斯汀：……

桃乐斯·伊妮娅丝：想想我们霍格沃茨四大学院地美德，勇气、智慧、忠诚、审慎，其实我们哪一样都不缺。

爱德华·贾斯汀：我知道，就是智慧的力量相对而言强大一点。

法比亚·艾克塞拉：卢克～

爱德华·贾斯汀：法比亚。

法比亚·艾克塞拉：最近怎么样？还好吗？

爱德华·贾斯汀：好……也不太好。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：别装了，肯定是因为金蛋的事烦恼吧？第二场比赛都快开始了，却连内容都不知道。

爱德华·贾斯汀：所以你是来笑话我的？还是来帮我的？

法比亚·艾克塞拉：当然是来帮你的啊～

桃乐斯·伊妮娅丝：你不是说不会剧透的吗？

法比亚·艾克塞拉：是啊，迷题还是要你们自己解。

法比亚·艾克塞拉：我想想看……公主叫什么名字来着？最后化成泡沫的那个。

桃乐斯·伊妮娅丝：你在说小美人鱼？

法比亚·艾克塞拉：对啊，就是她。没不错的故事，就是结局有点惋惜。

爱德华·贾斯汀：【思考】……

爱德华·贾斯汀：【灵光乍现】哦！！

爱德华·贾斯汀：我想到了！

桃乐斯·伊妮娅丝：你想到什么了？

爱德华·贾斯汀：解开金蛋的方法啊～

爱德华·贾斯汀：真是舒服。

爱德华·贾斯汀：这个金蛋……

爱德华·贾斯汀：我想，应该可以打开了吧？

爱德华·贾斯汀：不对吗？

爱德华·贾斯汀：小美人鱼的泡沫，还有……游泳！潜水！

爱德华·贾斯汀：你是哭泣的桃金娘？

爱德华·贾斯汀：你刚刚说把金蛋泡进水里试试？

爱德华·贾斯汀：等等，你靠的有点太近了。

爱德华·贾斯汀：……

爱德华·贾斯汀：【浮出水面】呼……！

爱德华·贾斯汀：我的天啊……

爱德华·贾斯汀：果然是人鱼。我们下一个项目，不会是去黑湖里挑战美人鱼吧？

爱德华·贾斯汀：原来《小美人鱼》的故事是在暗示这个……

爱德华·贾斯汀：还有，你别靠这么近了！

桃乐斯·伊妮娅丝：所以，你的对手是美人鱼。

桃乐斯·伊妮娅丝：要小心，黑湖底下的怪物都很恐怖的，而且在水下不利于作战。

爱德华·贾斯汀：我觉得线索在指明，我需要在人鱼手里拿回自己的东西，而且只有一个小时时限。

爱德华·贾斯汀：要是超过一个小时，我会不会就失去它了？

桃乐斯·伊妮娅丝：这可就难办了……

桃乐斯·伊妮娅丝：有人能在水下呼吸一个小时吗？

丹尼尔·佩杰：正常人在水下憋三分钟都算超人了。

丹尼尔·佩杰：别用麻瓜的思考方式，我们可是巫师，办法多着呢。

爱德华·贾斯汀：可我想不到啊。

桃乐斯·伊妮娅丝：喂，你什么时候来的？

丹尼尔·佩杰：刚刚。我来这里找点魔药配制的书籍。

法比亚·艾克塞拉：抱歉，我打扰你们了吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：法比亚，你来这里做什么？

法比亚·艾克塞拉：麦格教授要你去一趟校长室，桃乐斯。

桃乐斯·伊妮娅丝：找我什么事？

法比亚·艾克塞拉：去了就知道了。

桃乐斯·伊妮娅丝：不行，我现在没空，我得帮卢克应对明天的比赛。

法比亚·艾克塞拉：你帮不了他，比赛只能靠自己，而且我相信卢克能顺利通过。

桃乐斯·伊妮娅丝：……

桃乐斯·伊妮娅丝：好吧，我跟你走。

爱德华·贾斯汀：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，麻烦你帮卢克把书放回原处，不然平斯夫人又要怪罪了。

丹尼尔·佩杰：……你就知道使唤我。

丹尼尔·佩杰：行了行了，我会帮忙的。

丹尼尔·佩杰：如果你平时放一半的心思在学习上，应该不会有这么难受的情况出现。

爱德华·贾斯汀：被学弟教训了呢。

丹尼尔·佩杰：你以为我魔药成绩是哪里来的？就是兴趣爱好加上忘我的学习。

丹尼尔·佩杰：如果你想成为学霸的话，平时多看看书，上课多听听讲。

爱德华·贾斯汀：丹尼尔，我对那些不感兴趣，我只想找到能让我在水下呼吸的办法。

丹尼尔·佩杰：那你为什么不用“泡头咒”呢？

爱德华·贾斯汀：“泡头咒”？！

爱德华·贾斯汀：我真蠢！怎么把这个给忘了呢？

爱德华·贾斯汀：谢了！小甜心～

丹尼尔·佩杰：你真恶心……

丹尼尔·佩杰：对了，这个给你。

爱德华·贾斯汀：这是什么？

丹尼尔·佩杰：鳃囊草。也能帮助你在水下呼吸，一个小时也差不多。

丹尼尔·佩杰：如果在比赛过程中“泡头咒”被解掉了，可以拿这个出来应应急。

第一百六十四章 第四学年，人鱼之怒

第二场比赛终于来了。这次的比赛场地是霍格沃茨的黑湖，为了这次比赛学校特意修建了一个水上平台供观众们欣赏。

法比亚和迪维乐走在前去观看比赛的路上，探讨着这次比赛会是什么结果。法比亚身为主办方的协助者，多少还是知道一点内情，只是她被要求保密，很少和别人说。

法比亚自然知道林去了哪里，可她不能告诉迪维乐，这涉及到比赛的事。两人一边聊着一边来到了比赛现场的码头，这里聚集了很多人，都是来观看本次比赛的。

三位勇士已经换好了潜水衣，随时准备下海寻找他们的宝物。卢克将鳃囊草藏在内兜里，以备不时之需。

麦格教授的宣告刚刚结束，费尔奇又一次拉开了响炮，连倒数地机会都没给教授留。炮声一响，三勇士涌入黑湖，施展“泡头咒”。

泡头咒虽然能帮助他们在水下呼吸，但是却不能帮助他们快速潜水，只能像那些运动员一样，在挥舞着四肢。

真是不看不知道，一看吓一跳。原来黑湖下面是这样的，到处长满了绿色苔藓，环境恶劣的让海洋生物都千奇百怪，珊瑚和海草身上都有奇怪的咬痕。

穿越海草林的时候，勇士们的耳边回响起歌声，是他们在金蛋里听到的人鱼之声。徘徊在他们周围的鱼群，听到这歌声纷纷散开，像是害怕一样迅速远离。

爱丽丝在交错的海草之间看到了奇怪生物的身影，那种上半身是人类，却拥有一条鱼尾巴的生物。那时真正的人鱼吗？

卢克这边一样遭遇到了人鱼，那些生物并不想童话里描述的那样貌美，甚至想怪物一样，只是长了女人的身体的鱼而已，连嘴唇都是鱼的样子。

也许是疏忽大意，人鱼的尾巴拍在了卢克的脸上，将他的“泡头咒”破坏了。卢克瞬间暴露在没有氧气的海水里，呼吸困难。这时他想起了丹尼尔给他的鳃囊草，想也没想拿出来一口吞了下去。

他的皮肤开始瘙痒疼痛，在脸颊两侧长出了鱼的鳃，四肢也变成了鱼鳍方便游泳，也慢慢的可以在水里呼吸。总之，他可以继续参赛了。

这时，距离比赛已经过去二十分钟了，观众们在水面上焦急地等待，而勇士们还没有见到自己的宝物。

在歌声的指引下，他们穿过了海草林和珊瑚丛，在一片类似于沉没的海底城的废墟找到了宝物。原来宝物就是他们最重要的人，被拴在了这里作为人质。

卢克第一个来到了目的地，他发现有三个人被困在这里，桃乐斯就是其中之一。怪不得一直没有见到她，原来是被抓到这里了。

来到青门竹马的身旁，卢克捧着桃乐斯的脸，在水下感觉不到任何体温，但确信桃乐斯并没有受伤。然而卢克并没有立刻解除她脚踝的锁链，而是先对着她的嘴唇深吻了一下。

巴鲁用魔杖打断宝物脚踝上的铁链，拉起他的手，走之前还敲了敲他的防水手表，示意两人一个小时时间快到了。他的宝物是他相依为命的亲弟弟，世界上最重要的人。

卢克这才发现，属于爱丽丝的宝物居然是那个林，迪维乐知不知道这件事啊？爱丽丝不以为然，解开锁链挽着他的胳膊就往上游。

卢克不再想其他的事，抱着桃乐斯的身体跟了上去。三位勇士很意外的相处地融洽，就连这次比赛都想着相互帮对方一把。

麦格教授看着高塔的时钟，距离时限只剩下了最后十分钟，有些人的心开始慌了。就在这时，水面上浮起了一个人头，然后是第二个、第三个……三位勇士几乎同时回到水面！

迪维乐不可置信地看着水面上的人影，反复确认那确实是林，和爱丽丝在一起。

这次比赛人质选择也是麦格教授请求法比亚安排的，对于她来说简直是为难人。最后没办法，她只能用圣诞舞会来做参考，就是怕迪维乐之后会生气，求原谅吧。

迪维乐赶忙下去照顾挚友去了，在水下呆了那么长时间一定冻坏了。

此时，黑湖底下的人鱼也开始躁动不安。一个人影坐在海底礁石上，从指尖射出银白的细线，缠绕在人鱼的手臂上。她的手开始挥动，人鱼就像个傀儡一样被操纵，拿起手中的鱼叉向水面上游去。

迪维乐赶紧把毛巾全部盖在林的身上，生怕他会着凉感冒。看到这一幕，爱丽丝一句话都说不上来，感觉自己真的是个外人，还打搅了别人的生活。

“呼——！！”“校长万岁！！”

听到麦格教授如此宣布比赛结果，所有观众都高呼起来，为麦格教授的仁义欢呼，为他们的勇士精彩的比赛欢呼。

突然，一只人鱼跳出水面，将手里的长枪抛了出去，狠狠地戳在了码头上。越来越多的人鱼一跃而上，观众们吓得纷纷逃窜，跳上小船逃离这里。

一支长矛向法比亚飞了过来，丹尼尔迅速将她扑倒在地，晚一秒钟法比亚就会被一箭穿心。莫非，他们的目标一直都是法比亚吗？

卢克带着桃乐斯和巴鲁的弟弟逃离了现场，毕竟三位勇士里他的实力是最弱的，能做到的只有保护别人不要受伤。

人鱼的攻击一直都没有停下来，甚至越来越多，不知道它们为什么狂暴起来，源源不断地从水面上跳出来。

一只人鱼突然出现在林的身后，举起长矛劈了下去。迪维乐想也没想就挡了过去，甚至伸出了左手，结果被人鱼的长矛一下砍断。

人鱼一尾巴将迪维乐拍飞了出去，撞断了身后的一根柱子。

法比亚几乎是瞬间移动，从丹尼尔的身边消失，挡在了迪维乐的面前，魔杖化作长刀，一个斩击将人鱼手里的长矛切断，抓住她的尾巴将她丢会了黑湖里。

法比亚拿出了一只针筒，里面装了几毫升的奇特药剂，似乎并不是魔药的一种，注射进了迪维乐的身体。看着法比亚忧心忡忡的样子，仿佛她又变成了妹妹花玲的样子。

丹尼尔注意到一只人鱼来到了自己的身后，他偷偷地将魔杖拿出来，轻轻一挥就将她给送回了黑湖。在人鱼看来，她刚刚一头扎进了水流里，然后被弹了出去。

战况并不乐观，人鱼的数量太多了，而且她们的身形飘忽不定，想不到下一步会做什么。时间一久，勇士们也负了伤，陷入被动局势。

就当人鱼的长矛即将刺向林时，一只手扶着他的腰，将他转移到了安全的高地。仔细一看，那人居然是迪维乐，而且左手已经长回来了！

迪维乐纵身跳下高地，举起魔杖攻击人鱼。也许是因为他的魔杖内芯是雷鸟羽毛，一束束电光射了过去，打在人鱼身上瞬间将他们电到麻痹，漂浮在水面上。

不管如何，迪维乐一个人面对一大群人鱼占得了上风。就算如此，人鱼们还是不停地向上涌，就算被电晕了，身体也跟着飞了过去。

迪维乐的魔杖放出更强地电光，直接冲向了黑湖，瞬间整个湖面不满电流，人鱼的身体开始鬼畜地颤抖着。为了不受牵连，还留在码头的人立刻回到了地面上。

法比亚又一次在人鱼身上看到了和火龙身上一样的丝线，潜入人鱼的身体，操纵她们的行动。在电流的影响下，细线断掉了，像是被故意扯断的。

法比亚突然对着黑湖水面大喊，她确定这背后一定有幕后黑手。虽然不知道目的是什么，但法比亚一定会阻止，让这场比赛完整的进行下去。

“呵呵……真有趣呢……”

那个坐在海底礁石上的人影，听到法比亚的宣言之后，冷笑了出来。

伊文斯特·迪维乐：你对他们有把握吗？

法比亚·艾克塞拉：当然有。

伊文斯特·迪维乐：在水下坚持一个小时？

法比亚·艾克塞拉：差不多。

伊文斯特·迪维乐：差不多？那就是你也不标准。

法比亚·艾克塞拉：计划和变化，哪个先来谁都不保准。

伊文斯特·迪维乐：你这种处事态度可比林强多了。

伊文斯特·迪维乐：他今天去哪了？

法比亚·艾克塞拉：你没见到他啊？

伊文斯特·迪维乐：没有，从昨晚开始就没见到了。

伊文斯特·迪维乐：本来约好了打决斗，但是他被麦格教授叫走，直到今天早上我都没看见他的人影。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐会担心吗？

伊文斯特·迪维乐：我更在意的是他人去哪了！

法比亚·艾克塞拉：或许……他已经在现场了。

法比亚·艾克塞拉：我只希望不要发生上次那种事。我的头现在还疼呢。

米勒娃·麦格：欢迎来到第二场比赛现场！

米勒娃·麦格：昨天晚上，三位勇士们被偷走了一样珍贵的东西，他们的宝物。

米勒娃·麦格：三件宝物，每位勇士各一件，目前沉落于黑湖的湖底。

米勒娃·麦格：要想获胜，勇士们只需要找到宝物并带回地面。这听上去很简单，但他们只有一个小时的时间，超出时限就得靠自己。

米勒娃·麦格：炮声一响，比赛就开始！

爱德华·贾斯汀：宝物……会是什么呢？

爱德华·贾斯汀：算了，先不管了，比赛要紧。

爱丽丝·纳法尼埃：那是什么？人鱼吗？

巴鲁·斯芬克尔德：集中注意力！现在是比赛！

爱德华·贾斯汀：……！！

爱德华·贾斯汀：……

爱德华·贾斯汀：谢了，丹尼尔。

爱德华·贾斯汀：（桃乐斯！）

桃乐斯·伊妮娅丝：……

爱丽丝·纳法尼埃：嘿！我们在比赛，不是给你秀恩爱的！

巴鲁·斯芬克尔德：让一下，时间不够了。

爱丽丝·纳法尼埃：快走吧，不然来不及了。

爱德华·贾斯汀：嗯。

爱德华·贾斯汀：不过……你的宝物是他？

爱丽丝·纳法尼埃：怎么？你有意见啊？

爱德华·贾斯汀：不。你不知道他其实……有挚友，或者说兄弟。

爱丽丝·纳法尼埃：你走不走啊？不走我先走了。

爱德华·贾斯汀：我这就来。

爱德华·贾斯汀：呼！憋死我了！

桃乐斯·伊妮娅丝：咳……！被呛到……

爱德华·贾斯汀：没事吧？亲爱的。

桃乐斯·伊妮娅丝：还活着……

巴鲁·斯芬克尔德：一切都结束了，弟弟。

爱丽丝·纳法尼埃：终于……回来了。

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：那不是林老师吗？！

法比亚·艾克塞拉：对哦。

伊文斯特·迪维乐：这是什么情况？

法比亚·艾克塞拉：你还记得上次的舞会吗？好像是以那个做参考来挑选宝物的。

伊文斯特·迪维乐：这……也太离谱了吧！

法比亚·艾克塞拉：我也没办法啊！这简直是在为难我。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：确实难为你了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐别生气！我实在是没办法了。

伊文斯特·迪维乐：这倒也不怪你。我先下去了。

法比亚·艾克塞拉：哦哦。

霍华德·林：哈……

伊文斯特·迪维乐：你还好吗？冻坏了吧？

霍华德·林：你试着在水下待一小时！

伊文斯特·迪维乐：你到底是什么时候下去的？

霍华德·林：大概……比赛开始的两个小时之前？

伊文斯特·迪维乐：我的天啊，你一定冻坏了。

爱丽丝·纳法尼埃：……

米勒娃·麦格：请所有人安静一下！下面来宣布比赛结果！

米勒娃·麦格：由于三位勇士同时完成任务，本次比赛所有人获得胜利！

法比亚·艾克塞拉：【观察湖面】嗯嗯……

丹尼尔·佩杰：你在看什么？比赛已经结束了

法比亚·艾克塞拉：我知道。

法比亚·艾克塞拉：只是，这个湖面感觉不祥和，暗流涌动的。

法比亚·艾克塞拉：等等，那是……

法比亚·艾克塞拉：【放下望远镜】又来了。

丹尼尔·佩杰：和上次一样吗？

法比亚·艾克塞拉：恐怕是的。

法比亚·艾克塞拉：到底是谁在背后操纵？目的到底是什么？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：趴下！

巴鲁·斯芬克尔德：这里交给我！全员！立刻撤退！

爱丽丝·纳法尼埃：喂！别把我排除在外啊。

巴鲁·斯芬克尔德：坐在一边的那个！麻烦你把我的弟弟带出去！

爱德华·贾斯汀：……

爱德华·贾斯汀：放心吧！桃乐斯，我们走！

桃乐斯·伊妮娅丝：……

伊文斯特·迪维乐：和上次的火龙一样。

伊文斯特·迪维乐：可恶！林，小心你后面！

霍华德·林：笨蛋！不能用手挡啊！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：笨蛋！

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

法比亚·艾克塞拉：第三式·夜海蝶步！

丹尼尔·佩杰：艾拉？

伊文斯特·迪维乐：（好厉害……那个是某种魔咒吗？）

法比亚·艾克塞拉：乐姐！你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：真不知道你为什么傻到要用手去挡长矛，会断的不是吗？

法比亚·艾克塞拉：你又不是神奇物种，手臂断了还能长回来。

法比亚·艾克塞拉：我会用这个药剂把你的手治好，稍微忍一下吧。

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你还真是关心家长呢。

丹尼尔·佩杰：嗯？

霍华德·林：可恶，这样下去就没完没了了！

爱丽丝·纳法尼埃：虽然可耻，但我们还是走吧，所有人应该安全撤退了。

巴鲁·斯芬克尔德：要走你们走！我要战到最后一刻！

爱丽丝·纳法尼埃：你是不是真的傻啊？！

霍华德·林：……！！

霍华德·林：乐乐？

霍华德·林：喂！你这家伙，受伤了就别再来前线了！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：不用你来说教我。

爱丽丝·纳法尼埃：什么呀？那个家伙……

巴鲁·斯芬克尔德：因为魔杖是特殊材质吗？

霍华德·林：那是……

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：小学妹？

霍华德·林：乐乐怎么突然变得这么厉害了？

法比亚·艾克塞拉：因为雷鸟自带雷电的力量，对付这种水生物本来就占尽优势。不过……

霍华德·林：不过什么？

法比亚·艾克塞拉：我刚刚给乐姐注射的药剂是加速细胞再生的，能让他快速长出新的手臂，并没有加强魔力的效果啊。

霍华德·林：啊？

法比亚·艾克塞拉：这是来自于他内心的力量，那种迫切地想保护家人……不让悲剧再度发生的心情，转化成了一种力量，急剧地加强了。

法比亚·艾克塞拉：真是可怕的人。伊文斯特·迪维乐。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：（谁都别想……再伤害我的家人！）

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：又是那条细线！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我知道的！是你做的吗？

丹尼尔·佩杰：艾拉？你在跟谁说话？

法比亚·艾克塞拉：虽然不知道你的目的是什么，但我一定会阻止你！

法比亚·艾克塞拉：我一定……会把你找出来的！

第一百六十五章 第四学年，崩溃只在一瞬间

麦格教授和法比亚在讨论这次三强争霸赛的事，已经连续两个项目出现意外了，担心第三个项目也会发生同样的事。虽然发生了意外，但好处是没有人员伤亡。

法比亚扶住额头，剧烈的头痛又开始袭击她。原本以为上次睡过一觉后就不会再有头痛感了，看来不是这么回事。

法比亚扶着额头走出了校长室，头疼的让她不能自已，险些一脚踩空从回旋楼梯上掉下去。

法比亚走路并没有看前面，一直在头疼捣乱的幕后黑手的事，如果真的是冲着自己来的，那理由是什么？走着走着就撞在了一个人的身上，连忙道歉。

迪维乐总把自己当成妹妹看，法比亚并不反对，但如果在他眼里自己是其他人的话，那就要怀疑他是在刻意欺骗自己了。而且法比亚也不喜欢被当成别人看待。

迪维乐将左手的袖子卷上去，露出了胳膊上的一条伤疤，环绕手臂一圈。这是被人鱼砍过的标记，虽然手长出来了，但疤痕还在。

迪维乐摘下了蚊香眼镜，露出那双璀璨星河般漂亮的瞳孔。法比亚并不会被诱惑，只是纯粹喜欢他的眼睛而已。

不管迪维乐有没有这个想法，法比亚都要将它扼杀在摇篮之中，他们本来就不可能。首先法比亚已经有丹尼尔了，其次迪维乐只是她在学校的一个家长而已。

罗宾穿好魁地奇找球手的衣服，拿着扫帚和球箱走了出来，正好撞见了法比亚和迪维乐在聊天。法比亚是真喜欢这位学长，经常和他在一起。

距离约好的决斗时间还早，迪维乐准备休整休整再去找林，研究一下新的战术。他的室友们常年白天不在，只有他一个人享受大房子。

一只猫头鹰叼着一封信飞了进来，是迪维乐的猫头鹰。他拆开信件，里面居然是令人心痛的消息。

那位一直照顾自己的邻居老奶奶脑溢血去世了，最后一个“家人”也不在了。信中提到她有一些遗产，打算留给迪维乐，毕竟还是个孩子，有没有别的亲人，总不能去孤儿院住。

看完信件内容，迪维乐长叹了一口气，心情沉闷地坐在了椅子上，手无力地放下信件。现在他又迷茫了，这个世界上已经没有他能回去的地方了，也不会再有谁等着他回家，他已经没有家了。

林正在图书馆查找有用的资料，以便于更加熟练地使用魔咒。正当他选好书籍准备走人时，一只金丝雀飞到了自己面前，是迪维乐的守护神。

以前他们两个就靠守护神联系彼此，不然写书信实在太累了，还不如直接打电话。

金丝雀消失了，通讯也在此中断。迪维乐仰躺在床上，长舒了一口气，和林说完这些心事之后，心情确实比之前好多了。

这样真好，每当自己走投无路的时候，总有一个人在那里一直等你，有他在的地方就是家的港湾。

也许是知道林今晚不和迪维乐在一起，爱丽丝特意找上门，想把一些话说清楚。因为两人模糊不清的关系搞出了很多不好的传言，甚至影响到了两人的日常生活。

林看着眼前鞠躬的女生，不知道该说什么，其实两人都没有错，只是在错误的时间错误地相遇了。

爱丽丝突然一个扑街摔倒在地，林放下手里的书本扶着她的肩膀。她的脚踝出现红肿，恐怕不是扭伤那么简单的事，应该是上次比赛留下的创伤。

林将爱丽丝公主抱起，还特意让她抓紧一点，爱丽丝瞬间脸红。迪维乐站在走廊的柱子后面，虽然他没听清两人间说的话，但他什么都看到了。

明明几个小时前你还在说那样的话，此时又在骗我，到最后我才是那个被你玩弄于手掌之中的小丑吗？

迪维乐感觉自己陷入了崩溃，连最好的挚友都背叛了他，再也没有一个人值得他信任了。

米勒娃·麦格：连续两次比赛都发生意外，以前可从开没有过这样的事。

法比亚·艾克塞拉：上一届三勇士不是还变成四勇士了吗？

米勒娃·麦格：那时有人在陷害波特，而且那个人已经被抓起来了。

法比亚·艾克塞拉：所以这次也是一样，有人在捣鬼，不让比赛正常举行。

米勒娃·麦格：你确定？

法比亚·艾克塞拉：嗯，其实我早就有这个感觉了。

法比亚·艾克塞拉：虽然不知道目的是什么，但应该是冲着我来的。

法比亚·艾克塞拉：或许和我意外死亡的那件事有关，从那时起就有人在陷害我了。

米勒娃·麦格：就是让你沉睡了七年的那场意外？

法比亚·艾克塞拉：【头疼】啊……！我又开始头痛了……

法比亚·艾克塞拉：反正情况不太乐观，麦格教授。

法比亚·艾克塞拉：如果要查清背后是谁在主使，就必须让比赛继续进行，可我又担心往后会出人命……

法比亚·艾克塞拉：这次伊文斯特算命大，只是被砍了一条胳膊而已。

米勒娃·麦格：……

米勒娃·麦格：你先回去休息吧，这件事老师们来处理。

法比亚·艾克塞拉：嗯，有什么要紧的事再叫我吧。

法比亚·艾克塞拉：（真是的……怎么突然变成这样了？）

法比亚·艾克塞拉：（该死该死该死……）

法比亚·艾克塞拉：【撞】啊！

法比亚·艾克塞拉：对不起对不起！

伊文斯特·迪维乐：嗯？

法比亚·艾克塞拉：啊，乐姐。

伊文斯特·迪维乐：心不在焉，你都走到格兰芬多休息室门口了。

法比亚·艾克塞拉：啊……因为我刚从校长室出来。

伊文斯特·迪维乐：你在头疼？

法比亚·艾克塞拉：老毛病了。我以为已经好了，但事实并不是这样。

法比亚·艾克塞拉：可是，和之前那种病态的头疼又不同。很奇怪……

伊文斯特·迪维乐：你和我妹妹很像，生病只是忍着，什么都不说，直到自己病倒站不起来。

法比亚·艾克塞拉：妹妹妹妹……乐姐，我在你眼里一直都是妹妹了吗？

法比亚·艾克塞拉：你见到的究竟是我，还是你已故的妹妹花玲呢？

伊文斯特·迪维乐：这……

法比亚·艾克塞拉：我不是在刁难你，我只是希望你能想清楚，不要玩过家家游戏。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我是不是说的有点过分了？

伊文斯特·迪维乐：没事。

法比亚·艾克塞拉：手怎么样？还好吧？

伊文斯特·迪维乐：直接给你看看得了。

法比亚·艾克塞拉：药剂虽然能让你长出新的手臂，但还是会留下疤痕，就像被接上去一样。

法比亚·艾克塞拉：感觉如何？

伊文斯特·迪维乐：还行，至少还是自己的手臂。

法比亚·艾克塞拉：我是迫不得已，才给你用了那个魔药，主要是担心你会不适应，然后身体也会不舒服。

伊文斯特·迪维乐：那时什么魔药啊？从来没见过这种效果。

法比亚·艾克塞拉：不知道，是我祖母自己研发出来的，能加快细胞再生速度。

法比亚·艾克塞拉：我的祖母是个天才和伟人，值得被整个家族纪念。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：我想，我应该见过她，在我还是孩子的时候。

法比亚·艾克塞拉：你见过我祖母？

伊文斯特·迪维乐：我的记忆力是很强的，哪怕是婴儿时期发生的事，我也能记得。

伊文斯特·迪维乐：那时我刚出生，呆在育婴房里，我见到了一位身上趴着隐形兽的女士。从隐形兽那里，我继承了这双眼睛。

法比亚·艾克塞拉：从某种角度来说，你也和我们家族扯上了一点关系呢。

伊文斯特·迪维乐：我只是我。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：对了，出来你过世的家人，你还有其他亲人吗？

伊文斯特·迪维乐：没有。自从我没了家人后，只有住在我们家附近的老奶奶经常照顾我。

法比亚·艾克塞拉：有些可怜你呢，本来这些事不该发生在你身上的。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我还是无法释怀，想到的只有复仇。

法比亚·艾克塞拉：可是你想过，复仇之后要做什么吗？

伊文斯特·迪维乐：我想不了那么多，只有手刃仇人，才能让我的心平复下来吧？

法比亚·艾克塞拉：我的建议还是希望你能放下仇恨好好生活。如果你的家人还在的话，一定也会这样说的。

法比亚·艾克塞拉：除了复仇以外，你没有想过其他的事吗？

伊文斯特·迪维乐：那你呢？这样教训我，就想你有很多计划一样。

法比亚·艾克塞拉：当然，我有很多人生规划，而且想到了很远。

法比亚·艾克塞拉：【数数】我想着毕业后和丹尼尔环球旅行，做一位神奇动物学家，去见我的偶像纽特，然后结婚，再生两个孩子，回来霍格沃茨任教。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：我要是有你这样的心态就好了。

法比亚·艾克塞拉：会有的。只要你找到属于自己的“爱”，就能放下心中的“恨”，生活才会好起来。

伊文斯特·迪维乐：爱……吗？

法比亚·艾克塞拉：别看我，我是有男朋友的人。

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，法比亚，怎么跑来格兰芬多休息室门口了？

法比亚·艾克塞拉：罗宾。

法比亚·艾克塞拉：你这个样子……是要去打魁地奇？

罗宾·西斯尔思韦特：当然！不然去干什么啊？

罗宾·西斯尔思韦特：你要不要一起来？

法比亚·艾克塞拉：我说过吧，我再也不想打球了。

法比亚·艾克塞拉：就那种队友，还不及塞德里克学长一半高尚。

罗宾·西斯尔思韦特：嗯嗯，塞德里克确实值得尊敬，但你也太贬低自己的同学了吧？

法比亚·艾克塞拉：我在用事实说话。赫奇帕奇的风尚，也只有在干饭上遥遥领先。

法比亚·艾克塞拉：是不是啊？乐姐。

伊文斯特·迪维乐：你不喜欢自己学院，那为什么还要去呢？

法比亚·艾克塞拉：我是为了丹尼尔才来的赫奇帕奇，不然我就服从调配去拉文克劳了。弗立维教授以前就说，如果我是他的学生，一定用心培养。

罗宾·西斯尔思韦特：好吧，我去玩了，你们慢慢聊。

法比亚·艾克塞拉：不聊了，该回去休息了。

法比亚·艾克塞拉：晚上学长还要和兄弟一起上大分呢～呵呵……

伊文斯特·迪维乐：哈哈……

伊文斯特·迪维乐：这种打法好像也不错，就是要放慢节奏慢慢来。

伊文斯特·迪维乐：应该可以。

伊文斯特·迪维乐：嗯？猫头鹰？

霍华德·林：这些应该会有用，借回去慢慢看吧。

霍华德·林：嗯？金丝雀？

霍华德·林：喂，乐乐，怎么了？

伊文斯特·迪维乐：林老师，今天我不打决斗了。

霍华德·林：你怎么了？

伊文斯特·迪维乐：没什么，就是今天不想打了，想休息。

霍华德·林：这样啊。

霍华德·林：呐，乐乐，你要是有心事就说出来，别自己一个人闷着，容易得病。

霍华德·林：是不是出什么事了？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：照顾我的奶奶今天去世了。

霍华德·林：【恍然大悟】这么回事啊……

霍华德·林：乐乐，没事的，我还在。你要是憋屈难受，你来找我，我会等你。

伊文斯特·迪维乐：嗯，有你这句话就足够了。

伊文斯特·迪维乐：谢谢你，林。

霍华德·林：【微笑】……

霍华德·林：今晚好好休息吧，我也不去了。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

爱丽丝·纳法尼埃：我想在此把话说清楚。

霍华德·林：你要说什么？我和你没有任何关系的。

爱丽丝·纳法尼埃：对，我们确实没有任何关系，一切都是我的一厢情愿。

爱丽丝·纳法尼埃：我很抱歉打扰了你的生活，让你的朋友很困惑，也让你们的关系变得紧张……

爱丽丝·纳法尼埃：【鞠躬】对不起！

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：今天休息的话，去找小学妹吧，不知道她有没有时间。

伊文斯特·迪维乐：嗯？那是……

霍华德·林：爱丽丝，别这样，我们谁也不欠谁的。

爱丽丝·纳法尼埃：不，一切是因我而起，我应该负责。对你的生活造成困扰我很抱歉，也请代我向你的朋友道歉。

爱丽丝·纳法尼埃：三强争霸赛结束后我就会离开，不再来见你。

霍华德·林：……

爱丽丝·纳法尼埃：但是，我们可以做笔友吧？

霍华德·林：你要给我写信？

爱丽丝·纳法尼埃：【歪头】只是想保持联络。能相遇……也是一种缘分吧？

霍华德·林：……我没意见。

爱丽丝·纳法尼埃：那我们——

爱丽丝·纳法尼埃：啊！

霍华德·林：没事吧？

爱丽丝·纳法尼埃：难堪了……

霍华德·林：没事吧？

爱丽丝·纳法尼埃：嗯，有点痛。

爱丽丝·纳法尼埃：欸？！

霍华德·林：小心点，我送你去校医院。

爱丽丝·纳法尼埃：【脸红】……

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：林……这不可能……你居然……

伊文斯特·迪维乐：连你都在骗我吗……

伊文斯特·迪维乐：你居然……你居然也……！

第一百六十六章 第四学年，半神之眼

上次艾里克桑送来了家书，艾丝梅受伤了，手臂被烫出来一片红肿。卡丽娜太太赶紧用冰块帮她降温，但还是掉了一层外皮。

如果去麻瓜医院的话，医生监狱肯定是用手术修复，这需要一大笔钱。所以母亲请儿子帮忙配一些魔药，帮艾丝梅疗伤。

法比亚老老实实地离开丹尼尔身边，不再打扰他配魔药。其实她也在担心艾丝梅姐姐，毕竟这份工作算是她介绍过去的，受了伤也应该负责。如果魔药治不好的话，就只能把压箱底的东西拿出来了。

丹尼尔搅拌了一下汤药，然后扣上坩埚的盖子，接下来只要保温一段时间。

法比亚的祖母嘉赫丽从前也是魔药好手，而且擅长创新，研发了很多教科书上没有的魔药，作为自己压箱底的宝贝。上次给迪维乐疗伤的药剂就是她留下的，瞬间让他的断臂重新长了出来。

两个人绕着魔药学教室追了起来，这样的玩闹有助于促进两人的感情发展。跑了一会儿之后，坩埚的盖子开始跳舞，魔药熬得差不多了。

丹尼尔将愈合药剂倒入瓶子里，包装好后让艾里克桑给艾丝梅送过去，希望这能有用，没用的话又得麻烦法比亚。

法比亚好像被谁给绊了一跤，差点摔倒。本来还在意究竟是谁，回头一看居然是迪维乐瘫坐在走廊上。

丹尼尔踢了迪维乐一脚，本来以为这样他就能清醒，结果却像个木头一样倾斜了过去。这把法比亚吓到了，白天还活蹦乱跳的人，怎么晚上就变成这样了？

法比亚和丹尼尔将迪维乐带回了他的收藏室，不知道他是怎么了，像个木头一样呆滞。莫非受了什么刺激吗？

丹尼尔参观着收藏室，他第一次来这个地方，这么大的收藏室，拿来当魔药仓库一定够用。法比亚将迪维乐的眼镜和帽子取下，看着他的睡颜，轻抚刘海。

丹尼尔走了过来，看着迪维乐睡在沙发上，他也很困扰。自己并不是医生，就算能看病也不能医治他，而且那么要强的人也不想要别人的怜悯。

迪维乐从沙发上坐起来，摸索着把眼镜戴上，挡住那双迷人的眼睛。蚊香眼镜同样也是他的面具，用来伪装他此刻的眼神。

迪维乐还是无法忘记刚才那一幕，眼看着林和爱丽丝在一起，还抱着她去校医院。他一直都希望自己是看错了，但一切又那么真实。想到这里，他开始头痛，眼睛也在刺痛。

法比亚感觉迪维乐在说谎，因为没有任何谎言能骗过她的眼睛。她深吸了一口气，眼神变得犀利起来，看透人心。

果不其然，迪维乐在隐瞒一些事。但法比亚对这双半神之眼的掌握还不熟练，无法窥探他究竟隐瞒了什么，只能判定他确实在说谎。

法比亚很惊奇，迪维乐是怎么知道自己在尝试挖掘他内心秘密的？这不像是能通过预知短暂未来就能察觉到的。

迪维乐推着两人，将他们赶出了自己的收藏室，没等法比亚把最后一句话问完就关上了油画大门。等屋里没人之后，他又全身瘫软的坐在地上，蜷缩在墙角流泪。

丹尼尔说的没错，他其实很渴望有人能关心他、理解他，可就是自尊心让他无法接受这些善意，硬撑着强大起来。当只有一人时，他又会卸下伪装，发泄着内心的痛苦。

法比亚和丹尼尔还站在收藏室门口的油画前，迟迟没有离去。

丹尼尔总也不明白，为什么法比亚要阻止他预知未来？而且她说的半神之眼又是什么？

法比亚·艾克塞拉：不休息一下吗？

丹尼尔·佩杰：我得先搞定这瓶魔药，等一下。

法比亚·艾克塞拉：【不耐烦】又是什么订单啊？

丹尼尔·佩杰：不是订单，是我要送去给我姐姐的。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐怎么了吗？

丹尼尔·佩杰：我收到了家里的来信。艾丝梅打工的时候被客人打翻了咖啡，烫伤了手臂，我准备给她送点愈合药剂。

法比亚·艾克塞拉：哦哦……

法比亚·艾克塞拉：严重不严重啊？

丹尼尔·佩杰：听说挺严重的，去医院需要手术治疗。

法比亚·艾克塞拉：啊？那大概是被烫掉一层外皮了，那必须得治疗！

丹尼尔·佩杰：所以我着急火燎地配魔药，你别打扰我。

法比亚·艾克塞拉：我不打扰你，我一边呆着去。

丹尼尔·佩杰：药快好熬了，看看还需要些什么。

法比亚·艾克塞拉：那个……丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：干什么？

法比亚·艾克塞拉：我想说，这些魔药会有用吗？

丹尼尔·佩杰：你怀疑我的实力？

法比亚·艾克塞拉：不，我当然知道你魔药学很厉害，我只是担心它不一定会起作用。

丹尼尔·佩杰：其实我也担心这件事，可我没办法放着艾丝梅不管。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：那个！

丹尼尔·佩杰：【哆嗦】一惊一乍的，差点被你吓死！

法比亚·艾克塞拉：抱歉……

法比亚·艾克塞拉：我想说，如果愈合药剂没用的话，我就去找我祖母留下的那些药剂。

法比亚·艾克塞拉：祖母很厉害的，存了很多你们见都没见过的魔药。

丹尼尔·佩杰：没见过的？

法比亚·艾克塞拉：学校也不会教，因为是她自己研究出来的配方，效果也很强大。

法比亚·艾克塞拉：乐姐的手都是用那个治好的。虽然留下了些疤痕，但总体来说非常好。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：估计配方也不外传吧？

法比亚·艾克塞拉：我就知道你要说这句话。又想让我去收拾屋子找笔记吧？

法比亚·艾克塞拉：明明上次都帮你接了斯内普教授编写的课本了，你还要麻烦我。太过分了！

法比亚·艾克塞拉：我是有三头六臂，还是超人啊？

丹尼尔·佩杰：谁叫你人缘广呢，不然我也不会想拜托你。

丹尼尔·佩杰：而且你不就是超人吗？

法比亚·艾克塞拉：我能不能弄死你呢？

丹尼尔·佩杰：别追了，我得把魔药装起来。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：家传秘方不外传！不要再跟着我了！

丹尼尔·佩杰：之前是谁要我做老婆的？这么快就不算话了？

法比亚·艾克塞拉：【脸红】这不是一回事！

丹尼尔·佩杰：你不是说早晚的事吗？

法比亚·艾克塞拉：那也不行！

法比亚·艾克塞拉：更重要的是，我根本没见过祖母上学时期的笔记，那些魔药配方我也不知道。

法比亚·艾克塞拉：总之魔药是留给我了，而且用一瓶少一瓶，得省着点。

丹尼尔·佩杰：那你还给迪维乐用。

法比亚·艾克塞拉：当时不能再憋着了。难道你希望他少一只手啊？

法比亚·艾克塞拉：他又不是海绵宝宝，手断了还能长回来。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：还有其他的魔药吗？

法比亚·艾克塞拉：有啊，什么效果的都有。加速细胞再生的、减缓细胞衰老的、破解剧毒的……

法比亚·艾克塞拉：听说还有能永生的呢！

丹尼尔·佩杰：这……离谱了吧？

法比亚·艾克塞拉：着实有点离谱，但祖母是很厉害的人，也能理解吧？

法比亚·艾克塞拉：哎！

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

法比亚·艾克塞拉：喂！你今晚怎么没去决斗啊？

法比亚·艾克塞拉：还有，你要是累了回寝室去，别在这里睡啊！

丹尼尔·佩杰：艾拉，我不觉得他是睡着了。

法比亚·艾克塞拉：那你想办法把他弄醒，呆在这里太误事了。

丹尼尔·佩杰：很简单。

丹尼尔·佩杰：【踢】踹一脚就行了。

法比亚·艾克塞拉：【抓狂】哎呀呀呀！

法比亚·艾克塞拉：乐姐……？

丹尼尔·佩杰：【转头】不关我的事。

法比亚·艾克塞拉：明明踹他的是你！

法比亚·艾克塞拉：呐呐，乐姐，你醒醒好吗？

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：怎么办？先把他扛回去？

丹尼尔·佩杰：你觉得带一个其他学院的人回我们休息室合适吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：那就去他的收藏室吧，我知道口令。

丹尼尔·佩杰：原来学校还有这么一个地方。

法比亚·艾克塞拉：乐姐说，你要和学校申请，就能给你安排一个休息室。

丹尼尔·佩杰：挺好。之后我也去和斯普劳特教授申请一个，来放我的魔药。

法比亚·艾克塞拉：随你开心。

丹尼尔·佩杰：你不要吗？

法比亚·艾克塞拉：我要是东西太多，就拿去庄园存放了，也不容易丢。

丹尼尔·佩杰：……对哦。

丹尼尔·佩杰：【观赏】嗯嗯，迪维乐兴趣还不错，有这么高档的一架钢琴。

法比亚·艾克塞拉：原来你也懂这些啊。

丹尼尔·佩杰：我不是音痴。一般家居的钢琴都是立式，而他的这架是三角式，就连琴键都是象牙做的。

丹尼尔·佩杰：一看就是专业级大师。

法比亚·艾克塞拉：你也挺专业的吗，将来可以去琴行工作了。

丹尼尔·佩杰：我要做魔药大师，怎么能去摆弄钢琴啊？

法比亚·艾克塞拉：先不说这些了，我更想知道乐姐究竟怎么了。

法比亚·艾克塞拉：【起身】……

丹尼尔·佩杰：你去哪？

法比亚·艾克塞拉：我要去找霍华德，把乐姐的情况告诉他。作为挚友，他不能不管。

丹尼尔·佩杰：找他有什么用？他又管不了这些。

法比亚·艾克塞拉：必须找！不能这样不负责任！

伊文斯特·迪维乐：不用找他了。

法比亚·艾克塞拉：啊，乐姐你睡醒了。

伊文斯特·迪维乐：我一直醒着。你们说的话，我都听见了。

伊文斯特·迪维乐：把眼镜给我。

丹尼尔·佩杰：挺漂亮的一双眼睛，偏偏要遮住。

伊文斯特·迪维乐：你不怕和我对视？

丹尼尔·佩杰：为什么要怕？我从来不在乎那些。

伊文斯特·迪维乐：很多人都无法与我对视，哪怕是看一眼都会被魅惑住。

伊文斯特·迪维乐：如果我想像个正常人一样与你们交流，就必须把这双眼睛遮起来。

法比亚·艾克塞拉：你可能是太过注重别人如何看待自己了。

伊文斯特·迪维乐：什么意思？

法比亚·艾克塞拉：就是在别人的眼里，你是什么样的人，心里又是怎样的地位。

法比亚·艾克塞拉：因为你的眼睛太漂亮而迷惑了别人，把它藏起来，你可以看见他们的心灵。

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：还是情绪不佳呢。

法比亚·艾克塞拉：对了乐姐，你今天出什么事了吗？居然坐在走廊上发呆。

法比亚·艾克塞拉：打决斗输了？

伊文斯特·迪维乐：没去。

法比亚·艾克塞拉：没去？你不是每晚都要上大分吗？

伊文斯特·迪维乐：心情不好，不想打决斗。状态不佳怎么上大分？

法比亚·艾克塞拉：是不是霍华德那家伙把你鸽了？我找他去！

伊文斯特·迪维乐：回来呆着！和他没关系！

伊文斯特·迪维乐：大概……没关系……

伊文斯特·迪维乐：唔……！

法比亚·艾克塞拉：乐姐！你还好吧？

伊文斯特·迪维乐：没事……和林没有关系……你不用去找他……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗？

法比亚·艾克塞拉：既然这样，那我就不去找他了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你确定吗？

法比亚·艾克塞拉：啊……

伊文斯特·迪维乐：我看得见，你最后还是去找他了吧？而且是瞒着我。

丹尼尔·佩杰：厉害啊，这就是高手间的对决吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我有说过，「预知未来」的能力最好别用，对你的身体不好。

法比亚·艾克塞拉：要知道，预知未来是最忌讳的事。

伊文斯特·迪维乐：不要试图窥探我的心，我讨厌这种感觉。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（被发现了？）

伊文斯特·迪维乐：我就知道。你和林一样，都想窥探我的秘密，但我不吃这一套。

伊文斯特·迪维乐：就算你不是“摄神取念者”，但我还是能感觉到，你的眼神早已出卖了你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：对不起……

伊文斯特·迪维乐：你没必要道歉，我只是不喜欢自己的秘密被揭露而已。

丹尼尔·佩杰：果然，你这家伙根本不打算把自己的心事分享给别人。渴望被理解，却又拒绝别人的怜悯。

丹尼尔·佩杰：你这人是有多复杂啊？

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：我没事，你们两个快回去吧。

法比亚·艾克塞拉：欸？可是我们——

伊文斯特·迪维乐：请回吧。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

丹尼尔·佩杰：真是难办。他这个人，渴望着什么却又拒绝什么。

法比亚·艾克塞拉：也许是他不好的经历，强行要坚强起来，坚强到可以独自一人应对一切，成为名副其实的「钢铁侠」。

法比亚·艾克塞拉：可就算是再坚硬的金属，也会有疲劳性。再强大的人，也会有脆弱的时候。

丹尼尔·佩杰：那你打算怎么办？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我也不知道……

法比亚·艾克塞拉：我唯一能做的，就是尽量劝住他不要使用「预知未来」的能力。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：我和乐姐、缇娜一样，拥有名为「半神之眼」的特殊眼睛，那是一种拥有超能力的眼睛。

法比亚·艾克塞拉：我是能看穿谎言的「真相之眼」，缇娜是能看清脏东西的「彼岸之眼」，而乐姐则是能预知未来的「万象之眼」。

法比亚·艾克塞拉：但是使用能力是有代价的，多次使用会对身体产生负担。所以我才要尽量阻止。

丹尼尔·佩杰：我看你没什么问题啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯，我的能力不会影响身体。它更像“心眼”，用眼看破真相 ，用心辨别真伪。

法比亚·艾克塞拉：至于缇娜的话……也不用担心，那孩子看得开，能承受住心理压力。

法比亚·艾克塞拉：但乐姐和我们不一样。如果他频繁预知未来，会缩短自身生命线，最终身体会衰弱而死的！

法比亚·艾克塞拉：这就是……预知未来的代价。

第一百六十七章 第四学年，奇妙魔药

午饭时间，伙伴们聚集在大礼堂用餐，法比亚终于不拿热巧克力当饭吃了，今天的午餐里有巧克力夹心的面包。

哪怕是在吃饭的时候，法比亚的目光也时不时看向迪维乐。虽然只是背影，却感觉到一种疲惫和憔悴，不知他昨天过得好不好。

话虽这么说，但法比亚也不能主动去安慰迪维乐，得来的肯定是被他撵走，就像昨天一样。他这个人真是倔，什么都不和别人说。

迪维乐心情沉闷地坐在餐桌前，有一口无一口地吃着面包。他心里非常乱，一直在纠结着，昨晚都没睡好觉，非常憔悴。

他一直在告诉自己，那天看到的一定是假象，林不可能背叛他。可眼前的一切又那么真实，让他束手无策。

林站在迪维乐的背后，想着该怎么安慰一下他。失去一直照料自己的邻居奶奶，他肯定会受不住刺激难过，身为挚友应该陪伴他。

原本看着那金发小圆脸，迪维乐心里还有一丝安慰，觉得他是真的关心自己的。可爱丽丝的突然来访把气氛给破坏了，迪维乐心里的暖意顿时荡然无存。

迪维乐咬着嘴唇，强忍住此时的情绪。林这家伙，居然真的和她有一腿，昨天看到的那一幕果然是真的。那些看到的景象一幕一幕地出现在自己眼前，渐渐变成了黑白调。

也许是情绪被压抑太大，迪维乐出现了恶心的感觉，放下正在喝水地杯子，捂住自己的嘴巴。

迪维乐已经什么都吃不下了，他站起身，踉踉跄跄地离开餐厅。走出礼堂的下一秒就往盥洗室跑，抱着水池就呕吐起来，刚刚吃进去的东西都吐出来了。

林本想追过去看看，却又觉得不妥，放下向迪维乐离去的方向伸出的手。爱丽丝走过来，轻轻挽起他的胳膊，摇了摇头。

法比亚突然站在他们两人中间，吓了他们一大跳，爱丽丝抱着林的胳膊的手也松开了。

即便是看着林此时无辜的表情，怀疑的种子还是种在了法比亚的心里，还需要一些肥料就能发芽。也许林真的什么都不知道，这些秘密只能让迪维乐自己说。

林离开了大礼堂，爱丽丝也跟了上去。法比亚支着下巴，看着两人的背影，越来越感觉这其中有问题。

法比亚说她有办法让迪维乐敞开心扉把心事都说出来，也不知道是真是假。法比亚把丹尼尔带来了祖母的庄园，但这次不是为度假，而是来找宝物。

这次目的地是庄园小木屋的地下室，厨房冰箱底下有一个小门，就是通往地下室的储藏间。里面黑漆漆的一片，法比亚点开灯之后，满满一屋子的魔药瓶出现在柜子上。

法比亚拿出一瓶药水给丹尼尔看，这就是能瞬间增强细胞再生能力的魔药。丹尼尔接过之后，放在鼻子边闻了闻，像是愈合药剂的气味。

法比亚开始在层层的货架上翻找起来，她记得有那么一个魔药是能帮助迪维乐的。丹尼尔随意参观着，这些魔药的名字从来没有听说过，薇普奶奶真是伟大的人。

丹尼尔觉得这个魔药或许有用，所以偷偷地从柜子上拿走一瓶藏在身上。这时法比亚拿了一瓶黑色的魔药走过来，把它送给了丹尼尔。

丹尼尔将魔药装起来，挂着微笑向法比亚步步靠近。法比亚一脸懵懂，连忙后退，靠在了一个柜子上。既然没地方跑，那就接受现实，丹尼尔的唇贴了过来。

法比亚拿出来的并不是一瓶药水，而是药粉，还散发着一种清香，闻一下就能让大脑和身心放松下来。

法比亚·艾克塞拉：【吃】……

丹尼尔·佩杰：你终于不拿热巧克力当饭吃了？

法比亚·艾克塞拉：只要合我胃口，我都能下肚。

艾薇·沃林顿：快吃吧，今天不是还有其他事要做呢嘛？

法比亚·艾克塞拉：我没事啊。

洛蒂·特纳：那就陪我画画，怎么样？

法比亚·艾克塞拉：看情况吧。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：又看在你的乐姐呢。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我好担心啊。乐姐什么都不说，都没办法帮他。

丹尼尔·佩杰：那你也别多管了，想必他也不希望你掺和进来。

法比亚·艾克塞拉：不行，万一出事了呢？

丹尼尔·佩杰：反正我不管。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：林老师……你……

霍华德·林：乐乐。

伊文斯特·迪维乐：啊！

伊文斯特·迪维乐：你吓我一跳。

霍华德·林：我很抱歉。你还好吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯，没什么。

霍华德·林：如果你难受的话就说出来，我会听的。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我没事。

霍华德·林：希望你说的是真的。因为你从来都不愿意把心事分享给别人，还不让我读你的心。

伊文斯特·迪维乐：……

爱丽丝·纳法尼埃：林先生！

霍华德·林：爱丽丝，你来了。

爱丽丝·纳法尼埃：嗯，我想来看一眼。

爱丽丝·纳法尼埃：不过，我好像打扰你们了。

霍华德·林：没事的。对吧，乐乐？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：啊……

爱丽丝·纳法尼埃：那个，你的朋友好像心情不太好的样子，要不我还是回避一下吧。

伊文斯特·迪维乐：没事……我不在乎……

爱丽丝·纳法尼埃：是吗？

爱丽丝·纳法尼埃：对了，林先生，下午的约定，你没有忘记吧？

霍华德·林：当然，我会赴约的。

伊文斯特·迪维乐：什么约定？

爱丽丝·纳法尼埃：我们姐妹的下午茶，你要一起来吗？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，适当放松一下，你的心情也会变好的。

伊文斯特·迪维乐：你答应她会去了？

霍华德·林：是啊。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：我有些难受……就不去了……

伊文斯特·迪维乐：祝你们开心……

霍华德·林：哦、哦……

爱丽丝·纳法尼埃：就让他去吧。

霍华德·林：……

霍华德·林：不知道乐乐是怎么了？突然就变成了这样……

爱丽丝·纳法尼埃：我记得，上次比赛的时候还活蹦乱跳的。

霍华德·林：大概失去家人对他来说真的很痛苦吧。

法比亚·艾克塞拉：你刚刚说……失去了家人？

霍华德·林：哇啊！

爱丽丝·纳法尼埃：呀！

霍华德·林：你吓死我了！

爱丽丝·纳法尼埃：怎么走路都没有声音的？跟鬼魂似的……

法比亚·艾克塞拉：我刚刚听你说，乐姐又失去了家人。到底怎么回事？

霍华德·林：【惊讶】他没跟你说吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐什么都不和我说的。

霍华德·林：……

霍华德·林：是这样。自从乐乐的亲人过世之后，他一直受邻居奶奶的照顾，但就在昨天，那位奶奶也去世了。

霍华德·林：我觉得，可能是这件事导致乐乐心情不好，才如此憔悴的。

法比亚·艾克塞拉：【点头】是吗？

法比亚·艾克塞拉：可是，我觉得这些不至于让乐姐变成这样啊，可能还有些别的事。

法比亚·艾克塞拉：说，是不是和你有关？

霍华德·林：我？

爱丽丝·纳法尼埃：林先生？

霍华德·林：小学妹，你冤枉我了吧？我什么都没做啊。

法比亚·艾克塞拉：真的吗？

霍华德·林：那个，我还有事，就先走了。

霍华德·林：小学妹，帮我转告乐乐。身体不舒服就去休息，或者去医院看看，千万别一个人硬抗。

法比亚·艾克塞拉：我知道，我也很关心乐姐的。

法比亚·艾克塞拉：谁让在他眼里，我是那个妹妹呢。

霍华德·林：拜托你了，多陪陪他吧。

丹尼尔·佩杰：如何？打听到消息了？

法比亚·艾克塞拉：嗯……其实并没多少。

法比亚·艾克塞拉：我觉得霍华德真的什么都不知道，也许是他一些无意间的举动刺激到了乐姐。

法比亚·艾克塞拉：可是我们没有证据。如果想知道真相，只能让乐姐自己说。

丹尼尔·佩杰：怎么让他说？那种对自己秘密守口如瓶的人……

法比亚·艾克塞拉：【思考】……

法比亚·艾克塞拉：也许有办法。跟我来！

丹尼尔·佩杰：？

法比亚·艾克塞拉：以前没带你来过这里吧？

丹尼尔·佩杰：原来还有一间地下室。

法比亚·艾克塞拉：对，这里是存放我祖母物品的地方。

丹尼尔·佩杰：这……！

法比亚·艾克塞拉：我的祖母也是魔药好手，而且研发了很多教科书上没有的魔药。这些就是她的存货了。

丹尼尔·佩杰：好棒……！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你看这个。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

法比亚·艾克塞拉：这叫「涡虫试剂」，能加速细胞再生能力。我就是用这个药剂，让乐姐长出新的胳膊来的。

丹尼尔·佩杰：【闻】这气味……有点熟悉。

丹尼尔·佩杰：愈合药剂？

法比亚·艾克塞拉：我不知道。我没有找到祖母的魔药笔记，也就没有魔药的配方。

法比亚·艾克塞拉：如果你感兴趣的话，要不要试试，重新配制这些魔药？

丹尼尔·佩杰：我觉得可以。

丹尼尔·佩杰：呐，你之前说有办法让迪维乐吐露心声，莫非也是这里的魔药？

法比亚·艾克塞拉：当然，不过我得找一找，你就随意参观一下。

法比亚·艾克塞拉：哦对了，小心别把魔药打碎了，总共就这些存货。而且其中还有毒药。

丹尼尔·佩杰：我知道。

丹尼尔·佩杰：「复制魔粉」……和“复制成双”魔咒一样吗？

法比亚·艾克塞拉：差不多，但复制的速度更快，大概一次函数的增长速度吧。

法比亚·艾克塞拉：别碰哦，对人也是有效的。

丹尼尔·佩杰：嗯。

丹尼尔·佩杰：还有「视觉药水」……

法比亚·艾克塞拉：那个是用来增强视力用的，但时效只有两分钟。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，这个给你，会有用的。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

法比亚·艾克塞拉：「黑雾魔药」，能降低存在感，不易被周围人发现。

法比亚·艾克塞拉：你不是一直都想在学校里做透明人吗？这下你可以实现心愿了。

丹尼尔·佩杰：我已经不想做透明人了。

法比亚·艾克塞拉：欸？为什么？

丹尼尔·佩杰：【笑】因为～

法比亚·艾克塞拉：唔……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：好久没这样吻你了。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】因为……杂事太多了……

丹尼尔·佩杰：但是，魔药我还是收下了，应该会有用的。

法比亚·艾克塞拉：留着吧，这些比学校里学到的要强多了。

丹尼尔·佩杰：你找到想找的东西了吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，找到了。

丹尼尔·佩杰：这是什么？感觉稍微闻一闻，就能彻底放松。

法比亚·艾克塞拉：「安神香」，专门用来解压的魔药。

法比亚·艾克塞拉：它并不是饮用的魔药，而是一种药粉，将它散布在空气中，香气能降低大脑机能，再也无法保守内心的秘密。

法比亚·艾克塞拉：但是吸入过多会产生昏昏欲睡的感觉，不过别担心，对人体无害的。

法比亚·艾克塞拉：【wink】还有一半的助眠效果哦～

丹尼尔·佩杰：这下非要把迪维乐的秘密都倒出来。

法比亚·艾克塞拉：我更多是想让他放松，缓解压力，把心事都说出来之后，心情也会好很多。

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵～

第一百六十八章 第四学年，艰难的决斗

迪维乐魔杖射出的电光将对手打倒在地，宣告着他的胜利。在一边的搭档几乎什么都没做，只是一旁看戏。

这次迪维乐换了一个搭档，那就是他的小学妹法比亚，结果全程没她啥事，当然生气了。这叫什么双排？分明是看着乐姐一打二完虐。

迪维乐尴尬地笑笑，找不到任何辩解的理由。就是最近和林处得不是很开心，但每晚打决斗又成了习惯，只能暂时找别人。

法比亚倒也没意见，她每天都没什么事做，而且看他现在开心的样子，也觉得值了。

两人又打了几场双人决斗，遇见了不少老对手，都在为成为殿堂决斗宗师努力着。他们见迪维乐换了搭档，还以为是把林甩了呢，听说林有了女朋友，兄弟是不是坐不住了。

迪维乐突然在决斗场的人群中看见了林的身影，依旧和爱丽丝在一起。爱丽丝抱着他的胳膊紧紧相靠。看到这一幕心里很不是个滋味，趁他还没发现自己，赶紧拉着法比亚开溜。

林丝毫没有放在心上，在他看来迪维乐应该在寝室床上睡觉呢。但是他哪里知道，迪维乐就藏在决斗俱乐部大门后面，捂着法比亚的嘴静静偷听。

迪维乐已经不太相信林了，怀疑一直以来挚友情意不过是废纸一张，随便就能丢弃。而法比亚这种单纯的女孩子不会想太多，小孩子能有什么坏心思呢。

晚上法比亚躺在床上和丹尼尔交流着，她感觉迪维乐状态比前两天好了不少，暂时用不上安神香。

法比亚翻了一个身，不再和丹尼尔聊天。现在已经大半夜了，再聊下去估计天都要亮了，第二天顶着哈欠去上课。

同时，迪维乐这边依旧不太好，他已经好几天没有回寝室睡觉了，一直在收藏室里呆着，往沙发上一趴就是一整晚。在外人面前他好像已经走出阴霾了，可一个人的时候又开始黯然神伤。

他同寝室的舍友也知道他很久没回去了，不过都知道他有一个私人休息室，也就没多担心。

迪维乐抬头看向时钟，已经凌晨两点半了，他还是睡不着。几天下来一直是这样，夜夜失眠，没办法挣脱。他甚至怀疑，自己是不是得了抑郁症。

一直到天亮，迪维乐才做出这个决定，他要将一切都结束。他叫来自己的猫头鹰，递给它一封信，然后站起身，严肃地走出了收藏室。

林刚睡醒，就看见一只猫头鹰停在自己寝室的窗户旁，那是迪维乐的黑色眼镜鸮。它嘴里叼着一封信，是给他的。

林非常兴奋，他以为迪维乐已经没事了，又变回了从前那个古灵精怪的小可爱。最重要的是，他回到自己身边了。

好不容易熬到了今晚七点半，林已经等不及往决斗俱乐部赶，他知道迪维乐在等他。可是在俱乐部门口并没有遇见迪维乐，林决定先进去，迪维乐已经在决斗场上等待多时。

林呆住了，迪维乐居然要打单人决斗，那为什么还要把自己叫过来？但是看着一脸严肃的迪维乐，他好像没在开玩笑，他是认真的。

林站在了迪维乐的对面，看着眼前如此认真严肃的男巫，好像他不再是那个熟悉的乐乐，而是别人。

迪维乐已经发起进攻，林来不及问，必须立刻拿出魔杖躲避攻击。为了不失去迪维乐，这场决斗他必须赢。

格兰芬多和拉文克劳两大决斗大师的单人对决，这可是非常盛大的场面，或许一辈子就这么一次机会。前来观战的巫师很多，甚至都押注谁会赢。

法比亚还在魔药学教室和丹尼尔研究魔药，然后就被艾薇推门而入。

法比亚和丹尼尔赶紧丢下手里的魔药，跟着艾薇往决斗俱乐部跑。迪维乐居然和林打单人决斗，这绝对不是一场简单的比试。

此时两人的决斗已经到了白热化阶段，迪维乐的进攻招招致命，林只能侧重于防守。迪维乐就像变了一个人一样，根本不把林当挚友看待，而是真正的敌人

林一招“神锋无影”精确无误地打在迪维乐的身上，将他击倒在地，肩膀被刀锋划出一道伤口，蚊香眼睛也碎掉了。也许是做得太过火，林想去扶起迪维乐，而那双璀璨星河般的眼睛死死地盯住他，没有一丝温度。

法比亚在最后一刻赶来了决斗场，正好看见了迪维乐被“神锋无影”击倒那一幕。也许是妹妹的呼喊让他重新振作，他拖着虚弱的身体再次站起，举起魔杖。

这一击好快，快到林都没能反应过来，这一击好重，重到林直接被击飞了出去，撞在决斗场的墙壁上。观战席上一片哗然，看来胜负已分。

迪维乐面无表情地看着趴在地上的林，没有丝毫的怜悯，冷冷地说完最后一句话。他按住流血的肩膀，步履蹒跚地走开，来到法比亚的面前。

艾薇扶着迪维乐离开了决斗俱乐部，法比亚和丹尼尔对视了一眼，前去查看林的情况。他还一动不动地跪趴在地上，脸色泛起一片黑。

林慢慢地站起身，像个行尸走肉一样离开了决斗场，僵硬着脸庞。他的眼泪，早已在迪维乐离开自己的那一刻流干了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，能不能给我留一个？

法比亚·艾克塞拉：人头都被你抢了，我都没份！

伊文斯特·迪维乐：你在一边看着就行。

法比亚·艾克塞拉：那你还叫我陪你双排，就是换了个VIP位置观战而已。

伊文斯特·迪维乐：你不满意啊？

法比亚·艾克塞拉：【抱手】哼（╯^╰）！

伊文斯特·迪维乐：技术挺不错，但我不当固排。

伊文斯特·迪维乐：固排只有一个，没有位置了。

法比亚·艾克塞拉：你是在说霍华德吧？那你怎么不去找他了？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：最近不太想麻烦他。

法比亚·艾克塞拉：我懂了。

伊文斯特·迪维乐：【惊】（被她知道了？）

法比亚·艾克塞拉：乐姐是想先一步上殿堂，然后羞辱他吧！

伊文斯特·迪维乐：这……哈哈……！

伊文斯特·迪维乐：还打吗？

法比亚·艾克塞拉：我都行。

伊文斯特·迪维乐：你的小男朋友呢？

法比亚·艾克塞拉：听说姐姐受伤，请假回家探病去了，明天回来。

伊文斯特·迪维乐：那就在排一会儿。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，霍华德真有女朋友啦？

伊文斯特·迪维乐：我不知道，他不承认爱丽丝是他女朋友。

伊文斯特·迪维乐：但是……

法比亚·艾克塞拉：但是？

伊文斯特·迪维乐：两人暧昧不清的，被怀疑也没办法。

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：……

霍华德·林：嗯？

爱丽丝·纳法尼埃：怎么了，林先生？

霍华德·林：我刚刚我好像看到乐乐了。

爱丽丝·纳法尼埃：是吗？可我没看见啊。

霍华德·林：大概是我看错了吧。最近他状态不好，应该不会来打决斗。

伊文斯特·迪维乐：林……

法比亚·艾克塞拉：唔……唔……！

伊文斯特·迪维乐：【松手】啊，抱歉。

法比亚·艾克塞拉：差点被你捂死！

伊文斯特·迪维乐：我们可以出来了。

法比亚·艾克塞拉：你为什么要躲着霍华德啊？

伊文斯特·迪维乐：不知道……我就是不想见他，也不想让他看见我……

法比亚·艾克塞拉：你们吵架了？

伊文斯特·迪维乐：没有。

法比亚·艾克塞拉：我觉得霍华德真的无辜，都是乐姐你自己想太多。

伊文斯特·迪维乐：……或许吧，但我更多的是不希望让他看见我现在这个样子。

法比亚·艾克塞拉：对哦，你现在很憔悴，他见了会心疼的。

伊文斯特·迪维乐：真的……会吗？

丹尼尔·佩杰：你给迪维乐用魔药了吗？

法比亚·艾克塞拉：还没有。

法比亚·艾克塞拉：我觉得他心情好了不少，暂时不用。如果又出了事，再用也不迟。

丹尼尔·佩杰：好吧。反正你的目的，就是让他变回从前的样子。

丹尼尔·佩杰：啧，你是不是对学长太上心了？

法比亚·艾克塞拉：没办法啊，我不能放着他不管，乐姐其实很可怜的。

丹尼尔·佩杰：所以你只是可怜他？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：也稍微……喜欢他一点吧。

法比亚·艾克塞拉：而且在他面前，我终于可以做一个孩子了，一个需要被关心照料的孩子。

丹尼尔·佩杰：嗯，我明白。

丹尼尔·佩杰：他好像还不知道你比他年龄还大的事吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我没告诉他。

丹尼尔·佩杰：真想看到他知道真相后是什么表情。哈哈。

法比亚·艾克塞拉：你很坏，丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：睡了，不理你了。

丹尼尔·佩杰：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：【叹气】哈……

伊文斯特·迪维乐：今天也睡不着啊。

伊文斯特·迪维乐：既然这样，那就做个了断吧。

霍华德·林：啊～好像再回去睡一觉……

霍华德·林：嗯？乐乐的猫头鹰？

霍华德·林：【拆开】乐乐，你有什么事可以直接和我说啊，用不着写信。

霍华德·林：「今晚七点半，决斗俱乐部见。」

霍华德·林：欸？莫非乐乐已经好了，来找我决斗？

霍华德·林：太好了！

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：来了。

霍华德·林：你好点了吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯，想清楚了。

霍华德·林：太好了，还以为你又要消沉下去了呢。

霍华德·林：那么，今天我们——

伊文斯特·迪维乐：既然来了，那决斗吧。

霍华德·林：嗯，继续双排？

伊文斯特·迪维乐：单人决斗。

霍华德·林：啊？

霍华德·林：单人怎么一起啊？

伊文斯特·迪维乐：和我决斗，来真的。

霍华德·林：这……

霍华德·林：你把我叫过来，就是为了和我决斗？

伊文斯特·迪维乐：对。

霍华德·林：如果你这样想的话……好吧。

霍华德·林：呵，既然是决斗，我们就下点赌注什么的吧。

霍华德·林：如果我赢的话，明天我们去跳个舞吧。

伊文斯特·迪维乐：如果我赢的话，我们就分手。

霍华德·林：【惊呆】乐乐……你说什么？

伊文斯特·迪维乐：我叫你来决斗，就是想和你做一个了断。我不愿再欺骗自己，让自己活在过去。

伊文斯特·迪维乐：魔杖准备！

霍华德·林：等一等！乐乐，为什么我们非要做一个了断不可呢？

伊文斯特·迪维乐：除你武器（Expelliarmus）！

霍华德·林：乐乐——！！

法比亚·艾克塞拉：呀，艾薇。

丹尼尔·佩杰：你好艾薇，有什么事吗？

艾薇·沃林顿：你们两个怎么还在这里？

艾薇·沃林顿：快去决斗俱乐部看看吧！两位学长在打决斗呢！

法比亚·艾克塞拉：学长？伊文斯特和霍华德！

丹尼尔·佩杰：走，去看看！

霍华德·林：乐乐！我还是不明白，为什么你我之间非要拼个你死我活啊？

伊文斯特·迪维乐：你不再需要我了。这样，我也不再需要你。

霍华德·林：不是这样的！乐乐，你永远都是我最亲爱的朋友！

伊文斯特·迪维乐：那就认真起来和我决斗！以朋友的名义！

霍华德·林：乐乐……我不想失去你。所以——

霍华德·林：神锋无影（Sectumsempra）！

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：我不需要……你的怜悯……！

法比亚·艾克塞拉：乐姐！你在干什么？

伊文斯特·迪维乐：（小学妹？！）

伊文斯特·迪维乐：昏昏倒地（Stupefy）！

霍华德·林：……！！

霍华德·林：（我……我输了……？）

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我赢了。我们分手吧。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：等等！乐乐……

伊文斯特·迪维乐：从今以后，你是你，我是我，你我各走各的路，互不相欠。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

伊文斯特·迪维乐：小伤而已，不碍事。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：那个……

伊文斯特·迪维乐：不用担心了。我现在内心一片清净……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你真觉得……这样好吗？

伊文斯特·迪维乐：再好不过了。

伊文斯特·迪维乐：请让一下，我要去校医院包扎一下伤口。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你陪学长走一趟吧，这里交给我们。

艾薇·沃林顿：好吧……

霍华德·林：……

丹尼尔·佩杰：林学长……

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你……还好吗？

霍华德·林：我……我输了……？

霍华德·林：乐乐……是真的吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不知道。但我明白，你一定不想失去他。

霍华德·林：……

霍华德·林：如果乐乐觉得离开我……能让他感到好受的话，我愿意。

法比亚·艾克塞拉：霍华德？！

霍华德·林：小学妹，乐乐就拜托你照顾了。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：……

第一百六十九章 第四学年，安神秘法

校医庞弗雷女士为迪维乐包扎好了伤口，免不了被唠叨几句。

迪维乐似乎还没有从刚才的决斗中都出来，一直低着头默不作声，艾薇想看一看他的脸也被回避。要知道，认识学长这么久，都还没见过他的正脸长什么样呢。

艾薇看了一眼迪维乐的脸，瞬间就呆住了。那双眼睛……实在是太美了！仿佛整片星空都映射在了那瞳孔之中，星河灿烂。

看来艾薇也无法抵抗这双眼睛的魅力，瞬间就被吸引住了。

法比亚忍痛割爱，把自己唯一一副防妖眼镜给了迪维乐让他遮眼镜用。虽然防妖眼镜这东西购买《唱唱反调》就能免费领一个，但法比亚这副是卢娜送给她的。

卢娜·洛夫古德，霍格沃茨魔法学院拉文克劳毕业生，对神奇动物颇有研究，被同学戏称作“疯姑娘”。她的父亲是《唱唱反调》的编辑，哈利的好朋友，目前应该在遨游世界验证父亲所说的那些动物们。

有一次法比亚去魔法部找老爸的时候，碰巧遇见了哈利和卢娜谈话。卢娜长得很漂亮，金灿灿的波浪长发，戴着一副七彩猫头鹰样式的防妖眼镜。后来卢娜把这副眼镜送给了法比亚，作为交朋友的证明。

迪维乐戴上防妖眼镜，整个世界都被镜片给染成了彩色，艾薇也瞬间清醒了过来。

法比亚和丹尼尔就不会被那双眼睛魅惑住，在他们眼里，迪维乐的眼睛和普通的眼睛没什么，就是多了几颗星星。其实林也是一样，他不在乎迪维乐什么样，只喜欢和这个人在一起。

迪维乐捂着缠上绷带的肩膀走了，他寻思着解开了心结，今天终于能好好睡一觉了。

不过第二天迪维乐还是把防妖眼镜还给了法比亚，自己去对角巷又买了一副新的蚊香眼镜。

而他原本以为，和林就此划清界限能让自己从沉闷中挣脱出来，其实并不是这样。虽然比起整晚睡不着要好多了，但梦中那张小圆脸总是挥之不去。久而久之，他又失眠了。

林同样也不好受，虽然和迪维乐已经分手，但还是放心不下他一个人，时刻偷偷关注他的一举一动。只是什么都不能做，成为一个旁观者。

法比亚放下书本，从背包里掏出了一个香囊，散发着能让人放松的香气。这就是被称作“安神香”的粉状魔药。

法比亚在书架的缝隙之间看到了林的身影，他应该在那里看着自己很久了，露出一种渴望的眼神。他似乎有很多话想说，却踌躇地不敢上前。

法比亚接着林低头看书的时候走到了他的身边，敲了敲他的肩膀。他的状态也不是很好，一副营养不良的消瘦模样，而且轻微睡眼稀松。

也不无可能，失去迪维乐对他来说冲击太大，为了不打扰他现在的生活又各种躲，甚至一日三餐只拿几块面包应付。

林将刚才那一本讲心理学的书放回书架，跟着法比亚走出了图书馆，来到城堡外面呼吸新鲜空气。坐在绿草坪上，喝着饮料，吐露心事。

林苦笑了一下，微微摇头，表示着内心的无奈。他从来没和任何人谈论过自己的家庭，那个支离破碎的家庭。

原来林也是个家庭不和谐的可怜孩子，不管双方父母怎么样，离异永远是一个家庭的破碎，可怜的永远是孩子。

林非常严肃地对法比亚说，甚至是用命令的口吻。他不许再有人伤害迪维乐，尽管自己不在了，也绝不允许。

林起身走了，带着一丝不舍。他一直都很担心，担心迪维乐一个人无法承受，希望法比亚能陪着他，不要让他再受伤害了。

当法比亚赶到收藏室的时候，丹尼尔已经把迪维乐请过来了，两人坐在沙发上聊着一些无关紧要的话题。

迪维乐和丹尼尔转过身，看见那人挂着微笑站在他们背后，两人顿时尖叫声起，就像见了鬼一样。

机会来了。趁着迪维乐沉默的时机，法比亚将安神香倒在掌心上，将药粉吹散，扑在了迪维乐的脸上。

迪维乐打了一个哈欠，困意席卷而来，昏昏欲睡。他躺在了法比亚的腿上，合上双眼，呼吸平稳地睡下。

这就是安神香的药效，降低人的大脑机能，再也无法保守内心的秘密，在昏昏欲睡无意识的状态下把心里话全盘托出。

终于知道迪维乐变成这样的原因了。他无意间看到了林和爱丽丝抱在一起，其实是为了将脚腕受伤的爱丽丝送去医院，却被误以为两人有关系，林有了女朋友就不要迪维乐了。所以他才会觉得孤独，被抛弃、背叛了。

其实两人都没有错，只是没能相互理解，被表象所蒙蔽了双眼。再加上迪维乐本来就容易多想，造成了这样的误会。

波皮·庞弗雷：静养几天就好了。

波皮·庞弗雷：你们这些孩子，每天除了捣乱就是决斗，非要把自己弄一身伤才罢休吗？

伊文斯特·迪维乐：……

艾薇·沃林顿：总之，还是谢谢你，庞弗雷女士。

艾薇·沃林顿：那个……学长，你眼镜没了，要不要我扶你走路啊？

伊文斯特·迪维乐：不用，我眼睛不近视。

艾薇·沃林顿：可是你都戴那么厚的眼镜了，居然不近视？

伊文斯特·迪维乐：只是一些个人原因。

艾薇·沃林顿：……！！

艾薇·沃林顿：学长……你的眼睛……好漂亮！

伊文斯特·迪维乐：【烦恼】……我就知道。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，已经好了？

伊文斯特·迪维乐：呀，你们终于来了。

丹尼尔·佩杰：艾薇，你愣神了。

艾薇·沃林顿：【陶醉】……

伊文斯特·迪维乐：有没有什么东西能把我眼睛遮起来。这孩子看到我的眼睛，魂都飞走了。

法比亚·艾克塞拉：没办法，乐姐你的眼睛太迷人了。

法比亚·艾克塞拉：喏，这有一副防妖眼镜，将就用一下吧。

法比亚·艾克塞拉：唉……那还是卢娜留给我的呢。

艾薇·沃林顿：欸？我刚刚怎么了？

丹尼尔·佩杰：你看学长的眼睛看入迷了。

艾薇·沃林顿：真的！那是我见过最漂亮的眼睛！

伊文斯特·迪维乐：这也是我的苦恼之处。每一个和我对视的人都会毫无抵抗地被魅惑住，我根本没办法与人交流。

伊文斯特·迪维乐：如果想像个正常人一样社交，我就必须把眼睛遮起来。不过，不怕和我对视的人也是存在的。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：不要搞暗示。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你觉得这样真的好吗？

伊文斯特·迪维乐：我很好，我没事。

法比亚·艾克塞拉：【担忧】可是……你明明也不想和霍华德分手啊！为什么还要——

伊文斯特·迪维乐：【摸头杀】我现在心里一片宁静，比从前好多了。不用担心。

法比亚·艾克塞拉：……好吧。如果你觉得这样可以的话，我不会阻止你。

伊文斯特·迪维乐：那么，晚安了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

丹尼尔·佩杰：我该说什么好呢？对他来说，这或许是最好的结局。

艾薇·沃林顿：什么最好的结局？和兄弟分手？

丹尼尔·佩杰：虽然不知道他心里怎么想，也不知道他们之间发生了什么，但困扰自己的事还是要自己去解决。

丹尼尔·佩杰：你说对吧，艾拉？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：【高喊】乐姐！记得把防妖眼镜还给我！那是别人送我的礼物！

丹尼尔·佩杰：你的重点居然在这里吗？我吐了！

法比亚·艾克塞拉：我感觉乐姐又开始不好了。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：你刚刚没看见吗？他的黑眼圈又重了，都快变成熊猫了。

丹尼尔·佩杰：不会吧？又失眠了？心结不是已经解开了吗？

法比亚·艾克塞拉：是解开了……还是加固了呢？

法比亚·艾克塞拉：看来，有必要使用安神香了呢。

丹尼尔·佩杰：可你怎么给迪维乐用啊？他会预知未来，肯定知道你对他的坏心思。

法比亚·艾克塞拉：不会的，相信我。

法比亚·艾克塞拉：听着，你只要把他约出来就好，在他的收藏室碰面。

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：……

丹尼尔·佩杰：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：你先去约乐姐吧，我随后就来。

丹尼尔·佩杰：喂……

法比亚·艾克塞拉：你似乎有话要对我说。

霍华德·林：……

霍华德·林：抱歉。

法比亚·艾克塞拉：为什么不静下来慢慢聊呢？

霍华德·林：嗯……

法比亚·艾克塞拉：你和乐姐分开以后，肯定都不好受吧？

霍华德·林：……

霍华德·林：如果乐乐觉得这样能让他好受点，我愿意。

法比亚·艾克塞拉：你并不愿意，你甚至不想和乐姐分开。

法比亚·艾克塞拉：其实那天的决斗你能赢，但是你不想伤害他，哪怕最后真的会输。

霍华德·林：是……我从来没有想过要伤害乐乐，我和他是一类人。

法比亚·艾克塞拉：怎么？你也失去家人了？

霍华德·林：不，我家人还健健康康的，我才是被抛弃的那个。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？

霍华德·林：我和乐乐一样，都是没有亲情关爱的可怜人。

霍华德·林：虽然我爸妈还好好的，但是他们在我小时候就离异了。我跟着父亲一起生活，很快就组建了新的家庭。

霍华德·林：一开始，继母对我还很好。可当他们有了自己的孩子，我在这个家里就开始不受待见，和一个若有若无的人一样。

霍华德·林：有时候甚至会把我忘了，带着小弟弟出去玩一整天，直到回到家里才想起我。

法比亚·艾克塞拉：那你想过去找你的母亲吗？

霍华德·林：我去过。妈妈也组建了新的家庭，有了小妹妹，可我的生活也没有变化。

霍华德·林：爸爸变成了别人的爸爸，妈妈也变成了别人的妈妈。在他们看来，我就算不在了，也没有关系。

霍华德·林：所以我来霍格沃茨上学根本不需要询问父母的意见，我就是一个死小孩而已。

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：直到遇见乐乐，就好像被救赎了一样。

霍华德·林：虽然家人都惨死，他却能当做什么都没发生一样，从容地面对自己的将来。他很坚强，也很强大，我非常崇拜他。

法比亚·艾克塞拉：其实乐姐并不强大，他只是要装作坚强的样子……

霍华德·林：我知道，我知道，我能感觉得到。

霍华德·林：外表上并不在意，其实那片阴霾还在他心里挥之不去。他渴望着家人，渴望能回到从前，所以才一直把你当做妹妹看待。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那他现在何尝不是这样呢？渴望回到从前，和你一起无忧无虑的生活。

霍华德·林：虽然不知道我是不是做了什么，也许是无意中的一些举动伤害到了乐乐。

霍华德·林：我无法原谅我自己，对一个已经伤痕累累的人刺下利刃。

霍华德·林：小学妹，现在乐乐只信任你。你必须好好待他，不然我绝不放过你！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我会的。

霍华德·林：乐乐就拜托你了，照顾好他。

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯。

伊文斯特·迪维乐：倒追人家三年才表白，不愧是你。

丹尼尔·佩杰：【脸红】一个笨蛋而已，我才不稀罕……

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：我怎么感觉后脖子发凉呢？

丹尼尔·佩杰：我也是。

伊文斯特·迪维乐：该不会……

法比亚·艾克塞拉：【笑】你们这么怕我啊？

丹尼尔·佩杰：当然……

伊文斯特·迪维乐：主要是害怕你无缘无故地笑……

伊文斯特·迪维乐：你一点都不像林老师，他的笑脸人畜无害，你这样简直比恶魔还可怕。

法比亚·艾克塞拉：【笑】有时候我也人畜无害啊～有时候，仅仅是有时候……

丹尼尔·佩杰：噫！我开始打寒颤了……

法比亚·艾克塞拉：好了，干正事。

伊文斯特·迪维乐：是你们把我叫过来的。什么事？

法比亚·艾克塞拉：帮乐姐解压～

伊文斯特·迪维乐：解压？我没多少压力啊。

法比亚·艾克塞拉：可是看你睡眠不足的样子，怎么就没压力了？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【闻】你们有没有闻到一股香味？

法比亚·艾克塞拉：大概是我带在身上的香囊吧。

伊文斯特·迪维乐：原来如此。

伊文斯特·迪维乐：【揉眼睛】啊～不知为什么，突然有点困……

法比亚·艾克塞拉：那就先睡一会儿吧，也不是很着急的事。

伊文斯特·迪维乐：失礼了……

丹尼尔·佩杰：药效这么快？

法比亚·艾克塞拉：当然，所以我说安神香有助眠的效果。

丹尼尔·佩杰：叫醒他怎么样？

法比亚·艾克塞拉：我这次用的有点多，你估计是叫不醒。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：林……你是不要我了吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

伊文斯特·迪维乐：我看见你……有了爱丽丝……不再在乎我……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：在说梦话？

法比亚·艾克塞拉：不是哦，是安神香再让他说心里话。

法比亚·艾克塞拉：这就是……他压抑在心里的秘密。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你很在乎霍华德啊。

伊文斯特·迪维乐：他是我最好的朋友。我不想怀疑他……可是，当我看到他和爱丽丝在一起……

伊文斯特·迪维乐：我知道他们是清白的……但是我一想到那天看到的那一幕……我就无法以平常心去对待……

伊文斯特·迪维乐：两个人抱在一起……虽然只是背影……

丹尼尔·佩杰：是因为林，迪维乐才会苦恼啊。

法比亚·艾克塞拉：没办法，亲友无意间造成的伤害……比外人要痛得多。

伊文斯特·迪维乐：呼……

法比亚·艾克塞拉：把心里话说出来，估计心情也好点了吧。

丹尼尔·佩杰：真的没关系吗？看他睡得还挺熟。

法比亚·艾克塞拉：让他睡吧，都几天没睡一个好觉了。

法比亚·艾克塞拉：放心吧，乐姐会没事的，误会也一定会解开的。

第一百七十章 第四学年，最后的项目

今天霍格沃茨举办了一场舞会，是绿色主题。礼堂里到处都是象征着春天的花草装扮。

这次舞会还迎来了一位新客。洛蒂身穿一身白金色的礼裙走来，戴上她心爱的贝雷帽，踏步进入舞会。

艾薇和丹尼尔也身着礼服走了进来，见到焕然一新的洛蒂不禁呆住了。要知道洛蒂从来不参加舞会，就算来也只是画画，根本不跳舞，跟别说穿礼服了。

而她这次盛装出席，想必是打算感受舞会的魅力了。

什么叫高情商？艾薇跳舞肯定是没有丹尼尔好，妥妥一个小菜鸟，可法比亚一句话让她心甘情愿教洛蒂。

艾薇和洛蒂在舞池上，就像两只活蹦乱跳的小兔子，在春天的草坪上踏青。法比亚和丹尼尔并肩站在下面看着，感觉她们玩得好开心。

丹尼尔说，寝室已经乱成一锅粥了，缇娜和亚尔嘉相互交替着折腾，丹尼尔都快精神衰弱了。总之去哪里都行，除了寝室，就连舞会都比那里安静。

迪维乐不知什么时候站在了他们身后，看着两人被吓到的样子，像个小女生一样笑着。真的被吓到了，这人走路居然一点声音都没有，鬼魂一个。

迪维乐今天心情大好，面容也比前几天光亮了不少。看来安神香还是奏效了，帮迪维乐把压抑在心里的话说了出来，又熟熟地睡了一觉，减轻不少压力。

迪维乐环抱着法比亚和丹尼尔，在他眼里他们就是自己的弟弟妹妹，是亲爱的家人。

三强争霸赛很快迎来了最后一个项目的比拼。这次比赛场地选择在城堡后面的一片草坪，修建了观众席，因为是决赛，前来观赛的人很多。

比赛现场，弗立维教授指挥着乐团进行开幕仪式的演奏，观众粉丝们摇着旗子，为他们的勇士加油打气，对外宣示着他们的爱。

在「勇者之歌」的带领下，三位勇士和他们的校长伙伴走入比赛场地，观众们又开始欢呼。

“卢克！卢克！”

麦格教授走上宣讲台，用魔咒提高嗓音震慑住吵闹的观众。欢呼声停了下来，连开幕式的演奏也终止。

听完规则之后，场上的观众又热血沸腾起来，为他们的偶像欢呼雀跃。三位勇士很认真地站在自己的校长和亲友身边，望着背后幽灵森林般的迷宫，这气氛比禁林还阴森恐怖。

三位勇士私底下关系居然处得还不错，相互吐槽交流感情。他们来到麦格教授身边，麦格教授将告诉他们这一关所要面对的敌人。

麦格教授一声令下，三位勇士共同站在了迷宫的入口处，往里一看，迷雾缭绕，看不清前方的道路。

比赛即将开始，这将是他们最后的挑战。是一人独行？还是彼此合作，共同赢得胜利？

爱丽丝吐了吐舌头，她已经和林划清了关系。原本，她是喜欢林，可是人家显然不想谈恋爱，而且最重要的人这个位置早早就有人占了，谁都抢不走。尽管现在不在，但位置一直都在留给他。

桃乐斯还是有些担忧，卢克能活着通过前两个项目真的就像奇迹一样。她不求卢克能赢得冠军，只求它能在最后的挑战中活着回来，不要像塞德里克那样。

费尔奇又一次手抽筋提前拉下了响炮，这代表勇士们又要提前两秒钟进入比赛现场。麦格摇了摇头，将帽子拉低，捂着胸口。她不怪费尔奇理解出错，但刚才那一声炮响着实把她吓到了。

勇士们望着眼前的迷雾，勇敢地迈出了第一步，向迷宫深处走去，不再回头。迷宫的入口处也慢慢被灌木丛封死，没有任何退路。

这将是最后的比试，堵上性命的三强争霸赛决赛！

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，难得见你来舞会。

法比亚·艾克塞拉：你这一身衣服，是新买的？

洛蒂·特纳：是啊，好看吗？

法比亚·艾克塞拉：好看，很适合你。

洛蒂·特纳：我也想来感受一下跳舞的氛围。

法比亚·艾克塞拉：那很好嘛，跳舞其实很容易上头的。

艾薇·沃林顿：嗨，你们都到了啊。

丹尼尔·佩杰：洛蒂，衣服不错。

洛蒂·特纳：我还是第一次跳舞，你们都有几年的经验了。可否传授一下？

法比亚·艾克塞拉：【思考】经验啊……

丹尼尔·佩杰：我对这种场合是很抵触的，每次都是艾拉硬拉着我来。

法比亚·艾克塞拉：别瞎说，明明是你每次都在等我小提琴演奏完的。

丹尼尔·佩杰：说到小提琴，你好久不去乐团了呢。

法比亚·艾克塞拉：嗯……我退出了，就这么简单。

艾薇·沃林顿：为什么？你很有天赋啊！

法比亚·艾克塞拉：有天赋和参加乐团是两回事。罗宾还说我适合打魁地奇，不也退出校队了吗？

艾薇·沃林顿：那法比亚到底想干什么？

法比亚·艾克塞拉：享受生活，做自己喜欢的事。

洛蒂·特纳：我现在就想享受一下，舞会的氛围！

法比亚·艾克塞拉：可以，和艾薇跳舞吧。

艾薇·沃林顿：为什么是我？

法比亚·艾克塞拉：你很适合当新手教练。

艾薇·沃林顿：……！！

艾薇·沃林顿：明白！

法比亚·艾克塞拉：这样一来，艾薇也有舞伴了。

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔要跳舞吗？

丹尼尔·佩杰：不了，我今天不太想跳。

法比亚·艾克塞拉：那你来舞会干什么？

丹尼尔·佩杰：逃难。

法比亚·艾克塞拉：逃难？

法比亚·艾克塞拉：听你这么一说……我觉得今晚不要回寝睡觉的好。

丹尼尔·佩杰：那你想去哪过夜？

法比亚·艾克塞拉：去魔药学教室打地铺！

丹尼尔·佩杰：那你为什么不回庄园去呢？

法比亚·艾克塞拉：回庄园容易忘记时间，万一错过明天的早课怎么办？

丹尼尔·佩杰：……也对。

伊文斯特·迪维乐：那和我走怎么样？去我那里过夜。

法比亚·艾克塞拉：好耶～

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：等……等一下！

法比亚·艾克塞拉：【回头】乐姐？！

伊文斯特·迪维乐：【笑】呵呵……

法比亚·艾克塞拉：被吓死了。

伊文斯特·迪维乐：明明昨天我还被你吓了一跳。

法比亚·艾克塞拉：那是因为你们在背后说我坏话啊。

丹尼尔·佩杰：可我们说的都是实话啊。

法比亚·艾克塞拉：【笑】是呢～

丹尼尔·佩杰：【寒颤】噫……！

伊文斯特·迪维乐：别无缘无故笑了，真的很吓人。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，今天状态好多了啊。

伊文斯特·迪维乐：是啊，昨天睡了好长一觉，醒来时已经快中午了。

伊文斯特·迪维乐：好久没睡的这么熟了，而且心情也好多了，一种将毒素排出体外的感觉。

法比亚·艾克塞拉：就是说嘛，乐姐，没什么大不了的事，看开一点。

伊文斯特·迪维乐：嗯，舒服多了。

丹尼尔·佩杰：意思是，林学长……已经……

伊文斯特·迪维乐：都说了和他分道扬镳，何必再缅怀呢？

伊文斯特·迪维乐：而且我们不可能在一起呆一辈子。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：可是我想和丹尼尔在一起呆一辈子。

丹尼尔·佩杰：我不愿意。

法比亚·艾克塞拉：啊？不会吧……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：只要你不卷，我其实是可以接受的。

法比亚·艾克塞拉：好耶！

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：你啊，其实挺像个小孩的，怎么和传说中的不一样呢？

法比亚·艾克塞拉：我在传说中是什么样的？

伊文斯特·迪维乐：冰山人美，高贵冷艳接地气。

法比亚·艾克塞拉：一点都不像我。

丹尼尔·佩杰：可你一年级的时候确实是这样。

法比亚·艾克塞拉：那不是我！

丹尼尔·佩杰：你这人一年一个性格，一人千面的典型代表。

丹尼尔·佩杰：到底哪一个才是真实的你啊？

法比亚·艾克塞拉：你觉得呢？

丹尼尔·佩杰：我觉得都是。

法比亚·艾克塞拉：那不就得了。

伊文斯特·迪维乐：呵呵……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你又笑我。

伊文斯特·迪维乐：抱歉，每次看见你们我都想笑。比蜂蜜伯爵店卖的糖果还甜。

法比亚·艾克塞拉：我更爱吃巧克力一点。

丹尼尔·佩杰：天天吃天天吃，你是不是没有一颗完整的牙齿啊？

法比亚·艾克塞拉：我很健康，从没得过蛀牙，也不耽误吃甜食。

伊文斯特·迪维乐：哈哈～

法比亚·艾克塞拉：不许笑了！再笑把你打出去！

法比亚·艾克塞拉：哇哦！气氛比前两次更加热闹了。

丹尼尔·佩杰：当然，毕竟是决赛。

艾薇·沃林顿：你们觉得谁会赢？

洛蒂·特纳：谁赢都无所谓吧。

罗宾·西斯尔思韦特：卢克冲啊！为我们霍格沃茨争光！

凯文·法雷尔：罗宾，你至于把人家的名字写在自己脸上吗？

罗宾·西斯尔思韦特：你懂什么？这才是粉丝的修养！

卡珊德拉·沃尔：他们很傻，对不对？

菲舍尔·弗雷：是。

科尔比·弗雷：哈哈，像个二货。

阿妮·西里尔：【掐】不许骂我小姨！

艾琳·克洛迪亚：这次的独家报道是什么呢～

阿妮·西里尔：妈，你能不能离远点？

缇娜·蕾拉耶：每个人的身上都很干净，看来不用担心会出事了。

亚尔嘉·佩蕾莎：干净？啊，你的意思是没有“那个颜色”吧。

爱德华·贾斯汀：我的粉丝们～我爱你们～

桃乐斯·伊妮娅丝：【踹】你给我矜持一点啊！

米勒娃·麦格：请安静！

米勒娃·麦格：就在今天一早，三强杯已经被藏在了迷宫里，只有珀西知道确切的位置。

米勒娃·麦格：由于上一局比赛，三位勇士同时获胜，他们将一同进入迷宫。

米勒娃·麦格：谁第一个碰到奖杯，谁就是冠军！

米勒娃·麦格：我们已安排人在迷宫周边巡逻。如果有选手想退出比赛，那么只需用魔杖发出红色火花。

米勒娃·麦格：选手们，过来。

爱德华·贾斯汀：听上去不是很难。

爱丽丝·纳法尼埃：……

巴鲁·斯芬克尔德：坐等你第一个投降。

米勒娃·麦格：听好，这次的项目里，迷宫不会出现龙，也不会有深海怪物。

米勒娃·麦格：不过，你们将面临更大的挑战。进入迷宫可能会发生一些变化，你们或许会被迷惑住并失去自我。

米勒娃·麦格：要尽力找到奖杯，但一定要小心。

米勒娃·麦格：勇士们，出发吧！

法比亚·艾克塞拉：这次没有怪物，应该不会出现上次的事了吧。

丹尼尔·佩杰：别告诉我是你的主意。

法比亚·艾克塞拉：虽然我很想说是我的主意，但我这个人不能贪功。决赛确实和我没关系。

丹尼尔·佩杰：那样最好。

桃乐斯·伊妮娅丝：我等你回来，多活一会儿哦。

爱德华·贾斯汀：放心吧，亲爱的。

巴鲁·斯芬克尔德：你一个女生，有把握吗？

爱丽丝·纳法尼埃：别小看我，人的求生欲是很强的。

爱丽丝·纳法尼埃：而且……还有人在等着我回来呢。

巴鲁·斯芬克尔德：你新找的男朋友？

爱丽丝·纳法尼埃：我和林先生从来都不是男女朋友啊。

米勒娃·麦格：等我数到三。一……

阿格斯·费尔奇：【拉炮】……

阿格斯·费尔奇：抱歉。

米勒娃·麦格：……算了。

第一百七十一章 第四学年，雾影迷踪

现在已经没有任何退路可严了，只能硬着头皮往前走。卢克，爱丽丝和巴鲁很快分散迷宫里，各自寻找着正确的出口，拿到三强杯。

卢克的心大可是全拉文克劳出了名的，尽管眼前面对的是迷雾缭绕的迷宫，还有可能迷失在这里，他也照样不慌。大步向前走，直到撞到墙为止再转弯，如果是岔路口就抛硬币决定走哪一边。

不是，我真的要吐槽你一句。你这个样子真的能找到出口吗？

这个迷宫几乎遍布了正片后院，从高处都看不见重点，但有一个明亮的闪光点，那时散发着光辉的三强杯。它坐落于迷宫的中心，等待着他的所属。

眼前的灌木丛墙突然塌下来一块，吓得爱丽丝连忙向后躲，差点就被砸中了。

然而还没结束，墙壁开始向中间挤压，封锁空间。爱丽丝撒腿就跑，哪里空隙大就先往哪里跑，总之先躲过去。

巴鲁在迷雾中散着步，凭借自己的空间感知能力寻找着出路。迷宫什么的对他来说都不算事，连蜂巢迷宫都挑战过的男人，去去一个灌木丛迷宫有什么可怕的。

“叮……”一个金属的声音打乱了他的思绪。巴鲁赶紧举起魔杖转身，有人过来了。

显然，巴鲁对于卢克用抛硬币的方式走迷宫很是反感，这完全就是碰运气的手段。你或许会走到终点，但也可能走回起点，更何况比赛的迷宫是没有起点终点的。

巴鲁唾了一口走了，他可不要和这个神经质的人待在一起，说不定这辈子都走不出去了。

卢克一跃而上，在灌木丛墙上飞檐走壁，循着声音来到了爱丽丝的身边。她身上缠满了枝条，将她拖入树丛中。

卢克挥一挥魔杖，将缠绕在爱丽丝身上的枝条打碎，强行将她从灌木丛中拽了出来。然而纸条摇了摇头后又窜了出来，向两人冲去。

爱丽丝点点头，用法语说了一句魔咒，拽着卢克的胳膊就飞了出去，在迷雾中就像一颗流星在回蹿。然后迎面撞在了一个人身上，两人现出原形，被撞的人也头晕目眩坐在地上。

爱丽丝和巴鲁又吵了起来，丝毫不顾现在还在比赛。卢克觉得这样正好休息一下，便坐在看他们吵架，等什么时候两人吵累了再赶路。

巴鲁非常敬佩卢克的为人，明明身体很弱小精神却非常强大，宁可输得光明正大，也不要赢得贼眉鼠眼。他伸手将卢克拉了起来，拍着他的肩膀。

三人开始一起行动，共同面对这场比赛的挑战。迷雾固然是很大的敌人，但更多的是它会蛊惑人心，让人渐渐迷失自己的本性。潜伏在周围荆棘墙的枝条，随时都会布下陷阱。

他们不知道走了多久，来到了迷宫的中央，那里出现了一丝光亮，像是水晶。三人跑了过去，一个闪亮的奖杯出现在那里，它照亮了整片迷雾。

三人从不同的方向往三强杯的位置冲，背后的灌木丛开始深处枝条，想要阻止他们的脚步。最后三人纵身一跃，伸出手同时抓住了奖杯的把手。

瞬间感觉就像被漩涡吸进去一样，耳边是狂风大作的声音，抓住了奖杯的手怎么也松不开。看来这个三强杯不仅是一只奖杯，也是一把门钥匙。

丹尼尔看了一眼怀表，距离比赛已经过去四十分钟了，怎么还没结束？

迪维乐跑来和他们一起看比赛，此时法比亚正枕着他的双腿睡着。天下最舒服的枕头，莫过于哥哥姐姐的大腿。

迪维乐伸手擦去法比亚眼角的泪珠，看来这次睡得很香啊，连打了好几个哈欠，人都没醒过来。

丹尼尔看向比赛现场，突然半空中有三个人掉了下来，手里举着一个杯子。他们就像跌入了时空隧道，凭空出现一样。

那不正是卢克、爱丽丝和巴鲁三位勇士吗？他们拿到了三强杯！

看到勇士回归，决赛开幕式的奏乐再一次响起来，所有人一拥而上，为他们的冠军欢呼雀跃。可是三人手里都拿着奖杯，这次应该算谁赢呢？

不愧是未来的魔术大师，卢克光是用眼睛看就看出三强杯是门钥匙了。虽然不知道会被传送到哪里去，但至少能离开这个可怕的迷宫。

麦格教授走上前，看着三人都平安无事也放下心来，不过这次比赛该怎么判冠军呢？

“好耶！”

听到了麦格教授的宣判，在场的所有人将头顶的帽子丢向空中，宣告着内心的喜悦。这是一场漂亮的友谊赛，不论输赢，只为国际巫师间的友好交流。

不一会儿，珀西解除了门钥匙的咒语，将三强杯送到勇士们的手里。三位勇士站在领奖台上，一起高举奖杯，一起享受着胜利的喜悦。

桃乐斯已经泪流满面，她太激动了，卢克真的做到了，他真的赢得了属于自己的荣誉。身为学长的林拍了拍她的肩膀安抚她的情绪，递给她一只手绢擦干热泪。

不知为何，比赛后台的火焰杯开始燃烧，蓝色的火焰越发剧烈，烧到了帷幕。当老师们注意到不对劲的时候，比赛现场的支架开始坍塌倾倒了下来。

火焰杯剧烈地摇晃起来，杯身出现裂纹，随后炸开。蓝色火焰被撕碎，散落在比赛场的各个角落，灼烧着一切。

观众席后面的支架因为被火焰烧毁坍塌下来，正在发呆的法比亚并没有时间躲避，眼看着就要被砸成肉酱。迪维乐跑了过来，一把将她扑倒在地，与她一同被埋在了废铁之下。

爱德华·贾斯汀：接下来该怎么办呢？

爱德华·贾斯汀：不怎么办。抬头向前走就是了。

爱德华·贾斯汀：又是岔路口啊。

爱德华·贾斯汀：抛硬币决定走哪边吧。正面向左走，背面向右走。

爱丽丝·纳法尼埃：要命要命，这迷宫的墙至少得有二十米高吧？

爱丽丝·纳法尼埃：哇哦！

爱德华·贾斯汀：嗨！这次往右走。

爱德华·贾斯汀：哦～

巴鲁·斯芬克尔德：啧……

爱德华·贾斯汀：真巧啊。

巴鲁·斯芬克尔德：【无语】我说你啊，就靠着这玩意走迷宫，得虎年马月才能出去啊！

巴鲁·斯芬克尔德：我先走了，你请便。

巴鲁·斯芬克尔德：如果你这样能找到奖杯，我也认了。

爱德华·贾斯汀：好啊，等着看大魔术师卢克大显身手吧～

巴鲁·斯芬克尔德：谁稀罕……

爱丽丝·纳法尼埃：救命！

爱德华·贾斯汀：女孩的声音？！

爱德华·贾斯汀：小甜心！哥哥来了！

爱丽丝·纳法尼埃：请帮帮我！

爱德华·贾斯汀：我马上想办法！

爱德华·贾斯汀：那个……什么魔咒来着？

爱德华·贾斯汀：粉身碎骨（Reducto）！

爱丽丝·纳法尼埃：谢谢……

爱德华·贾斯汀：快跑吧！我可不想被这东西缠上！

爱丽丝·纳法尼埃：【摸头】谁啊？会不会看路啊！

巴鲁·斯芬克尔德：在说这句话之前，先看看是谁。

爱丽丝·纳法尼埃：怎么是你这个货啊？

爱德华·贾斯汀：太刺激了！能再来一遍吗？

爱丽丝·纳法尼埃：想都别想！

巴鲁·斯芬克尔德：你个野蛮丫头。

爱丽丝·纳法尼埃：你说谁野蛮？气死我了！

爱丽丝·纳法尼埃：呼……呼……

巴鲁·斯芬克尔德：哈……

巴鲁·斯芬克尔德：我们暂停一下好吗？

爱丽丝·纳法尼埃：留……留一部分以后再吵！

巴鲁·斯芬克尔德：好主意……

爱德华·贾斯汀：你们吵完了？

爱丽丝·纳法尼埃：你怎么还在这？

巴鲁·斯芬克尔德：居然没有趁人之危先溜走。

爱德华·贾斯汀：我也跑累了，现在这里休息一会儿，等你们吵完了再走也不迟。

爱德华·贾斯汀：不然，万一又被刚才的树枝缠住，我可能就要躺赢了。

爱德华·贾斯汀：我不喜欢躺赢。

巴鲁·斯芬克尔德：……

爱丽丝·纳法尼埃：……

巴鲁·斯芬克尔德：绝不划水……真男人！

巴鲁·斯芬克尔德：我认可你！

爱德华·贾斯汀：呵呵……

爱丽丝·纳法尼埃：所以我们怎么办？

爱德华·贾斯汀：我有个建议。这个迷宫不正常，我们还是不要分开行动了。

巴鲁·斯芬克尔德：你是说，要合作？

爱德华·贾斯汀：【点头】嗯哼。

爱丽丝·纳法尼埃：那我们如果找到了奖杯，那冠军该给谁呢？

巴鲁·斯芬克尔德：管他呢，先找到再说。

爱丽丝·纳法尼埃：嘿！你怎么能先走？给我站住！

爱德华·贾斯汀：现在的年轻人心都这么飘吗？

巴鲁·斯芬克尔德：你们霍格沃茨就没有其他勇士了吗？火焰杯偏偏选你来参赛。

爱德华·贾斯汀：我是为了我的粉丝们参赛的。

爱丽丝·纳法尼埃：变戏法？这种技术对巫师有什么用呢？

爱德华·贾斯汀：其实能不能成为巫师对我来说无所谓，我只想做我喜欢的事。

爱德华·贾斯汀：我爱魔术，爱得深沉。

巴鲁·斯芬克尔德：……

爱丽丝·纳法尼埃：呐，你在发什么呆呢？

巴鲁·斯芬克尔德：我在想，魔法也不是万能的存在。

巴鲁·斯芬克尔德：它无法将死人复活，永远都做不到。

爱德华·贾斯汀：真的是这样吗？

巴鲁·斯芬克尔德：你什么意思？

爱德华·贾斯汀：我有一个小学妹，她自从入学以来，就做到了很多人认定根本不可能做到的事。

爱德华·贾斯汀：她相信奇迹是存在的，希望是存在的，世界上没有做不到的事。

巴鲁·斯芬克尔德：……

巴鲁·斯芬克尔德：该说她天真，还是不谙人情世故呢？

爱丽丝·纳法尼埃：我想……单纯更多一点吧。

爱德华·贾斯汀：她是很单纯，但也实事求是。所以你刚刚说的那句话如果被她听到，估计会生气的。

巴鲁·斯芬克尔德：哼……

爱丽丝·纳法尼埃：嘿！你们看！那个是奖杯吗？

爱德华·贾斯汀：三强杯，我们找到它了。

巴鲁·斯芬克尔德：那好，谁把它带回去？

爱丽丝·纳法尼埃：带回去？我们怎么走啊？

爱德华·贾斯汀：【观察】嗯……

爱德华·贾斯汀：谁拿到奖杯谁就是赢家吗？

爱德华·贾斯汀：这样，我数三声，我们一起抓住它！

巴鲁·斯芬克尔德：好！

爱丽丝·纳法尼埃：准备——

爱德华·贾斯汀：一、二、三！

丹尼尔·佩杰：我都困了……

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：你倒好，睡得真香。

伊文斯特·迪维乐：放轻松，别忘了上一个项目还进行了一个小时呢。

伊文斯特·迪维乐：更何况这次是迷宫，更麻烦。

丹尼尔·佩杰：欸不是，你什么时候来的？

伊文斯特·迪维乐：我在这里呆半天了。

法比亚·艾克塞拉：【醒】唔……比赛结束了吗？

丹尼尔·佩杰：还没。

法比亚·艾克塞拉：我都睡一觉了……

伊文斯特·迪维乐：呵呵。

法比亚·艾克塞拉：啊，乐姐……

伊文斯特·迪维乐：瞧你，眼睛还湿着呢。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你不和霍华德一起了？

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：啊，抱歉，不应该提他的……

伊文斯特·迪维乐：我没事，我很好。

法比亚·艾克塞拉：哦……

丹尼尔·佩杰：好像……有人掉下来了。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：喂，他们出来了！

法比亚·艾克塞拉：卢克——！！

爱德华·贾斯汀：我们成功回来了。

巴鲁·斯芬克尔德：你这家伙，是不是早就知道。

爱德华·贾斯汀：知道什么？

爱丽丝·纳法尼埃：奖杯是门钥匙啊。

爱德华·贾斯汀：啊哈，只是碰巧看出来了而已。作为魔术师，眼力可不能差。

米勒娃·麦格：三人同时拿到了奖杯，又同时回到了这里。该怎么决定呢？

米勒娃·麦格：要不……三人并列冠军？

巴鲁·斯芬克尔德：这冠军我不要也罢，我也不在乎那点钱。给他们吧！

爱丽丝·纳法尼埃：我们家不缺钱啊，给我也没用。

爱丽丝·纳法尼埃：【指向卢克】给他吧！做那个什么……魔术师创业基金！

米勒娃·麦格：哦？

爱德华·贾斯汀：我说，到头来我还是躺赢的那个吗？

巴鲁·斯芬克尔德：胡说什么呢？我们可是借助了你的力量才走出迷宫的。

爱丽丝·纳法尼埃：就是就是，没有你在的话，我们都迷失在浓雾里了，还可能会出人命。

爱丽丝·纳法尼埃：所以啊，你也不是个弱鸡，你应该当冠军。

爱德华·贾斯汀：不不不，我不是一个人在战斗，冠军荣誉是大家的。

米勒娃·麦格：好了好了，都不要再推脱了。

米勒娃·麦格：我已经决定，这次三强争霸赛你们都是胜者！

桃乐斯·伊妮娅丝：【感动】他成功了……他成功了……！

桃乐斯·伊妮娅丝：卢克……我爱你……！

霍华德·林：做得好……

伊文斯特·迪维乐：好了，可以回去睡觉了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐怎么只想着睡觉啊？

伊文斯特·迪维乐：呵呵。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：艾拉，怎么了？

法比亚·艾克塞拉：好像……不对劲！

丹尼尔·佩杰：不好！快撤！

法比亚·艾克塞拉：不行……不可以……

丹尼尔·佩杰：艾拉！你在发什么呆呢？

伊文斯特·迪维乐：小心！

第一百七十二章 第四学年，明镜止水

等丹尼尔清醒过来时，决赛的比赛现场已经变成了一片废墟，不少观众被坍塌的建筑砸伤，还有人被埋在了下面。

怎么可能会不担心，要知道那两个人当时可是在自己的面前被钢管砸中，被埋在了下面，现在生死不明。但迪维乐誓死都会保护妹妹，希望他还活着吧。

原来刚才两人出事，丹尼尔也失去了意识，被暂时幸免于难的艾薇和洛蒂救了回来，临时在一顶帐篷里设置了安全区，抢救伤员。丹尼尔并没有受伤，就是精神有点受刺激。

此时麦格教授和另外两位校长组织校医给受伤的学生治疗，其他教室继续寻找幸存者。火焰杯爆炸之后，四散的蓝色火焰点燃了整个赛场，破坏力非常强。

桃乐斯的左胳膊上缠着纱布，向外微微渗血。她疼痛无比，连动一根手指都不敢，可能是胳膊断了，刚刚被钢管给砸断了。

卢克无微不至地照顾着他的女朋友，此时已经顾不上冠军采访那些事了。而且那个记者现在正在报道决赛也发生意外的事，根本没空采访冠军。

卢克走出帐篷，环顾已经变成废墟的赛场，心里说不出的难受。原本多么美好的地方，现在变成了这样。

林发了疯似的在废墟里寻找迪维乐的身影，刚刚没在安全区见到他，那肯定是被埋在废墟下面了。他甚至徒手掀开钢筋和砖头，双手满是伤痕也不愿放弃。

找到迪维乐，一定要向他澄清事实，好好地道歉，回到彼此的身边。三年的朝夕相处，他们早已离不开彼此，成为了一家人。

罗宾也骑着扫帚，在上空寻找法比亚的踪迹，然而这里一片灰色，看不见任何人的踪影。找了一圈没找到，只能选择回去。

丹尼尔忙着给伤者涂抹白鲜香精，没心思也没时间回应罗宾的话。

也许罗宾无法理解丹尼尔所说。谁说丹尼尔不担心的？他其实比任何人都要担心法比亚的安危，但是他又相信着自己的女朋友能应对自如。如果彼此连这点信任都没有，还做什么情侣。

罗宾先一步跟着凯文跑了出去，终于找到了第三位勇士，而且还安然无恙。可这更加让丹尼尔感到不安，他把玩着手里的一瓶魔药。

巴鲁是在迷宫入口处发现的，他背对着安全区的方向，背着双手。因为被一堆废铁挡住的原因，刚才一直没有人发现他。

巴鲁突然挥动魔杖向众人发起进攻，艾薇险些被击中，好在被罗宾推到了一边去。

处在安全区里的丹尼尔察觉到了异样，他跑到门口一看，只见巴鲁疯狂地攻击着在场的所有人。他的背后张开一个六芒星魔法阵，向外四射着光波。

丹尼尔突然想到了，前两场不比赛不是都出现了怪物被控制袭击现场的事吗？而决赛是迷宫，没有任何怪物存在，那如果出现被操控的情况，那这次的目标极可能是人！

丹尼尔果断地将魔药塞子拔下，将魔药一饮而尽。等他再次睁开双眼时，便打开了新世界的大门，眼前的一切贸然锃亮，明察秋毫。他亲眼所见，巴鲁的身上缠绕着无数的丝线，甚至扎根进他的肉体。

“嘭！”

一块钢板被一拳击飞，法比亚搀扶着迪维乐从废墟里跳出来，来到安全的无人区。

嘴上说着没事，其实迪维乐已经连站起来都费劲了。他的眼镜碎掉了，鲜血流淌在他的脸上，小腹被插入了一根小钢管。

刚才支架坍塌下来时，迪维乐直接将法比亚扑倒在地，用自己的身体保护她，万幸的是法比亚并没有受伤。

法比亚让迪维乐安静的靠在一颗被烧糊的树下，慢慢地将他小腹上的钢管取下。拔出钢管后，鲜血迸射，迪维乐咬牙捂住伤口，但血还是从他的手指间流淌出来。

法比亚看向不远处，火光四起。巴鲁还在不停地肆意破坏，将所有生命化为风中残烛。法比亚知道，肯定是又有人在暗箱操作，这次直接把毒手伸向了人。

法比亚露出微笑，轻盈地奔赴前方战场，迪维乐则安心地闭目休息。

此时巴鲁已经快将整个会场毁灭殆尽了，艾薇等人奋力抵抗却始终敌不过，他简直不是人，而是真正的怪物。

巴鲁张开手释放魔咒，一条条血红色的丝线从四个人的脚底下蹿出，像笼子一样将他们困在里面。紧握双手，丝线开始向里收紧，像鞭子一样抽打在孩子们的身上，留下一道道血印。

就在大家快要放弃的时候，一阵风吹过，伴随着湿乎乎的气流，丝线全部被斩断。这个感觉好温柔，就像漫步在大海边缘，听着清脆的涛声，呼吸着清新又潮湿的空气。

那人居然是丹尼尔！他就像变了一个人一样，非常坚定，那守护着同伴的背影显得无比高大。丹尼尔手里握着的不再是他的魔杖，而是一把长刀，散发着如同水流般温润的蓝色。

巴鲁背后的魔法阵伸出了无数条血红色的丝线，慢慢地编织成一个巨大的网，还在慢慢扩大，向丹尼尔射了出去。

丹尼尔并没有慌乱手脚，而是淡定地摆好持刀的姿势，将自己所学会的招式释放出来。在其他人看来什么都没有变，但在丹尼尔的世界里，他此刻心静如水，站在毫无波纹的湖面上。

那张血色大网在打中丹尼尔的一瞬间被撕裂开来，连一分一毫都没有伤到他。巴鲁震惊了，这怎么可能？他没有使用魔法，自己的咒术为何会失效？

正当巴鲁准备再释放一次的时候，丹尼尔已经不知所终 到处都找不到他的身影。抬头向空中看去时，只见月光之下他的身影逐渐清晰，做出拔刀的姿势，向巴鲁冲了过来。

丹尼尔的招式一个不差的打在巴鲁的身上，却又很完美地错过了他的身躯。因为他的目标不是巴鲁本人，而是缠绕在他身上的丝线。

其实，刚才丹尼尔饮下的魔药是从法比亚那里偷偷拿来的视觉药水。视觉得到加强的丹尼尔，已经能很清楚地看见巴鲁身上的丝线，也能很容易地看穿他的动作。

这次，他没有依靠任何人，甚至不需要法比亚的帮助，就做到了只有她才能做到的事。

巴鲁像个断了线的木偶一样迎面倒下，丹尼尔甩了一下手里的长刀，闭上眼睛长舒一口气。这是他第一次不使用魔法，单凭和雷克斯叔叔学习的拔刀术战胜强敌。

侍剑家族的拔刀术分很多种流派，但基本功都是一样的，扎实地学会每一种技法，之后的就是按照自身的情况进行升华和不断地修行。这其中涉及到了「元素」这个话题，在日本这个信奉鬼神的国家广为流传。

丹尼尔·佩杰：艾拉！迪维乐！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你还好吧？

丹尼尔·佩杰：艾薇？

艾薇·沃林顿：吓死我们了。你就一个人坐在废墟上发呆，魂都没了。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：我们没有找到法比亚，很抱歉……

丹尼尔·佩杰：艾拉应该和迪维乐在一起，不用担心。

丹尼尔·佩杰：对，不用担心……

凯文·法雷尔：嘿，丹尼尔，我们需要你的帮助。

丹尼尔·佩杰：我要出去找艾拉。

凯文·法雷尔：可是我们需要你啊，需要你配制魔药来救治伤员。

罗宾·西斯尔思韦特：别着急了，法比亚我会出去找的，你就留在这里照顾伤员吧。

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：她那么厉害，不会出事的。

丹尼尔·佩杰：我知道。但我还是麻烦你了，罗宾。

爱德华·贾斯汀：亲爱的，还疼吗？

桃乐斯·伊妮娅丝：别动了……可能骨头断了……

桃乐斯·伊妮娅丝：外面情况怎么样了？

爱德华·贾斯汀：不太乐观，巴鲁目前下落不明，爱丽丝被林保护着。

爱德华·贾斯汀：而且法比亚好像也失踪了。

桃乐斯·伊妮娅丝：怎么会发生这样的事？

爱德华·贾斯汀：事情已经这样了，你先养伤吧。

霍华德·林：乐乐！乐乐你在哪里？

爱丽丝·纳法尼埃：林先生，你别着急……

霍华德·林：乐乐！！

爱丽丝·纳法尼埃：林先生！

爱丽丝·纳法尼埃：林先生，我知道你着急，但是你必须先冷静下来，危险还没有过去吧。

爱丽丝·纳法尼埃：你这样漫无目的地找，万一发生爆炸怎么办？

霍华德·林：就因为危险还没有结束，我才要快点找到乐乐。

霍华德·林：我拆散了我们的友谊，我要亲手将它拼回来。

爱丽丝·纳法尼埃：……

爱丽丝·纳法尼埃：你们……真是一对啊。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚？

罗宾·西斯尔思韦特：对不起，丹尼尔，没有找到法比亚。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：哦。

罗宾·西斯尔思韦特：你只回了一个“哦”吗？

丹尼尔·佩杰：我想起来了，艾拉可是经历过两次死亡的人，也不差这一次。

丹尼尔·佩杰：况且她身边还有家长在，不会出事。

罗宾·西斯尔思韦特：家长？你是说那个蚊香眼镜的学长啊。

丹尼尔·佩杰：我眼看着他们两个在一起。

罗宾·西斯尔思韦特：哦对了，我刚刚看见林学长了，他还在挖。

丹尼尔·佩杰：那当然，挚友下落不明，他比任何人都着急。

罗宾·西斯尔思韦特：你女朋友也没了啊，我看你一点都不着急。

丹尼尔·佩杰：那是因为我相信她，相信她自己能应付。

罗宾·西斯尔思韦特：……好吧。

凯文·法雷尔：罗宾！我们找到巴鲁了！

罗宾·西斯尔思韦特：巴鲁先生？那太好了！

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，带上你的魔药包快点来。

丹尼尔·佩杰：……

巴鲁·斯芬克尔德：……

洛蒂·特纳：太好了，所有人都平安无事了。

艾薇·沃林顿：只剩下法比亚和迪维乐学长下落不明了。

巴鲁·斯芬克尔德：【邪笑】……

巴鲁·斯芬克尔德：去死吧！

艾薇·沃林顿：欸？

罗宾·西斯尔思韦特：艾薇！快躲开！

丹尼尔·佩杰：他在做什么？他以前有这么强吗？

丹尼尔·佩杰：那双眼睛……空洞无神，就像被控制了一般。

丹尼尔·佩杰：被控制？！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉不在，只能靠我了。

丹尼尔·佩杰：这一次……也是第一次，一定要成功！

法比亚·艾克塞拉：真是麻烦。这都什么事啊？

伊文斯特·迪维乐：哈……哈……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：嗯……没事……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你快点去治疗吧。

伊文斯特·迪维乐：不碍事……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：伤口得赶快处理，不然会发炎的。

伊文斯特·迪维乐：那是……什么？

法比亚·艾克塞拉：哪边？

法比亚·艾克塞拉：危险，我感觉到了危险。我得去救大家。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：但是，乐姐你该怎么办呢？

伊文斯特·迪维乐：我没事的，在这里很安全。

法比亚·艾克塞拉：可我不放心……

伊文斯特·迪维乐：如果有危险的话，我还能跑。

伊文斯特·迪维乐：我最擅长的魔咒，可是能瞬间移动的“随从显影”。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，那你自己一定要小心，我走了。

伊文斯特·迪维乐：【合眼】……

法比亚·艾克塞拉：等等，我还有一个问题。乐姐，你为什么要那么拼命的帮我呢？

伊文斯特·迪维乐：你是我妹妹。哥哥一定会保护妹妹。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢你。

艾薇·沃林顿：哎呀！不行了……

罗宾·西斯尔思韦特：这家伙……简直不是人！

凯文·法雷尔：这下该怎么办？我们要死在这里了吗？

洛蒂·特纳：【恐惧】……！！

巴鲁·斯芬克尔德：毁灭吧！毁灭吧！这个世界！

艾薇·沃林顿：好痛！

洛蒂·特纳：艾薇……！

艾薇·沃林顿：这次真的要完蛋了！

罗宾·西斯尔思韦特：可恶……我还没赢得魁地奇杯呢！

凯文·法雷尔：如果法比亚在的话……！

艾薇·沃林顿：（谁来了？是法比亚吗？）

艾薇·沃林顿：……！！

丹尼尔·佩杰：能坚持到现在，干得不错。

丹尼尔·佩杰：接下来就交给我吧。

巴鲁·斯芬克尔德：又一个来送死的。为什么你们总是想妨碍我？

巴鲁·斯芬克尔德：那就来一个杀鸡儆猴吧！

巴鲁·斯芬克尔德：傀儡术·血罗刹！

丹尼尔·佩杰：【深呼吸】……

丹尼尔·佩杰：侍剑拔刀流……

丹尼尔·佩杰：奥义！水之零式·明镜止水。

艾薇·沃林顿：丹尼尔……？

洛蒂·特纳：好厉害……

巴鲁·斯芬克尔德：不可能！

巴鲁·斯芬克尔德：既然如此！那就再来——

巴鲁·斯芬克尔德：人呢？

丹尼尔·佩杰：水之四式·浪打千击！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：都是些什么花里胡哨……

雷克斯·侍剑：风，水，火，地，被誉为四大基本元素。其他的元素，这是在这四种的基础上进行了衍生，形成的分支元素。

雷克斯·侍剑：当然，也有较为特殊的光和暗，不划分在其中。

丹尼尔·佩杰：叔叔，这是你们老家才讲解的东西吗？

雷克斯·侍剑：是，也不是。每个国家对元素的理解都不一样，我只是按照我的剑法来向你解释。

雷克斯·侍剑：以你的为人来看，我推荐你在水元素方面发展。

丹尼尔·佩杰：为什么是水？

雷克斯·侍剑：通过这段时间你和我之间的修行，我注意到你身上很多品质。心无杂念，冷静沉着，内心宁静止水。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：去年的事结束以后，我确实也感觉自己变成熟了不少。

雷克斯·侍剑：很好，带着你柔和似水的个性，向着更好的方向发展吧！

第一百七十三章 第四学年，兄弟情深

林无力地瘫倒在地上，双手抓着地面，手指嵌入了泥土之中。

他找遍了整个比赛会场，都没有看到迪维乐的身影，是时候接受最糟糕的事实了。迪维乐已经不在了，他失去了最好的挚友，连一句道歉的话都没来得及说。

如果不是自己，迪维乐应该还好好地站在自己身边，都是他一手造成的，亲手将他推入了深渊。

爱丽丝不再说什么，只是蹲下身扶着林的肩膀。她也很自责，都是自己擅自闯入他们的生活，才造成了今天这个局面，拆散了他们的友谊。

迪维乐从昏迷中醒过来，小腹上的血液已经凝固，感觉不到疼痛。他想站起身，却一点力气都没有，只能靠着还能活动的双手向前爬。

法比亚走后，迪维乐就感觉全身一阵寒冷，慢慢地失去意识，想必是因为失血过多导致的昏迷。

其实迪维乐并没有多少怪罪林的意思，只是生气他什么事瞒着他，但他自己又何尝不是这样？什么事都不和别人说，自己一个人硬抗哪怕站不起来也要坚挺。

现在他已经想开了，他想回到从前的生活，和林在一起，与他度过剩下的学校时光，一起毕业。

在小灌木丛中爬行的迪维乐突然听见了耳熟的声音，是林和爱丽丝没错。他本来兴奋地想喊出声告诉林他在这里，但是看到接下来这一幕，他又哽住了。

只见爱丽丝将林从地上搀扶起来，随后握紧他的手，挤出一个微笑给他看。林也回礼摸了摸她的手背，苦笑着点点头。

刚刚燃起的希望又被冰冷地扑灭，迪维乐眼眶被冰冷的泪水盖住，他这次再也不相信希望了，就给他的只有孤寂和绝望。

“好像……找到了不错的人选呢～”

那躲藏在阴影中的人冷笑着，从指尖射出了坚固的丝线，缠绕在迪维乐的身上，深深地扎进他的肉体。

丹尼尔和艾薇打量着倒地不起的巴鲁，他就像个死人一样一动不动，但能感觉到他还在呼吸，人还活着。

丹尼尔突然感觉到一丝杀气正在慢慢来袭，他下意识地握紧手里的长刀，挡在了艾薇和巴鲁的面前，一挥挡下了那致命的一击。

那人竟然是法比亚！她披着那件羽衣飞驰而来，手持长刀。要不是丹尼尔及时，巴鲁估计已经人头落地了。

法比亚露出了温和的笑脸，但那笑容又带着一层压迫和恐惧感，用微笑来代替愤怒和不满。

现在法比亚才是那个真正的恶魔，根本没听进去他们的话，执意要将巴鲁这个隐患给除掉。用最温柔的语气说着最狠毒的话，没有人比她的笑里藏刀更可怕了。

艾薇扛着巴鲁立刻跑路了，尽管她现在很累，动不了也要动。赶紧离开这里，不要出现任何伤亡。

两人立刻切磋了起来，刀光剑影，形影相错。丹尼尔虽说是半路修行，但却能和法比亚打个平分秋色。

法比亚靠着羽衣的力量在空中飞跃，丹尼尔只能徒步奔跑追赶，他必须阻止法比亚追上艾薇和巴鲁。

法比亚万万没想到，丹尼尔居然起身一跃就追上了自己，一个猛禽就将自己给抓住了。

此时林和爱丽丝已经准备回去了，搜索无果没有任何办法。林沉浸在痛失挚友的苦海中，这一切都是他造成的。

爱丽丝察觉到了杀气，一把推开了林，两人险些被射来的电光击中。

迪维乐面无表情地出现在林的面前，手里握着雷羽回环，抱着手一脸冷漠地看着他。他两眼空洞无神，身上到处都残留着伤口。

林刚准备去拥抱迪维乐，却被迎面而来的电光击退。迪维乐的魔杖冒着电光，恶狠狠地指向林。

虽然不知道迪维乐是怎么了，但他是带着杀意而来的，为了亲手夺去林的性命。

丹尼尔活捉了法比亚，以一种有点奇怪的姿势将她架在身上。法比亚不论怎么挣扎都不起效，丹尼尔好歹也是个男生，力气自然比女生大。

法比亚宛如晴天霹雳，丹尼尔居然把整整一瓶魔药给喝下去了，都怪自己事先没和他说那个魔药是有副作用的。

视觉药水虽然能在一段时间内增强视力，但无形中也在对眼球造成伤害，药效过后会造成视力下降，严重的还可能会失明。

这是最糟糕的结果了。巴鲁已经摆脱了控制，如果幕后黑手不打算就此罢休的话，一定会寻找新的傀儡，那虚弱的迪维乐很可能被当成目标。

法比亚的预感果然是正确的，迪维乐已经迷失了心智，拖着虚弱的身体对林下死手，而且招招致命。林不忍心伤害他，一直被动防御。

林丢下了魔杖，闭上眼睛等待着死亡。迪维乐缓慢地举起魔杖，准备取走他的性命，可他的手开始颤抖，迟迟没有挥下去。

法比亚的喊声让迪维乐清醒了过来，他眼看着自己的魔杖发出电光，即将射向眼前的林。他的身体开始不听使唤，咬紧牙关控制住抓着魔杖的右手。

法比亚看见了，迪维乐的身上缠满了丝线，有人在操控着他的身体，甚至刺入大脑控制他的思想。而迪维乐此时清醒了过来，和幕后黑手抢夺着身体的操控权。

也许是察觉到了人偶不听话，越来越多的丝线缠绕在他身上，想要强行控制他。

魔杖还是射出了电光，好在打偏了，只是射穿了林的肩膀，然后命中爱丽丝的额头，将她打晕了过去。

迪维乐已经泪流满面，恳求着林快点逃，离自己越远越好，他绝不能下手伤害自己的挚友。而林不愿离开迪维乐，甚至上前搂住了他。

丝线刺入了迪维乐的大脑，一大摊鲜血从他的嘴里吐了出来。他已经快被丝线缠成蜘蛛茧了，全身的剧痛也折磨着他的意识，但迪维乐还是用尽力气将林推了出去。

法比亚眼看着迪维乐将魔杖指向自己的下颚，他准备用自杀的方式结束这一切，这样再也不会有人被自己伤害。林撕心裂肺地吼叫着，他不想失去乐乐，也不能失去他。

法比亚已经急得快要哭出来了，就在电光越闪越烈的时候，时间仿佛静止住了。法比亚睁开眼睛，整个世界一片寂静，就像被定格的动画一样。

亚尔嘉露出她那双金色的黄金瞳，左眼浮现出一个罗马时钟，随着时间滴答滴答的转动着。

法比亚看见那电光很快就要爆发了，她必须去做了，不然迪维乐就要永远离开他们了。她深吸了一口气，握着长刀站了起来，注视着那些如同蜘蛛茧的丝线。

法比亚施展属于她自己的剑术，长刀燃起了红色和蓝色的火焰，背后浮现出太阳光圈，连头发都被完全染成了桃粉色。她一跃而起，长刀一挥，烧断了丝线。

也在这时，亚尔嘉解除了“界”，时间再一次流动。法比亚慢慢站起身，担忧地回头望向迪维乐，他握着魔杖的手垂了下来，慢慢地倾倒了下去。

林紧紧地搂住迪维乐，眼泪顺着他的眼角滑落下来，洗去了迪维乐脸上的血污。他的挚友终于回到了自己的身边，这次再也不会松开他的手。

此时乌云散去，露出了太阳的眉目，已经是夕阳时分，阳光普照在他们的身上。

丹尼尔靠在一棵被烧焦的大树上，感觉阳光有些刺眼，这时视觉药水的药效也过了。他的视线开始模糊，随后便头晕目眩，失去意识倒了下去。

霍华德·林：哈……哈……

霍华德·林：唔……！

爱丽丝·纳法尼埃：林先生……

霍华德·林：乐乐……

霍华德·林：对不起……乐乐……对不起……！

爱丽丝·纳法尼埃：林先生，你别这样。一定……一定没事的！

霍华德·林：是我害了他……

爱丽丝·纳法尼埃：……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：小学妹……林……

伊文斯特·迪维乐：你们……在哪里……？

爱丽丝·纳法尼埃：我们会找到他的，别担心。

霍华德·林：不会了……乐乐已经被我害死了……

伊文斯特·迪维乐：……？！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：怎么会……！

伊文斯特·迪维乐：结果……我还是多余的那个人……

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：他死了吗？

丹尼尔·佩杰：没有。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你什么时候也会剑术了？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我跟雷克斯叔叔学的。

艾薇·沃林顿：法比亚的老爸啊。

艾薇·沃林顿：但是能感觉到，你的技法和法比亚的有所不同。是我的错觉吗？

丹尼尔·佩杰：不是，你的感觉是正确的。

丹尼尔·佩杰：而且——

艾薇·沃林顿：而且？

丹尼尔·佩杰：小心！

法比亚·艾克塞拉：啊嘞？

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：法比亚！还好你没事！

法比亚·艾克塞拉：怎么可能会有事？

法比亚·艾克塞拉：不过……为什么要妨碍我呢，丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：还有，你手里的刀是怎么回事？你偷偷修行了？

丹尼尔·佩杰：不关你的事。

法比亚·艾克塞拉：【笑】你这个家伙……真是别扭呢。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，请让一下。

丹尼尔·佩杰：哼……

法比亚·艾克塞拉：哎呀，看来你不打算和我好好相处啊。浪费了这么多时间，真是抱歉呢。

艾薇·沃林顿：【电击】（这都是什么玩意啊？）

丹尼尔·佩杰：你这个人……才是真的麻烦。

法比亚·艾克塞拉：艾薇～

艾薇·沃林顿：是！

法比亚·艾克塞拉：艾薇在袒护的人现在可是被控制的傀儡哦，很危险的，离远一些。

艾薇·沃林顿：不！不是……！那个……巴鲁先生他……已经好了！

法比亚·艾克塞拉：哦～是这样吗？

法比亚·艾克塞拉：那么……我就用稍微温柔一点的方式来送他上路吧～

艾薇·沃林顿：什么？！

丹尼尔·佩杰：艾薇，你还能动吗？

艾薇·沃林顿：嗯……手脚还能用。

丹尼尔·佩杰：快走，带着巴鲁赶快逃。这里交给我。

艾薇·沃林顿：……

艾薇·沃林顿：我知道了。丹尼尔，你一个人要小心。

丹尼尔·佩杰：放心，就是和她交流一下感情而已。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，又剩下你和我了呢～

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：看来你有认真修行啊。只是没想到，你居然会包庇敌人。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：就算你有这种想法，我也不打算和你在这里浪费时间。

法比亚·艾克塞拉：那么，再会了～

丹尼尔·佩杰：别想跑！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你想靠这种方式追上我吗？别做梦了。

法比亚·艾克塞拉：跑怎么可能比飞还快？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：给我下来吧！

霍华德·林：乐乐……我对不起你……

霍华德·林：只是……这个道歉太晚了……

爱丽丝·纳法尼埃：林先生……

爱丽丝·纳法尼埃：……！！

爱丽丝·纳法尼埃：林先生小心！

霍华德·林：欸？

霍华德·林：这是怎么了？

爱丽丝·纳法尼埃：有人在偷袭我们。

霍华德·林：是谁？

伊文斯特·迪维乐：没有打中呢。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：乐乐！

霍华德·林：乐乐！你没事？我担心死了！

伊文斯特·迪维乐：我能有什么事？

爱丽丝·纳法尼埃：……

爱丽丝·纳法尼埃：等等，林先生！不要靠近他！

霍华德·林：乐乐……对不起……我——

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：我已经不需要你了，而你也不用来纠缠我。

伊文斯特·迪维乐：去死吧……！

霍华德·林：等等！乐乐，你怎么了？

伊文斯特·迪维乐：我……最讨厌你了！

伊文斯特·迪维乐：如果你不在了……死在我的面前……我才能得到真正的清净……

伊文斯特·迪维乐：所以啊，作为我最好的挚友，帮我一把吧？

霍华德·林：……！！

爱丽丝·纳法尼埃：林先生！快跑！他已经不是迪维乐先生了！

霍华德·林：乐乐……我绝不会抛下你！

法比亚·艾克塞拉：唔……唔！！

丹尼尔·佩杰：别挣扎了。你的力气怎么可能有我大？

法比亚·艾克塞拉：那个讨厌的臭老爸，居然真的教你拔刀术。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔也是，你不仅是魔药天才，还是剑术天才啊？

丹尼尔·佩杰：【无语】……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你在听吗？你到底想做什么？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】说点什么嘛～这可是最后的通牒～起码给个理由啊～

丹尼尔·佩杰：巴鲁身上的丝线，已经被我斩断了。

法比亚·艾克塞拉：你在说什么呢？你怎么可能看得见？

丹尼尔·佩杰：抱歉，但我确实看得见。托了魔药的福。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：你喝的该不会是“视觉药水”吧？我就说怎么少了一瓶，原来是被你偷走了！

丹尼尔·佩杰：是啊，我想留着用，最好能帮上你的忙。

法比亚·艾克塞拉：你喝了多少？

丹尼尔·佩杰：一瓶。

法比亚·艾克塞拉：一瓶？！你疯了？

法比亚·艾克塞拉：你现在眼睛还看得见吗？

丹尼尔·佩杰：看得见。怎么了？

法比亚·艾克塞拉：那个魔药如果喝太多的话，可能会导致失明啊！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：是吗？可我顾不了那么多。

丹尼尔·佩杰：如果我不那样做的话，根本撑不到你赶过来。你到底去哪了？

法比亚·艾克塞拉：我和乐姐在一起，但是他受了重伤，我不能带他回来。

丹尼尔·佩杰：那他人呢？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：完了！这下糟糕了！

霍华德·林：乐乐……乐乐……

伊文斯特·迪维乐：真是坚挺。但是，你又能支撑多久呢？

霍华德·林：乐乐……快醒醒！

伊文斯特·迪维乐：我清醒得很。我现在只有一个想法，杀掉你！

霍华德·林：【沉默】……

霍华德·林：如果这是你的夙愿……那就来吧。

霍华德·林：我不会还手的，我的命就在这里，你随时可以取走。

伊文斯特·迪维乐：挺有自知之明的嘛。那么……

法比亚·艾克塞拉：乐姐——！！

伊文斯特·迪维乐：【清醒】……！！

伊文斯特·迪维乐：我……我这是……？

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：这到底……是什么？

伊文斯特·迪维乐：拜托……不要……不要做那样的事啊！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：那是……人偶丝线！

伊文斯特·迪维乐：快逃！林——！！

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：快逃！！

霍华德·林：乐乐……对不起！我不会不要你的！

伊文斯特·迪维乐：呜……呜呜……

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：我没有怪罪过你……从来没有……我在生气的……不过是这个懦弱的自己……

伊文斯特·迪维乐：所以……快逃吧……已经快控制不住了……！

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：我绝不会抛下你……要走就一起走，要死也一起死！

伊文斯特·迪维乐：【哭】呜……为什么……你也这么倔强啊？

伊文斯特·迪维乐：咳……！

伊文斯特·迪维乐：快逃吧！我会自己一个人死去的！

霍华德·林：乐乐！不要——！！

法比亚·艾克塞拉：！！

法比亚·艾克塞拉：我必须做些什么？不然乐姐就会——

法比亚·艾克塞拉：【着急】怎么办？怎么办啊？

丹尼尔·佩杰：艾拉！你先让自己冷静下来！

法比亚·艾克塞拉：我知道，只要我砍断那些丝线，乐姐就能得救。

法比亚·艾克塞拉：但是我下不去手！唯独乐姐……怎么也下不去手！

丹尼尔·佩杰：艾拉……！有些事是做不了也要硬着头皮做的！

丹尼尔·佩杰：你不去做的话！真的就要失去他了！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：这是……

亚尔嘉·佩蕾莎：哎呀，原来你也有着急的时候啊。

法比亚·艾克塞拉：亚尔嘉？

亚尔嘉·佩蕾莎：【拨开刘海】没办法，就帮你一下吧。

法比亚·艾克塞拉：原来，第四个拥有半神之眼的人是你……

亚尔嘉·佩蕾莎：稍微有点厉害，能操控时间和空间，形成一个自我的“界”，放慢时间流动。

亚尔嘉·佩蕾莎：本来吧，这个能力只对我一个人有效，相当于子弹时间。可是法比亚大人掌握着时间魔法，居然对你无效呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你要做什么？

亚尔嘉·佩蕾莎：给你思考的时间，要不要动手斩断学长身上的人偶丝线。

法比亚·艾克塞拉：我必须去做，但是……我对乐姐下不了手。

亚尔嘉·佩蕾莎：这不是下不下得了手的问题，而是你必须去做，现实在逼迫你前进，你就必须前进。

亚尔嘉·佩蕾莎：这是……人生的准则！

法比亚·艾克塞拉：【触动】……！！

亚尔嘉·佩蕾莎：快点吧，这个“界”维持不了太久的。

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术……

法比亚·艾克塞拉：第七式·离殇之舞！

霍华德·林：乐乐！

霍华德·林：【接住】乐乐，你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：【昏倒】……

霍华德·林：呜……太好了……！

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【揉眼睛】啊……

第一百七十四章 第四学年，丢失的记忆和视力

丹尼尔不知自己睡了多久，醒来的时候已经躺在寝室的床上了。但是他看不清法比亚的脸，就像被戴了滤镜一样模糊。

看来视觉药水的副作用导致了丹尼尔眼球受损，视力下降了不少。他揉着眼睛从床上坐起来，发现眼前还是模糊一片，坦然接受了这个事实。

法比亚讲述了事情的经过。她在亚尔嘉的帮助下斩断了操控迪维乐的丝线，但迪维乐身体和精神都到达了极限，被送到了圣芒戈医院治疗。林被射穿肩膀在校医院疗伤，巴鲁也醒了过来，还去探望了被打中额头晕倒的爱丽丝。

那天确定迪维乐没有生命危险后，法比亚就尝试在周围寻找幕后黑手，然后将目标锁定在了禁林。果不其然，这里有第二个人的气息。

“呵呵……”那是一个女孩的声音，“这么简单……就被你发现了呢。”

“你还没有搞清楚，我的目的……只是让你发现我啊。”

“呵呵呵……”女孩冷笑了几声，然后有几条丝线缠了上来，困住法比亚的双腿。法比亚冷漠的看了一眼，一挥刀就砍断了它们。

丝线被斩断后全部退回了女孩的身边，爬上她的身体。原来那些丝线，是她的头发。

“你还是和从前一样，一点都没退步。”

“你很快就会知道了，也很快就能得到解脱。以「白发魔女」的名义向你宣誓。”

法比亚突然想起好像在哪里听到过这个名字，似乎是从迪维乐的嘴里。他说过，在一天夜里，他的家人全部惨死，凶手正是一个白发魔女。

“那个蚊香眼镜的小哥？我必须得吐槽一下，他的家人是真的难吃，不过妹妹很不错呢。”女孩舔了舔嘴唇，“不管是肉体还是血液，都是那么的鲜美，她现在在我的体内，和我一起活着。”

“看来，血统没能完全贯彻下去呢，到底还是麻瓜混血种。本来想帮他一把，了结兄弟后送他去团聚的，可是人偶并不听话，你又来捣乱。”

“好啊～我等你哦～法比亚·嘉赫丽·艾克塞拉。”女孩说出了法比亚的全名，随后消失在了影子中。

法比亚和丹尼尔用飞路粉来到了圣芒戈医院，这里是巫师界的大型医院，原本还希望自己的妈妈来这里上班的。医院里非常安静，忙碌的工作人员，还有来探病的亲属。

“他在三楼的313病房。你们是来探病的吗？病人家属？”

“哦，这样啊。”

万万没想到，法比亚还真的去做了鉴定，而且结果差点没把她吓到。她和迪维乐只是学校的朋友，他们居然还有轻微的血缘关系，但法比亚并没有那这个结果告诉他。

阿妮突然从楼梯口跑出来，非常慌张的样子，但看到两人正好在医院前台又很兴奋。

一听阿妮这样说，法比亚立刻就慌了，直奔三楼的病房。推开房门，迪维乐消沉地坐在病床上，身边有两个护士在照料，麦格教授也来看望他了。

迪维乐看自己的眼神非常陌生，就像在看一个素不谋面的生人一样。当他说出那句话时就已经确定，他丧失了记忆，已经什么都记不起来了。

丹尼尔看着法比亚摇摇欲坠的样子，就知道她受到了不小的打击，轻轻扶着她的肩膀，能感觉到她在发抖。

法比亚的母亲，多洛莉丝·亚缇·艾克塞拉，不只是一位强大的女巫，更是一位优秀的医生。她曾在霍格沃茨担任过一年的校医，一定能给迪维乐看病。

听说了这件事的多洛莉丝，连夜用飞路粉赶到了圣芒戈医院，还带上了自己的医疗包。

法比亚将多洛莉丝带来了迪维乐的病房，当面给他看诊。作为医学界的精英，多洛莉丝经验丰厚，一边询问一些问题一边做病患笔记。

多洛莉丝递过去一支原子笔，迪维乐接过后，很轻易地将笔芯按了出来，然后在多洛莉丝的笔记本上画了一个简单的图。这下确定他患的是什么病了。

一定是那个白发魔女，强行控制迪维乐虚弱的身体去攻击他的挚友林，导致受到了精神和肉体的双重打击，才造成了他的失忆症。

听到自己的妈妈如此下结论，法比亚不但没有安心，反而更加担心了。迪维乐能不能恢复记忆都是不一定的事，更重要的是，该如何跟林说啊？

丹尼尔被多洛莉丝带走了，法比亚先回到了病房，看见迪维乐沉沉地睡了下去，心里很委屈。她搬了一个椅子坐在旁边，握着他的手。

多洛莉丝把丹尼尔带到了圣芒戈医院眼科办公室，拿出一瓶特殊药剂递给他。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你醒了？

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：你还看得见吗？

丹尼尔·佩杰：嗯……就是有些模糊。

法比亚·艾克塞拉：那当然，视觉药水的药效一过，你的视力也下降了。

法比亚·艾克塞拉：没失明已经算好事了……

法比亚·艾克塞拉：这事也怪我，没告诉你这个魔药是有副作用的。

丹尼尔·佩杰：我就知道……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你觉得这样值吗？

丹尼尔·佩杰：值得，真的很值得。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：没事，眼睛看不清，戴眼镜就是了。

法比亚·艾克塞拉：是、是呢……你还真是乐观。

丹尼尔·佩杰：所以，在那之后发生了什么？

丹尼尔·佩杰：你找到幕后黑手了吗？

法比亚·艾克塞拉：……找到了。

法比亚·艾克塞拉：和我猜的一样，她的目标果然是我。

法比亚·艾克塞拉：那个家伙……还是杀害了乐姐家人的凶手。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：结果如何？

法比亚·艾克塞拉：我放她走了。有必要的话，我会亲自解决她。

法比亚·艾克塞拉：你出来吧，我知道你在附近。

法比亚·艾克塞拉：说吧，你到底有什么目的？为什么要搅乱这次比赛？

法比亚·艾克塞拉：你什么意思？

法比亚·艾克塞拉：你……究竟是谁？

法比亚·艾克塞拉：白发魔女？

法比亚·艾克塞拉：是你……杀害了伊文斯特的家人？

法比亚·艾克塞拉：你……简直不是人！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我绝不会原谅的。

法比亚·艾克塞拉：我……会亲手将你终结！

法比亚·艾克塞拉：不管如何，我一定会解开她的真面目。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：看来，她就是一直在盯着你的人，艾薇的姐姐薇妮芙蕾德说过的。

法比亚·艾克塞拉：我不会再逃避了。

丹尼尔·佩杰：【笑】……这样最好。

法比亚·艾克塞拉：在这之前，你的眼睛得想办法处理一下，不然很影响你工作的。

丹尼尔·佩杰：我会去配一副眼镜，不碍事。

法比亚·艾克塞拉：既然这样，我们先去圣芒戈医院看看乐姐的情况吧。我已经让阿妮先过去了。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：你好小姐，请问伊文斯特·迪维乐在哪一间病房？

丹尼尔·佩杰：啊，我们不是……

法比亚·艾克塞拉：我是他妹妹。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你在说什么呢？

法比亚·艾克塞拉：我在说事实啊。

丹尼尔·佩杰：他把你当妹妹看，并不代表你就是亲属啊。

法比亚·艾克塞拉：你还别说，我真的做过DNA检测，结果让我大吃一惊。

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：我和乐姐……DNA相似度高达5.3%。

丹尼尔·佩杰：这……

法比亚·艾克塞拉：我最开始怀疑，是因为乐姐那拥有特殊能力的眼睛。

法比亚·艾克塞拉：半神之眼……是我们艾克塞拉家族祖先留下来的，拥有她的血脉才有可能使用这种能力。

法比亚·艾克塞拉：居然会出现在乐姐身上，我不可能不怀疑。

丹尼尔·佩杰：那缇娜呢？她也有特殊的眼睛。

法比亚·艾克塞拉：缇娜不用管，她是我表妹，是我妈妈二姐的孩子。

法比亚·艾克塞拉：我曾听我妈妈说，二姨以前生下了一个孩子夭折了，不过那是医院误诊。后来那个孩子被收养，收养人正是如今出名的儿童文学作家瑞秋·蕾拉耶。

丹尼尔·佩杰：……原来这样。

法比亚·艾克塞拉：只是奇怪，我们家族的血液为什么会在乐姐身上呢？

阿妮·西里尔：小姨！小姨夫！

丹尼尔·佩杰：【脸红】叫谁小姨夫呢？！

法比亚·艾克塞拉：阿妮，怎么了？

阿妮·西里尔：大事不好了，迪维乐学长他——

法比亚·艾克塞拉：乐姐怎么了？

阿妮·西里尔：虽然他已经清醒了，但是样子有点不对劲。

法比亚·艾克塞拉：什么？！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

伊文斯特·迪维乐：【抬头】……

法比亚·艾克塞拉：乐姐……你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：小妹妹……你是谁？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：这……

米勒娃·麦格：这孩子，现在不只不记得我们……连自己的名字都想不起来了。

法比亚·艾克塞拉：怎么可能……

法比亚·艾克塞拉：乐姐！我是法比亚·艾克塞拉啊！是你的……妹妹啊！

法比亚·艾克塞拉：然后你身边的这位是麦格校长，你是霍格沃茨的学生啊！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我不记得……什么事都想不起来了……

法比亚·艾克塞拉：……！！

阿妮·西里尔：这情况可不好啊。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

丹尼尔·佩杰：艾拉，没事的，一定……没事的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我……我马上叫我妈妈来！

法比亚·艾克塞拉：妈妈，抱歉这么晚把你叫过来，但我实在没有其他办法了。

多洛莉丝·亚缇：没关系，先让我看看那位患者。

法比亚·艾克塞拉：您跟我来吧。

多洛莉丝·亚缇：你知道自己是谁吗？

伊文斯特·迪维乐：【摇头】……

多洛莉丝·亚缇：你还记得发生过什么事吗？

伊文斯特·迪维乐：不记得……

多洛莉丝·亚缇：英国的首都是哪里？

伊文斯特·迪维乐：伦敦。

多洛莉丝·亚缇：6加7等于几？

伊文斯特·迪维乐：13。

多洛莉丝·亚缇：这里有一只原子笔，你知道该怎么用吗？

伊文斯特·迪维乐：……

多洛莉丝·亚缇：他……患的是逆向健忘。

法比亚·艾克塞拉：逆向健忘……简单来说，就是他失忆了？

多洛莉丝·亚缇：嗯，这是一种记忆障碍疾病。因为大脑受到创伤，或者精神打击，造成无法回想起之前的记忆。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：可恶的家伙……

法比亚·艾克塞拉：妈妈，那他的记忆还能恢复吗？

多洛莉丝·亚缇：就目前的状况来看，我也不敢妄下结论。

多洛莉丝·亚缇：不过，他日常生活所需的基本常识还是有的，应该没有什么大碍。

丹尼尔·佩杰：就是说，他可以正常生活？

多洛莉丝·亚缇：没错，不过我还是建议他在医院住几天。我也会留下，进一步观察情况。

法比亚·艾克塞拉：嗯……谢谢你了，妈妈。

法比亚·艾克塞拉：那我先回去了……

丹尼尔·佩杰：艾拉……

多洛莉丝·亚缇：等等，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：阿姨，您还有事吗？

多洛莉丝·亚缇：偷喝魔药，视力下降，你打算一直将就下去吗？

丹尼尔·佩杰：……

多洛莉丝·亚缇：跟我来。

法比亚·艾克塞拉：对不起……没能保护你……

法比亚·艾克塞拉：我……一定会帮你找回记忆的……

法比亚·艾克塞拉：我的……“哥哥”！

多洛莉丝·亚缇：用这个吧。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

多洛莉丝·亚缇：【推眼镜】一种液态隐形眼镜。总比把这东西架在眼睛上方便吧～

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我还好，只是不能像以前那样看得很清楚而已。

多洛莉丝·亚缇：小伤不管，以后可是会出毛病的。

多洛莉丝·亚缇：正好，也让你尝尝偷喝魔药的教训。

丹尼尔·佩杰：哼……

第一百七十五章 第四学年，永不离弃

迪维乐拿起一块星星状的曲奇饼干，送进嘴里，一股奶油的甜味就渗透了整个身体。口感香香酥酥的，还加了咖啡粉。

自从被告知迪维乐失忆之后，法比亚每天都来圣芒戈医院照顾他，不为别的，只为她的乐姐能早日康复。

法比亚松了一口气，还以为迪维乐想起自己家人都过世的事后会性情大变，结果并没有。看来在他心里已经坦然接受了这个事实。

法比亚把迪维乐带来了医院后面的绿化带，这里是病人们放松身心的地方，还能呼吸新鲜的空气。两人坐在长椅上，此时朋友们也利用飞路粉来到医院，看望他们的学长。

丹尼尔走了过来，看见一堆人围着迪维乐，稍微有些差异。没想到学长人缘这么好，好多人来看望他。

迪维乐似乎有了反应，在听到林的名字之后，他露出了惊讶的表情，眼镜下瞳孔缩小了不少。

原本以为迪维乐还能记得林，这样就能帮他快点恢复记忆了，没想到他连自己最好的挚友都想不起来了。关键是，等林的伤养好后，该怎么告知他迪维乐的情况啊？

迪维乐在外面呆的有些累了，没过多久就回到病房躺在床上，再睡一会儿。

待迪维乐睡着之后，法比亚和丹尼尔走出了病房。她依旧在苦恼着，迪维乐合适能恢复记忆，又该如何跟林说具体情况。目前只能等待多洛莉丝的诊断结果。

三人跟着多洛莉丝来到了办公室，将刚刚拍好的脑电图展示给他们看。当然，他们不是学医的，肯定是看不懂。

回到病房里，迪维乐还在睡，全身心地在放松。法比亚看外面的太阳照过来了，走上前将窗帘拉了起来。

为了能让迪维乐快点恢复记忆，必须把他从前最好的挚友林请过来。虽然不知道他见到迪维乐这个样子会是什么反应，但他身为兄弟有义务照顾迪维乐。

林在校医院接受治疗，被魔咒射穿肩膀，这可不是小伤。而在一旁的爱丽丝直接是命中额头，头上缠着纱布现在还没醒。

爱丽丝终于醒了过来，她扶着昏昏沉沉的头，还被里三圈外三圈地包裹了纱布。

法比亚来到了校医院，一脸严肃地看着三人。巴鲁和爱丽丝对法比亚不熟，还以为她是在生气。

林是真的担心迪维乐的安危，二话没说就跟着法比亚来到了圣芒戈医院，直奔迪维乐的病房。

法比亚推开门，迪维乐已经睡醒了，靠在靠垫上沐浴午后的阳光。林一看见迪维乐那张熟悉又白净的脸，不禁眼眶湿润了，飞奔到病床前。

听说迪维乐失去了记忆，林一下子没经受住打击，眼泪夺眶而出。本来已经和乐乐解除了误会，二人又能回到从前的生活，但是亲爱的挚友却失去了记忆，这比失去这个人还要难受。

迪维乐抽出纸巾擦拭着林脸上的泪水，露出恬静的笑容给他看。尽管现在的自己无法再回忆起自己的挚友，但是他不想看见任何人哭泣。

林抚摸着迪维乐的手，紧接着抱紧了他，他的肩膀在颤抖，低声啜泣。迪维乐有些慌，本来想推开他，但手却像僵住了一样抬不起来。

法比亚·艾克塞拉：好了，乐姐。请吃吧～

伊文斯特·迪维乐：是曲奇饼干呢。

法比亚·艾克塞拉：你以前可喜欢吃我做的小饼干了。我好开心的！

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：很好吃。

法比亚·艾克塞拉：对吧，你最喜欢了。

法比亚·艾克塞拉：喜欢到什么地步呢？会和自己好兄弟抢着吃。

伊文斯特·迪维乐：我……兄弟？

法比亚·艾克塞拉：唔……以后再跟你解释吧。

伊文斯特·迪维乐：哦……

伊文斯特·迪维乐：我还有一个问题。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？

伊文斯特·迪维乐：你一直叫我“乐姐”，是为什么呢？我明明是男孩子啊。

法比亚·艾克塞拉：这个嘛……

法比亚·艾克塞拉：【脸红】因为……乐姐你的性格、为人处事都很像个女孩，所以这个称呼就慢慢留了下来。

法比亚·艾克塞拉：你的亲妹妹都说乐姐你肯定是投错胎了，原本应该是个女生。

伊文斯特·迪维乐：我的亲妹妹？妹妹……不是你吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你的家人都去世了，也许是为了寻求安慰吧，你一直把我当妹妹看。

法比亚·艾克塞拉：其实，我只是你在学校里的一个小学妹而已。

伊文斯特·迪维乐：……这样啊。

伊文斯特·迪维乐：【笑】学妹也是妹妹。没问题。

法比亚·艾克塞拉：【拉窗帘】今天天气挺好的，有大太阳呢！

法比亚·艾克塞拉：怎么样？要不要出去透透气啊？

伊文斯特·迪维乐：好啊，总不能一直在病房里呆着。

艾薇·沃林顿：迪维乐学长，我叫艾薇。

艾薇·沃林顿：她是罗宾，他是凯文，还有那位是洛蒂。

艾薇·沃林顿：大家都是法比亚和丹尼尔的好朋友，这次很担心你，我们也过来看看你。

洛蒂·特纳：学长，这是我送给你的鲜花。

伊文斯特·迪维乐：谢谢你们。但是我现在无法回忆起你们，抱歉了。

凯文·法雷尔：这怎么可能？我不敢相信。

罗宾·西斯尔思韦特：你以前还救过我们呢，学长！

罗宾·西斯尔思韦特：而且我和凯文，和你一样是格兰芬多学院的！

伊文斯特·迪维乐：格兰芬多……？

法比亚·艾克塞拉：是霍格沃茨四大学院之一啦，乐姐是格兰芬多的学生。

法比亚·艾克塞拉：然后除了罗宾和凯文，大家都是赫奇帕奇的学生。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：是……这样吗？

丹尼尔·佩杰：你们来了。

艾薇·沃林顿：丹尼尔！你去哪里了？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，眼睛好点了吗？

丹尼尔·佩杰：好不了了。视力下降，大概在200度近视左右。

凯文·法雷尔：200度？看来你需要一副眼镜了。

丹尼尔·佩杰：对。但我不想把一个框架盖在脸上，多洛莉丝阿姨就给我准备了隐形眼镜。

法比亚·艾克塞拉：好像确实更方便一点。

丹尼尔·佩杰：迪维乐好点了吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】完全没有。

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：你们不用为我担心，我感觉很好。

丹尼尔·佩杰：失去记忆真的很可悲呢。

丹尼尔·佩杰：迪维乐曾经还是格兰芬多的决斗好手，决斗俱乐部的一匹黑马。

法比亚·艾克塞拉：和霍华德·林一起，是最佳拍档。

伊文斯特·迪维乐：【惊讶】霍华德……林？！

法比亚·艾克塞拉：难道说你还记得霍华德吗？

伊文斯特·迪维乐：【摇头】……不记得了。

法比亚·艾克塞拉：【失望】……

法比亚·艾克塞拉：是吗？

伊文斯特·迪维乐：对不起，我有些累了。

法比亚·艾克塞拉：【盖被子】没关系，乐姐就好好休息吧。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：唉……

丹尼尔·佩杰：所以，接下来怎么办？

法比亚·艾克塞拉：先等妈妈的诊断结果吧，希望不会太严重。

艾薇·沃林顿：可怜的学长啊……

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，你有其他办法吗？

法比亚·艾克塞拉：刚刚，乐姐好像对霍华德的名字有些反应。会不会他还记得他呢？

丹尼尔·佩杰：可他不是说什么都不记得了吗？

法比亚·艾克塞拉：越是埋藏在心里的人，越不容易被遗忘。

多洛莉丝·亚缇：小宝贝们，现在有空吗？

法比亚·艾克塞拉：妈，你有什么事？

多洛莉丝·亚缇：想跟你们谈谈可爱的学长的病情。

丹尼尔·佩杰：……

多洛莉丝·亚缇：根据MRI的检查结果来看，他的大脑皮层轻微受到损伤。

多洛莉丝·亚缇：看来导致他失忆的原因有两个方面。一方面是外力因素刺激了大脑，另一方面是精神压力损伤了神经元。

多洛莉丝·亚缇：不过别担心，都是可以治疗的。

法比亚·艾克塞拉：能治疗就好。

艾薇·沃林顿：阿姨，那有具体的治疗措施吗？

多洛莉丝·亚缇：首先就是利用外力刺激他，让他强行回忆失忆时的场景。但我不推荐这样，很容易对脑部造成异常。

法比亚·艾克塞拉：我不会让乐姐再受伤害了。

多洛莉丝·亚缇：既然这样，那就用另一种疗法了。

多洛莉丝·亚缇：用一种比较自然的方式，让他全身心地放松，带他去见见熟悉的人，熟悉的地方，说不定也能恢复记忆。

法比亚·艾克塞拉：……我明白了。

丹尼尔·佩杰：熟悉的人。

法比亚·艾克塞拉：那等乐姐出院，我就搬去他的收藏室住吧，这样他也能放松下来。

法比亚·艾克塞拉：【笑】丹尼尔要一起吗？毕竟你也是他弟弟啊。

丹尼尔·佩杰：我无所谓。

艾薇·沃林顿：法比亚，你和学长接触的最长，就拜托你了。

法比亚·艾克塞拉：我知道。

多洛莉丝·亚缇：再留院观察两天他就能出院了，但是我要告诉你们，回去之后不能千万不能刺激他。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：怎么办？阿姨要我们带他去见见熟悉的人，那……

法比亚·艾克塞拉：我来吧。

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：我去把霍华德请来。不管如何，都必须告诉他乐姐现在的情况，他有知情权。

丹尼尔·佩杰：他能接受这个事实吗？

法比亚·艾克塞拉：接受不了也得接受。

霍华德·林：很抱歉发生了这样的事……

霍华德·林：乐乐……我不知道他会变成这样。

巴鲁·斯芬克尔德：别谴责自己了，人家是小公主，命硬着呢。

霍华德·林：……

巴鲁·斯芬克尔德：你的肩膀怎么样？

霍华德·林：需要喝两天的白鲜香精，还有注意休息和忌口。

爱丽丝·纳法尼埃：呜……

巴鲁·斯芬克尔德：醒了。

爱丽丝·纳法尼埃：我在哪？

霍华德·林：这里是霍格沃茨的校医院。你受伤了，感觉怎么样？

爱丽丝·纳法尼埃：有点头晕，但还可以。

巴鲁·斯芬克尔德：你都睡了两天了。

爱丽丝·纳法尼埃：那确实有点久。

爱丽丝·纳法尼埃：呐，那件事怎么样了？

巴鲁·斯芬克尔德：哪件事？

爱丽丝·纳法尼埃：决赛的灾难啊。

巴鲁·斯芬克尔德：我当时“不存在”，你得问这位。

霍华德·林：……

爱丽丝·纳法尼埃：那个……林先生？你的朋友怎么样了？

霍华德·林：他被送去了圣芒戈医院治疗，我也不知道现在怎么样。

霍华德·林：我打算去看看的，可是又要先把自己的伤养好。

爱丽丝·纳法尼埃：……

爱丽丝·纳法尼埃：对不起，都是我一手造成的。

霍华德·林：不，这件事不能怪你。是我没能和他解释清楚，乐乐才会越来越极端。

霍华德·林：他这个人本来就心思缜密，容易多想，我应该时刻注意他的情绪的。

法比亚·艾克塞拉：看来你还是有自知之明的啊。

霍华德·林：小学妹？！

法比亚·艾克塞拉：嗨。

法比亚·艾克塞拉：我刚从圣芒戈医院回来。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：乐乐怎么样？

法比亚·艾克塞拉：我就是来跟你谈这件事的，我觉得你有必要知道实情。

霍华德·林：快告诉我！乐乐他还好吗？

法比亚·艾克塞拉：好。也不好。具体情况你还是得跟我来才能知晓。

霍华德·林：我这就去！

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯。

法比亚·艾克塞拉：我先提醒你，无论如何都不要激动，千万别再刺激乐姐了。

霍华德·林：只要他没事，怎么样都可以。

法比亚·艾克塞拉：……希望如此。

法比亚·艾克塞拉：【开门】乐姐，你睡醒了吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯。

霍华德·林：乐乐！

霍华德·林：乐乐！你没事！

霍华德·林：太好了……！

伊文斯特·迪维乐：……？

伊文斯特·迪维乐：你……是谁啊？

霍华德·林：……！！

霍华德·林：这……这是怎么回事？

伊文斯特·迪维乐：小学妹，他是的朋友吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，他是你的挚友啊。

法比亚·艾克塞拉：霍华德·林，你还能想起来吗？

伊文斯特·迪维乐：林……？

霍华德·林：怎么会这样……乐乐……

法比亚·艾克塞拉：很抱歉，乐姐患了逆向健忘，已经什么都想不起来了。

伊文斯特·迪维乐：你为什么要哭呢？

伊文斯特·迪维乐：有纸巾，帮你擦一擦怎么样？

霍华德·林：乐乐……！对不起！都是我把你害成这样的……！

霍华德·林：你原本应该好好的……都是我的错……

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你别这样。我妈妈说乐姐还是有可能恢复记忆的，所以我才把你带来。

伊文斯特·迪维乐：好了，多么可爱的一张小圆脸，再哭就不好看了。

霍华德·林：乐乐……我不会抛弃你……

霍华德·林：我一定会让你恢复记忆，回到从前的生活！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：（为什么……和这个人在一起……心里好暖？）

伊文斯特·迪维乐：（很安心，很高兴，想和他一直在一起……又很想哭，想把好多事都告诉他……）

伊文斯特·迪维乐：（他……是谁呢？）

第一百七十六章 第四学年，带你回忆点点滴滴

两天后，迪维乐的状态基本稳定了，可以将他接回霍格沃茨生活。法比亚她们还特意跑了一趟来接他，在那之前，多洛莉丝还有一些事要交代。

迪维乐似乎还不知道今天可以出院了，此时还呆在病房里悠哉悠哉地玩着折纸。不得不说，他这个爱好确实很像女生，难怪他妹妹花玲总说自己哥哥投错胎了。

法比亚凑到迪维乐面前，发现他正在玩折纸，桌子上已经摆了好多的纸花，手里还在折其他的。

丹尼尔拿起一朵纸花，它很与众不同，像是一种红色的莲花。花蕊散发着一种迷人的香味，是香水没错了。

迪维乐在折的是一只蝴蝶，还专门选择了带有花纹的彩纸。一直淡紫色的小蝴蝶，折好之后用一根曲别针别在了一定蓝色的贝雷帽上，然后盖在法比亚的头顶。

法比亚将帽子摘了下来。是很舒适的一顶贝雷帽，水蓝色，帽檐边上粘着那只纸蝴蝶。迪维乐真的心灵手巧，连一顶帽子都能做得简单又别致。

三人走出病房，在楼下汇合了林，即刻动身返回霍格沃茨。而法比亚的母亲多洛莉丝，也骑上那辆高科技摩托车扬长而去，还炫耀自己考到了机动车驾驶证。

回到霍格沃茨，迪维乐还是一副陌生的面孔，对这里毫无印象。陪伴自己的三人都说这里是一所魔法学校，他是这所学校的学生，他是一名巫师。

几个人站在格兰芬多休息室的门口，给迪维乐介绍他的学院。罗宾和凯文也在这个时候从里面走出来，看见他们的学长平安无事地回来，很是高兴。

林的心里有了一丝安慰，迪维乐虽然什么都忘了，但此刻的他似乎很开心。他一直希望迪维乐能放下心中的负担，多接受一下别人的关爱，最好是能多依靠他。

之前就说好了，迪维乐养病期间先不让他回寝室，在他的私人收藏室过夜。当然，他们三个也会一直陪着他的。

“口令？”看守收藏室入口的油画夫人问。

口令正确，获得访问收藏室的权限。迪维乐走进自己的私人收藏室，此时的他已经什么都记不得了，想来到了新天地一般四处张望。

迪维乐拿起沙发旁的一个相框，里面是他和林的合影。两人像亲兄弟一样搂抱在一起，共享胜利的喜悦。

一听说林要亲下厨，法比亚和丹尼尔一下子就石化了。他是认真的吗？

要知道，林的料理可是有世界级毁灭程度，上次他熬了一个汤出来，那汤汁的威力都能把桌子腐蚀出来一个洞。所以千万不能让他进厨房！

丹尼尔本想趁着法比亚被逮住的时间偷偷溜走，把享受“美食”的机会留给她好了，结果被当场抓包。

迪维乐的笑声打断了他们的争吵，他此时笑得像个孩子一样，而且是女孩子。

因为是法比亚亲手的料理，今晚吃的很开心，比某个拥有火药般威力的椰子鸡要好上不少。迪维乐抚摸着那架三角钢琴，感觉好熟悉。

迪维乐从钢琴的琴箱里翻出一本相册，翻开第一页，是他和他家人的合照。但是他已经想不起自己的家人了，爸爸、妈妈、弟弟、妹妹……

迪维乐看了林一眼，又对比了照片里的那个人，确实是本人。不知为什么，心里非常暖，而且剩下的大半本相册基本都有他的身影，可想而知林在自己生活中是多么重要的存在。

法比亚突然看见一张照片里有她的身影，夹在两个前辈的中间，就像家长带孩子一样。

迪维乐合上相册，将它重新放回了钢琴的琴箱里，一阵困意席卷而来。

多洛莉丝·亚缇：听好，尽量不要勉强他去回忆。懂吗？

霍华德·林：嗯。

多洛莉丝·亚缇：如果恢复了一点记忆，就立刻跟我联络。

霍华德·林：我会的。

多洛莉丝·亚缇：我的宝贝女儿呢？

霍华德·林：和她的小男朋友上楼接乐乐去了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐～我们来接你了～

伊文斯特·迪维乐：嗯……

丹尼尔·佩杰：坐在窗前干什么呢？

法比亚·艾克塞拉：乐姐～

伊文斯特·迪维乐：别吵，马上就好了。

法比亚·艾克塞拉：就说你肯定投错胎了，一点都不像男生。

伊文斯特·迪维乐：我无所谓。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你今天可以回学校了，回霍格沃茨。

伊文斯特·迪维乐：嗯。

丹尼尔·佩杰：这是什么？

伊文斯特·迪维乐：这是彼岸花。

法比亚·艾克塞拉：我知道的哦～

丹尼尔·佩杰：虽然是纸做的，但还是那么逼真。

丹尼尔·佩杰：现实中也有一种花，和传说中的彼岸花长相相似，叫曼珠沙华。

伊文斯特·迪维乐：是这样啊。

法比亚·艾克塞拉：传说它开放在阴阳两岸的交界处，也被称作死亡之花，而且非常特殊的花开不见叶、见叶不开花。

法比亚·艾克塞拉：【笑】突然感觉和乐姐很搭配呢～

丹尼尔·佩杰：一点也不搭，彼岸花不是什么好品种。

伊文斯特·迪维乐：【笑】噗……！

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

伊文斯特·迪维乐：抱歉，看到你们两个……我总是忍不住想笑。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，快走啦，霍华德还在楼下等我们呢。

伊文斯特·迪维乐：马上就好。

法比亚·艾克塞拉：我喜欢你手里的这只小蝴蝶呢。

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：本来就是想给你的。

法比亚·艾克塞拉：帽子？

伊文斯特·迪维乐：一个人呆在医院也挺无聊的，自己做的。本来以为会有点大，没想到刚好适合你。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢你……乐姐。

伊文斯特·迪维乐：【笑】你喜欢就好。

霍华德·林：这里是霍格沃茨，你已经在这里上了六年的学，是好多人的学长呢。

霍华德·林：有没有什么印象？

伊文斯特·迪维乐：【摇头】……

法比亚·艾克塞拉：别着急，乐姐会慢慢恢复的。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，这里是你的学院哦。

伊文斯特·迪维乐：格兰芬多……公共休息室？

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，你们回来了！

凯文·法雷尔：感觉怎么样？

伊文斯特·迪维乐：你们是……我的后辈吗？

罗宾·西斯尔思韦特：是啊，我们都是你同学院的学弟学妹呢。

伊文斯特·迪维乐：很抱歉，我还是什么都想不起来。

凯文·法雷尔：法比亚，你们打算怎么办？

法比亚·艾克塞拉：让乐姐放松，记忆会慢慢恢复的。

凯文·法雷尔：【推眼镜】但我看现在的情况，还是要有人看着他比较好。

霍华德·林：乐乐由我来照顾，你们不用担心。

伊文斯特·迪维乐：【笑】谢谢你了，林。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：口令？

法比亚·艾克塞拉：吉星高照！

伊文斯特·迪维乐：这里是……

霍华德·林：是你向学校申请的收藏室，是属于你一个人的地方。

伊文斯特·迪维乐：这样啊……

法比亚·艾克塞拉：简单来说，就是乐姐自己的房间啦。

丹尼尔·佩杰：啊……我开始怀疑他能不能恢复记忆了。

霍华德·林：乐乐一定能想起来的！只要我们都爱他。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯～我赞成～

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：这是你和我第一次成为传奇决斗家时拍的照片，是你很珍贵的东西。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：橱窗里的那些奖杯是……

霍华德·林：哦，那是我们每个赛季决斗时的荣誉奖杯。每当赛季结算的时候，我们都会拿到这样一个荣誉。

霍华德·林：我们在一起决斗三年了，一共获得了三个奖杯，一个传奇两个荣誉。

霍华德·林：本来今年我们计划拼一把殿堂，但是……现在你的病更要紧一点。

伊文斯特·迪维乐：我是……决斗大师？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：不过别担心，我想我很快就能回想起来，兑现和你的承诺。

霍华德·林：是、是啊……

法比亚·艾克塞拉：这样就好了~

法比亚·艾克塞拉：那么，为了庆祝乐姐出院，我们吃点好吃的怎么样？

霍华德·林：好啊，我偶尔也能施展一下了。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：……！！

伊文斯特·迪维乐：……？

霍华德·林：拜托，你们两个是怎么了？

丹尼尔·佩杰：怎么了？你煮的那东西实在是——

法比亚·艾克塞拉：不用做我那份了，我最近在减肥。

霍华德·林：干嘛对我这么客气呢？小学妹。

霍华德·林：【笑】你的学长会拿出看家本领，做出最好吃的椰子鸡哦～

法比亚·艾克塞拉：【慌】……

霍华德·林：你要去哪啊？丹尼尔学弟。

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：没、没有……

丹尼尔·佩杰：哦对了！我都给忘了，今天答应帮阿妮补习魔药课，所以我先——

霍华德·林：哥哥都病成这样了，你居然还有心情去给别人上课？

霍华德·林：还是说你的意思是，我做的菜难以下咽吗？

丹尼尔·佩杰：本来就是！我还想留着我这条命呢！我才不要吃！

伊文斯特·迪维乐：【笑】噗……！

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：抱歉，我忍不住想笑。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，乐姐比我想象中要开朗呢。

丹尼尔·佩杰：所以看在迪维乐的面子上，今晚的晚宴能免了吗？

丹尼尔·佩杰：你不想他刚出院就又因为拉肚子进去吧？

霍华德·林：这倒也是……

丹尼尔·佩杰：你终于承认自己做饭水平差了。

法比亚·艾克塞拉：那晚餐就交给我吧，至少能让你们放心。

法比亚·艾克塞拉：但是，我们还要回一趟寝室，把过夜的东西取过来。

丹尼尔·佩杰：喂喂喂，你真的要住在这里啊？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔不愿意的话就回去，我的床就能完全归你了。

法比亚·艾克塞拉：我肯定是留在这里陪乐姐。谁让我是妹妹呢？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：谢谢你们，我一定能很快恢复记忆的。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你会弹钢琴的，还记得吗？

伊文斯特·迪维乐：是吗？不记得呢……

法比亚·艾克塞拉：我一直很喜欢乐姐的琴声。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：欸？这是相册吗？居然放在这里。

霍华德·林：乐乐，他们是你的家人。

伊文斯特·迪维乐：家人……

霍华德·林：你平时最重视自己的家人了。哪怕他们已经去世了，你还是念念不忘。

伊文斯特·迪维乐：去世了啊，有些可惜……

法比亚·艾克塞拉：那个，在接下来都是乐姐在霍格沃茨的照片啦。

法比亚·艾克塞拉：【翻】哈哈，你看着一张。上次你和霍华德跳舞，被我抓拍了呢～

丹尼尔·佩杰：我还不知道你有这么坏心眼。

法比亚·艾克塞拉：因为很难得啊，一对男舞伴，乐姐还为了霍华德跳女步。

法比亚·艾克塞拉：什么时候丹尼尔也为我跳一次女步啊？

丹尼尔·佩杰：想都别想！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：这个人……

霍华德·林：是我啊。

伊文斯特·迪维乐：满满的都是回忆，可是我却什么都想不起来……

伊文斯特·迪维乐：对不起呢。

霍华德·林：那不是你的错，乐乐。你就安心养病就好了。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

法比亚·艾克塞拉：欸？之后的照片里居然还有我～

霍华德·林：自从你走进我们生活之后，好像又多了一份色彩。

法比亚·艾克塞拉：有吗？

伊文斯特·迪维乐：给我一种很亲切的感觉……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢你，乐姐。

伊文斯特·迪维乐：我真的……好喜欢你们。

伊文斯特·迪维乐：抱歉，我有些困了。

霍华德·林：是吗？那我带你回去休息吧。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你要和乐姐睡在一起吗？

霍华德·林：……我打地铺，行了吧？

伊文斯特·迪维乐：为什么不呢？我们都是男生。

霍华德·林：乐乐！那也不行啊！

伊文斯特·迪维乐：呵呵……开个玩笑。谢谢你。

第一百七十七章 第四学年，哥哥妹妹

“又见面了呢，法比亚。”

阿芙兰坐在一颗小行星上，慢慢地从法比亚的身边飘过。这里是她的梦境，浩瀚星辰，无穷无尽。

“你这次来访，想必是有什么事要问我。”阿芙兰翻了一个身问。

“看来你已经遇见另外三个和你一样的人了。”

“是啊。”

“你是在说伊文斯特·迪维乐吧？”阿芙兰眨眨眼睛，“我什么时候说过，他是外族人了？”

“其实并非艾克塞拉家族的人才可能拥有半神之眼，只要体内里流淌着同一个家族的血就可以。”

“对啊，你明明很清楚。”

就算阿芙兰这么说，法比亚的心里仍然存有疑惑。为什么和自己毫不相干的迪维乐身上会流淌着她们家族的血液，尽管经过一段时间的稀释，但根源是一样的。

“既然这样，我就告诉你一个真相。”阿芙兰手里变出一本书，“大概几百年前，艾克塞拉家族还是愚昧的近亲结婚年代，有一个人为了逃避被安排的联姻，脱离了这个家族。”

“那个人，就是被你们冠以叛逃者之名的梅丽尔·艾克塞拉。”

“这我就不知道了。我只知道她的婚配对象是个麻瓜，还带去了巫师血脉。”阿芙兰合上书，“经过几个世纪的变迁，已经不明确那个巫师血统如何了。但我能确定，如果他们还存在的话，姓氏应该是迪维乐。”

“所以啊，我从来没说过那个男孩是外族人，你和他有血缘关系也绝不是巧合。最多是个分家。”

原来迪维乐真的和自己有关系啊，是几百年前自己家族的某个人带去了巫师的血脉。如果不是梅丽尔叛逃，乐姐估计永远都是麻瓜，不可能与林想见，或者和他的家人一起死在那个白发魔女的手里。

“回去好好照顾你哥哥。还有，自己研发的拔刀术也不能落下，你会用到它的。”

法比亚回到了现实中，自己正躺在沙发上睡着，但明显不是自己的寝室。这时她想起来了，为了照顾迪维乐，这几天是住在他的收藏室的。

法比亚这才发现迪维乐手里端着一个托盘，上面摆放好了煎蛋、火腿、生菜、番茄、沙拉酱和面包。说起来，迪维乐的收藏室都快被他改装成单身公寓了，连简易厨房都有。

这几天真是饱受了折磨。林做的饭真是太难吃了，世界上怎么能有这么糟糕的料理？

虽然三明治看上去简单，但是和某人的椰子鸡相比，那已经是天差地别了。法比亚好久没吃过一顿像样的早餐，三明治就一口气干掉三个。

法比亚继续吃着三明治，好久没这样享受美食了，如果霍格沃茨每天都能提供这样的营养早餐，自己也犯不上把热巧克力当饭吃。迪维乐看见妹妹恬静的样子内心发痒，凑过去在她的脸颊上亲了一下。

林从收藏室里屋走出来，一副刚睡醒的样子，头发被压出了褶，拿帽子遮一下。

法比亚怕林进厨房，直接一把将他按倒在地，难得一顿美好的早餐，绝对不能让他下厨房。迪维乐只是坐在一边偷笑着，他们两个太有趣了。

虽然不知何时迪维乐才能恢复记忆，但他现在轻松的样子让好多人羡慕。

今天有一场舞会，林特意把迪维乐带了过来，让他保持放松的心态。步入舞会场地，迪维乐满眼都是好奇，原来学校还有这样的地方。

法比亚也来到了舞会现场。换做以前的话，法比亚每场舞会都是必来，不为跳舞也要参加小提琴演奏，但是这个学年末她退出了乐团，舞会就成了一个可来可不来的选择。

而此时她身穿着小花园礼裙站在舞池下面，等待着她的知心舞伴。

迪维乐看见舞池上正在跳舞的学生们入了神，有些记忆貌似从自己的脑海里浮现了出来。他站在舞池上，挽着一个男生的手，两人共舞一曲。他们成为了万众的焦点，舞会上唯一的一对男舞伴。

林并不着急迪维乐快点恢复记忆，只希望他能好好的，不要再出任何的意外。他亲手拆碎了他们的友谊，他要重新将它拼回去。

这时一只小黑猫跑到了法比亚的脚下，那时丹尼尔的守护神，给她打来了“长途电话”。

丹尼尔的话还没说完，那边又传来了爆炸声，显然是阿妮把两个易燃的药水混在了一起，导致了二次爆破。

林摸着自己的肩膀，有些难言切齿。他的伤还没有养好，就连跳舞这种活动都要忌讳，可又不好拒绝迪维乐，这让他很为难。

也许是察觉到了林的不对劲，迪维乐的手轻轻搭在他的肩膀上，谁知林就是一声惨叫。

林居然没打过迪维乐，被他徒手掀开了左肩的衣服，露出了缠满纱布的肩膀，还在向外微微渗血。

越来越多的影像在迪维乐的脑海里闪过，举着魔杖的手，电光射穿了那人的肩膀。

看见迪维乐和林冰释前嫌，法比亚真的很高兴，希望能看见两位前辈能一直这样相处下去，做一辈子的好兄弟。

迪维乐牵起法比亚的手，和妹妹共舞一曲弗朗明哥。虽然失忆让他忘记了一些事，但身体并没有完全忘记，依旧跳出了优秀的舞步。

相信吧，用不了多久，你就能回到从前的生活。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不愧是阿芙兰大人，总是能看透我的心思。

法比亚·艾克塞拉：是关于半神之眼的事。

法比亚·艾克塞拉：是。可是这种眼睛……真的是我们家族才有的吗？

法比亚·艾克塞拉：那为什么会出现在一个外族人的身上？

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：这么说，我和乐姐有一点的血缘关系……并不是个玩笑。

法比亚·艾克塞拉：我不理解……

法比亚·艾克塞拉：啊这……

法比亚·艾克塞拉：所以，那个人出逃之后嫁给自己真正的心上人了吗？

法比亚·艾克塞拉：迪维乐……伊文斯特·迪维乐？乐姐？！

法比亚·艾克塞拉：谢谢你，阿芙兰大人，我已经清楚了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【伸懒腰】啊～

法比亚·艾克塞拉：睡得好饱……

伊文斯特·迪维乐：睡醒了？

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

伊文斯特·迪维乐：嗯。

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】什么味道啊？这么香。

伊文斯特·迪维乐：你说的是煎蛋三明治吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你身体还没好，就起来给我们做早餐吗？

伊文斯特·迪维乐：看你每天都愁眉苦脸，我决定不再让林老师进厨房了。

法比亚·艾克塞拉：真是明智的决定！如果哪天你们同居了，千万别让他做饭！

法比亚·艾克塞拉：除非你想进医院。

伊文斯特·迪维乐：【笑】噗……！

伊文斯特·迪维乐：慢点吃，我又不会跟你抢。

法比亚·艾克塞拉：唔……嗯……！

伊文斯特·迪维乐：这些天麻烦你了，总是形影不离地待在我身边。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你有想起些什么吗？

伊文斯特·迪维乐：【摇头】……

法比亚·艾克塞拉：是吗？

伊文斯特·迪维乐：我想，我很快就能想起来些什么吧？

伊文斯特·迪维乐：我过去很擅长做饭吗？

法比亚·艾克塞拉：我不知道。我是第一次吃乐姐准备的早饭，比我都厉害！

伊文斯特·迪维乐：言重了，只是很简单的便餐。

法比亚·艾克塞拉：那也比椰子鸡强吧？

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿……

法比亚·艾克塞拉：干什么啊？

伊文斯特·迪维乐：一时冲动。

伊文斯特·迪维乐：而且，哥哥喜欢妹妹不是很正常的事吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我有男朋友的。

伊文斯特·迪维乐：那个叫丹尼尔的孩子啊。嗯，你们挺般配的。

霍华德·林：【打哈欠】啊～早上好啊。乐乐好点了没？

法比亚·艾克塞拉：乐姐没好，我倒是好了不少。

霍华德·林：嗯？你们都在吃早餐了。

霍华德·林：三明治配牛奶。你们早餐怎么只吃这么一点？不够啊。

法比亚·艾克塞拉：多吃几个就够了。

霍华德·林：营养就那么点，至少再加一碗燕麦粥。等着，我这就去做。

法比亚·艾克塞拉：别去！

伊文斯特·迪维乐：这里好华丽。

霍华德·林：霍格沃茨不定期就会举办舞会，学生们来这里尽情跳舞，放松心情。

霍华德·林：以前你我都不喜欢跳舞，但确实得承认舞会是解压的最好方式。

伊文斯特·迪维乐：我不喜欢跳舞……？

霍华德·林：跳舞一般都是女孩子的活动，我们男孩子肯定是不喜欢参与。

霍华德·林：而且每次都要鼓起勇气去邀请女生跳舞，一想到这就好尴尬……

伊文斯特·迪维乐：【笑】呵呵。

法比亚·艾克塞拉：乐姐～

伊文斯特·迪维乐：你也在啊。

法比亚·艾克塞拉：我很喜欢舞会的。

霍华德·林：没看见你的舞伴啊。

法比亚·艾克塞拉：应该还在魔药学教室吧。丹尼尔不喜欢舞会这种吵闹的地方，但偶尔也会为了我硬着头皮来。

法比亚·艾克塞拉：有点感动呢。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【头疼】啊……！

霍华德·林：乐乐！没事吧？

伊文斯特·迪维乐：头……好痛！

霍华德·林：放松，你千万要放松！

伊文斯特·迪维乐：【深呼吸】哈……哈……

伊文斯特·迪维乐：好多了。

法比亚·艾克塞拉：头疼……这可能是恢复记忆的征兆呢。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你想起来些什么吗？

伊文斯特·迪维乐：好像……有一点？又好像没有。

霍华德·林：乐乐……

法比亚·艾克塞拉：是丹尼尔。

法比亚·艾克塞拉：你好，我在。

丹尼尔·佩杰：我很抱歉，艾拉，今天没办法陪你跳舞了。

法比亚·艾克塞拉：啊？为什么？

丹尼尔·佩杰：阿妮把魔药学教室给炸了，我得帮她收拾残局，不然斯拉格霍恩教授有我们好瞧的。

法比亚·艾克塞拉：那要不要紧啊？要我去帮忙吗？

丹尼尔·佩杰：算了吧，你来可能会越帮越忙。我自己能收拾。

丹尼尔·佩杰：真的很抱歉，本来答应你今天一起跳舞的。

法比亚·艾克塞拉：没事的。你收拾教室小心一点，别把自己弄伤了。

丹尼尔·佩杰：真的……很抱歉。

丹尼尔·佩杰：欸？阿妮！那个不能碰！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：真是辛苦你了……

霍华德·林：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔来不了了，帮我的外甥女收拾残局呢。

霍华德·林：好可惜呢。那你还准备跳舞吗？

法比亚·艾克塞拉：我考虑……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：那个……林。

霍华德·林：啊？我在。

伊文斯特·迪维乐：过去……我一直都在和你跳舞吗？

霍华德·林：欸？嗯，是那样的。

伊文斯特·迪维乐：那你想不想……

霍华德·林：跳舞吗？我当然想，但是……

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

霍华德·林：啊……！

伊文斯特·迪维乐：怎么了？受伤了？

霍华德·林：唔……！没事……

伊文斯特·迪维乐：林，给我看一看。

霍华德·林：不，真的没事。

伊文斯特·迪维乐：给我看一看！

伊文斯特·迪维乐：你什么时候受的伤？

霍华德·林：几天前了，你失忆的时候。

伊文斯特·迪维乐：我……失忆的时候……

伊文斯特·迪维乐：【头疼】啊……啊啊……！

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：别、别过来……

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

伊文斯特·迪维乐：……！！

法比亚·艾克塞拉：没事吧？

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：林……

霍华德·林：怎么了？

伊文斯特·迪维乐：我有一种感觉……你的伤，好像是我造成的……

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：内心的声音告诉我，我伤害了你。为什么我会做出这样的事？

霍华德·林：就算这样，那也不是你的错。乐乐，如果不是我忽略了你的感受，你也不会变得那么极端。

霍华德·林：该道歉的是我。如果我多关心一下你的话，你也不会受这样的苦了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：对不起……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：呐呐，乐姐你还要跳舞吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯，你要一起吗？

法比亚·艾克塞拉：我没和丹尼尔以外的男生跳过舞呢……

法比亚·艾克塞拉：但是乐姐的话，我相信没问题！

伊文斯特·迪维乐：那就多关照了，我可能已经不熟了。

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻～

霍华德·林：去吧去吧，我在下面给你们两个拍照。

第一百七十八章 第四学年，我最好的挚友

迪维乐喝着手里的奶茶，悠闲自得地听着他们讲述学校的故事。昨天林还把迪维乐带去了决斗俱乐部，想勾起他的回忆，结果还是毫无印象。

突然想起以前迪维乐最常去的地方除了决斗俱乐部，那就是禁林了。结果他对禁林也是毫无印象，反而更在意手里的奶茶。

最后他们还是决定偷偷去跑禁林了，趁着年轻再疯一把，还有一年两位家长就不能再陪伴他们的小学妹了。犹豫要避免让迪维乐参与战斗，这次探险全程由法比亚和林保护他。

法比亚和林从头吵到尾，迪维乐从头笑到尾，总之他们两个吵一路乐姐就笑一路。有这两个朋友陪在身边太有趣了，自己更要快点恢复记忆。

如果在月圆之夜遇见狼人，那只能说是不幸中的不幸。本来狼人就是很危险的物种，要是碰巧赶在他们最擅长的夜晚，能不能活着出来都是个问题。

迪维乐指着不远处的两个蜘蛛巢，从里面时不时蹦出红色和绿色的小蜘蛛。但在蜘蛛巢的后面，却凭空吊挂着一只八眼巨蛛。

八眼巨蛛睁开了眼睛，借着蛛丝从半空中落下，那几只腿往地上一踹都是一场震动。可想而知，他们惊扰了八眼巨蛛。

林抓住迪维乐的衣领将他丢了出去。这可是禁林里最难对付的怪物，像迪维乐这样暂时失去战斗力的人留下来就是置身于险境。趁八眼巨蛛的仇恨没有被拉满，快点让他先去安全的地方。

林立刻奔赴了战场，先想办法把碍事的蜘蛛巢解决，不然它们老是孵化小蜘蛛会很吃亏。法比亚凝聚体内的魔力，将魔杖幻化为刀，从胸口处拔刀而出。

法比亚和林一边一个，先一步将两个蜘蛛巢打碎，里面的小蜘蛛全部翻起肚皮被炸出来，流出了内部的毒液。

八眼巨蛛生气了，他奋力地抖动身体，将身边的小蜘蛛召集了过来。还有两只花纹特殊的粉色蜘蛛，向弥漫着浓烟的地方爬去。

法比亚以前见到过，这种求偶蜘蛛会释放毒气，足以遍布整片禁林。如果遇见他们碰巧在配偶，一定要第一时间干掉。

林用“水牢”将求偶的蜘蛛给淹死，但法比亚却直接用“阿瓦达索命”把小蜘蛛给毙了，这让林大为震惊。他的小学妹居然会不可饶恕咒！

虽然法比亚几次被提醒不要在学校里使用不可饶恕咒，但此时已经是不用不行的地步。而且禁林里也没有别人，用一次也没关系。

“吼——！！”

蜘蛛突然一声巨吼，从嘴里吐出一团黏糊糊的蛛网，直接把法比亚全身盖了个遍。

然后八眼巨蛛一个飞跃，把法比亚给打飞了出去，在树林里发出一声巨响，一棵树也应声倒地。林刚准备去拉法比亚一把，却发现自己连走一步都做不到。

林的身上也缠满了蛛网，是从八眼巨蛛的嘴里吐出来的。他开始往回收线，林就这样被它给硬生生拖到了嘴边，将他缠成了一个茧，张嘴就要吃掉。

就在林觉得自己死定的时候，蜘蛛茧突然被撕裂开，光照射了进来。一只手抓住了他的手腕，将他从茧里拽了出来。

是谁？是法比亚赶回来了吗？

其实迪维乐一直很愧疚，因为失忆做什么都要被他们两个照顾，这可不像自己。他试图找回自己的记忆，可都无济于事，也越来越没有自信心。

就在迪维乐摸索着要找回他们两个，拨开树枝的瞬间正好看见了那一幕，八眼巨蛛将林缠成了一个茧，张开血盆大口将他吃下肚去。

迪维乐的大脑像是被刺激了一样，一个他永远也不会忘记的回忆浮现在脑海里。那天晚上回到家，等待他的不是温暖的问候，而是家人被屠杀的绝望，甚至眼睁睁的看着妹妹花玲被那个白发魔女吃掉。

虽然从那时开始，迪维乐一直把为家人报仇视作自己活下去的唯一目的，但何尝不是不想再一次看见家人被夺走吗？

迪维乐像是条件反射一般举起了魔杖，对着蜘蛛茧就射出一道电光，将它射出了一道口子。然后他径直冲了过去，撕开了茧，将林从里面拉了出来，转移到了安全的地方。

迪维乐转头看了林一眼，露出那副差点要哭出来的表情，然后又晕倒在了他的怀里。林赶紧抱起他，担心乐乐是被蜘蛛咬到中毒才晕倒的。

法比亚从一边跳了出来，高速移动挥舞长刀，不停地使用自己的剑技。虽说是在挥剑，但更像是在舞蹈，那奇异的舞步将八眼巨蛛的腿全部砍断，然后一招从天而降刺穿了它的肚子。

法比亚这才发现迪维乐居然回来了，此时正昏倒在林的怀里。

刚刚被蜘蛛大飞的时候，法比亚的手臂刮在了一根树枝上，不仅划破了袖子还划出了一道伤口。不过她并不在乎就是了。

果然还是不要随便闯禁林，保不准就会发生类似于今天这样的事，迪维乐没受伤真是太好了。

没过多久，迪维乐睡在了自己收藏室的吊床上，呼吸心跳一切正常。

法比亚就这样被林给拖拽了出去，强行让她去找庞弗雷女士包扎伤口。而迪维乐被他们一个人留在了收藏室，反正也没人会来，应该很安全。

“哥哥！哥哥！”一个女孩来到了迪维乐的身边，将她从昏睡中唤醒。那时一个留着银白色双马尾地可爱女孩，头上像个小公主一样扎满了发卡。

那个女孩正是已经去世的花玲。迪维乐怎么也没想到，他的妹妹此刻来到了自己的身边，还将他给叫醒。

越来越多过往的记忆浮现在自己的脑海中。霍格沃茨的教授和大家，霍华德·林，法比亚·艾克塞拉，丹尼尔·佩杰……

填充得越多，迪维乐越感觉到步伐沉重，慢慢地跪倒在地。而记忆还在浮现，不管是朋友还是自己的后辈们，都微笑着挥手。

“哥哥！快来啊～”花玲还在前面引路。迪维乐这才注意到，自己已经无意中从收藏室里走出来，跑向了绿野葱葱的后山，遍地开满了金合欢花。

迪维乐挣扎地从地上爬起，忍着头痛欲裂继续向前走去，随后他看到了。那是自己，和自称是挚友的林，两人并肩坐在山崖上，戴上象征着友谊的草戒，许下永远在一起的誓言。

迪维乐的眼泪夺眶而出，心里一片温暖，剧痛的大脑也平静了下来。他接住了林伸过来的手，就像以前一样。

他想起来了，什么都想起来了。包括他自己，他最好的挚友，他们一起并肩经历的一切，还有那共同许下的誓言！

法比亚·艾克塞拉：我们好久没去禁林了呢。

伊文斯特·迪维乐：禁林？

法比亚·艾克塞拉：是学校外围的一处森林啦。

霍华德·林：但是那里危险的生物很多，学校禁止我们私自前往。所以我们一般都是偷偷去。

法比亚·艾克塞拉：以前学长你们经常拉着我一起跑，但是最近消停了不少。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：感觉好怀念，我有多久没喝这样的奶茶了？

法比亚·艾克塞拉：头一次吧？这是我们赫奇帕奇的专属饮料。

伊文斯特·迪维乐：但还是好怀念，好像很久以前就喝过……

法比亚·艾克塞拉：……这样到也不错。

法比亚·艾克塞拉：乐姐喜欢的话，以后我经常从我们院里带一些出来吧。

伊文斯特·迪维乐：【摇头】没必要。我自己应该能做。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你真的应该是女生吧？女红做饭这些样样精通。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

霍华德·林：既然这样，我们一起去跑一次禁林好了！

伊文斯特·迪维乐：嗯？

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你的肩膀可以吗？

霍华德·林：已经好差不多了，再不活动活动筋骨身体要变差了。

霍华德·林：再说了，就算真的有危险，不是还有你吗？

法比亚·艾克塞拉：这就把我推出去了？有你这么当前辈的吗？

伊文斯特·迪维乐：噗……哈哈。

法比亚·艾克塞拉：谁在那边？

霍华德·林：你太敏感了吧？

法比亚·艾克塞拉：明明是霍华德的错，跟个鬼魂似的。

霍华德·林：这可不怪我。

霍华德·林：乐乐，你说谁背锅？

伊文斯特·迪维乐：【笑】我不知道。

法比亚·艾克塞拉：你不要打扰乐姐，我在和你说正事！

霍华德·林：在那之前，把你手里的提灯先放好，都快抵在我脸上了！

伊文斯特·迪维乐：呵呵……

法比亚·艾克塞拉：我们走的够远了吧？什么都没发生。

法比亚·艾克塞拉：今天的禁林也太安静了。

伊文斯特·迪维乐：可能因为现在快晚上了？

霍华德·林：乐乐，越是晚上，禁林越危险才对。

伊文斯特·迪维乐：是这样吗？

法比亚·艾克塞拉：但愿今天不是满月，我可不想遇见狼人。

伊文斯特·迪维乐：那蜘蛛如何？

法比亚·艾克塞拉：蜘蛛还好对付点吧。

伊文斯特·迪维乐：【指】那个……

法比亚·艾克塞拉：……！！

霍华德·林：什么时候……？！

伊文斯特·迪维乐：好大的蜘蛛。

霍华德·林：乐乐！你先跑！

伊文斯特·迪维乐：什么？

霍华德·林：快跑啊！

伊文斯特·迪维乐：林？

霍华德·林：小学妹，我们这次要拼命了。

法比亚·艾克塞拉：正合我意。

霍华德·林：上吧！

霍华德·林：霹雳爆炸（Confringo）！

法比亚·艾克塞拉：第一式·蝶之舞～

霍华德·林：小心！注意口鼻！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：要来了哦。

法比亚·艾克塞拉：这里不是校外，也没人看见，应该没事吧？

霍华德·林：蜘蛛来了！

霍华德·林：水牢（Orb of Water）！

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达索命（Avada Kadavra）！

霍华德·林：……？！

法比亚·艾克塞拉：霍华德？

霍华德·林：小学妹……你……

法比亚·艾克塞拉：哇啊？！

法比亚·艾克塞拉：这是什么东西啊？黏糊糊的！

法比亚·艾克塞拉：呀哈——！！

霍华德·林：这……什么时候？

霍华德·林：……

霍华德·林：要……完蛋了吗？

伊文斯特·迪维乐：林……妹妹……为什么？

伊文斯特·迪维乐：现在的我，成为你们的负担了吗？

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：那是……！

伊文斯特·迪维乐：【举起魔杖】……

伊文斯特·迪维乐：随从显影（Side—Along—Apparition）！

霍华德·林：【睁眼】……

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：你……！

伊文斯特·迪维乐：【晕倒】哈……

霍华德·林：乐乐！！

法比亚·艾克塞拉：第三式·夜海蝶步！

法比亚·艾克塞拉：奥义！第八式·惊鸿之舞！

法比亚·艾克塞拉：【呼气】哈……

法比亚·艾克塞拉：这样就好了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐？！

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：乐乐没事吧？

法比亚·艾克塞拉：没事，只是情绪激动晕过去了，没受任何伤。

霍华德·林：【松气】那就好……

法比亚·艾克塞拉：（将“用随从显影救挚友与险境之中”作为一种习惯，即便失去了记忆，身体还是照样去做了。）

法比亚·艾克塞拉：（你不愧是我们家人呢，乐姐。）

霍华德·林：说起来，你没事吧？小学妹。

法比亚·艾克塞拉：啊，很快就好了。但令我恼火的是衣服破了。

法比亚·艾克塞拉：嗯，乐姐没有危险。

法比亚·艾克塞拉：就是不知道……今天的意外会不会导致他再次受刺激，不愿去恢复记忆。

霍华德·林：我相信，乐乐是能跨越苦痛……并坚强地走下去的人。

法比亚·艾克塞拉：跨越？我觉得背负可能更准确一点吧。

法比亚·艾克塞拉：乐姐不会忘记那些让自己感到痛苦的事，反而会一直背负它们。

法比亚·艾克塞拉：他和我有点像呢。

霍华德·林：……

霍华德·林：选择了一条更艰难的路呢。

霍华德·林：不过算了，这是乐乐自己的选择。

霍华德·林：还有你，赶紧去给自己的手臂涂点药吧。

法比亚·艾克塞拉：就说没事的。

霍华德·林：有事没事都得去！

法比亚·艾克塞拉：欸？你别拉我啊！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我……到底……

伊文斯特·迪维乐：你是……花玲？！

伊文斯特·迪维乐：你们……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：林……

霍华德·林：你好慢啊。

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：【伸手】等你好久了，乐乐。

霍华德·林：【笑】放心吧，不管发生什么事，我都会在你身边的。

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：我想起来了！我是……伊文斯特·迪维乐！

伊文斯特·迪维乐：我的家人都被杀害了……

伊文斯特·迪维乐：霍华德·林……是我……最好的挚友！

第一百七十九章 第四学年，向着殿堂进发

迪维乐失踪了！这可把法比亚和林急坏了，明明走之前还在睡，怎么一小会儿的时间人就丢了。

林刚刚拉着法比亚去校医院包扎手臂的划伤，回来就发现收藏室的门没有关，迪维乐也从吊床上失踪了，哪里都找不到他。两人立刻在城堡里大范围搜索，一个精神状态不好的人保不准会出什么事。

法比亚把每一间教室都搜查了一遍，从顶楼的占卜课教室一直到地下一层的魔药学教室，哪里都没有他的影子。

丹尼尔丢下阿妮，跟着法比亚从教室里跑了出去，迪维乐一个人很危险，一定要把他找回来。

不一会儿，他们的搜索部队也扩充了艾薇等人，所有人四散在霍格沃茨的各个地方寻找学长的身影。甚至还请了海格帮忙，时刻留意迪维乐有没有路过他的小屋。

林眼看着天马上就要黑了，还是没找到迪维乐，急得连喘气都顾不上。然而他已经把城堡外围的树林找了个遍，依旧是一无所获，现在只剩下一个地方了。

那里是他和乐乐的约定之地，绿草如茵的山崖，两人坐在那里观赏太阳下山，带好草戒许下誓言。

或许他会在那里。抱着试一试的心态，林骑着扫帚往山崖的方向飞去。果不其然，他发现有一个人坐在山崖上，那背影看上去有些寂寞。

真的是迪维乐！林跳下扫帚，兴奋地向他跑了过去。可是跑到跟前的时候，又有些不敢靠近，明明只有几步之遥，却又相隔甚远。

迪维乐并没有理会他，只是闭目休憩，享受日落时的阳光。橘红色的阳光普照，少年的身影越显落寞，林悄悄地坐在他身边，又不敢靠近。

迪维乐没有戴眼镜，用那双璀璨星河般的眼睛注视着他，在夕阳的照射下，那瞳孔也映射出了金黄色。

林有些震惊地看着迪维乐，他能说出这样的话，就代表他的记忆开始恢复了吗？

林紧紧地抱着迪维乐的肩膀，迪维乐也很放松地靠在他的身上。此刻他们二人靠的是那么近，山崖上逐渐只剩下了两人的剪影。

情不自禁的，林的眼泪划过脸庞，他的乐乐终于回来了，他们又能回到从前的生活了。

从此迪维乐不在是孤独的一个人，他有陪伴，他心心念念的家人。尽管他们没有血缘关系，来自不同的地方，但只要心连在一起，距离多远都不算远。

林把迪维乐带回了收藏室，搜索无果的法比亚正坐在沙发上失望，可看见乐姐又像个孩子似的飞扑过去。

迪维乐还记得和林的约定，那就是这个学年拼上殿堂决斗宗师的称号，还能获得一个纯金的奖杯。可他们并不在乎那些所谓的称号，只为了证明他们自己。

乐姐回来了，这让法比亚也轻松了不少，从收藏室搬回了自己的寝室住。艾薇那是感激的热泪盈眶，这几天她快要被两个学妹给折腾死了。

果然法比亚一回来，缇娜和亚尔嘉就像被唬住了一样，变得比之前的每一天都要乖，安分了不少。艾薇和丹尼尔终于也能好好睡一觉了，这些天被折腾的眼睛都泛红了。

法比亚真的钻去了自己的床底，果然发现了嗅嗅，他正在查看自己的宝物。简直是把法比亚的床底当成了藏宝库，一看见主人来了，立刻把所有宝贝给收进口袋里。

看来法比亚的笑能“杀人”已经成了众所周知的事，笑里藏刀，谁能知道她那张笑脸下是什么面孔。一人千面成为了她最好的代名词。

晚上的决斗俱乐部里，迪维乐和林研究着各自的决斗积分，发现距离殿堂级只剩下五十多分。要知道成为殿堂决斗宗师可是要七千五的决斗积分，对于很多人来说都高不可攀。

迪维乐和林勾肩搭背，再一次走进了决斗俱乐部。他们有了更高的目标，今年的殿堂，就是明年的万分！

两人又打了几场决斗，有输有赢，距离殿堂只剩下最后一分，偏偏就卡在这里上不去。

林看出了迪维乐的坚毅，手一直扶着手臂，刚才那一局用“随从显影”救林的时候稍微晚了一步，手臂被“神锋无影”刮了一下，受了点轻伤。

迪维乐这样执拗，林也不好推脱，只能满足他的请求，今天的最后一把决斗。然而这一局决斗，他们竟然排到了一位真正的殿堂决斗宗师，而且这个人居然是她！

果然是法比亚，她已经成为殿堂决斗宗师了。

迪维乐能感觉到，被刮伤的手臂又开始流血，因为疼痛折磨得表情也变得僵硬。

法比亚好像是认真的。既然这样，哥哥也该拿出点像样的姿态，不能让妹妹失望。

尽管他们是准殿堂决斗宗师，但面对一个真正的殿堂还是颇有压力，而且还是他们最熟知的小学妹法比亚。不愧是霍格沃茨百年不遇的天才，对幻影移形的掌握非常熟悉，两位前辈根本抓不住她。

法比亚又一次使出了他的独门绝技，召唤出四个来自未来的自己围攻学长。尽管她的同伴已经被击倒三次不能再起，但独自一人面对两位强势的学长也丝毫不慌，甚至可以说是游刃有余。

“你一个人能打赢吗？”在地上坐屁墩的队友问法比亚。

“嘛……好像是这么回事。”

法比亚察觉到迪维乐的眼睛开始泛起蓝光，就知道他是准备使用「万象之眼」预知未来了。她绝不能让乐姐再缩短生命线了，想也没想一个魔咒甩了过去。

林挡在了迪维乐的面前，魔咒直挺挺打在了他的身上，还将迪维乐给撞倒了。那原本开始泛蓝光的眼睛变回了原样，挚友的受伤打断了他的预言。

迪维乐不再顾及手臂的伤，和法比亚堂堂正正地进行一场比试，双人决斗变成了单人决斗。虽然迪维乐还能把林拉起来，但法比亚只剩下一个人，他也干脆不拉他了，公平对局。

法比亚只是微微一笑，用温柔的目光注视着迪维乐，然后自己慢慢倒了下去。迪维乐一阵，约过中线接住了她。

一回神才注意到，他们已经来回消磨了四分钟，法比亚那娇小的身子早就支撑不住了，外加频繁使用幻影移形，早就让她累得想倒头大睡。

所以法比亚决斗从来都是速攻流，两分钟内解决的那种。既然她这局输了，也代表着迪维乐和林成功升上了殿堂，实现了他们共同的梦想。

不一会儿两人就收到了殿堂决斗宗师的决斗证书，还有一个纯金的决斗奖杯。

法比亚来到决斗登记处，两位学长刚登记完殿堂决斗宗师的证明。打完刚才那场决斗后，法比亚就去俱乐部的医疗站睡了一觉，现在已经活力满满。

法比亚笑着回收告别，离开了决斗俱乐部。但没走多远，她有折返了过来，将一个东西丢给了林。

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

丹尼尔·佩杰：什么乐姐？

阿妮·西里尔：小姨，你急得脸上冒汗了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你看见乐姐了吗？他来过这里吗？

丹尼尔·佩杰：没有，没看到过。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这可怎么办啊？

丹尼尔·佩杰：你别急，发生什么事了？

法比亚·艾克塞拉：乐姐不见了！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：赶紧找啊！

阿妮·西里尔：小姨夫，不继续补习了吗？

丹尼尔·佩杰：没时间了，得快点把迪维乐找回来！

霍华德·林：乐乐……

霍华德·林：你到底跑哪里去了？

霍华德·林：乐乐……你果然在这里！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，回去没看到你，没想到你居然跑到这里来了。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：下次不要再乱跑了，好吗？大家会担心的。

伊文斯特·迪维乐：又让你担心了吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：我们回去吧。大家都很担心，到处在找你。

伊文斯特·迪维乐：【摇头】……

伊文斯特·迪维乐：我想……在这里在待一会儿。

霍华德·林：你对这里有感觉吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯，非常怀念，非常温暖。

霍华德·林：是啊，这里对我们两个来说，都是难以忘怀的地方。

伊文斯特·迪维乐：永远……在一起。这是当年我们共同许下的誓言吧？

霍华德·林：……！！

霍华德·林：乐乐……你……！

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：林，我想起来了。

伊文斯特·迪维乐：你是我最好的挚友，是我就算失忆也不愿遗忘的存在。

伊文斯特·迪维乐：居然忘记了这么重要的事，我……

霍华德·林：【抱住】……！！

伊文斯特·迪维乐：嗯？

霍华德·林：欢迎回来，乐乐。

伊文斯特·迪维乐：【安心】……是吗？

伊文斯特·迪维乐：我喜欢你，林。

霍华德·林：……

霍华德·林：我也一样……爱着你，乐乐。

伊文斯特·迪维乐：（开什么玩笑啊？我在这里……也有家人啊。）

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你真是吓死我们了！

法比亚·艾克塞拉：下次不要再乱跑了。

伊文斯特·迪维乐：呵呵，抱歉呢。

法比亚·艾克塞拉：不过，你能恢复记忆也是件好事。

霍华德·林：我的乐乐终于回来了。

丹尼尔·佩杰：你的乐姐回来了，也该放心了吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯～

伊文斯特·迪维乐：弟弟妹妹……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你在说什么呢？

伊文斯特·迪维乐：【微笑】不，没什么。

伊文斯特·迪维乐：距离这个学年结束还有多久？

法比亚·艾克塞拉：大概……还有一周吧。

伊文斯特·迪维乐：还有时间，该兑现和林老师的承诺了。

霍华德·林：乐乐……！

法比亚·艾克塞拉：什么承诺？

伊文斯特·迪维乐：向着殿堂决斗宗师进发！

艾薇·沃林顿：法比亚，你终于回来救我了！

法比亚·艾克塞拉：亚尔嘉和缇娜又折腾你了？

艾薇·沃林顿：是啊！我都快疯掉了！

法比亚·艾克塞拉：【笑】没事，我回来了，她们为非作歹的日子也该结束了。

丹尼尔·佩杰：感谢迪维乐好的这么快吧。

法比亚·艾克塞拉：【笑】有谁看见我的哆来咪了吗？

缇娜·蕾拉耶：……

亚尔嘉·佩蕾莎：……

法比亚·艾克塞拉：喂～

缇娜·蕾拉耶：啊！在床底下！

亚尔嘉·佩蕾莎：我们没偷嗅嗅！

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：让我看看，我的宝贝跑去哪里了？

法比亚·艾克塞拉：怕什么？以为我会跟你抢啊。

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻～

亚尔嘉·佩蕾莎：不要再笑了！我怕！

伊文斯特·迪维乐：你还差多少积分？

霍华德·林：应该……五十左右吧。

伊文斯特·迪维乐：那再赢两局，我们就能上殿堂了。

霍华德·林：你也一样。

霍华德·林：那我们成为殿堂决斗宗师之后，你还有其他打算吗？

伊文斯特·迪维乐：殿堂以后，积分依旧会累加，但不会再有更高的段位……

伊文斯特·迪维乐：我们上万分如何？

霍华德·林：万分？

伊文斯特·迪维乐：对啊，继续向更好的方向进发！

霍华德·林：好啊！继续我们的神话！

伊文斯特·迪维乐：呼……呼……

霍华德·林：乐乐，你累了吗？

伊文斯特·迪维乐：还好。

霍华德·林：你身体刚恢复，一定要多休息。要不今天就到这吧？

伊文斯特·迪维乐：就差一步了，你想放弃吗？

霍华德·林：可是，明天不是还有机会吗？

伊文斯特·迪维乐：可是谁都不知道明天会发生什么，我们能做的只有把握现在。

霍华德·林：……

霍华德·林：你能行吗？

伊文斯特·迪维乐：可以。

霍华德·林：那我们就再打一局吧。不管输赢，结束之后你赶紧去休息！

伊文斯特·迪维乐：嗯……

霍华德·林：小学妹？！

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：哈喽，果然能撞车撞到你们呢～

霍华德·林：小学妹，你已经上殿堂了？

法比亚·艾克塞拉：偶尔会打决斗玩一玩，打着打着就上来了。

法比亚·艾克塞拉：我都没注意呢～

伊文斯特·迪维乐：偏偏在这个时候排到你……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你又带伤决斗啊？真不老实！

伊文斯特·迪维乐：不碍事……

伊文斯特·迪维乐：唔……！

法比亚·艾克塞拉：不管结果如何，打完这一局，乐姐赶紧去休息。

法比亚·艾克塞拉：如果让我抓包你还在决斗，别怪我跟你翻脸！

伊文斯特·迪维乐：……！！

法比亚·艾克塞拉：稍微玩一点好玩的吧～

法比亚·艾克塞拉：时间转换器（Time Turner）！

霍华德·林：又是那个魔咒！

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：当然没问题。

法比亚·艾克塞拉：但是，这场决斗我已经不在乎输赢了。

法比亚·艾克塞拉：你也一样吧，就算输了也不掉段。

霍华德·林：这个魔咒……似乎只有小学妹一个人会呢。

伊文斯特·迪维乐：时间……还有未来，都不是一般人能触碰的领域。

伊文斯特·迪维乐：就像我一样……

法比亚·艾克塞拉：等等乐姐！不要用！

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：啊！！

伊文斯特·迪维乐：林！

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：为什么？

霍华德·林：每次都是你救我……这次换我来救你！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：小学妹，我该认真了。

法比亚·艾克塞拉：活生生地把双人决斗玩成了单人决斗呢。

法比亚·艾克塞拉：乐姐喜欢霍华德没关系，但要保持理智哦。

伊文斯特·迪维乐：来吧！

法比亚·艾克塞拉：不愧是乐姐，带伤决斗都不落下风。

伊文斯特·迪维乐：你也不赖嘛。如果林起来的话，我们两个都未必能敌过你一个。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】不愧是你呢，哥哥。

法比亚·艾克塞拉：不管如何，这场决斗我肯定是输了。

伊文斯特·迪维乐：欸？

伊文斯特·迪维乐：喂！

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：时间到了，我输了。

伊文斯特·迪维乐：？

法比亚·艾克塞拉：很高兴呢，乐姐终于叫我的名字了。

伊文斯特·迪维乐：你啊……

霍华德·林：干得好！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，怎么了？

伊文斯特·迪维乐：其实，我并不觉得法比亚输给了我们。

伊文斯特·迪维乐：如果她能打持久战，我和她谁输谁赢都不一定。

霍华德·林：这样啊……

法比亚·艾克塞拉：每个人决斗风格不同，也是没办法的事吧？

伊文斯特·迪维乐：你没事了？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：首先恭喜你们了，终于升上了殿堂。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，乐姐赶紧兑现承诺回去休息。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：谢谢你了，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不叫学妹了呢。真好～

法比亚·艾克塞拉：真的好喜欢你们两个呢～

霍华德·林：哈哈！

法比亚·艾克塞拉：呐呐，你们知道为什么我也要当殿堂决斗宗师吗？

伊文斯特·迪维乐：为什么？

法比亚·艾克塞拉：因为我想撞你们的车啊！

霍华德·林：可以啊，说不定以后你真的能撞到我们呢。

法比亚·艾克塞拉：嘛～能帮你们上殿堂，我也挺高兴的。

法比亚·艾克塞拉：那么，今晚就此别过了，我想回去再睡一觉。

伊文斯特·迪维乐：明天见。

法比亚·艾克塞拉：对了，这个给你！

霍华德·林：【接住】欸？什么东西？

法比亚·艾克塞拉：你不是一直都很想学召唤未来分身的魔咒吗？这个时间之轮你拿去吧。

法比亚·艾克塞拉：记得要使用要适量。

第一百八十章 第四学年，阿尼玛格斯试剂

现在已经过了宵禁时间，丹尼尔还在图书馆，顶着窗外黑漆漆的夜空，陶醉地看着手里的书本。

兴许是察觉到了外面的脚步声，丹尼尔将手边的煤油灯掐灭，丢弃在了墙角。走进来的是平斯夫人，她是来拿自己的手提包的，居然忘在了这里。

奇怪的是，丹尼尔就站在她的桌子旁边，居然没看见他！

丹尼尔转向手边的一个空瓶子，里面曾经装满一瓶黑色的药水。那是法比亚给他的黑雾魔药，嘉赫丽独门秘方绝不外传，能降低人的存在感。

这种药水对于想成为透明人的丹尼尔来说，简直是福音中的福音。就算潜入禁书区也不会有人看见，甚至上课迟到偷偷溜进来也不会被发现。

此时他就在偷看禁书区里的书籍。

又有人来探视图书馆，丹尼尔只好把刚点亮的魔杖再次熄灭，隐匿于黑暗之中。是费尔奇提着他的煤油灯，带着爱猫洛丽丝夫人来巡逻。

丹尼尔无力地吐槽着，这个管理员费尔奇实在是太烦人了，明明二十分钟前就来巡视过一次了，现在又来一次。能不能让人安安静静看会儿书？

“喵～”洛丽丝夫人跳下费尔奇的肩膀，用她的鼻子闻边整个图书馆，最后找到了墙角的煤油灯。

费尔奇提着坏掉的煤油灯走了，丹尼尔再一次表示自己的无语。其实丹尼尔一直坐在书架上，费尔奇和猫都完美地避过了他，直奔墙角的煤油灯。

黑雾魔药还是厉害，连气息都能隐藏，洛丽丝夫人都没察觉到自己的存在。这么厉害的魔药，以后得多备点。

但是他们已经发现有人宵禁时间溜进了禁书区，丹尼尔也不好继续待下去，将没看完的禁书塞回书架，不慌不忙地走出图书馆。

丹尼尔关上图书馆的门往休息室走，费尔奇还没有走远，听到声响转头一看，结果还是一片寂静，怀疑自己耳朵也出毛病了。

哪怕是回到休息室、回到寝室，都没有人注意到丹尼尔的靠近。艾薇她们在床上睡得正香，法比亚摆弄着时间之轮。

于是第二天丹尼尔就钻进了庄园地下室的魔药储藏间，每个魔药各带走一瓶，自己慢慢研究。如果能研制出配方，将来说不定还有用。

丹尼尔也申请了一个收藏室，专门用来储藏自己的魔药，顺便研究新的药品。可是这个学年都快过去了，你真的不觉得太晚了吗？

反正丹尼尔挂在嘴边的八九不离法比亚，迪维乐只是说了几个法比亚经常用的称呼就走进来了，这是真爱自己的小女朋友啊。

迪维乐打量着桌子上的魔药，一眼就看出来这些不是学校里传授的药剂，是外来的配方。

这时迪维乐发现了一堆很奇特的魔药，他们被装在猫爪状的瓶子里，小小一瓶非常可爱。他的心里又有了歪点子，趁两人不注意偷偷顺走一瓶。

这么可爱的魔药，估计也会有什么可爱的药效吧？这就拿去戏耍林老师玩！

丹尼尔看向桌上的魔药，有几瓶被撞倒了，还好都没摔碎。总感觉好像缺了点什么。

此时林正在图书馆阅读，保持着他拉文克劳学生的作风，无限的求知欲。迪维乐偷偷站在了他的身后，想着吓他一跳。

林将视线从书本上挪开，温柔地注视着迪维乐，然后掐了掐他的脸。

迪维乐没有想过这个问题，照顾他的邻居奶奶也去世了，除了霍格沃茨以外好像还没有他能回去的地方了。

迪维乐递过来一杯红茶，林想也没想就喝了下去，就是味道稍微偏甜了点，而且不像是蜜糖。

林揉了揉眼睛，一阵困意席卷而来，好像下一秒就要睡着一样。迪维乐刚刚在红茶里倒入了那瓶魔药，看来是拥有安眠的功效啊，和生死水差不多。

说罢，迪维乐把林手里的书往桌子上一丢，扛着他就往自己的收藏室走。说来也奇怪，林睡得居然这么安静，连气息都快听不见了，而且他的身体还越来越轻。

回到收藏室，迪维乐把林搬到了自己的吊床上，还给他盖好了被子。他依旧睡得那么熟，叫都叫不醒，稍微有一点可爱。

迪维乐跑出了收藏室，直奔自己的寝室，他要去拿相机，把林老师的睡颜拍下来，好好糗一糗他。

就在他离开后，林的身体也开始发生微妙的变化，慢慢地越变越小，最后整个人头都缩进了衣服里。

林醒过来之后，头都是晕乎乎的，蜷缩在被子里。他甩了甩有些沉的头，钻出了被子里。

奇怪，为什么视野这么开阔？吊床也变大了不少。他刚想爬起来研究一下怎么回事，一个天外来物将它的视线糊住，是他不离头的帽子。

“嘤嘤嘤！”

一种未知的恐惧爬上心头，迪维乐的床边放着一面镜子，林不安地向那边看去，瞬间惊呆了。

一个小脑袋从旅行者帽子里弹出来，但那明显不是人类的脑袋，而是一只水獭！瞪着乌黑发亮的眼睛，嘴里“嘤嘤”地叫着。

林一下子崩溃了，好端端的一个人突然变成了小动物。要是被迪维乐看见自己现在的样子，估计会笑掉大牙吧。林的小手挠着光滑的小脑袋瓜，连大脑思考速度都变慢了。

林钻回了帽子里，蜷缩成一团颤抖着。迪维乐举着相机跑进来，却发现林不在吊床上，是睡醒人溜了吗？

“嘤嘤嘤……”

迪维乐觉察到安静的收藏室里还有别的声音，像是某只小动物的哭声，还是从吊床上传来的，而且被子底下还鼓起了一个小包。

迪维乐颤颤巍巍地伸出手，估计勇气将被子扯了下来，露出了林平时穿的衣服。旅行者帽子在颤抖，一把将它掀开后，一双水汪汪的大眼睛正在等着他。

迪维乐一把抱起水獭举高高，用自己的脸颊蹭着他光滑的皮毛，立刻把林忘得一干二净。可这只水獭是怎么钻进去的？林又去哪了？

迪维乐直接抱着水獭跑去了法比亚所在的房间。丹尼尔还在配置魔药，法比亚坐在桌子上似乎有点生气。

之后免不了被一顿数落，还顺带把丹尼尔偷视觉药水的事给一并重提，最后说得迪维乐和丹尼尔跪坐在地上向法比亚道歉。

从没见过法比亚这么生气，像是一口气把所有积压的怒火释放了出来。迪维乐被吓得全身发抖，一改前辈的风度瞬间变怂，就连变成水獭的林都躲在乐乐的脖子后面不敢动。

这就是阿尼玛格斯试剂的功效，喝下药水的人会变成一种动物，多数是自己守护神的形象。时效也是按照服用的剂量计算，喝的越多“变身”时间越长。

迪维乐承认了自己想要调戏林，才往给他的红茶里倒了魔药，因为不知道功效把他变成了水獭。

“嘤嘤嘤！”水獭生气地咬着迪维乐的耳垂，都是他的恶作剧害的，要让自己做一只水獭。

水獭抱着手生起了闷气，保不准这几天要被迪维乐给祸害成什么样，这个货鬼点子可多了去了。

迪维乐走后，法比亚瞬间没了脾气。非常无奈地叹了口气，让丹尼尔不用跪着了，快来一起想想办法。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：有人来了？

丹尼尔·佩杰：【窃笑】哼……

丹尼尔·佩杰：黑雾魔药还真是有用呢。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：还有人来？晚上都这么不安分吗？

阿格斯·费尔奇：……

阿格斯·费尔奇：奇怪。

丹尼尔·佩杰：（这个臭老头，还有完没完了？）

阿格斯·费尔奇：我怎么总感觉这里有人在呢？

丹尼尔·佩杰：……

阿格斯·费尔奇：你感觉得到吗？

阿格斯·费尔奇：干得漂亮！一定有学生溜下了床！

阿格斯·费尔奇：哼！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（实力眼瞎。）

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：这都看不见？

丹尼尔·佩杰：【摇头】魔药真是太可怕了。

法比亚·艾克塞拉：欢迎回来，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你能感觉到我的存在？

法比亚·艾克塞拉：可能是药效刚过吧。

法比亚·艾克塞拉：如何啊？做透明人的感觉？潜入禁书区都没人发现吧。

丹尼尔·佩杰：居然连气息都能屏蔽。

法比亚·艾克塞拉：当然，不然为什么叫黑雾魔药？

丹尼尔·佩杰：我应该多准备一点。

法比亚·艾克塞拉：你自己试着配制吧，我是帮不上什么忙。

丹尼尔·佩杰：我配就我配，怕你不成？

法比亚·艾克塞拉：呵呵。

法比亚·艾克塞拉：一说到魔药，你就心血来潮了呢。

丹尼尔·佩杰：嗯，我承认。

法比亚·艾克塞拉：每个你都拿了一瓶，你确定自己都能写出配方吗？

丹尼尔·佩杰：我只能说……尽力而为。

丹尼尔·佩杰：【闻】……这个有点特别。

伊文斯特·迪维乐：嗨，你们也弄了一个收藏室玩啊。

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

丹尼尔·佩杰：你怎么进来的？我设了口令啊！

伊文斯特·迪维乐：就你的口令，我随便蒙一个就进来了。

伊文斯特·迪维乐：研究魔药，还真像你的风格。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：别乱碰，乐姐，这里面可能还有毒药和炸弹呢。

伊文斯特·迪维乐：你从哪里弄来的？

法比亚·艾克塞拉：是祖母留下来的库存，丹尼尔在尝试将配方炼制出来。

伊文斯特·迪维乐：哦～

伊文斯特·迪维乐：我先走了，你们两个忙。

法比亚·艾克塞拉：啊？哦。

丹尼尔·佩杰：啧……

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿……

伊文斯特·迪维乐：你哥来咯！

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：我知道你在，不用吓我。

伊文斯特·迪维乐：你怎么知道我在的？

霍华德·林：因为你是乐乐。

伊文斯特·迪维乐：你这人真让人讨厌不起来。

霍华德·林：我可以把刚才那句话……当做是你在夸我吗？

霍华德·林：说吧，找我什么事？你居然不在被窝里待着，大白天都不放过我。

伊文斯特·迪维乐：怎么？没事就不能找你了？

霍华德·林：当然能，我不会拒绝你的。

霍华德·林：而且快放假了，你打算回哪里去？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：没别的打算的话，要不要回我家？

伊文斯特·迪维乐：你不是不想回你爸妈那里吗？

霍华德·林：我早就搬出来自己一个人住了，所以才问你要不要跟我一起。

伊文斯特·迪维乐：我想我可以考虑。

伊文斯特·迪维乐：呐，你在这里看书也累了吧？要不要喝杯红茶？

霍华德·林：谢了。

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿……

霍华德·林：你笑什么呢？

伊文斯特·迪维乐：没什么。

霍华德·林：有点甜了。红茶是这个味吗？

伊文斯特·迪维乐：可能不是一般的红茶吧。

霍华德·林：也对。

伊文斯特·迪维乐：有没有什么特殊的感觉？

霍华德·林：好像……有些困了。

霍华德·林：呼……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你这就睡着了？

伊文斯特·迪维乐：嘛，我还以为是什么神奇的魔药呢，原来是安眠用的。

伊文斯特·迪维乐：正好，林老师也累了，扛他回去休息。

伊文斯特·迪维乐：这……什么症状啊？

伊文斯特·迪维乐：林？

霍华德·林：Zzz……

伊文斯特·迪维乐：还在睡呢。

伊文斯特·迪维乐：哎哟……！

伊文斯特·迪维乐：【笑】原来林老师睡着之后这么可爱啊。

伊文斯特·迪维乐：嗯嗯……我得去找个相机～

霍华德·林：【醒】……

霍华德·林：（唔……睡得真香……可是为什么头这么沉？）

霍华德·林：（不对！怎么回事？）

霍华德·林：……！！

霍华德·林：（我怎么不会说话了？刚才的叫声又是怎么回事？）

霍华德·林：（这是怎么回事啊？！）

伊文斯特·迪维乐：林老师～我回来了～

霍华德·林：（怎么这个时候回来啊？这下怎么办……）

霍华德·林：（完了完了完了！这次是真的完了！）

伊文斯特·迪维乐：林老师，你跑的可真快。我还想给你照相呢。

霍华德·林：（你居然要给我照相？你是想留着以后羞辱我吧！）

伊文斯特·迪维乐：嗯？什么声音？

伊文斯特·迪维乐：林老师？

伊文斯特·迪维乐：这……！

霍华德·林：（乐乐！救我……）

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：哇哈哈！好可爱的一只水獭！

伊文斯特·迪维乐：我一定要拿去给法比亚和林看看，水獭有多可爱！

霍华德·林：（乐乐，我就是林啊……）

伊文斯特·迪维乐：法比亚！法比亚！

伊文斯特·迪维乐：法比亚快看！好可爱的水獭！

法比亚·艾克塞拉：是很可爱，乐姐。

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：怎么了？突然气氛这么严肃。

伊文斯特·迪维乐：你生气了？

法比亚·艾克塞拉：你说呢？

伊文斯特·迪维乐：我？

丹尼尔·佩杰：你自己说犯什么事了吧。

伊文斯特·迪维乐：我什么都没干啊。

法比亚·艾克塞拉：那我的阿尼玛格斯试剂怎么少了一瓶？

伊文斯特·迪维乐：啊？被你发现了啊。

法比亚·艾克塞拉：我就知道是你偷的！

法比亚·艾克塞拉：一个把眼睛搞近视了，一个把挚友变成了动物。

法比亚·艾克塞拉：你们是有多能搞事啊！啊？！

伊文斯特·迪维乐：对对对对、对不起……

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：我没想到这么严重——

法比亚·艾克塞拉：【拍桌】不严重？！万一你偷的是毒药呢？！

法比亚·艾克塞拉：你是要谋杀人家啊？！玩笑也要适可而止！听见没有？！

伊文斯特·迪维乐：是！！

丹尼尔·佩杰：头一次见你这么怂呢，迪维乐。

法比亚·艾克塞拉：别给我转移话题！丹尼尔·佩杰！继续跪洗衣板！

丹尼尔·佩杰：【叹气】……

伊文斯特·迪维乐：法比亚，那林还变得回来吗？

法比亚·艾克塞拉：你给他喝了多少？

伊文斯特·迪维乐：一小瓶吧，兑进红茶里了。

法比亚·艾克塞拉：意思是你给他喝了整整一瓶吗？！

伊文斯特·迪维乐：噫！！好像是的……

法比亚·艾克塞拉：我真是服了你了！伊文斯特·迪维乐！

丹尼尔·佩杰：（好家伙，连乐姐都不叫了。这得多生气？）

霍华德·林：（我就知道那杯红茶有猫腻！）

伊文斯特·迪维乐：林还能变回来吗？

法比亚·艾克塞拉：变不回来了！

霍华德·林：（什么？！！）

伊文斯特·迪维乐：……！！

法比亚·艾克塞拉：整整一瓶的剂量！你是想让他一辈子做你的水獭宠物吗？

法比亚·艾克塞拉：我告诉你！我不知道解药配方！霍华德也变不回来！

伊文斯特·迪维乐：别这样啊！法比亚，求你帮帮我们！

法比亚·艾克塞拉：你自己慢慢等吧，也许过个两三个月，他自己就能变回来了。

霍华德·林：（两三个月？！）

伊文斯特·迪维乐：林，我错了，不要再咬我了。

霍华德·林：（你还知道自己错了啊！）

法比亚·艾克塞拉：总之你先把他当宠物一样照顾吧，我暂时是想不出什么办法了。

伊文斯特·迪维乐：好吧，也只能这样了。

伊文斯特·迪维乐：林，你先委屈一下，这两天跟我住吧。

霍华德·林：（淦……）

丹尼尔·佩杰：你这次比以往的每一回都生气。

法比亚·艾克塞拉：我实在是被气晕了。你们一个个，都想着从我手里顺东西。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：所以该怎么办啊？

法比亚·艾克塞拉：你的魔药配方先放一放吧，改研究阿尼玛格斯试剂。

法比亚·艾克塞拉：配解药呗！还能有什么办法！

法比亚·艾克塞拉：乐姐这个蠢货……

第一百八十一章 第四学年，嗅嗅爱上了水獭

迪维乐把变成水獭的林带回了寝室，趴在床上和他对视，真是越看越喜欢。原来真正的水獭这么可爱！

“嘤嘤嘤！”水獭很不满，转身趴在枕头上谁都不理。

很快林就受到了挚友的“悉心照料”，不是举高高就是各种小衣服换着穿，完全当成了芭比娃娃。尽管水獭一直骂骂咧咧，但还是无奈地接受着。

林内心叹了口气，但看见迪维乐那张笑脸也值了，跟女孩子一样。前不久两人闹了矛盾产生隔阂，好不容易解除误会还迪维乐还大病一场，难得康复就稍微陪他玩一玩。

“嘤嘤嘤！”

见迪维乐从一堆衣服里找出来一条婴儿才穿的纸尿裤，水獭立刻摇头拒绝，跳下床四肢钻到了床底。

迪维乐钻进了床底，想把水獭给抱出来，不了自己一头撞在了床板上。水獭“嘤嘤嘤”地跑掉了，迪维乐半个身子钻进床下出不来了。

水獭趁着迪维乐室友开门的时机跑了出去，顺便把身上的衣服给甩掉了，唯独没有拽掉那条贝壳项链，挂在脖子上拖拉拖拉地跑。

不知跑了多远，水獭累了，直起身子慢慢走着，贝壳项链还挂在脖子上。自己此时的样子像极了一只嗅嗅，就是没有长嘴巴。

“吱——！！”

一双黑黝黝的大眼睛突然出现在面前，吓得水獭背靠着墙壁，下半身差点瘫痪。原来是一只嗅嗅。

好像是法比亚养的嗅嗅哆来咪，对发光的东西有急不可耐的好奇心，此时正盯着他脖子上的项链打量，因为上面有亮闪闪的珍珠。

嗅嗅刚想伸手去拿珍珠，手突然停住了，他想到了主人的训话，不是自己的东西不能拿。最后良知战胜了好奇心，哆来咪放下了手。

“吱……”

林第一次面见这个金发少女，她不像是霍格沃茨的学生，以前也没见过她。但是她认识法比亚，为什么小学妹从来没跟他们说过。

少女将嗅嗅抱起，然后就注意到了一边的水獭。她蹲下身，摸着水獭的小脑袋瓜。

少女盯着水獭看了看，没过多久就大为震撼，露出慈爱的笑容。然后一把将水獭抱起来，它挣扎着，不想跟陌生人走。

“嘤嘤嘤。”水獭挣扎着想要逃出去，因为他不是动物而是一个人。可海伦娜非常清楚它的弱点，揉着下巴让它感到舒适，很快就睡了过去。

总之水獭睡得很香甜，被带走都不知道，醒过来时正躺在一张宠物摇篮床上，软趴趴的很舒服。就是为什么是粉红色？

一旁的海伦娜看见小水獭醒了，立刻装了满满一盘的食物送到它面前，是宠物专用金枪鱼罐头。

海鲜的香味还是勾起了水獭的食欲，浅尝一下之后就停不下来，狼吞虎咽的吃起来。食物的诱惑力被无限放大，肚子好饿，好想吃！

海伦娜摸着水獭的皮毛，留下的只有对小动物的宠爱，这全部得益于那人的影响。

迪维乐好不容易被他的室友从床底下拉出来，翻遍了整个城堡都没有找到小水獭，最后只能把这个坏消息告诉法比亚，请求赎罪。

法比亚没给迪维乐留解释的机会，就将他赶出了收藏室，别再打扰她和丹尼尔研究阿尼玛格斯试剂的解药了。

海伦娜喂食完水獭后，让它和嗅嗅哆来咪一起玩。起初嗅嗅只是对它充满好奇，慢慢他们就玩到一起。哆来咪似乎喜欢上了水獭，抱着就不松手。

“吱！”哆来咪依旧不肯松手。

水獭抬头看着海伦娜，暂时停止了挣扎。不得不说，海伦娜笑起来真的很像法比亚，是她的姐妹吗？

林也了解过守护神实体化的事，但这种事在巫师界只有极少数存在。据说有些巫师从出生开始就伴随着强大的魔力，守护神会伴随着一起长大，拥有自我意识，直到能降临在现界。

海伦娜抱起水獭就要走，结果嗅嗅扑了过来，拉着水獭的尾巴就不松手，不希望心爱之人离开。哆来咪什么都不知道，他只知道自己爱上了和自己很像的水獭。

“吱吱！”嗅嗅疯狂摇头，就是不希望水獭被带走。

“吱……”嗅嗅泪眼汪汪地松开手，依依不舍地看着心上人被带走，然后哭着在地上打滚。

迪维乐失落地坐在台阶上，他在后悔，要是当时没看那个玩笑，林也不会变成水獭，也不会跑丢。

两人像是有心灵感应一样，迪维乐听见了林的声音，寻着声音的方向找去。发现一个金发少女怀里抱着一只水獭，站在收藏室门口等待着什么。

法比亚推开了收藏室的大门，她是想去找迪维乐的。刚刚丹尼尔把阿尼玛格斯试剂的解药配好了，应该能让林恢复原状。

迪维乐得知真相的表情丝毫不比林差，除了震惊还是震惊，也许这辈子只有这么一次机会能见到实体化的守护神。

法比亚把他们请到了屋里，丹尼尔已经把解药配好了，将它倒进一个托盘里，让水獭喝了下去。水獭喝完后依旧是骂骂咧咧，太难喝了，比洗脚水还难喝。

可过了好一会儿，林依旧没有变回人类，还是水獭的样子。这让人很奇怪，难道解药配方不对。

法比亚好说歹说，终于把迪维乐劝走了，一涉及到挚友的话题，真是能把他急得怒发冲冠。

迪维乐将水獭带回了寝室，此时天已经黑了，这一天真是累得够呛。迪维乐换上他的小黄鸭睡衣，钻进被窝里搂着水獭。

灯光熄灭，迪维乐沉沉的睡去。月亮从乌云后露出眉目，掀开了被子将光辉撒向寝室窗户，普照在熟睡的水獭身上。

水獭的身体正在慢慢变化，越来越大，之后变成了一个人的样子，睡在同床亲友的怀里。

第二天迪维乐刚醒过来，就感觉自己的床铺好挤，而且还有人在和他抢被子。睁眼一看，他熟悉的挚友安静的睡在旁边，已经变回了人类的样子。

后来这件事成为了他们俩之间的饭后茶话，每当迪维乐提起这件事时，林都会掩着低下头，脸涨得通红。

这时一只嗅嗅从远处飞来，爬上林的肩膀对着他各种闻。然后像是确定了什么一样，抱着他的脖子就不松手，还非常暧昧的贴贴蹭蹭。

而法比亚正在到处搜寻自己丢失的嗅嗅，简直要把整个霍格沃茨都给掀个底朝天。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

霍华德·林：（看够了没有啊？）

伊文斯特·迪维乐：哎呀～我到现在都不敢相信，林老师居然变得这么小～

霍华德·林：（这……）

伊文斯特·迪维乐：别这样啊，林。

伊文斯特·迪维乐：你想想，有几个人能有这么样的机会？体验动物的生活。

霍华德·林：（我现在只想变回去。）

伊文斯特·迪维乐：好了，法比亚不是答应帮忙研制解药吗？你就安心呆着吧～

伊文斯特·迪维乐：我会把你照料得好好的～

霍华德·林：（我有种不祥的预感。）

霍华德·林：（我被当成芭比娃娃了吗？）

伊文斯特·迪维乐：哎呀～真是可爱啊～

伊文斯特·迪维乐：等等，我我记得好友最新款的……

霍华德·林：（……）

霍华德·林：（看乐乐现在高兴得跟个孩子似的，也值了。）

伊文斯特·迪维乐：找到了！最新款的尿不湿！

霍华德·林：（尿不湿？！）

伊文斯特·迪维乐：林老师，你出来啊。

霍华德·林：（狗才出去呢！）

伊文斯特·迪维乐：你不出去的话，我就进来了。

伊文斯特·迪维乐：哎哟！

伊文斯特·迪维乐：林！你回来啊！

伊文斯特·迪维乐：把我捞出来！

霍华德·林：（你就在这呆着吧！）

霍华德·林：……

霍华德·林：（好像没追过来啊，乐乐。）

霍华德·林：（我还是找个地方消停一下吧，快被折腾死了。）

霍华德·林：（哇啊！什么东西？）

海伦娜·默尔芙：你怎么跑到这里来了？

海伦娜·默尔芙：哆来咪，法比亚可是托我好好照顾你呢。

霍华德·林：（法比亚？她认识小学妹？她是谁？）

海伦娜·默尔芙：小可爱，你怎么跑到这里来的？

霍华德·林：……

海伦娜·默尔芙：水獭呢。你是……

海伦娜·默尔芙：放心吧，我会照顾好你的。

海伦娜·默尔芙：我知道你是谁……

霍华德·林：……！！

霍华德·林：（什么？）

海伦娜·默尔芙：叫我海伦娜就好，我最爱你们这些孩子了～

霍华德·林：（不对！等等！）

海伦娜·默尔芙：呵呵，果然是小可爱呢。

海伦娜·默尔芙：我会照顾你的，跟我走吧。

海伦娜·默尔芙：吃吧，小宝贝。

霍华德·林：……

霍华德·林：（我不是宠物啊。）

霍华德·林：（不过，这个香味……）

海伦娜·默尔芙：吃吧吃吧，没人跟你抢的。

伊文斯特·迪维乐：对不起，我把林丢了……

法比亚·艾克塞拉：丢了？怎么丢的？

伊文斯特·迪维乐：他从房间里跑出去了，我没追上，结果……

法比亚·艾克塞拉：哦～

伊文斯特·迪维乐：这下该怎么办啊？

法比亚·艾克塞拉：别担心，你说不定干了件好事呢。

伊文斯特·迪维乐：什么意思？

法比亚·艾克塞拉：反正乐姐你也不会养宠物，交给更靠谱的人不是更好吗？

伊文斯特·迪维乐：那可是林老师啊！

法比亚·艾克塞拉：你还知道他是霍华德啊，还算有点良心。

法比亚·艾克塞拉：好了，请乐姐出去，我们还要研究解药呢。

伊文斯特·迪维乐：欸？等等！

法比亚·艾克塞拉：【笑】怎么样？魔药天才有进展了吗？

丹尼尔·佩杰：别急，我正在一点一点试。

丹尼尔·佩杰：目前可以确定，曼德拉草的叶子是必备品。

法比亚·艾克塞拉：不错呢，距离解药的目标越来越近了。

霍华德·林：（拜托，我是个人，不能嫁给你。）

霍华德·林：（放开我好吗？）

霍华德·林：（我要回去找乐乐。）

海伦娜·默尔芙：小水獭，你怎么要跑呢？

霍华德·林：……

海伦娜·默尔芙：我知道的，你其实是一个人，因为好友的恶作剧才变成了这样。

霍华德·林：（她……知道？）

海伦娜·默尔芙：当然，就连你想说的话，我都听得一清二楚。

海伦娜·默尔芙：你想回到挚友的身边，对吧？

霍华德·林：（嗯。）

海伦娜·默尔芙：你早说啊，我可以带你回去的。

霍华德·林：（可你是谁？）

海伦娜·默尔芙：我叫海伦娜·默尔芙，是你们的小学妹法比亚的实体化守护神，并非人类。

海伦娜·默尔芙：我从来没有离开过她，虽然你们不认识我，但我对你们了如指掌。

海伦娜·默尔芙：霍华德·林，伊文斯特·迪维乐，我全部都知道哦。

霍华德·林：……

霍华德·林：（实体化的守护神……不愧是她。）

海伦娜·默尔芙：我带你回去吧，你的伙伴估计也该着急了。

霍华德·林：（谢谢你。）

海伦娜·默尔芙：哆来咪，松手啊，我们要把它送回家。

海伦娜·默尔芙：哆来咪，不能耍小性。

霍华德·林：……

海伦娜·默尔芙：你在这样，我可要告诉法比亚了，把你的金库都没收。

伊文斯特·迪维乐：林……你跑去哪里了啊？

霍华德·林：（乐乐！）

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：林，你在哪里？

伊文斯特·迪维乐：林！

海伦娜·默尔芙：啊啦，有人来了。

霍华德·林：（乐乐，我在这里。）

伊文斯特·迪维乐：那个……

海伦娜·默尔芙：嗯？

伊文斯特·迪维乐：这只水獭……是我的，能还给我吗？

海伦娜·默尔芙：你就是迪维乐吗？哦，好像是的！

海伦娜·默尔芙：还给你。看好你的小可爱，别让它到处乱跑，还好是被我捡到了。

伊文斯特·迪维乐：谢谢。你……

海伦娜·默尔芙：我是——

法比亚·艾克塞拉：你们站在门口干什么？海伦娜？乐姐？

伊文斯特·迪维乐：法比亚。

海伦娜·默尔芙：物归原主而已。

法比亚·艾克塞拉：海伦娜，还是你靠谱，帮忙照顾乐姐的“宠物”。

伊文斯特·迪维乐：就说不是宠物！

伊文斯特·迪维乐：还有一件事，法比亚你居然认识她？

法比亚·艾克塞拉：啊，没跟乐姐你说过。

法比亚·艾克塞拉：我来向你介绍一下。这位是海伦娜·默尔芙，是我实体化的守护神，最亲近的朋友。

海伦娜·默尔芙：哈喽～

法比亚·艾克塞拉：看来认为魔药难喝的不止我一个人。

丹尼尔·佩杰：哼。

伊文斯特·迪维乐：林，你感觉怎么样？

霍华德·林：（不怎么样。）

海伦娜·默尔芙：这样一来，他就能变回人类了吧？

丹尼尔·佩杰：当然，我可是花了大半天时间才研究出来的。

伊文斯特·迪维乐：林老师，这绝对是你这辈子最难忘的一段回忆。

霍华德·林：（如果可以，我真不想记住。）

伊文斯特·迪维乐：我说，林怎么还没有变回来啊？

丹尼尔·佩杰：欸？怎么会这样呢？

伊文斯特·迪维乐：怎么会这样？这句话该我问你吧！

法比亚·艾克塞拉：哎呀哎呀，乐姐别着急嘛，说不定解药也需要时效。

法比亚·艾克塞拉：你带着霍华德回去洗洗睡一觉，第二天早上没准就好了。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：（乐乐……）

伊文斯特·迪维乐：林，就算你变不回来我没关系，我依旧会喜欢你。

伊文斯特·迪维乐：哪怕是把你当宠物一样照顾一辈子，我也愿意。

霍华德·林：……

霍华德·林：（如果是你的话，我也愿意。）

伊文斯特·迪维乐：【微笑】晚安。

伊文斯特·迪维乐：唔……早上好。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：哇啊！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：欢迎回来，林。

伊文斯特·迪维乐：下次我再去偷法比亚一瓶阿尼玛格斯试剂。

霍华德·林：你还想让我做水獭吗？

伊文斯特·迪维乐：让我在体验一把照顾你的感觉嘛～作为报答，我请你一个月的早饭如何？

霍华德·林：不要。

伊文斯特·迪维乐：哎呀，这么不近人情啊。

霍华德·林：你好啊，亲爱的。

伊文斯特·迪维乐：亲爱的？这是怎么回事？

霍华德·林：我变成水獭的时候，这个小家伙好像爱上我了。

伊文斯特·迪维乐：嗅嗅爱上了水獭？！

伊文斯特·迪维乐：这是什么玄幻小说啊喂！

法比亚·艾克塞拉：啊！！哆来咪呢？！

法比亚·艾克塞拉：有谁看见我的嗅嗅了吗？！！

第一百八十二章 第四学年，路还很长

霍格沃茨第四学年的生活马上就要结束了，之后就是学生们期望依旧的暑假。同时，来自德斯特朗姆和布斯巴顿的学生们也将返回他们的校园

在走之前，麦格教授还是要宣布一下本届学院杯的结果。由于卢克在这次三强争霸赛中表现出色，还赢得了冠军，特批拉文克劳为今年学院杯的第一名。

伙伴们吃午饭的时候商讨着今年暑假，看来是没有什么其他计划了，都准备回家陪伴家人。

就短短的午饭时间，洛蒂就已经提笔将三个人吵吵的场景画了出来，每个人的表情都刻画地很丰富，只有背景一笔带过。

卡珊德拉没明白此时的状况，只是不断地调侃法比亚和丹尼尔，殊不知某位宠妹狂魔的学长已经站在她背后了。

迪维乐用漂浮咒将几个鸡蛋取了过来，然后相互碰撞流出里面的蛋清蛋黄，全部撒在了卡珊德拉的头上。卡珊德拉感觉头发黏糊糊的，一摸居然是鸡蛋！

卡珊德拉走了，连法比亚最后一句话都没听。她看不惯那些走到哪就被人宠到哪的人，凭什么大家都一心想着她，她到底哪里吸引人了？

此时林已经找到了爱丽丝，她今天就要返回布斯巴顿，可能再也没有机会见到林了，想彼此最后再见一面。

爱丽丝递给林一张纸条，上面是她的联系方式和家庭住址，被撞在一个小瓶子里，就像海上的漂流瓶一样。

爱丽丝踮起脚尖，在林的侧边脸颊上亲了一下，表示慰问，这是她们法国人的传统。随后她带着身上那些蔷薇花的清香，消失在了一片天蓝色的礼裙中间。

林摸了摸刚才被亲吻的地方，露出淡淡的微笑，将小漂流瓶收藏在自己的衣兜里。

法比亚和迪维乐走在开满野花的后山，到处绿野葱葱。今天他们将搭乘霍格沃茨列车离开学校，可能有一段时间要见不到彼此了，尤其是迪维乐，舍不得妹妹。

迪维乐已经答应暑假和林一起回家，所以法比亚只能相应的嘱托一下，最重要的一点就是别让林做饭。不知道他独居的时候是如何解决饮食的，该不会天天点外卖吧。

又提到妹妹的话题了。感觉家人的遭遇永远是迪维乐跨越不过去的坎，他会一直背负着那些苦痛。但他已经不会难过了，他有爱的人，也有爱他的人。

两人慢慢走到了花草及腰那么高的深处，此时微风吹过，伴随着飞舞的花瓣和蝴蝶。迪维乐随手摘下一朵粉色的花在手里把玩着，然后插在了法比亚的头上。

要知道，以前迪维乐之所以照顾法比亚，全是因为她身上那过世的妹妹花玲的影子，甚至从来没有把她当做一个普通的朋友看。但现在不一样，他变了，看待自己的方式也变了。

迪维乐突然摘下了蚊香眼镜，露出那双漂亮的眼睛，轻轻抚摸着法比亚白净的脸颊。伴随着微风和花香，对着她的唇吻了下去。

其实法比亚是想把她和迪维乐有一定血缘关系的事告诉他的，看这样还是不要的好。迪维乐依旧在把她当妹妹看，但不再是花玲的替代品，而是真正的妹妹那样去喜欢她。

对于迪维乐来说，爱情这种东西他不奢求，家人和亲情才是他最想要的。这里有将他当做家人的同伴，他喜欢着大家。

德斯特朗姆和布斯巴顿的巫师们搭上了各自学院的校车离开了霍格沃茨，游轮沉入了海底，飞马拖着南瓜车驶向天边。霍格沃茨的学生也准备回家了，他们提着行李箱，排队登上返程列车。

丹尼尔从刚才开始就一直在发呆，像是对法比亚刚才说的话念念不忘。她好像更注重迪维乐了，丹尼尔可不会认输，就算对手是学长也不会。

法比亚·艾克塞拉：好嘞，又一学年要结束了！

丹尼尔·佩杰：如何，今年暑假你又要去哪？

法比亚·艾克塞拉：回家，哪里都不去了。

丹尼尔·佩杰：……是吗？

艾薇·沃林顿：我也要回家，陪陪薇妮。

丹尼尔·佩杰：你不跟你的乐姐一起吗？

法比亚·艾克塞拉：别天天乐姐啦，人家是有兄弟的人。

法比亚·艾克塞拉：我才不想打扰他们交流感情呢。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：还是那句话，你要是在家待着无聊，随时可以来找我。

法比亚·艾克塞拉：好啊～有空我就去坑你。

艾薇·沃林顿：嘿嘿，我们有空也会去坑你的，法比亚～

法比亚·艾克塞拉：尽可能来坑，我才不怕嘞！

洛蒂·特纳：哎呀，画好了～

洛蒂·特纳：你们三个吵吵的样子也很有趣嘛。我现在画速写画得越来越快了呢。

法比亚·艾克塞拉：总之，我们的路还长着呢，慢慢走吧。

卡珊德拉·沃尔：对，像个乌龟一样慢慢走。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉！

卡珊德拉·沃尔：恭喜啊，这次我们谁都没赢得学院杯。

法比亚·艾克塞拉：卢克为了这次比赛已经拼命了，这个荣誉应该属于他们。

法比亚·艾克塞拉：你就不要争了，卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：为什么不考虑一下某人，把同学气得住院大病一场呢？

法比亚·艾克塞拉：【举起魔杖】你不要再solo乐姐和霍华德了，不然我不放过你！

卡珊德拉·沃尔：还真把自己当他妹妹了？你是有多自大啊。

法比亚·艾克塞拉：用不着你管！

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，限你两秒内立刻走开。

卡珊德拉·沃尔：怎么？你还想命令我了？

丹尼尔·佩杰：不，我是怕你会出事。

卡珊德拉·沃尔：哈，我会出什么事呢？

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：【举起魔杖】羽加迪姆·勒维欧萨。

卡珊德拉·沃尔：……！！

卡珊德拉·沃尔：这什么东西？

卡珊德拉·沃尔：【转头】你！

伊文斯特·迪维乐：被脏东西泼的感觉怎么样？

卡珊德拉·沃尔：你管这闲事干嘛？

伊文斯特·迪维乐：连你都不喜欢自己被玷污，更何况是别人呢？

伊文斯特·迪维乐：我希望你在欺负别人的时候，同样也站在对方的角度上考虑一下。

伊文斯特·迪维乐：不然，下次可就不只是鸡蛋这么简单了。

卡珊德拉·沃尔：……

法比亚·艾克塞拉：现在去洗的话，说不定还有保养头发的功效呢。

卡珊德拉·沃尔：【走开】我最看不惯你这种被家长娇生惯养着长大的人了！

法比亚·艾克塞拉：你不也是被宠大的吗？

伊文斯特·迪维乐：希望她能吸取教训吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢了，乐姐。

法比亚·艾克塞拉：你怎么会在这里呢？平时不是都在睡觉吗？

伊文斯特·迪维乐：再睡就睡死了。

伊文斯特·迪维乐：快暑假了，想来再看看你。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：可我们都在伦敦啊，还是有机会见面的。

伊文斯特·迪维乐：你可以来电玩城撞车，我和霍华德经常去那里消磨时间。

丹尼尔·佩杰：说起来，那个和你很好的家伙去哪了？

伊文斯特·迪维乐：和“前女友”告别去了。

法比亚·艾克塞拉：爱丽丝啊……可他们不是没关系吗？

伊文斯特·迪维乐：人生难得这么一次。

法比亚·艾克塞拉：是呢。

爱丽丝·纳法尼埃：你好，林先生。很高兴你来了。

霍华德·林：嗯。

爱丽丝·纳法尼埃：那个……该说点什么好呢？

爱丽丝·纳法尼埃：我今天就要走了。

霍华德·林：我知道，暑假也到了。

爱丽丝·纳法尼埃：林先生之后打算怎么办呢？

霍华德·林：和乐乐一起，珍惜彼此。

爱丽丝·纳法尼埃：是吗？那还真好呢。

爱丽丝·纳法尼埃：……

爱丽丝·纳法尼埃：这个给你。

爱丽丝·纳法尼埃：答应我，给我写信好吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：有时间的话，我会的。

爱丽丝·纳法尼埃：【笑】谢谢。

爱丽丝·纳法尼埃：那么，再见了。

伊文斯特·迪维乐：这里对我来说，是充满了好多回忆的地方。

法比亚·艾克塞拉：和霍华德？

伊文斯特·迪维乐：嗯。

伊文斯特·迪维乐：每当我们决斗输了，就会来这里一边散心一边开反省大会。

伊文斯特·迪维乐：【陶醉】那段时间真的很美好。

法比亚·艾克塞拉：每当乐姐谈到霍华德的话题，总是如此沉浸其中呢，现在说起来就好像昨天才发生一样。

伊文斯特·迪维乐：是那样的。

法比亚·艾克塞拉：那乐姐这个暑假打算怎么办？

伊文斯特·迪维乐：和林一起，回他家同居。

法比亚·艾克塞拉：好吧，但千万记住别让他进厨房。

伊文斯特·迪维乐：感觉我像是他找的一个保姆，还是免费服务。

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻。

法比亚·艾克塞拉：但是，乐姐你会比以前高兴。不是吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好了，你也别戏弄我了。这一点真是和我妹妹一模一样。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我们的路还很长呢。

伊文斯特·迪维乐：我知道，可我不能再陪你太久了。

法比亚·艾克塞拉：你和霍华德毕业之后，我就没有家长了呢。以后被丹尼尔欺负我找谁去啊？

伊文斯特·迪维乐：其实他不会欺负你，只是你自认为他不理解你而已。

伊文斯特·迪维乐：就像从前的我一样，只会看表象，选择了想要相信的真相。最后差点失去一切。

伊文斯特·迪维乐：还是要相互理解，相互信任。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，这个学年你变了好多，更成熟、更稳重了。当然，也更坚强了。

法比亚·艾克塞拉：和去年的丹尼尔也一样，迎来了蜕变。

伊文斯特·迪维乐：这大概就是成长吧。

伊文斯特·迪维乐：成长这个东西，不论何时都不算晚。

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：和纸花相比，还是鲜花更好一点吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我……其实很喜欢纸花的。因为再也不用去采路边的野花了啊。

法比亚·艾克塞拉：人家也是生命。

伊文斯特·迪维乐：你怎么没想到，在变成纸之前，树也是生命呢？

法比亚·艾克塞拉：这……

伊文斯特·迪维乐：家畜是经过怎样的加工处理，最后摆在我们的餐盘上的呢？

法比亚·艾克塞拉：【无话可说】……

法比亚·艾克塞拉：反正，只要是值得保护的，我都会去保护。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：随你喜欢吧，小可爱。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你知道吗？在你开始叫我名字的时候，我才真正感觉到了“高兴”。

伊文斯特·迪维乐：嗯？

法比亚·艾克塞拉：因为，在你眼里，我终于不是一个替身了。

伊文斯特·迪维乐：你说花玲啊。

法比亚·艾克塞拉：所以，在乐姐眼里，我现在是什么人呢？

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：你觉得呢？

法比亚·艾克塞拉：知心朋友？

伊文斯特·迪维乐：想知道我对你的感觉啊。嗯，反正这里也没人。

法比亚·艾克塞拉：什么呀？

法比亚·艾克塞拉：欸？欸？？！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：这是兄妹间的吻哦，以后我们在继续吧。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】乐姐，我可是——

伊文斯特·迪维乐：我知道你有丹尼尔，但感情这种事是属于自己的。

法比亚·艾克塞拉：这……其实我们……

伊文斯特·迪维乐：以后的事以后再说，路还很长，还有很多时间。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚，记得给我写信。

法比亚·艾克塞拉：当然，每周都写。

艾薇·沃林顿：丹尼尔也是，不许无视我们的信！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：多久以前的事了，还在记仇。

洛蒂·特纳：要是我们毕业以后还能住在一起就好了。

法比亚·艾克塞拉：这样好了，等我们都老了，就一起去庄园里养老。这样就在一起了！

罗宾·西斯尔思韦特：希望我那个时候还有力气再打魁地奇。

凯文·法雷尔：我觉得自己可能会摔断几根骨头。

丹尼尔·佩杰：岁数大了还是老实点，稍不注意就伤筋动骨。

艾薇·沃林顿：那些都是几十年以后的事了吧。

法比亚·艾克塞拉：当你真的到了那个年龄，回首往事就会发现，几十年的时光弹指一挥间。

法比亚·艾克塞拉：就好像昨天还是孩子，今天就是老人了。

凯文·法雷尔：这是你从学长身上学来的道理吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵，大概吧。

法比亚·艾克塞拉：他改变了我，也改变了他自己，今后还会改变更多人。我想见证那一刻。

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：时候不早了，我们走吧！

洛蒂·特纳：就来！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，别愣着了，我们要回家了。

丹尼尔·佩杰：哦……

法比亚·艾克塞拉：无聊的话，我还是会去找你玩的。

丹尼尔·佩杰：嗯。

法比亚·艾克塞拉：别忘了替我向艾丝梅姐姐问候。

丹尼尔·佩杰：你来的时候自己去问好不就得了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是哦！

丹尼尔·佩杰：【笑】小傻瓜～

第一百八十三章 暑假，冤家路窄

暑假，在学生们的眼中又充实又漫长。努力了一个学期换来的休假显得格外香甜。

法比亚躺在自己的房间里，掏出游戏机不停地攻打太空飞船。她这个假期过得挺无聊的，每天都没什么要紧的事做，打扫卫生有女仆，一日三餐有妈妈，根本没她什么事。

已经玩到第十四关了，结果在最后一刻和敌机撞在了一起自毁，就这样输掉了游戏。法比亚翻了一个身，正准备再来一局的时候，游戏机传来了电量不足的提示。

既然没电了，那就没办法了。法比亚把游戏机往床上一丢，靠着床沿坐在地毯上，想着今天还能做点什么。

双子女仆记录了小姐的需求，然后就一起出门去采购。法比亚需要电池来更换游戏机已经老化的电池，不然以后只能顶着黑屏玩按键了。

法比亚抬头对着墙上的五只蜜袋鼯说，蜜袋鼯们看出了主人的焦虑，纷纷跳下来扑在她的脸上。

就在法比亚为用什么消磨时光而烦恼的时候，一只小猫头鹰叼着一封信落在窗台上，是那只小鸣角鸮艾里克桑。

法比亚取下艾里克桑嘴里的信封，果然是丹尼尔的来信，那家伙会主动联系自己还真是少见。

法比亚立刻飞奔出屋，换好衣服去赴约丹尼尔。正当她兴致冲冲地跑去他家的时候，自行车的铃声引起了注意，好像是特意为提醒她准备的。

原来丹尼尔已经在她家门口等了，还准备了一辆自行车，后座都放好了坐垫。今天丹尼尔换了休闲装，连头发都打理地干干净净，还扎了个小辫。

丹尼尔抓着她的下巴，一口将她的顾虑全部消除。不得不说又一次被他拿捏住了，法比亚红着脸叹了口气。

法比亚高兴地坐上后座，丹尼尔载着她往城里走去。这应该是他们第一次共骑，没想到丹尼尔技术还不错，走了这么久都没翻跟头。

两人一路聊着，很快就到了他们的目的地，伦敦最大的购物商厦。这里的设施样样俱全，想买什么都能买到，还有年轻人消磨时间的街机电玩城，就差在楼顶安一个摩天轮了。

丹尼尔将自行车锁在停车区，接下来只能徒步逛了。

丹尼尔握住法比亚的手，将她拽了进去。有人陪着的话，就算是人多又闹也不会感觉不适了吧。

既然都是还没成熟的孩子，来这种大型场合的目标永远只有一个，那就是大玩一场，电玩城永远是首选。

于是法比亚去前台问了一下，会员卡还是能用的，不仅游戏币可以打折购买，卡里储存的币也能提现出来继续使用。看来法比亚也是电玩城的常客，积分攒了十几万，就连游戏币也有上千的囤货。

最后丹尼尔还是陪法比亚去打街机了，拳皇和街霸通通安排上，结果显然是丹尼尔被完虐。

和法比亚一起打游戏永远没用尊严，被按在地上捶，丹尼尔可不喜欢这种感觉。虽然女朋友厉害是件很光荣的事，但就不能让他也耍耍帅吗？

没想到在这种地方也能遇见熟人。迪维乐和林从一个枪战游戏棚里跑出来，迪维乐一边气一边笑地推着林，只因为这个货或分比他高，还以为这次能反转了呢。

法比亚立刻跑过去和两位学长贴贴，这可是学校里最疼她的人，被丹尼尔欺负还能倒苦水。之前迪维乐有说想见他可以去电玩城撞车，没想到这也能撞到。

林就这样被迪维乐推进了枪战游戏棚，强行和法比亚打一局幽灵特警。要知道，丹尼尔刚刚就被她按在地上摩擦了半个小时，现在该交棒了。

没想到法比亚是游戏高手，基本枪枪爆头，刚第一关就反超林一万三的分。看见林被完虐，迪维乐笑得那才叫一个开心，终于有人能灭灭他嚣张的气势了。

笑了好一阵又玩了好一阵，现在是口干舌燥的时候，真的喉咙都有点疼了。丹尼尔拿着法比亚的会员卡去买饮料，有打折优惠的。

丹尼尔买了四杯饮料回来，冰镇鲜榨的西瓜汁，炎热夏日首选。迪维乐依旧在吐槽林的厨艺，而且这个货还完全没有自知，总之千万别吃他做的饭就对了。

尽管丹尼尔什么都没说，其实他有些抵触两位学长，总是在他想和法比亚好好约会的时候出现。尤其是迪维乐，他一出现法比亚就要去贴贴，怎么拽都拽不走。

到底是你的小男友重要还是乐姐重要啊？答案是，都重要。

法比亚·艾克塞拉：啊……！

法比亚·艾克塞拉：一不小心又GAMEOVER了。

伊莎贝拉·塞丽娜：小姐，我和仙蒂要出去买东西。

仙蒂·塞丽娜：您有什么要带的东西吗？

法比亚·艾克塞拉：我没什么要买的东西……

法比亚·艾克塞拉：哦对了！买点电池回来，要eneloop的！

仙蒂·塞丽娜：【记笔记】嗯，电池。

伊莎贝拉·塞丽娜：爱乐普的电池？最近很受好评呢。

法比亚·艾克塞拉：啊……好无聊啊……

法比亚·艾克塞拉：孩子们，快想想我们还有什么可以玩？

法比亚·艾克塞拉：玩蹦极？也只有你们这些会飞的孩子们喜欢。

法比亚·艾克塞拉：我快无聊死了，从来没想到学校会比家里舒服的多。

法比亚·艾克塞拉：学校里有朋友，还有家长。好想他们啊。

法比亚·艾克塞拉：艾里克桑？你居然会来呢。

法比亚·艾克塞拉：是丹尼尔找我吗？

法比亚·艾克塞拉：「近来可好？这个假期是不是很无聊？我也有同样的感觉。所以今天我们要不要出去玩一玩，想来的话我等你。」

法比亚·艾克塞拉：哈哈！丹尼尔居然会主动约我出去玩！

法比亚·艾克塞拉：那必须去！多难得！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：走吧。

法比亚·艾克塞拉：你怎么会在这里？

丹尼尔·佩杰：等你。这还用解释吗？

法比亚·艾克塞拉：这辆自行车……

丹尼尔·佩杰：艾丝梅的，我借来用用，反正她今天也不上班。

法比亚·艾克塞拉：所以，你是站在我家门口给我送的信吗？

丹尼尔·佩杰：对。

法比亚·艾克塞拉：啊这……

法比亚·艾克塞拉：那万一我不去呢？那你不白等了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你不可能不去。我了解你。

法比亚·艾克塞拉：又被你抓住了……

丹尼尔·佩杰：我刚刚还看见你家的那两个女仆出门。

法比亚·艾克塞拉：她们两个不会这么早回来的。

丹尼尔·佩杰：上车，走吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔，想不到你技术不错呢。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你什么时候学的？我以前怎么不知道呢？

丹尼尔·佩杰：你话好多。

法比亚·艾克塞拉：抱歉，我这个人话痨。

法比亚·艾克塞拉：但是啊，我真的很好奇呢，丹尼尔什么都会，就是不太会社交而已。

法比亚·艾克塞拉：不过也改善了不少！

丹尼尔·佩杰：你不是也没告诉过我你会骑摩托车吗？

法比亚·艾克塞拉：那辆摩托现在是我妈的了，还向我炫耀她考上了驾驶证。

丹尼尔·佩杰：将来我们都用飞路粉或门钥匙旅行了，还用什么交通工具。

法比亚·艾克塞拉：其实多感受一下的话，就会发现麻瓜的生活也挺丰富多彩的。

法比亚·艾克塞拉：比如他们洗澡的时候还会带上小黄鸭。

丹尼尔·佩杰：其实有没有都一样。

丹尼尔·佩杰：走吧，目的地到了。

法比亚·艾克塞拉：这个商厦……是新开的吗？

丹尼尔·佩杰：我严重怀疑你平时不出门。

法比亚·艾克塞拉：我就算出门，活动范围也就那么大。

法比亚·艾克塞拉：而且我平时就不喜欢逛街，尤其是那种人多又很闹的商场。

丹尼尔·佩杰：原来如此。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：有人在身边的话，还会不适吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：稍微……好点？

丹尼尔·佩杰：你和我有点像，轻微密集恐惧症，不喜欢人多的地方。

法比亚·艾克塞拉：我才不想和你一样呢。

丹尼尔·佩杰：随你喜欢吧。

法比亚·艾克塞拉：电玩城……

丹尼尔·佩杰：你以前应该来过吧？

法比亚·艾克塞拉：当然，我还有他们家会员卡呢！都是一个总部的分店，应该也能用吧。

丹尼尔·佩杰：真没发现你还是个电玩达人。

法比亚·艾克塞拉：从前一个人住的时候，打电玩是我为数不多的消遣选择。

法比亚·艾克塞拉：要不要打格斗游戏啊？我可是最高难度一命通关的人！

丹尼尔·佩杰：你只是想虐我吧！

法比亚·艾克塞拉：如何？

丹尼尔·佩杰：……不跟你玩了。

法比亚·艾克塞拉：为什么啊？

丹尼尔·佩杰：我的尊严没有了。

法比亚·艾克塞拉：不至于不至于～

法比亚·艾克塞拉：那我们玩点别的吧，双人闯关之类的？

丹尼尔·佩杰：这次是《合金弹头》还是《恐龙快打》啊？

法比亚·艾克塞拉：都可以！我都会玩！

丹尼尔·佩杰：不玩！坚决不玩！

法比亚·艾克塞拉：试一下试一下嘛～

丹尼尔·佩杰：【逃】我不玩！

伊文斯特·迪维乐：你混蛋！

霍华德·林：这……！

伊文斯特·迪维乐：你滚吧！滚！

伊文斯特·迪维乐：不跟你玩了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你看那是谁？

霍华德·林：乐乐，乐乐，冷静点。

伊文斯特·迪维乐：不跟你玩了，你个坏蛋！

霍华德·林：我再熟练一下就不会有三十万的分了。

伊文斯特·迪维乐：意思是你下次能有四十万吗？！

法比亚·艾克塞拉：幽灵特警哎！我要玩！

霍华德·林：你好啊，法比亚！

伊文斯特·迪维乐：你怎么也在这？

法比亚·艾克塞拉：我为什么不能在这？只需你们来玩，就不许我们啊。

丹尼尔·佩杰：……冤家路窄。

法比亚·艾克塞拉：别啊！冤家路窄也是一种缘分！

法比亚·艾克塞拉：看来乐姐是被欺负了呢。

伊文斯特·迪维乐：被狠狠地欺负了。

霍华德·林：哎！你不能因为分比我低七千就说我欺负你吧。

伊文斯特·迪维乐：我不跟你玩了。

法比亚·艾克塞拉：哎呀，乐姐不跟你好了。

丹尼尔·佩杰：既然这样，你就替你的乐姐出口气吧，这是妹妹该做的事吧。

法比亚·艾克塞拉：这就把霍华德按在地上摩擦！

霍华德·林：等等！这是什么意思？

伊文斯特·迪维乐：去吧，和妹妹solo！

法比亚·艾克塞拉：喵哈哈哈～打洗你们 ＞▽＜～

霍华德·林：这……

法比亚·艾克塞拉：乐姐现在和霍华德住在一起了？感觉怎样？

伊文斯特·迪维乐：我现在理解“老妈子”这个词了。

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻，天天给他做饭很累吧。

伊文斯特·迪维乐：我跟你说说我们的作息时间。

伊文斯特·迪维乐：因为是暑假，可以稍微睡个懒觉。但我每天起床的第一件事就是给他做早餐，三个半小时之后吃午饭，四个小时后晚饭，有时候睡前还要夜宵。

伊文斯特·迪维乐：不过采购的事不用我管就是了。

法比亚·艾克塞拉：是啊，不然每天考虑做些什么吃的很伤脑筋的。

伊文斯特·迪维乐：带着食材回来，然后厚着脸皮说“乐乐今天吃火锅如何”。

法比亚·艾克塞拉：啊哈哈～

伊文斯特·迪维乐：不过，看他每天吃得那么开心，我也挺满足的。

霍华德·林：所以啊，乐乐，你做我的私人大厨如何？

伊文斯特·迪维乐：你以为我愿意做饭啊？还不因为你这个货是料理白痴，真不知道你是怎么活过来的。

法比亚·艾克塞拉：点外卖吧。

丹尼尔·佩杰：别了，外卖这种东西还是不健康。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你要是没了乐姐该怎么活啊？

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：别说这种毒奶的话，我和乐乐会永远在一起的。

霍华德·林：对吧？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我怎么知道？就因为未来是未知的，人生才充满挑战和刺激。

丹尼尔·佩杰：这句话从一个会预知未来的人嘴里说出，感觉味道不一样啊。

伊文斯特·迪维乐：我其实并不喜欢用这个能力的。

法比亚·艾克塞拉：不用是好事啊，对身体不好。

伊文斯特·迪维乐：我很好奇，你好像一直都很了解我的眼睛。

法比亚·艾克塞拉：那当然，因为我们是同类。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：走到哪都能遇到你们，冤家路窄的缘分没跑了。

第一百八十四章 暑假，有了大家才有意义

法比亚打着哈欠，连睡帽都没摘就起来吃早饭了，老妈亲自下厨做的营养早餐。昨晚打游戏玩嗨了，凌晨一点才睡。

这是法比亚上学以来的第四个生日，以往自己都不在乎这种日子，而且也没什么意义。不过今年有妈妈陪，还稍微有一点不一样。

生日的一天，从美好的早上开始。然而法比亚对生日已不像往年那样，因为她的生日每次都在放假期间，和以往的每一天都一样。

所以早饭结束后，法比亚就躺在客厅的沙发上补了一个小时的觉，早上六点半就被老妈给拽起来，严重睡眠不足。回笼觉睡醒之后就继续打游戏。

“叮咚！”这个时候，法比亚她们家的门铃突然响起，这个时候谁回来呢？能想到的只有送快递的。

来客才不是想象中的送快递小哥，而是她的朋友洛蒂。刚开门她就跳了进来，送上自己精心准备的礼物。

洛蒂的绘画水平一年比一年高，这次她画的法比亚肖像已经能和照片相媲美了。这时洛蒂眨了一下眼睛，就像相机按下快门一般，咔嚓一声又画出来一张超写实素描。

法比亚将洛蒂请到客厅，为她泡了一壶蜂蜜柚子茶，她在家经常喝这个，清甜清甜的。

“叮咚～”门铃又响了。

本来想着这次应该是老妈买给自己的生日礼物快递，结果也不是。

法比亚一时半会儿没反应过来，把艾薇和丹尼尔堵在了门口没让他们进来。今天有点精神恍惚了，可能是没睡好吧。

拆开艾薇的礼物，是一只猫头鹰的毛绒玩具，紫色胖胖的一只，她好不容易从娃娃机里掏出来的。

多洛莉丝抿嘴一笑，就关上了通往厨房的大门。法比亚还没反应过来，木呆呆地坐在沙发上，眼睛都不带眨一下。

丹尼尔将一个照明灯放在茶几上，打开开关后，罗宾和凯文的全息投影出现在了灯光里。原来是魔咒“现影术”。

影片消失，照明灯也因没电而熄灭了。法比亚握着照明灯，不知道该说些什么，只是默默地攥在胸口处。

丹尼尔也是最近才知道艾丝梅有男朋友了。她总是会把自己打扮的干干净净，还化了一点淡妆，一问才知道是要去约会，那位帅气的咖啡师终于向艾丝梅表示了好感，恳求着和他交往。

洛蒂抱着速写本，将刚才法比亚描述的缘结神根据自己想象画了出来。一个穿着红色巫女服的黑发少女，手里举着一根桃木做的手杖，背着竹筐，小黑猫形影不离地陪在她身边。她走到哪里，哪里就会有结缘铃响起。

法比亚想起来了，那是她第一个在学校度过的圣诞节，从厄尔斯魔镜里看到了自己的渴望，也感受到了那种孤独感。最后自己一病不起，伙伴们都提前结束假期回学校陪她。

“叮咚～”门铃又响了。可该来的伙伴都来了，还有其他人吗？

这次法比亚彻底愣住了，迪维乐和林居然也来了，他们明明不知道自己家地地址啊。

法比亚感觉头好晕，意识瞬间消失在一片黑暗中，在那之前后脑传来了一阵剧痛。

居然在外人的面前晕倒，法比亚感觉自己的脸都快丢尽了，还偏偏是在自己生日这一天。人家远道而来给她庆祝生日，结果还搞晕倒，真是太不礼貌了。

林送的礼物是一本书。与其说是神奇动物绘本，倒不如说是一个神奇动物专场的图画集，好像还是新出的第三册。前两册都是讲历代巫师和魔法坐标。

此时迪维乐正在法比亚的房间里，隔着笼子看着那五只在攀爬的蜜袋鼯。其中有一只纯白毛色却是红色眼球的小可爱，她非常引人注目，却意外地不太合群。

迪维乐将笼子打开，伸出手去挑逗那只蜜袋鼯。她好像有点怕生人，没有飞扑到迪维乐手上，而是钻进了她的窝窝，露出一个小脑袋偷偷地看。

法比亚凑过来，原来迪维乐也喜欢小动物。不过那只特殊的蜜袋鼯似乎被吓到了，就连爬上法比亚的手掌都犹豫了好久，然后躲在她的脖子后面偷看身边的陌生人。

迪维乐抓着还在扭动的肥虫虫，实在很难想象动物们居然爱吃这东西，还是高营养零食。迪维乐将虫子递到了琦露的面前，她瞪着水汪汪的大眼睛闻了闻，确定是吃的之后一口叼走吞进肚子。

吃完虫子之后，琦露对迪维乐熟悉了起来，抱着他的手指蹭了两下，桃心四处飞地跑回了法比亚的手掌上。

迪维乐解释道，他今天收到了奥珀西斯送来的信，得知今天是法比亚的生日，他立刻把林从床上拽起来，这可是第一次给小学妹过生日。而且寄信人还挺良心，给了地址。

法比亚的桌上摆着一小块巧克力提拉米苏蛋糕，迪维乐亲手做的还特意给送了过来。生日怎么能不吃蛋糕呢？

多洛莉丝·亚缇：为了庆贺我宝贝女儿的生日，妈妈可是从昨天就没合过眼了。

多洛莉丝·亚缇：首先是早饭，先来一杯加入牛奶，将红茶的香味完全混合的皇家奶茶如何？

法比亚·艾克塞拉：所以一大早就把我拽起来了……

多洛莉丝·亚缇：这么没精打采啊？

多洛莉丝·亚缇：这是一放假，自己就飘了。昨晚几点睡的？又藏被窝打游戏了吧。

法比亚·艾克塞拉：不知道，反正肯定凌晨。

仙蒂·塞丽娜：早上好，小姐，太太。

伊莎贝拉·塞丽娜：生日快乐，小姐。

法比亚·艾克塞拉：谢谢你们了，坐下来吃饭吧。

仙蒂·塞丽娜：嗯。

伊莎贝拉·塞丽娜：我们就恭敬不如从命了。

多洛莉丝·亚缇：今天是你的生日，你只想玩游戏机吗？

法比亚·艾克塞拉：不然干什么？没有可做的事。

多洛莉丝·亚缇：那也难得是你生日啊，你不想和平常不一样吗？

法比亚·艾克塞拉：其实生日对我来说，没有什么意义，和往常的每一天都一样。

多洛莉丝·亚缇：哎呀，你妈妈我都多久没陪你过生日了。给个面子呗，还为你准备了大礼呢。

法比亚·艾克塞拉：那我爸呢？

多洛莉丝·亚缇：老爸有多忙，你又不是不知道。

法比亚·艾克塞拉：那个金斯莱部长出差有四五年了吧，这是不打算回来了吗？

多洛莉丝·亚缇：都忙，而且这次是全球各地的魔法协会委托，出差四五年都算少了。

多洛莉丝·亚缇：绕地球一周要多久？想想当年麦哲伦的航海日志吧。

法比亚·艾克塞拉：拜托，人家麦哲伦出航还不到一年就被卷入纠纷身亡了，哪里完成了环球航海。

法比亚·艾克塞拉：我也奇怪，船队里那么多人，为什么历史偏偏只记载他一个人的名字？

多洛莉丝·亚缇：因为船队以他命名啊。

法比亚·艾克塞拉：……离谱。

多洛莉丝·亚缇：所以生日你就珍惜一下，一年就这么一次。

法比亚·艾克塞拉：其实每个节日一年也只有一次，和生日没区别。

多洛莉丝·亚缇：我竟无话可说……

多洛莉丝·亚缇：哦！我想是你的礼物到了！

法比亚·艾克塞拉：那好，我去开门。

法比亚·艾克塞拉：【开门】您好，快递请放在——

洛蒂·特纳：哈喽～法比亚，生日快乐～

法比亚·艾克塞拉：洛蒂？！

洛蒂·特纳：这是给你的礼物，非常逼真的肖像画。

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：喜欢吗？

法比亚·艾克塞拉：洛蒂，你最近在学超写实画法吗？

法比亚·艾克塞拉：这……！

洛蒂·特纳：怎么样？

法比亚·艾克塞拉：我的天啊！你是人肉照相机吗？

洛蒂·特纳：【眨眼】……

洛蒂·特纳：还有一张。

法比亚·艾克塞拉：够了够了！不用再为我浪费精力画画了！

多洛莉丝·亚缇：你们站在门口干什么？还不快请你的同学进来喝杯茶。

法比亚·艾克塞拉：老妈，这就是你说的“礼物”？

多洛莉丝·亚缇：嗯？不完全是哦～

法比亚·艾克塞拉：感觉如何？

洛蒂·特纳：嗯，像果汁又像清茶，很不错。

法比亚·艾克塞拉：加起来就等于……果茶？

洛蒂·特纳：好像不错呢！

法比亚·艾克塞拉：对了洛蒂，你怎么想到来我家的？

洛蒂·特纳：这个嘛……

法比亚·艾克塞拉：等我一下，这次估计是快递吧。

洛蒂·特纳：嘻嘻～

艾薇·沃林顿：哈喽啊～生日快乐！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你们？

艾薇·沃林顿：这是送你的礼物！猫头鹰玩具哦！

丹尼尔·佩杰：让我们先进去如何？

法比亚·艾克塞拉：啊？哦……

洛蒂·特纳：艾薇快来！这果茶可好喝了！

艾薇·沃林顿：真的吗？

艾薇·沃林顿：我还是第一次来法比亚家里玩呢。

多洛莉丝·亚缇：孩子们，阿姨要下厨了，不要进厨房。

法比亚·艾克塞拉：忙你的去吧……

丹尼尔·佩杰：【挥手】嘿，你昨晚没睡啊？

法比亚·艾克塞拉：睡了……没太睡好……又一大早就被拽起来……

丹尼尔·佩杰：都早上九点了，还不打起精神来。

法比亚·艾克塞拉：让我缓一缓……

法比亚·艾克塞拉：你们怎么到这来的？

丹尼尔·佩杰：你过生日，我们为什么不能来？

法比亚·艾克塞拉：啊这……没道理啊。

丹尼尔·佩杰：【锤头】哎呀，我都给忘了，这是罗宾托我交给你的。

法比亚·艾克塞拉：给我的？

罗宾·西斯尔思韦特：嗨，法比亚，生日快乐。

罗宾·西斯尔思韦特：我和凯文有事，来不及去参加你的派对了。祝你又长大一岁，路还长哦。

凯文·法雷尔：这段录像就当是我们给你的祝福了，要快乐哦。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：其实，我还有一个好消息要告诉你。

法比亚·艾克塞拉：什么啊？

丹尼尔·佩杰：艾丝梅有男朋友了，就那个猫咖的咖啡师。

丹尼尔·佩杰：你这家伙，给人家介绍工作，无意间还帮她牵红绳了。

法比亚·艾克塞拉：这样啊……

法比亚·艾克塞拉：那样很好啊！艾丝梅姐姐早就该谈恋爱了，再晚就不年轻了。

丹尼尔·佩杰：多谢你牵的红绳。

法比亚·艾克塞拉：我？大概是缘结神在暗中帮助我们吧。

丹尼尔·佩杰：你就这么信那玩意？

法比亚·艾克塞拉：因为我见过缘结神啊。

丹尼尔·佩杰：那你说说看，那家伙长什么样？

法比亚·艾克塞拉：她长得和我差不多大，是个元气十足的少女，穿了一身巫女服，背着装满家当的竹筐，养了一只小黑猫，像灯笼一样的旗子上写着「缘达成」三个字。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我都没听说过有这么清贫的神。

洛蒂·特纳：嗯嗯……

丹尼尔·佩杰：就算你妈妈不给我们来信，我们也知道今天是你生日。

法比亚·艾克塞拉：我妈妈？

丹尼尔·佩杰：她说要送一你份大礼，就找了我们。把我们的突然造访当做礼物送给你。

法比亚·艾克塞拉：这样……？

丹尼尔·佩杰：她说你最近有点颓废，每天睡觉睡到中午才起床，下午就打游戏什么也不做。

丹尼尔·佩杰：你是不是太孤单，太无聊了？

法比亚·艾克塞拉：可能吧，这个假期显得非常漫长，睡觉至少能让我消磨大半时间。

丹尼尔·佩杰：但你也损失了大半玩的时间。

法比亚·艾克塞拉：【失落】我实在想不出有什么可以玩了……

丹尼尔·佩杰：不是叫你来找我吗？

法比亚·艾克塞拉：不想麻烦你，而你也不一定愿意陪我。

艾薇·沃林顿：怎么可能？我们之前不是说好了吗？你觉得孤独，我们都可以来陪你！

法比亚·艾克塞拉：欸？什么时候的事？

洛蒂·特纳：第一学年的圣诞节。你忘了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我记起来了。

艾薇·沃林顿：就说啊，你何必让自己难受呢？

法比亚·艾克塞拉：嗯，是那样的。

丹尼尔·佩杰：你别跟迪维乐学，他那个人就闷葫芦性格，这可不好。

法比亚·艾克塞拉：闷葫芦？我怎么不觉得乐姐像闷葫芦啊？

丹尼尔·佩杰：这只是个比喻。

法比亚·艾克塞拉：这次又是谁啊？不会是快递？

法比亚·艾克塞拉：来了！请稍等！

法比亚·艾克塞拉：……欸？

伊文斯特·迪维乐：蛋糕。拿着。

霍华德·林：还有你的礼物。

法比亚·艾克塞拉：我在哪？

丹尼尔·佩杰：你在沙发上躺着呢。

法比亚·艾克塞拉：我怎么了？

丹尼尔·佩杰：你晕倒了，后脑重重的锤在了地上。你差点没把那两个学长给吓死。

丹尼尔·佩杰：真是没礼貌，一看见人家就晕倒。

法比亚·艾克塞拉：我应该是睡眠不足……

霍华德·林：醒了？

法比亚·艾克塞拉：啊？嗯……抱歉啊，我昨晚没睡好……

霍华德·林：你真是把我们吓了一跳。

法比亚·艾克塞拉：对不起……只是你们的出现，太出乎我意料了……

霍华德·林：我给你买了神奇动物绘本，你不是最喜欢了吗？

法比亚·艾克塞拉：谢谢……

法比亚·艾克塞拉：对了，我记得乐姐刚才塞给我一个东西呢。

丹尼尔·佩杰：他去你房间了。你的那些小动物吸引了他的注意。

法比亚·艾克塞拉：是蜜袋鼯！

伊文斯特·迪维乐：小家伙。

伊文斯特·迪维乐：啧啧啧。

伊文斯特·迪维乐：这么怕人啊。

法比亚·艾克塞拉：乐姐。

伊文斯特·迪维乐：哦，我在看你的宠物。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，琦露似乎有点怕你。

伊文斯特·迪维乐：我什么都没做。

法比亚·艾克塞拉：我知道，她就是有点怕生，连自己的同胞也一样。

法比亚·艾克塞拉：你拿着这个。

伊文斯特·迪维乐：虫子？

法比亚·艾克塞拉：是蜜袋鼯的零食，高蛋白质呢。你喂喂她，她就和你慢慢熟了。

伊文斯特·迪维乐：她真的吃啊！

法比亚·艾克塞拉：我养她都养两年了。

法比亚·艾克塞拉：很可爱的鼠鼠对吧？

伊文斯特·迪维乐：……！！

法比亚·艾克塞拉：真好啊，琦露。乐姐给你吃的了。

伊文斯特·迪维乐：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

伊文斯特·迪维乐：她们真是太可爱了，可爱到我连一丝想欺负的想法都没有……

伊文斯特·迪维乐：我是不是哪里有问题？

法比亚·艾克塞拉：你放心，你正常多了。

法比亚·艾克塞拉：（你要是有那样的想法才是真的有问题。）

法比亚·艾克塞拉：肯定是我妈干的啦。

伊文斯特·迪维乐：你好像对生日不怎么在乎啊。

法比亚·艾克塞拉：其实生日对我来说没有什么意义。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：但是，有了各位便有了意义！

伊文斯特·迪维乐：你是这样想的啊。

伊文斯特·迪维乐：蛋糕，拿去吃吧。

法比亚·艾克塞拉：【吃】唔唔……

法比亚·艾克塞拉：好吃！

伊文斯特·迪维乐：我对自己的厨艺一直都很自信。

法比亚·艾克塞拉：虽然不知道为什么，但今年一定是我最难忘的一个生日。

法比亚·艾克塞拉：因为它最有意义！

第一百八十五章 新学年，高速列车

法比亚在收拾她这次返校的行李，可算是熬过了暑假，终于能回学校了。这次将是五年级，是巫师生涯的一个关键时刻。

到了第五学年，何种等级考试都会被安排上，而且只有顺利通过才能在毕业后应聘一些工作。比如傲罗，想要成为傲罗的话，就必须在五年级的普通巫师等级考试中拿到完美。

但法比亚未来不想做傲罗，考试通过就行，她的目标可是神奇动物学家，像纽特一样。

法比亚带好行李就往外走。这次的航班有点奇怪，以往都是在白天，而这次居然是在晚上。听说是换了最新的高速列车，坐一晚上就能直达霍格沃茨。

来到国王十字车站，穿越撞墙来到九又四分之三站台，果然列车焕然一新，象征着魔法世界的进步。依旧是5972班次列车，但车厢的空间大了一圈，过道宽敞了不少，行李甚至可以放在座椅底下。

法比亚选了一个安静的位置，将自己的行李箱放在靠椅上，为自己的朋友们占位置。

卡珊德拉碰巧路过这里，她把自己打扮的像一个贵妇人，戴着帽子和墨镜，还打着一把蕾丝伞。法比亚看见她这个样子，瞬间嘴合不上了，面部僵硬。

卡珊德拉重新戴好墨镜，趾高气昂地走了，她要坐在高速列车里最尊贵的那个宝座上。

法比亚叹了口气，抱着小猫头鹰玩偶靠在靠背上，望着外面来来往往的学生。真是难得看见车站的夜景，如果明天一早就能到霍格沃茨的话，新生们早上就能参与分院仪式，级长还能带着参观校园。

说到级长，法比亚从这个学年开始就是赫奇帕奇地级长了，前任级长大力推荐的。

想着想着，法比亚又开始眼皮打架，昏昏沉沉地睡了过去。

法比亚的思绪回到了几年前，那是她被同学的家属绑架，关在仓库里欲将她烧死的场面。当时自己身处在火海里，却丝毫感觉不到痛苦。

法比亚走到仓库外面，她看见了爸爸妈妈来救自己，和同学家属动起了手。而跟在后面的还有一个人，那是一个白金色头发的小女孩，像小红帽一样。

最后火海蔓延，家属们露出恶魔般的笑容，似乎在庆幸终于为自己的孩子报仇。父亲借着自己数巫师的优势冲了进去，将年幼的自己抱了出来。

而父亲刚把自己抱回来，家属就像发了疯似的，疯狂地抢夺着，想把这个害死自己孩子的丫头丢回去烧死。这时那个小女孩身上突然冒起绿光，渐渐形成一个黑巫师的虚影。

“别想……夺去我的姐姐！只有我才有资格！”

小女孩怒吼起来，数不清的绿光从她的身体里四射，被击中的人无疑全部当场毙命。阅历丰富的法比亚一看就知道那是“阿瓦达索命”，她年纪这么小就会这样邪恶的咒语。

而她似乎不会控制魔力暴走，“阿瓦达索命”打在了年幼的法比亚身上，瞬间被夺去了性命。

看见女儿被索命咒杀死，父亲心如刀绞，可奇怪的是她似乎并没有死去，而是陷入了无尽的休眠。法比亚明白了，这就是导致她沉睡七年的意外。

爸爸妈妈都在因自己的女儿痛心，那个小女孩也受了刺激般跪倒在地上，但她流着眼泪的面颊，嘴角突然向上扬了一下。

“终于……死掉了啊。”

现实中，列车还没有发动，却已经到了晚上八点。在某人的视角上，世界被蒙上了一层薄薄的白雾，慢慢地乘上列车。他推开了列车的门，蚊香眼镜瞬间成为最引人注目的地方。

伊文斯特·迪维乐，霍格沃茨七年级生，格兰芬多学院的决斗大师。因为个别原因，他平常总是戴着一副零度数的蚊香眼镜。

迪维乐一节车厢里的一个座椅上看见了骚扰牤，虽然那里一个人也没有，但直觉告诉他肯定是施了魔法才隐匿不见。因为骚扰牤只有在人困扰的时候才会出现，而且魔咒无法屏蔽。

原来是法比亚自保时会无意间使用的隐身咒，这样自己在外休息的时候就不会被人发现，没想到还是被抓到了。她刚从睡梦中醒来，有太多的困惑骚扰她了。

在学校里，迪维乐是她非常要好的学长兼朋友，他也一直把法比亚当妹妹看。

迪维乐使用了一个用来疗伤的魔咒，那些流出来的鼻血就像时间倒退一样被吸了回去。

迪维乐将眼镜挂了下来，他得快点去占位置，不然一会儿他和林可能要分开了。也只有在法比亚面前，他能很自然的摘下眼镜与她交流，因为她是少有的不惧怕与自己对视的人。

等待了半天的伙伴们终于到来了，法比亚为他们占好的座都快被行李压塌了。现在是晚上九点半，列车开始鸣笛，即将启航。

“孩子们，要来点糖果吗？”在列车上卖零食的阿姨推着小推车问。

丹尼尔从背包里掏出一个快餐盒，里面装了两份三明治，还有一小份三文鱼土豆泥沙拉。是艾丝梅为他准备的便餐，不然一晚上饿肚子可坚持不了。

不知为什么，列车刚穿过隧道，乘客们就感受到一阵困意，再也禁不住眼皮打架睡了过去。正片列车一片安静，安静到显得不祥和。

一位女子站在列车的车头上，露出小恶魔般的笑容。她身穿着一身红黑相间的哥特裙，银白色的长发随风飞舞着。

少女双手扶在列车的头顶，一种黑暗物质从她的掌心流出，慢慢地包裹了整列火车。但火车还在前行，车厢却已经陷入了死寂之中。

法比亚·艾克塞拉：就这些了。没有其他需要准备的东西了。

仙蒂·塞丽娜：小姐，您的衣服都收拾好了。

伊莎贝拉·塞丽娜：还需要带些什么吗？比如你的游戏机。

法比亚·艾克塞拉：不用了，这些电子产品带到霍格沃茨也会失效。

法比亚·艾克塞拉：而且我身边有那么多朋友，还要游戏机干什么？

多洛莉丝·亚缇：小法啊，到了学校好好学习，今年最关键了。

法比亚·艾克塞拉：你居然担心我学习问题，“霍格沃茨百年不遇的天才”这个称号我不是白带的。

多洛莉丝·亚缇：随便你吧。

多洛莉丝·亚缇：拜拜，有事就联系我。

法比亚·艾克塞拉：那应该没什么事了。

法比亚·艾克塞拉：第一次做晚班车呢。

法比亚·艾克塞拉：大家什么时候来呢？

卡珊德拉·沃尔：哎哟，有一个人呆着啊。

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉。

法比亚·艾克塞拉：你这是什么打扮？

卡珊德拉·沃尔：哼，就喜欢你这种没见过世面的样子。

卡珊德拉·沃尔：这是时尚，土包子。

法比亚·艾克塞拉：可在我看来，你这样浓妆艳抹，是想去吸引谁的注意啊？

卡珊德拉·沃尔：哼，我引人注目还需要打扮吗？

法比亚·艾克塞拉：半斤八两，别太自恋了。

法比亚·艾克塞拉：不然为什么我朋友比你多，我更懂得包容，不像你这样刁钻刻薄。

卡珊德拉·沃尔：你！

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉，我并不讨厌你，但是我得说句实话。

法比亚·艾克塞拉：像你这样的人如果放在小说里，可能是会叛变的那个。

卡珊德拉·沃尔：谁稀罕你啊。哼！

法比亚·艾克塞拉：这里是……

法比亚·艾克塞拉：居然是这段回忆。

法比亚·艾克塞拉：唉……伤痛没那么容易过去的。

法比亚·艾克塞拉：等等，那是……爸爸妈妈？还有……谁啊？

法比亚·艾克塞拉：爸爸……很爱我。

法比亚·艾克塞拉：可那个小女孩……究竟是谁呢？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：莫非……

法比亚·艾克塞拉：原来是这样，我是被阿瓦达索命“杀死”的。

法比亚·艾克塞拉：凶手是那个小女孩，但她和我长得很像，而且称呼我为姐姐。

法比亚·艾克塞拉：可我不记得我有妹妹啊。这是怎么回事？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：为什么……她会说这样的话？

伊文斯特·迪维乐：这应该是我最后一次搭乘列车了，居然还有幸赶上夜晚的航班。

伊文斯特·迪维乐：说起来，林在哪里？

伊文斯特·迪维乐：嗯？那是……骚扰牤。

伊文斯特·迪维乐：【逃出魔杖】……

伊文斯特·迪维乐：咒立停（Finite）！

法比亚·艾克塞拉：……！！

伊文斯特·迪维乐：你好啊，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你怎么找到我的？

伊文斯特·迪维乐：骚扰牤。你满脑子都是那东西。

伊文斯特·迪维乐：你流鼻血了。

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：【擦】好像是啊，怎么回事？

伊文斯特·迪维乐：别动。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

伊文斯特·迪维乐：愈合如初（Episkey）！

法比亚·艾克塞拉：谢了。

伊文斯特·迪维乐：是上火了吗？多吃点苹果啊，对身体很健康的。

法比亚·艾克塞拉：我也不知道怎么回事，也不像是撞在哪里了。

法比亚·艾克塞拉：难道睡个觉做个梦也能上火吗？

伊文斯特·迪维乐：哈，大概空气太干燥了吧。

伊文斯特·迪维乐：我先去占位了，过后再来找你。

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，如果可以，真不想和你们分开。

法比亚·艾克塞拉：这是你们能陪伴我的最后一年，希望以后我们也能保持联络。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你在看什么？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

艾薇·沃林顿：坐夜晚的列车，会是什么感觉呢？

法比亚·艾克塞拉：老样子，比比多味豆。

丹尼尔·佩杰：你是有多爱吃那玩意？

法比亚·艾克塞拉：很爱吃。

洛蒂·特纳：那我要一个糖宝。

艾薇·沃林顿：南瓜饼南瓜饼！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔你不吃吗？

丹尼尔·佩杰：我带餐了。

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐对你可真好。

丹尼尔·佩杰：吃醋了？找你的乐姐去。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：怎么？生气了？

法比亚·艾克塞拉：没有。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……啊，一想到他们毕业就没人陪我了，我就好难受。

丹尼尔·佩杰：至少那两个家伙现在还陪着你。

法比亚·艾克塞拉：希望这一年也能风平浪静地过去……

法比亚·艾克塞拉：我有些困了，零食一会儿再吃。

丹尼尔·佩杰：这才几点，你就……

丹尼尔·佩杰：怎么我也有点困呢？

艾薇·沃林顿：我也是……

洛蒂·特纳：呼……

丹尼尔·佩杰：算了……说晚安吧……

海薇儿：呵……呵呵呵呵……

海薇儿：派对要开始咯～

海薇儿：睡吧～沉眠吧～在梦境中死去吧～

第一百八十六章 第五学年，沉眠

迪维乐在列车的卫生间里打理了一下自己，洗一把脸让自己精神精神。毕竟是夜班车，本就容易犯困。

他看着镜子中的自己，精气神比去年好多了，那双眼睛依旧如璀璨星河般耀眼。他戴上蚊香眼镜，将它这样在那厚厚的镜片底下。

迪维乐打开卫生间的门锁，门口站着的是一位金发小巧可爱的女孩子，红盈盈的大眼睛没有瞳仁。是那个自称霍格沃茨丘比特的小缇娜。

缇娜本想叫住迪维乐，但他已经先一步走了，还顺便帮她把门关上。刚刚缇娜在他的身上看见了不干净的颜色，希望自己是看错了，明明已经好久没看到那种东西了。

一位魔女打扮的少女坐在了他们的对面。她是一位个性十足的女生，垂到膝盖的藕荷色长发，中世纪骑士风格的外衣，头戴一顶巨大的巫师帽，一把流星扫帚永不离手。

婕可·鲁西西，与迪维乐和林同年级的拉文克劳学生，擅长占星术的小魔女。因为在学院里是出了名的咖啡怪，据说一天课下来能喝十七杯咖啡，人送外号小咖啡，或称咖啡老师。

这个暑假，迪维乐一直都在和林同居，也算是体验了一把老妈子持家的感觉，一日三餐少不了，还要打扫卫生洗衣服。林这个货真不知道是怎么活下来的，做什么都半斤八两干不好。

列车驶入隧道，周围一片漆黑，唯有车顶的吊灯还在亮。也许是隧道影响了信号不太好，灯闪了两下，吓到了一些女生。

还没等林把话说完，迪维乐已经摘下帽子，合上眼睛靠在座椅上睡去，一秒钟就着。看着他的睡颜，总是感觉像个女孩子。

林从背包里抽出一条毯子，轻轻地盖在迪维乐的身上，顺手帮他把眼镜取了下来。看着他的睡颜，不自觉的自己也开始犯困，眼皮打架。

最后还精神的两人也昏沉沉地睡了过去，整辆列车陷入了死寂一般的宁静。

“哥哥！哥哥！”

“哥哥你都睡了好久了，不是说好今天一起野餐的吗？”

叫醒迪维乐的是一个白色短发的小男孩，穿了一身雪白的长袍。那是他的小弟弟，像个精灵一样活蹦乱跳。

“乐姐，你睡糊涂了啊？现在是暑假！”妹妹花玲也走了过来，对着他就是一顿吐槽。

“怎么？我长这么好看你嫉妒了？”花玲摆弄了一下自己的双马尾，炫耀着自己的美貌。

“你们两个小淘气鬼，别再骚扰哥哥了。”一位貌美的年轻女性走过来将两个孩子拉走，“伊文斯特，你要是累，可以在休息一会儿。难得的大晴天，晒晒太阳睡个懒觉也有好处。”

“别忘了午餐就好，我得去帮你爸爸烧烤。你会记得来哦，不然都要被小家伙们吃光了。”

迪维乐知道，自己肯定是在做梦，梦到了和家人在一起的愉快时光。他太想念他们了，家人们一定在遥远的地方等待着自己一起团聚。

尽管知道这只是一场梦，但他不想这么早就醒过来，哪怕是多一分钟也好，再一次抱抱自己的亲爱的弟弟妹妹，多向父母撒一下娇。

“不要，我这次要吃爸爸烤的肉，才不要吃乐姐的。”花玲撅着小嘴。

“不好，乐姐的烤肉荤少素多。爸爸爱吃肉，烤的荤多素少！”

“小丫头，连你爸爸爱吃肉都知道啊。”正在摆弄烧烤架的老爸笑着说。

“那当然！每次妈妈做酱猪手，起码有一半都是被老爸你消灭的。”

现实中，列车的地板突然渗出了暗红色的水，像是某种怪物的鲜血，慢慢地弥漫整辆列车。墙壁也开始被侵蚀，就像肠道一样令人作呕，可睡着的人丝毫察觉不到。

亚尔嘉刚从卫生间里走出来，眼前的场景着实吓了她一跳，差点没当场反胃吐出来。但她很快就嗅到了一股黑魔法的气味，和一般的黑魔法又不同。

但无疑，此时的情景是有人在施咒，不管目的是什么，肯定都不怀好意。

亚尔嘉撑开她的雨伞，从内心里冒出来一根金黄色的魔杖，光波扩散到整节列车，将那些污秽之物全部驱散。虽然在学校里亚尔嘉几乎不会施咒，但并不代表她不会用自己的魔法。

那摊血水好像很惧怕着金色如同阳光般的光芒，纷纷退了回去，列车渐渐变回原来的样子。

亚尔嘉露出了自己的黄金瞳，她知道那个一直在监视她们，一直需要提防的家伙现身了。而这场列车的灾难，不过是她一个小小的见面礼而已。

她察觉到了有人在干扰她的施咒，本想将全列车的人催眠，让他们没有痛苦的死去，纷纷成为自己身体的养料。可是没办法，总之有人想阻止她。

海伦娜化作一只蝴蝶飞走了，她来到了法比亚的面前，停在了她的鼻尖上。翅膀拍打着，恍惚之中少女轻捧着她的脸，亲吻她的额头。

海伦娜将一根金色的钉子刺向法比亚的眉心，这是用来存放她的记忆的“魂钉”。随后金针破碎，将她被封印的记忆还给了她。

伊文斯特·迪维乐：呼！

伊文斯特·迪维乐：晚上的列车，洗把脸能让自己精神一点。

缇娜·蕾拉耶：【敲门】喂，有人吗？人家想上厕所。

伊文斯特·迪维乐：哦，马上就好。

缇娜·蕾拉耶：……

伊文斯特·迪维乐：抱歉，等急了吧？

缇娜·蕾拉耶：没、没什么……

缇娜·蕾拉耶：【擦眼睛】……

伊文斯特·迪维乐：我这就离开。

缇娜·蕾拉耶：（等、等一下！）

霍华德·林：回来了？

伊文斯特·迪维乐：嗯，精神一下。

伊文斯特·迪维乐：你在看什么？

霍华德·林：好像是列车免费提供的读物，一本很胡扯的杂志。

霍华德·林：我还是第一次看见比《唱唱反调》还要扯的东西。

伊文斯特·迪维乐：我觉得，更像是某些人的连载小说，一下子都被刊登在一本杂志上了。

婕可·鲁西西：嘿，不好看的话，来看占星指南如何？

霍华德·林：你好啊，小咖啡。

伊文斯特·迪维乐：好久不见了。

婕可·鲁西西：你们两个还是老样子，惺惺相惜形影不离。

婕可·鲁西西：同居的感觉怎么样？

霍华德·林：挺好。

伊文斯特·迪维乐：你是觉得有人给你做饭挺好吧？

霍华德·林：嘿嘿。

婕可·鲁西西：这一年下来你有变开朗，说不定也是那个小学妹的功劳呢。

伊文斯特·迪维乐：有吗？我没感觉。

霍华德·林：你气色好多了，乐乐。

伊文斯特·迪维乐：和你一起我很开心，就这么简单。

伊文斯特·迪维乐：希望我们在霍格沃茨的最后一年也能顺利，决斗上万分。

婕可·鲁西西：嘿嘿嘿，这还没到学校呢，规划都做好了。

霍华德·林：还有更长久的打算呢。

霍华德·林：乐乐，毕业之后你有什么想法吗？

伊文斯特·迪维乐：我在想，要不要申请去做傲罗呢？反正我们的普通巫师考试也完美过关，有这个资格。

霍华德·林：好像不错呢。

婕可·鲁西西：你不在，你的那个小学妹能受得住吗？

伊文斯特·迪维乐：都是要成长的，我不可能陪她一辈子，再说她也有志同道合的朋友。

伊文斯特·迪维乐：不过，我倒是希望有空她能来找我。

霍华德·林：你居然不怕黑？

婕可·鲁西西：我为什么要怕黑？

伊文斯特·迪维乐：这个隧道估计要两分钟。

婕可·鲁西西：你居然看得出来？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我有些累了，想睡一会儿。

霍华德·林：欸？乐乐……

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：小咖啡，你说如果乐乐是个女孩子……会怎么样？

婕可·鲁西西：我赌你肯定会想娶她！

霍华德·林：他这个人容易让人心疼，生活的种种迫使他必须坚强起来，本来他不该承受这些苦痛的。

霍华德·林：可怜的乐乐。

婕可·鲁西西：还好他遇见了你呢，你也成为了他的家人。

霍华德·林：……

霍华德·林：我也有点困了……

婕可·鲁西西：好奇怪哦，明明我刚才还很精神的……

霍华德·林：我也睡一会儿，或许天亮了就能到学校了。

婕可·鲁西西：晚安。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：是你啊。

伊文斯特·迪维乐：奇怪？我不应该是在去霍格沃茨的列车上吗？

伊文斯特·迪维乐：花玲？你怎么……

伊文斯特·迪维乐：这……

伊文斯特·迪维乐：（我大概是在做梦吧？刚刚在列车上睡着了。）

伊文斯特·迪维乐：（不过，这个梦也不错！）

伊文斯特·迪维乐：妈妈……！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我来了，需要我帮忙吗？

伊文斯特·迪维乐：怎么？我烤的肉不好吃？

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：（好温馨的感觉……）

伊文斯特·迪维乐：（一直这样该多好……）

亚尔嘉·佩蕾莎：【哼歌】嗯～嗯嗯～

亚尔嘉·佩蕾莎：我去！这是什么啊？

亚尔嘉·佩蕾莎：【撑开雨伞】……

亚尔嘉·佩蕾莎：金合欢！

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：海伦娜！

海伦娜·默尔芙：【现身】叫我吗？

亚尔嘉·佩蕾莎：你也感觉到了吧？有人在捣乱。

海伦娜·默尔芙：是啊，非常明显。

亚尔嘉·佩蕾莎：你我并非人类，并不会受到这种咒术的影响。恐怕全列车的人陷入沉眠，也都是她干的好事。

海伦娜·默尔芙：你是说……

亚尔嘉·佩蕾莎：那家伙……要来了！

海薇儿：……

海薇儿：没想到啊，你们还活着。

海薇儿：原本应该消失的，居然会出现在现界。就像我一样？

海薇儿：呵呵呵……

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：海薇儿……

海伦娜·默尔芙：没想到，她会变得这么极端。

海伦娜·默尔芙：不能让法比亚继续无知下去了，要把属于她的记忆还给她！

亚尔嘉·佩蕾莎：只有法比亚大人……才有阻止她的能力。

亚尔嘉·佩蕾莎：而且……

海伦娜·默尔芙：而且？

亚尔嘉·佩蕾莎：除此之外，没有其他办法了。

亚尔嘉·佩蕾莎：去吧。

海伦娜·默尔芙：……

海伦娜·默尔芙：拜托了，法比亚，回想起来吧。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

海伦娜·默尔芙：虽然强行唤醒你空白的记忆不好，但再也没有其他的办法。

海伦娜·默尔芙：我们需要你的力量，只有你才能守护他们。

第一百八十七章 第五学年，白发魔女

“哥哥～来喝汽水！”花玲很有礼貌地将一杯汽水递到迪维乐的面前。

“最喜欢乐姐了呢～”

迪维乐非常温柔地看着自己的弟弟妹妹，真想一直待在这场梦里不醒来。他看着手里的这杯汽水，却不知为何喝不下去。

迪维乐已经发现了很多违和感，花玲妹妹居然不知道自己最爱喝的饮料其实是柠檬水，而不是可乐。除此之外还有，自己好像经常被父母遗忘。

此时，亚尔嘉从空中降临，撑起她的那把大伞落在不远处的摩天轮上。他看着梦境中的一切，觉得真幼稚。

亚尔嘉尝试着进入每个陷入沉眠之中的人的脑海里，结果都一无所获，他们完全沉浸在梦乡里不愿醒来。迪维乐是她唯一的希望，也相信他能醒过来，毕竟他身上留着艾克塞拉家族的血呢。

无数的保安出现在亚尔嘉的身边，他们是维护梦境秩序的守卫。如今有外来人闯入，必将其驱逐。

保安的头上出现一个个靶心标志，亚尔嘉只是用手指了一下，他们就被当场爆头击杀。击杀一批又来一批，真是没完没了。

“乐姐，你怎么了？”花玲拽着迪维乐的衣角问。

迪维乐看向远处摩天轮所在方向，他感觉那边好像有人在，这个感觉好熟悉。

亚尔嘉不知何时出现在了迪维乐的背后，头几乎伸在了他的肩膀上，邪眸一笑。

“你是谁？离我哥哥远点！”小弟弟跑了过来，露出邪恶的嘴脸，像恶魔一样。

亚尔嘉的雨伞一指，迪维乐的弟弟瞬间就倒在了地上，额头被射出了一个大洞。他的身体就像打了马赛克一样，慢慢地消失了。

“你是坏人！你别想夺走我们的哥哥！”弟弟被干掉之后，花玲和爸爸妈妈都跟着冲了过来，挂着一样的恶魔嘴脸。

可他们哪里是亚尔嘉的对手，和刚才的保安们一样被爆头删除数据。迪维乐并没有插手，他似乎注意到了这一切都是虚幻，他们不是自己真正的家人。

迪维乐点点头，梦境开始坍塌，慢慢化为虚无。

迪维乐从梦中醒了过来，将眼镜和帽子戴上，注视着漆黑一片的列车。他似乎是整节列车里唯一还清醒的人，林和小咖啡都睡得死死的，怎么也叫不醒。

顺着亚尔嘉手指所指向的方向，那个红黑哥特装扮的少女还在施咒，虽然无法侵蚀列车，至少能让所有人陷入沉睡。这样一来，等列车脱离轨道，一样能将他们摔死。

迪维乐已经爬上了车顶，见到了那个正在施咒的人。她是一个留着白金色长发的女巫，就像一个恶魔，而且有一些眼熟。

少女缓缓转过头，看见了这位银发蚊香眼镜的男巫。迪维乐一瞬间惊呆了，瞳孔缩得像米粒一样小，那是一张他永远也无法忘记的脸。

三年前的那一个晚上，他失去了父母，失去了疼爱的弟弟妹妹，眼看着妹妹被白发恶魔扯断手脚吞下肚子，还洋洋得意地将她的头掂量在手里，欣赏着那恐惧的面容。

愤怒充斥着迪维乐的大脑，他找寻了三年的杀亲凶手终于现身了，他不会放过这个复仇的机会。电光从魔杖尖端射了过去，少女却很从容地躲避着。

少女并没有拿出魔杖，只是张开手臂，就有非常强大的魔力涌了出来。那种纯粹的黑暗力量，浑浊的颜色，极致的绝望。

迪维乐从没见过有人能不用魔杖就释放出魔法，那些黑色物质遮去了他的视野。但是气息仍然存在，他感受到了杀气，眼睛泛起了蓝光，预知到了即将要发生的事。

无数的丝线伸了过来，迪维乐靠着刚刚得知的未来躲闪着。少女有些惊讶，他居然能在看不清的情况下躲掉自己的进攻，和上次截然不同，他更加沉着冷静，并没有被愤怒冲昏头脑。

少女的头发又开始冲了过来，想要将这个碍事的家伙给除掉，顺便送他去和地狱的家人团聚。

列车上的大战一触即发，迪维乐不再顾及预知未来会对自己身体的损伤，这一战他绝不能输。不只是要为自己的家人报仇，更要保护列车上的所有人，他绝不会让任何人死掉。

海伦娜进入了法比亚的脑海，将她丢失的记忆还给她。此时法比亚依旧困于梦境之中，但是在“魂钉”的影响下，她将在梦境中将一切全部回忆起来。

法比亚站在一边，看着年幼的自己和爸爸站在一起，陪伴着产房的妈妈。那个时候的自己好小，只有四岁左右那么大。

雷克斯从多洛莉丝的手里接过了一个襁褓，那是他们新出生的孩子，是个女孩子。年幼的法比亚挑逗着妹妹，小婴儿张牙舞爪地想抓挠她的手指，哈哈大笑着。

没过多久，小女孩长大了。她和她的姐姐一样，从小就觉醒了魔法血统，父母都惊艳她一定也是一个天才。可惜的是，她对魔法的掌握并不稳定，时强时弱。

“我为什么总是赢不过姐姐呢？”小女孩坐在后院，看着自己姐姐练习。她只是手轻轻一抬，就能将一块木桩击碎，而她只能将其轻轻推倒。

海伦娜出现在法比亚的身边，将真相告诉她。

回忆还在继续，因为长期活在姐姐的阴影下，小女孩非常自卑，慢慢产生了很多邪恶的想法。如果姐姐不在了，是不是就没有人总是拿她和自己比较了。

孩子们渐渐长大，法比亚八岁了，小女孩也长到了四岁。正在上学的法比亚遭到了校园霸凌，被同学家属绑架到仓库，几欲烧死她。他们一家人赶来营救，就连妹妹也没落下。

最后在爸爸与别人抢夺姐姐的时候，妹妹没控制住自己的魔力爆发，放出了“阿瓦达索命”，杀死了在场的所有人，包括她的姐姐。但是她看见姐姐“已死”时，她却笑了。

“姐姐……终于不在了。再也没有人拿我和她比了。”

怪不得自己每一次死亡都没能终结性命，原来是因为自己天生是不死之身。任何非自然死亡都不会夺走她的性命，经过一段时间的沉睡就能恢复原状。

人虽然是没死，但却让法比亚沉睡了七年。因为大女儿遭受了意外，父母非但没有放弃，反而把更多的关爱给了法比亚，甚至夺去了原本属于妹妹的那一份。

“姐姐，你真是我的煞星，只要有你在，我的一切都会被夺走。”妹妹冷冰冰地说，“别担心，我很快就去霍格沃茨上学了，我要成为真正的巫师，你就做一辈子睡美人吧。”

妹妹收到了霍格沃茨的录取通知，去对角巷买了一根冷杉木魔杖。法比亚愣了一下，因为那根魔杖，是现在她在使用的。

妹妹入学的同一年，法比亚醒了过来，却依旧是八岁时的模样，而且失去了记忆什么都不记得了。

“我是你的姐姐哦！”十一岁的妹妹对已经失忆的法比亚骄傲地说，“作为妹妹，你要听姐姐的话哦。”

很快法比亚的身体也长到了十一岁的年龄，而妹妹似乎发生了一些事，趁着姐姐睡着的时候，对她使用了“一忘皆空”。

“我最爱的姐姐啊，你很快就会发现，巫师其实是非常愚蠢的职业。如果你执意要去霍格沃茨的话，或许会成为我的敌人呢。”

慢慢地，现实中所有与妹妹有关的痕迹全部消失，就连她手里的冷杉木魔杖也不见了。做完这一切后，她转身离开了这个家，带着一身黑色的绝望情绪。

“这次我不会再输给你了，我等着你长大，等着你来找我。然后……将所有属于我的东西夺回来！”

法比亚突然笑了，并不是因为恢复了关于姐妹的记忆，而是一种身体上的条件反射。那种永远会对某人挂笑脸的反射。

伊文斯特·迪维乐：谢了，花玲。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：奇怪，我怎么总觉得忘记了什么？

伊文斯特·迪维乐：而且，我不爱喝可乐啊。

亚尔嘉·佩蕾莎：完全陷入进去了呢，海薇儿还真会抓住人的弱点。

亚尔嘉·佩蕾莎：摩天轮，春日野餐，都是家人的代名词。

亚尔嘉·佩蕾莎：伊文斯特·迪维乐，你能走出来的，对吧？

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：真是无聊。

伊文斯特·迪维乐：【警觉】……！！

伊文斯特·迪维乐：没什么。

伊文斯特·迪维乐：（那个地方……有谁在战斗吗？）

亚尔嘉·佩蕾莎：察觉到了？

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：是……你？

亚尔嘉·佩蕾莎：是亚尔嘉，你不会忘了吧？

亚尔嘉·佩蕾莎：真是麻烦的家伙呢。

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：你……你不是他！

亚尔嘉·佩蕾莎：安静点！

亚尔嘉·佩蕾莎：我杀了你的家人，你既然不阻止我？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我是知道的，这只是我的一场梦，他们不是我的家人。

伊文斯特·迪维乐：我的家人早在三年前被吃掉了，有人想抓住我最柔弱的地方，让我沉浸其中被击垮。

亚尔嘉·佩蕾莎：【笑】不愧是你，居然能发现。

亚尔嘉·佩蕾莎：我一直都相信，你是能看穿这一切的。

伊文斯特·迪维乐：是吗？谢谢你了。

亚尔嘉·佩蕾莎：那么，你准备好回到现实中了吗？

伊文斯特·迪维乐：【醒】……

伊文斯特·迪维乐：我回来了？

亚尔嘉·佩蕾莎：终于醒一个了。

伊文斯特·迪维乐：亚尔嘉。

亚尔嘉·佩蕾莎：现在你是列车上唯一醒着的人了。

伊文斯特·迪维乐：这到底是怎么回事？我觉得这场沉眠并不是偶然。

亚尔嘉·佩蕾莎：没错，有人在对你们施咒，想让你们在梦境里没有痛苦的死去。

亚尔嘉·佩蕾莎：但是她没想到，这个咒语对我不起作用，因为我并非人类。

伊文斯特·迪维乐：你这是什么意思？

亚尔嘉·佩蕾莎：不用在乎这戏细节了。如果我没猜错的话，那人应该在车顶上吧？

海薇儿：你们……一起死吧。

海薇儿：这样一来，我就有更多的养料了，好好吃的……

海薇儿：等一下，现在……还不是个时候吧？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你……是你……！！

海薇儿：我们好像在哪里见过啊。

伊文斯特·迪维乐：终于……被我找到你了！

伊文斯特·迪维乐：【举起魔杖】我等这一刻已经很久了！

海薇儿：原来你的魔杖内芯是雷鸟羽毛，怪不得速度这样快。

伊文斯特·迪维乐：我不会放过你的！

海薇儿：嗯……我到底是在从哪里见过你呢？

海薇儿：算了，总会想起来了。既然是来阻止我吃东西的人，那我只好除掉了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你还有什么招式吗？

海薇儿：还真是厉害呢，居然能躲过我的头发。

海薇儿：你配得上与我一战，但败的一方……可能会死哦。

伊文斯特·迪维乐：我等这一天已经很久了……！

海薇儿：能稍微给我一点提示吗？好让我回想一下。

伊文斯特·迪维乐：居然还装作不知道，那我就告诉你。

伊文斯特·迪维乐：你就是用你的头发杀了他们吗？三年前，将我的家人……！

海薇儿：你的家人？

伊文斯特·迪维乐：三年前，我的家人被白发魔女……没错，就是你，被你亲手杀死的！

伊文斯特·迪维乐：从那天开始，复仇就是支撑我活下去的唯一信念！我一定会杀了你！白发魔女！

海薇儿：……

海薇儿：我想起来了，蚊香眼镜……还是白头发。

海薇儿：你是迪维乐吧？三年前被我吃掉的那一家。可惜的是，如果不是那时有人捣乱，你也在我的肚子里了。

海薇儿：顺便吐槽一句，你的家人真是难吃。不过那个女孩子不错啊。

伊文斯特·迪维乐：【愤怒】……！！

海薇儿：在我捏爆那个小男孩的头之后，她居然哭着向我跑过来了，动作也十分僵硬。这样可怎么做巫师啊？

海薇儿：所以我就扯断了她的手脚，看着她哭着喊哥哥的样子，真是取悦我呢。

伊文斯特·迪维乐：你……简直不是人！

海薇儿：哈哈！你看我像人吗？

海薇儿：别担心，我可以帮你一把，这就送你去见你的家人。

海薇儿：顺便提一句，记住恩人的名字哦～

海薇儿：在下海薇儿！

伊文斯特·迪维乐：……

海薇儿：对了，刚刚忘了说。得快点哦，不然这节列车很快就要脱轨了，谁都活不成。

伊文斯特·迪维乐：我不会让任何人死在你的手里……哪怕是拼上我的性命！

海薇儿：【拍手】气势不错，就让我好好享受一下！

海伦娜·默尔芙：法比亚，法比亚，快想起来。

法比亚·艾克塞拉：那是……谁出生了？

多洛莉丝·亚缇：亲爱的，是个女孩。

雷克斯·侍剑：真好啊，你有妹妹了！法比亚。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：并不是我很强，只因为我懂得如何去控制魔法，懂得如何去爱。

法比亚·艾克塞拉：你是……我的妹妹？可为什么我一点印象都没有？

海伦娜·默尔芙：这是你丢失的记忆。

法比亚·艾克塞拉：海伦娜？

海伦娜·默尔芙：其实我不想这么快就帮你唤醒记忆的，但情况紧急，你必须回忆起来。

法比亚·艾克塞拉：可是，我对她一点印象都没有。这是为什么？

海伦娜·默尔芙：你看完这段回忆，就会明白了。

法比亚·艾克塞拉：……！！

海伦娜·默尔芙：你想起来了？你当初是被“阿瓦达索命”杀死的。

海伦娜·默尔芙：但幸运的是，你并没有死。

法比亚·艾克塞拉：为什么？应该不会有人从那个咒语中活下来。

海伦娜·默尔芙：【微笑】因为法比亚……是不死之身哦。

法比亚·艾克塞拉：……居然这样。

法比亚·艾克塞拉：这……

海伦娜·默尔芙：所以奥利凡德才说他从前卖出过一根一模一样的魔杖。

法比亚·艾克塞拉：……离谱。

海伦娜·默尔芙：因为法比亚大人失忆，身体又没有生长，她就理所当然地成为了你的姐姐。

法比亚·艾克塞拉：哈，我觉得有够好笑的呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【合眼】是这样吗？

海伦娜·默尔芙：在“一忘皆空”的作用下，并不是你失去了关于她的记忆，而是她被整个世界所遗忘了。

海伦娜·默尔芙：但是，她又在以另一个身份存在着。

法比亚·艾克塞拉：海伦娜，我好像知道你在说什么了。

法比亚·艾克塞拉：这是被我遗忘的记忆，一直存放在你这里。因为你并不是人，不会受到魔咒影响。

法比亚·艾克塞拉：而我……

海伦娜·默尔芙：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：【笑】我好像知道自己该做什么了。

第一百八十八章 第五学年，光与影，善与恶

列车还在超速行驶，殊不知前方的轨道已经被切断了，只要到达那个地方，整节列车就会脱轨翻倒，无人生还。

迪维乐看着不远处坏掉的轨道，知道肯定是来不及了，至少要保护整节列车人的安全。君子报仇十年不晚，可如果所有人都死了，那他更不知道为什么还要活着了。几年的朝夕相处，霍格沃茨的大家早已成为了他的新家人，他不想再一次失去他们。

海薇儿还在拖时间，放出黑雾遮挡迪维乐的视线。正当她洋洋得意的时候，迪维乐的魔杖点燃了火焰，烧光黑雾冲了出来，火焰凝聚成一只金色雀的模样，撕破黑夜。

海薇儿可不想被牵连到同归于尽，先一步跑到了旁边树林的一棵大树上，她到想看看那家伙自己一个人该如何逆转乾坤。只见他张开了防护罩，而且还越扩越大，慢慢地包裹了列车头。

这让海薇儿惊讶许久，按理说“统统加护”的范围只有方圆两米的范围，不可能囊括整节列车。究竟是谁在背后帮助他？

列车里，亚尔嘉转动着自己的巨伞，像是在释放什么持久性的魔咒。

迪维乐已经顾不上魔力暴走会对身体造成的损伤，他只想保护全列车的人，他不想再失去任何家人了。高速行驶的列车冲到了断裂的轨道上，瞬间车轮磨出了火花，被垫了起来脱离轨道，最后重重地砸了下来，还好只是车轮错位了，并没有其他损伤。

列车的颠簸将在座的所有人震了一下，然后头跌回了自己的座位上，有些人头撞在了扶手上。也托了这一下的福，不少人醒了过来。

迪维乐扶着受伤的左手从烟尘中走出来，刚刚那一震他的手肘撞在了列车上，有点轻微错位。严重的是他咳出了一滩血，魔力暴走和使用眼睛特殊能力的副作用反噬到了身上。

海薇儿看完这一切之后，非常淡定地来到了迪维乐的面前，掐住他的脖子将他提起来。没想到那个蠢巫师家庭还有这么优秀的巫师，难得啊难得。

海薇儿的头发又伸了过来，慢慢地凝聚成一把利刃。

林醒过来的时候，他整个人是倒吊在座椅上的，后脑被撞出来一个大包，帽子扣在了趴在地上熟睡的小咖啡脸上。

他一个翻身从座椅上下来，捡起帽子戴回自己头上，却发现原本睡在自己身旁的迪维乐不见了踪影。取而代之的是一位红发小女孩，悠然自得地收起雨伞，还拍了拍上面的尘土。

亚尔嘉刚说完迪维乐的下落，林就迫不及待地往外跑。因为他感觉到了一丝心痛，像是什么不祥的预感，乐乐可能出事了！

林刚撞开列车门跑到外面就目睹了眼前一幕。那个白发魔女掐住迪维乐的脖子，几乎让人窒息的感觉，尖锐的头发宛如利刃，将其万箭穿心。

随着雷羽回环落地，林似乎反应过来，从这一刻开始他没有挚友了。他的表情僵硬住了，默默地拿出他的红橡木魔杖。

原本海薇儿打算将他撕碎后吃掉，成为身体的养料。可刚才一阵阴风吹过，遮挡了她的视线，等反应过来时迪维乐已经不在自己手上了，被他的挚友抢夺了回来。

迪维乐身上全是被刺穿的伤口，鲜血遍布了他整张脸，毫无生气的安静。他失去了将近一半的血液，可能已经无力回天。

林愤怒地回头，怒视着眼前这个伤害自己挚友的恶魔。她把人命都当成什么呢？林攥紧了魔杖，以极快的速度冲了过去，释放了一道“神锋无影”。

海薇儿非但没有慌，反而根本没有要躲的意图。正当林觉得到奇怪时，胸口传来了一阵剧痛，随后溅出了血花，双腿无力的跪倒在地上。

林用尽最后的力气使出位移的魔法，将自己转移到了迪维乐旁边，用自己的身体保护奄奄一息的他。哪怕是到了绝境，也不要挚友再受到任何伤害。

看到这一幕，海薇儿非但没有感动，反而说出更加黑暗的话。她的头发又开始躁动了，恨不得现在就将他们两个撕碎。

法比亚悄无声息地出现在海薇儿的背后，对着她的耳畔温柔地说着。在海薇儿听到这个声音时却产生了恐惧的表情，她不敢置信地转头一看，是那张微笑的脸。

她似乎很惧怕法比亚，那些向迪维乐和林伸过去的头发撤了回来，反向进攻法比亚。法比亚非常从容，借助羽衣的力量像蝴蝶一样在空中飞舞，灵巧地躲过了发丝的攻击，然后一脚踩在了海薇儿的胸口，将她压倒在地。

在刚才的睡梦中，法比亚什么都想起来了。她曾有一个妹妹，名叫海薇儿·艾克塞拉，几年前消失了。而因为自己失忆外加肉体没有生长，这个原本的妹妹晋升为了姐姐。但不论发生了什么，法比亚与她都拥有相同的血脉，是亲姐妹。

海薇儿完全被激怒了，身子一扭从法比亚的脚下挣脱出来，伸出全部的头发向她射了过去。本以为这样就结束了，而等待她的却是漫天飞舞的碎发，法比亚早已用长刀将其全部斩断。

还没等海薇儿反应过来，法比亚就已经从天而降，长刀划伤了她的身体。原本以为自己的脖子要断了，以法比亚的水平是完全能做到的，但她似乎是有意避开了要害。

真是用最温柔的语气说着最狠毒的话，海薇儿无法控制自己对姐姐的恐惧，只能选择撤退，而且看着远处的日光，黎明将至。

正当海薇儿逃去树林深处时，腹部还是传来了剧痛，像是被捅了一刀。她低头一看，一把魔杖化作而成的长刀刺穿了她的肚子，是法比亚将自己的长刀抛了出去，而法比亚还在笑。

列车这一边，林抱着奄奄一息的迪维乐，他知道自己的挚友已经无力回天，那双璀璨星河般漂亮的眼睛像是某种回光返照。

林紧紧怀抱着他的挚友，就好像这样就不会失去他一样。拜托了，请不要带走乐乐，不要带走我最好的朋友，我不能失去他！

林已经泪流满面，眼泪止不住地滴落在迪维乐的脸上，擦去他脸上的血污。可听着他最后的请求，林缓了缓情绪，努力挤出了一个微笑。他的嘴角在颤抖，心也在颤抖。

这次他真的累了，合上双眼，躺在挚友的怀里睡了过去，嘴角还挂着微笑，手缓缓垂了下去。希望在世界的另一端，他能与家人们团聚吧。

林撕心裂肺地痛哭着，从这一刻开始他没有挚友了，他失去了最好的朋友和兄弟。

法比亚捡起了地上的雷羽回环，魔杖依旧在闪烁，可他的主人依然不在。此时她什么都感觉不到了，大脑也放弃了思考，像个石碑一样直愣愣地站在那里。

黎明到来，太阳升起。因为列车没有按时到达学校，校长特派了马车来接学生们。

乐姐没有输，他保护了所有人，列车上没有任何人员伤亡。除了他自己。

海薇儿：呵呵呵……

海薇儿：你能接受……这样的结局吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：火焰熊熊（Incendio）！

海薇儿：……

海薇儿：居然想到用火焰魔咒来破解黑雾。看来你在霍格沃茨也是个高材生呢。

海薇儿：【笑】但是，依旧什么都做不了。这辆列车很快就要毁了，所有人都会在睡梦中死去，你救不了任何人。

海薇儿：我已经等不及看你绝望的表情了。呵呵呵～

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我从不失败，这次也一样。这辆列车的人会平安地到达霍格沃茨，一个人都不会死！

伊文斯特·迪维乐：统统加护（Protego totallum）！

海薇儿：【惊讶】……

亚尔嘉·佩蕾莎：我可不想这么早死呢。稍微帮你一把吧，大哥哥。

伊文斯特·迪维乐：（拜托了……这次一定……！）

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：勉强……成功了……

伊文斯特·迪维乐：咳……！

伊文斯特·迪维乐：至少……

伊文斯特·迪维乐：……！！

海薇儿：不得不说，你做的真是出乎我意料呢。

海薇儿：如果不是当时有人捣乱，我肯定也将你一起吃掉了。你会成为很好的养分。

海薇儿：我很欣赏你，但是你我之间的战斗也分出了胜负。你再也没有战斗下去的力量了，只能任人宰割。

海薇儿：但是作为奖励，我会听你说最后一句话。你的遗言是什么呢？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你……绝对会下地狱的！

海薇儿：……

海薇儿：那我就谢谢你的祝福了，我还从来没见过地狱是什么样子呢。

海薇儿：但在那之前，我先送你过去吧，你的家人估计已经等不及了。

霍华德·林：……

霍华德·林：我的头怎么这么疼啊？

霍华德·林：你怎么在这里？

亚尔嘉·佩蕾莎：学长们很不擅长记住我的名字呢，总是用“你”来称呼我。

霍华德·林：呃……那个……亚尔嘉？没错吧？

亚尔嘉·佩蕾莎：哎呀，记性还算好呢。

霍华德·林：乐乐在哪？

亚尔嘉·佩蕾莎：你第一步关心的居然是那个学长，而不是发生了什么。

霍华德·林：他去哪了？

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：现在应该在车厢外面吧。

霍华德·林：……！！

亚尔嘉·佩蕾莎：嘿！你这就跑出去了啊。

霍华德·林：乐乐！

霍华德·林：！！！

海薇儿：哦呀？又来了一个。

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐！你还好吗乐乐？醒醒啊！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：林……为什么你要来这里……？

霍华德·林：你别说话了乐乐，保持好体力！我……我会救你的！

伊文斯特·迪维乐：……

海薇儿：你还有多少时间来救他呢？

霍华德·林：【愤怒】……！！

霍华德·林：神锋无影（Sectumsempra）！

海薇儿：……

霍华德·林：（那家伙……居然不躲？）

霍华德·林：……！！

霍华德·林：（究竟是什么时候？）

海薇儿：因为愤怒使你脑子充血了，也变得不理智，动作也僵硬了不少。

海薇儿：如果愤怒能带来胜利，世界上早就没有失败这个词了。

海薇儿：刚刚那家伙还诅咒我会下地狱，真是荒谬。这个世界上可不存在天堂和地狱哦，那只是人们无聊的遐想。

海薇儿：稍微等我一下。等我吃掉他，下一个就是你。

霍华德·林：不许……动他！

海薇儿：你现在连站都站不起来，只能无能狂怒了吧。

霍华德·林：……

霍华德·林：随从……显影（Side—Along—Apparition）！

海薇儿：……

海薇儿：真是痴情的家伙。

海薇儿：既然这样，就给你这个面子，你们两个一起死吧。

法比亚·艾克塞拉：哇啊！好厉害啊～

法比亚·艾克塞拉：你的头发就是你的武器吗？

海薇儿：……！！

法比亚·艾克塞拉：晚上好，今天的月色真美呢。

法比亚·艾克塞拉：海～薇～儿～

法比亚·艾克塞拉：看来你不打算和我好好相处呢。

法比亚·艾克塞拉：难得我们姐妹重逢了，居然用这样的方式打招呼。

海薇儿：等……等等！

海薇儿：姐姐！请让我解释！

法比亚·艾克塞拉：你还知道我是你姐姐啊～

法比亚·艾克塞拉：海薇儿，身为姐姐，我很愿意帮助你呢。

法比亚·艾克塞拉：我们姐妹俩继续好好相处吧～

海薇儿：真……真的吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】当然啦～你可是我的亲妹妹啊～

法比亚·艾克塞拉：但是在那之前，你要为自己的所作所为承受相应的惩罚。

海薇儿：你……你说什么？

法比亚·艾克塞拉：妹妹啊～你还记得做了什么吗？你至今吃了多少人了？

海薇儿：……！！

法比亚·艾克塞拉：你不用对我撒谎，我很清楚的。

法比亚·艾克塞拉：看你刚才的利用头发的技术真是厉害呢～放下乐姐的家人不说，你至少已经吃了七十个人了吧？

法比亚·艾克塞拉：七十个巫师死了哦～他们在你的肚子里～

海薇儿：【扭头】才没有那么多呢……

法比亚·艾克塞拉：如果不是我赶了过来，你又要多吃两个人了吧？

海薇儿：……

法比亚·艾克塞拉：我并没有生气，我只是在确认一下已知情报。

海薇儿：你到底想做什么？

法比亚·艾克塞拉：既然犯了错，就要得到相应的惩罚。

法比亚·艾克塞拉：比如挖出你的眼球，再比如搅乱你的内脏。当你接受完这些“洗礼”后，你所累计的罪孽也会被原谅。

法比亚·艾克塞拉：我会陪着你的。一起加油吧～

海薇儿：……！！

法比亚·艾克塞拉：【笑】没事的啦～你现在连人都算不上～何必计较那些疼痛呢～

海薇儿：开什么玩笑啊？！

海薇儿：去死吧！臭姐姐！

法比亚·艾克塞拉：看来我们没办法好好相处了。

法比亚·艾克塞拉：【持刀】哎呀～真是可惜呢～

海薇儿：傀儡术——

海薇儿：？！！

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术·第一式·蝶之舞～

海薇儿：脖子……没有断？

法比亚·艾克塞拉：我想把乐趣留在最后。现在杀了你，乐姐也不会满意。

法比亚·艾克塞拉：那家伙一直想对你复仇，至少要让他完成自己的夙愿。

海薇儿：你说那个银发的男孩子？他已经没救了！你还是快点去给他送终吧！

法比亚·艾克塞拉：哦！是这样吗？

法比亚·艾克塞拉：那我更应该让你付出代价了～

海薇儿：……！！

法比亚·艾克塞拉：你夺去了我最喜欢的学长，我可不会轻易放过你哦～

法比亚·艾克塞拉：这个魔杖真是让我感到恶心，还给你了～

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：为什么……你要露出这样的嘴脸……？

霍华德·林：你真是傻！为什么不会逃跑啊？

伊文斯特·迪维乐：逃掉的话……我又会失去……已经不想在体验那样的感受了……

伊文斯特·迪维乐：非常的痛苦……比现在还要痛苦……

伊文斯特·迪维乐：而且……我也赢了啊……没有任何人在这场灾难中死去……不是吗？

霍华德·林：呜……呜呜……！

伊文斯特·迪维乐：我很高兴能遇见你……和你成为最好的挚友……

伊文斯特·迪维乐：你渐渐成为了我的家人……我不可或缺的一部分……我宁愿拼上性命也要守护的人……

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：别再伤感了……小圆脸……笑给我看吧……

伊文斯特·迪维乐：【微笑】还是最喜欢……看见你的笑脸了！

霍华德·林：……

霍华德·林：对不起！我这次没能救下你！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：但是……你还是来了啊……

伊文斯特·迪维乐：这就足够了。

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐……？

霍华德·林：呜……！呜哇哇——！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

第一百八十九章 第五学年，温柔地笑

第五学年的生活，对于很多人来说，似乎并没有什么变化。可对于个别人来说，却是整个世界都变了。

回到学校的林整个人就像丢了灵魂一样，上课走神，决斗发呆，掉分都快掉到保底了，再输下去直接从殿堂回到荣誉。现在没有人和他组队双人决斗，与随机匹配的队友又合不来。

了解他的人都知道，已经没有人和他一起来决斗俱乐部了，他的最佳拍档已经不在这个世界上了。

伊文斯特·迪维乐的过世很快传遍了整座霍格沃茨，大家都把他视为英雄，他凭借一己之力保护了整节列车的人，是名副其实的英雄。

在这些一般人的世界里，少一个人没什么变化，但是林却失去了整个世界。学校里再也找不到乐乐的身影，也不会有人站在决斗俱乐部门口等待他，只有那张照片还在笑着。

他一直都在后悔，如果当时自己没有睡着，或者早一点赶过去，迪维乐就不会死了。明明已经那么多次将他从险境里救出，为什么偏偏这次掉了链子？为什么偏偏是这次？

生活发生变化的不只有林一个人，所有迪维乐生前关系最亲密的人也一样。

法比亚和伙伴们在赫奇帕奇休息室里聊着天。她已经将那天发生的事告诉了大家，而那个海薇儿是法比亚的妹妹，不知为什么走上了邪路。想必她还有更邪恶的计划。

尽管艾薇和洛蒂都没有感觉，可丹尼尔察觉到了，法比亚在说谎。她不可能从迪维乐的死去中走出来，永远不可能，虽然表面上装作若无其事，其实心里已经埋下了罪恶的种子。

虽然她挂着笑脸，但是背后却是生气的味道，甚至可以说是一种黑暗情绪。她不会忘记那一天，她必会让海薇儿付出相应的代价，即便是自己的亲妹妹。

晚上七点半，林还是骑着扫帚来到了决斗俱乐部。他不清楚自己为什么还要来这里，队友已经不在了，上再高的分也没意义。

但他还是踏步走了进去，就算不打决斗也还可以看一看。现在正在上演一场单人决斗，殿堂决斗宗师的女巫非常灵巧，什么魔咒都抓不住她，而且魔杖的声音非常耳熟。

要知道，雷羽回环是迪维乐一直在用的魔杖，也是最特别的一支，内芯是少有的雷鸟羽毛。林还以为是他回来了，跑到决斗场一看，哪里是他的乐乐啊，分明是小学妹法比亚。

到底什么时候才能明白过来啊？迪维乐已经不在了，你再也找不到他了。

为什么？你还能笑得这么开心，这么温柔？明明才发生那件事……

林把法比亚拽出了决斗俱乐部，他必须要问清楚。打什么决斗啊？乐乐都不在了，还有什么心情打决斗！

法比亚看着手里的雷羽回环，电光还在永不停歇的闪动。

林已经带着哭腔怒吼了出来，他无法接受法比亚现在无动于衷的样子，就好像什么都没发生过，要知道一个人可是从他们的生活中消失不见了啊。

法比亚难得卸下微笑的伪装，展露最真实的一面跟林在夜晚的屋顶上谈心。她压低了声音，露出很哀伤的表情。

林扶住法比亚微微颤抖的肩膀，确实感觉到了她的疲惫，每天都要戴着微笑的面具，装作已经没事的样子。其实她非常的累，离自己真实的样子越来越远。

时隔几天，林终于第一次感到了一丝丝的放松，露出了久违的温柔的微笑。

在世界的另一头，某人也终于迎来了彻底的放松，感觉身体轻飘飘的，几乎要飞走了。

迪维乐躺在草坪上，被天国的光辉普照，世界一片寂静。一个可爱的小女孩从天而降，压在了他的身上。

“哥哥，你终于来了呢。”花玲开始了撒娇表演，“等你等得好急啊～”

“嗯嗯～走吧，爸爸妈妈和弟弟都在等乐姐回家吃饭呢。”

迪维乐刚从草坪上坐起来，牵着花玲的手往家的方向走去。透过橱窗，看见那温馨的一家人在火炉前做晚饭，非常祥和幸福。

“走吧乐姐～”

正当踏入家门时，迪维乐犹豫了，他好像听到了某人的哀叹声。回过头一看，是那个金发小圆脸孤独的靠在一棵枯树上，漫天黑夜看不见一颗星星。

“哥哥，怎么了？”花玲探出来一个脑袋。

“为什么啊？哥哥好不容易回来了……”

迪维乐蹲下身摸了摸花玲的脑袋，然后转身往家的反方向跑去。能再一次见到花玲妹妹，他已经很满足了，之后他还有更重要的事要做。

他奔向小圆脸的方向，身上的迷幻星云逐渐变成了半透明的幽灵服，随后飞扑在他的身上。

霍华德·林：……

菲利乌斯·弗立维：我最棒的学生，林同学来表演一下这个魔咒如何？

霍华德·林：……

菲利乌斯·弗立维：林同学？

霍华德·林：啊？叫我吗……？

菲利乌斯·弗立维：你最近上课经常走神，是身体不舒服吗？

霍华德·林：没有……我没事……

婕可·鲁西西：这可不是什么好兆头。

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐……

霍华德·林：【哭】呜……！为什么……？为什么我偏偏这次没能救下你啊？

艾薇·沃林顿：法比亚，你还好吗？

法比亚·艾克塞拉：我能有什么事啊？

艾薇·沃林顿：我只是担心……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】你担心过头了，艾薇。

法比亚·艾克塞拉：我在想关于海薇儿的事。

丹尼尔·佩杰：海薇儿？就是那天在列车上袭击我们人？

法比亚·艾克塞拉：嗯，而且连三强争霸赛都是她在背后捣鬼。她的目的不过是让我注意到她而已。

洛蒂·特纳：所以呢？她又有什么打算啊？

艾薇·沃林顿：你有一个妹妹，为什么从没跟我们说过啊？

法比亚·艾克塞拉：因为我忘了。

艾薇·沃林顿：这你都能忘？！

法比亚·艾克塞拉：遗忘是迫不得已的。海薇儿那家伙为了隐藏自己的行踪，消除了世界对自己的记忆，让她从世界上“消失”了。

法比亚·艾克塞拉：这样一来，我对于她的记忆也会消失，根本不知道自己还有一个妹妹存在。

洛蒂·特纳：如果连世界都不记得她的存在，那她怎么还会出现在这里？

法比亚·艾克塞拉：很简单，顶替别人的身份就好了，用其他人的身份继续生活。

丹尼尔·佩杰：所以呢？她有什么打算？

法比亚·艾克塞拉：她是冲着我来的，出了事我会处理。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你能处理吗？刚刚你还说，她现在比以前强了不少，几乎不能用人来形容她了。

法比亚·艾克塞拉：不管她怎么改变，她永远都强不过我。因为她没有一颗强大的心，就表示她永远无法战胜我，她甚至不知道自己真正想要的是什么。

艾薇·沃林顿：可是她打赢了迪维乐学长啊。

法比亚·艾克塞拉：其实条件允许的话，乐姐说不定会赢的，他没有那么弱，反而更强大。

洛蒂·特纳：艾薇，还是不要提迪维乐学长了。

艾薇·沃林顿：哦，抱歉……

法比亚·艾克塞拉：没关系。

艾薇·沃林顿：真的没关系吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】真的啊～

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（艾拉，你在说谎。）

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐都不在了，我还是控制不住来到这里。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：这是……雷羽回环的电光声！

霍华德·林：乐乐？！

法比亚·艾克塞拉：我赢了。真是遗憾呢。

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：嗯？霍华德～

霍华德·林：啊……

法比亚·艾克塞拉：果然能在决斗俱乐部见到你，这里是你第二个家吗？

法比亚·艾克塞拉：一点都不像拉文克劳的学生，倒像是斯莱特林的。

霍华德·林：我不想做一个普通的拉文克劳学生。

法比亚·艾克塞拉：与众不同？嗯嗯，到也不错。

法比亚·艾克塞拉：嘿嘿～

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：你来这里是想打决斗吗？如果是的话，我可以陪你。

法比亚·艾克塞拉：双人冲分？我也没什么事要做，好像是不错的目标呢。

霍华德·林：你，跟我过来一下。

法比亚·艾克塞拉：哦呀？

法比亚·艾克塞拉：屋顶啊……

法比亚·艾克塞拉：嗯，今晚月色不错。

霍华德·林：【坐下】……

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你叫我来干什么呀？

霍华德·林：你的魔杖……哪里来的？

法比亚·艾克塞拉：你猜得没错，是乐姐的魔杖。我把它捡了回来。

法比亚·艾克塞拉：我的魔杖被我丢弃了，总不能没有吧。

霍华德·林：所以，你用了乐乐的魔杖。

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】也算是为了不忘记乐姐吧。

法比亚·艾克塞拉：我很高兴能遇见他，我在他身上见证了很多，也学到了很多。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，应该说是奇迹的男孩吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：为什么……你还能笑得出来？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

霍华德·林：为什么？你就能当做什么都没有发生！还装得像他的继承者一样！

霍华德·林：你居然是这样的人……！

法比亚·艾克塞拉：你生气了吗？

霍华德·林：乐乐可是不在了啊！为什么你还能这么淡定？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：悲伤必须表现出来吗？

霍华德·林：什么？

法比亚·艾克塞拉：必须所有人都像你这样，几乎痛不欲生……才知足吗？

法比亚·艾克塞拉：必须所有人都跟着你一起难过，你才觉得好受吗？

霍华德·林：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：我怎么可能不难受。你失去了挚友，我也失去了哥哥。

法比亚·艾克塞拉：我或许一直都在生气，一直都在恨，自从乐姐被她残杀的时候开始，就一直……

法比亚·艾克塞拉：愤怒每时每刻都在我的心中不断累积，不断膨胀，无法消除这种厌恶和绝望感。

霍华德·林：……

霍华德·林：对不起……对你说了那样的话……

法比亚·艾克塞拉：乐姐是一个很温柔的人，一直都很坚强。命运却如此对他，太不公平了。

霍华德·林：……

霍华德·林：是啊。他在自己临死之际，都在担心我的安危。

霍华德·林：可我却什么都做不到，只能眼看着他在我怀里死去……

霍华德·林：我……！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你或许还能再笑起来呢。

霍华德·林：为什么？我不想笑……

法比亚·艾克塞拉：乐姐不是说过吗？最喜欢小圆脸的笑容了。

法比亚·艾克塞拉：你知道我为什么一直在微笑吗？是为了让乐姐喜欢我的笑容不会断绝，我不想让他失望。

法比亚·艾克塞拉：但是，我也有些累了呢……

霍华德·林：如果累了，就去休息吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不会放弃。

霍华德·林：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我不会放弃的，我会继续努力。我相信在世界的某个角落，乐姐还完好地活着、等待着。

法比亚·艾克塞拉：【哭笑】呵呵，如果让他看见我们颓败的样子，说不定会被臭骂一顿呢～

霍华德·林：……

霍华德·林：我要是有你一半的个性就好了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：还真是累呢。

伊文斯特·迪维乐：你好啊，花玲。

伊文斯特·迪维乐：还是我那个爱撒娇的小妹妹。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：真不错呢……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：林……

伊文斯特·迪维乐：你好孤独的样子啊。

伊文斯特·迪维乐：花玲，抱歉了，我还不能跟你回家。

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】因为……有一个家伙实在放心不下啊。

伊文斯特·迪维乐：等我，不管过去多久，我都会回来陪你们。

伊文斯特·迪维乐：【拥抱】我永远都不会离开你……

第一百九十章 第五学年，冠军

“您好，需要什么服务吗？”服务员小姐微笑地问，“您是否想换一个造型？理个发吗？”

……

当法比亚见到林的时候，他完全换了一个形象。原本穿在身上的鎏金时光染成了黑色款，就连发型也换成了银色中长发。唯独脸上的圆眼镜和旅行者帽子没变。

虽然有点不习惯，但小圆脸还是那张小圆脸，或者说这个形象比以前更成熟了。

于是两人约好了晚上去决斗俱乐部打双人决斗，林只想找个大腿抱一抱，不然他就要从殿堂掉回荣誉了。前段时间人不在状态，连输了好几局，都触发段位保底机制了。

第一场决斗开始。对面见到这两个人之后，直接连继续玩下去的勇气都没了。一个是霍格沃茨百年不遇的天才，一个是拉文克劳的决斗大神，这怎么玩啊？

这次林是真的感受到了什么是被带着飞，法比亚对于魔咒的掌握炉火纯青，甚至都没有人能学得会。六年级生都不一定能熟练掌握的幻影移形，独特的时间分身，轻松带林老师上了两百分。

或许是大意，没注意到对方还有一次被拉起来的机会。那个人刚被队友救起来，毫不犹豫地往两人的方向丢了一个大烟花。

眼看着防护罩出现了裂纹，林好不犹豫地抱住法比亚，紧紧地护在身后。

也许是如此危机的时刻，又一次让他想起了迪维乐，每次遇到危险都是挡在彼此的面前。乐乐死在自己怀里的场景又浮现在眼前，他不会让同样的事再次发生。法比亚是迪维乐最爱护的妹妹，不能再把她弄丢了。

刚刚那一个烟花砸下来，林受了重伤，瘫在法比亚身上就起不来了。但他还在喘气，他还活着。

“喂，你们两个不是决斗场的黑马吗？这么没默契。”对手开始嘲讽，“你的伙伴倒下了，你就是下一个。”

法比亚的周围燃起了蓝色的火焰，画地为牢。这是一种防御类的进攻型黑魔法，燃尽一切试图穿过火墙的生物，那些对手放出来的小蜘蛛瞬间变成了灰烬。

这些火焰似乎和“厉火”一样拥有生命，当它吞噬了一定的生命体之后，变化做了一条火龙向对方冲了过去。吓得他那个队友直接跳下了决斗场，差点把一半的头发交代出去。

林还是没有丝毫要醒过来的征兆，也许是他累了，想放弃了。这样一来，就可以……

“林……”“林……！”

他似乎听见了迪维乐的声音，将他从昏迷中唤醒。身穿幽灵服的迪维乐轻捧着他的脸，大声呼喊着他的名字，他必须醒过来，他不能睡在这里，他还不能死。

林醒了过来，他伸手扶在法比亚握着魔杖的手上，与她一起为“火盾护身”充能。三条火龙从火圈里飞了出来，直接将那个还站在原地的家伙给烧得满脸黝黑。

法比亚按住自己的左眼，视线慢慢变得模糊，甚至有充血的感觉，黏糊糊的东西顺着脸颊流淌下来。是血！

林再次醒过来的时候，发现自己躺在校医院的病床上，之前受的伤已经被包扎好了。全身酸痛不已，强烈的痛感折磨着他的意识。

法比亚一直坐在他的病床前，左眼戴上了医用眼罩，除此之外没有任何外伤。

法比亚摘下眼罩，看见那只因充血而泛红的左眼，湿漉漉的，偶尔还会流血。

小咖啡骑着特质扫帚飞了进来，病床旁的窗帘都被掀飞了起来。要知道骑着扫帚太靠近城堡会有危险的，更何况是在城堡里面飞，这女生是真的不怕惹事。

法比亚是第一次面见这个学姐，感觉她比罗宾还有活力，而且是货真价实的小魔女。只是没想到迪维乐和林还有这么一个后勤管理，以前都没听过。

林靠在了病床的靠垫上，将被子向上拽了拽，闭目小憩，伤口又有些痛了。

林回忆着多年前的那一天，他和迪维乐一起参加了那个巫师决斗比赛，为了再一次证明他们最佳拍档的实力。他们一路过关斩将，直接杀进了半决赛。

然而半决赛的对手非常阴险狡诈，用卑鄙的手段击倒了迪维乐，还将林压制在自己的护盾里动弹不得。好不容易迪维乐自己站起来了，迎面就看见一个烟花向林砸了过去。

迪维乐瞬移过去，将林从烟花里救了出来，可自己的魔杖却丢到了远处。这时对手的魔杖冒出绿光，一看就是准备用不可饶恕咒了。

还好那并不是“阿瓦达索命”，只是折磨人专用的“钻心剜骨”。林毅然决然地挡在迪维乐面前，被折磨到失去意识。醒过来的时候，已经躺在圣芒戈医院的床上了，醒来后的第一件事就是询问迪维乐的情况。

迪维乐手里捧着一个类似于八音盒的水晶球，里面是一只凤凰，下面贴着一张“第一名”的标签。

林没有接过“奖杯”，而是扑在迪维乐的身上紧紧地抱住他。他不要任何荣誉，也不要什么冠军，他只要乐乐能好好的，他比什么都重要。

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你去理发了？

霍华德·林：嗯。

霍华德·林：我的新造型怎么样？

法比亚·艾克塞拉：挺帅的。

霍华德·林：是吗？谢谢了。

法比亚·艾克塞拉：不过，你是怎么想到去换造型的？

霍华德·林：就是突然想换了。

法比亚·艾克塞拉：很好看的。

霍华德·林：嗯。

霍华德·林：打决斗吗？

法比亚·艾克塞拉：我？

霍华德·林：嗯。

霍华德·林：我再不保一下自己的分，估计要掉段了。

法比亚·艾克塞拉：好呀，我都可以。和林老师一起打决斗是什么感觉呢？

霍华德·林：你以前和乐乐打过？

法比亚·艾克塞拉：打过的。但是乐姐欺负我，一个人都不留给我，完全是换了个VIP观战席。

霍华德·林：啧……确实像他会做出来的事。

法比亚·艾克塞拉：霍华德不会做这样的事吧？

霍华德·林：我可能是在一边坐屁墩，看你一挑二的那个。

法比亚·艾克塞拉：哈哈～

法比亚·艾克塞拉：我得打起十二分精神了，不然林先生可就要掉段了呢～

霍华德·林：呵呵，你保持轻松的心情就好，就算掉段我也能上来。

法比亚·艾克塞拉：别了，那样很累的。我还是多注意一点吧。

法比亚·艾克塞拉：这下不怕会掉段了～

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：谢谢你。

法比亚·艾克塞拉：说起来，霍华德你还没学会吗？

霍华德·林：学会什么？

法比亚·艾克塞拉：你不是一直都很想学我的分身魔咒吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：我好像……

霍华德·林：小心啊！！

法比亚·艾克塞拉：欸？

霍华德·林：统统加护（Protego Totallum）！

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：（不行。烟花这么大的威力，一个盾肯定承受不住。）

法比亚·艾克塞拉：你干什么啊？放开我！

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：霍华德！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：到底……谁才是下一个呢？

法比亚·艾克塞拉：火盾护身（Protego Diabolica）！

法比亚·艾克塞拉：（火盾护身……我还是第一次用这样的黑魔法。）

法比亚·艾克塞拉：我真的……能驾驭住吗？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林！！

霍华德·林：【惊醒】……！！

霍华德·林：（乐乐？！）

霍华德·林：对了……我还在决斗……我不能输……！

法比亚·艾克塞拉：好累……还能充能吗？

霍华德·林：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：霍华德？

霍华德·林：……

霍华德·林：赢了……

霍华德·林：【晕倒】……

法比亚·艾克塞拉：林老师……

法比亚·艾克塞拉：唔……！眼睛好疼……

霍华德·林：……

霍华德·林：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：啊，你终于醒了。

法比亚·艾克塞拉：叫我有事吗？

霍华德·林：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：看来身子够结实啊，换做是别人得昏迷一周才能醒吧。

霍华德·林：你的眼睛……！

法比亚·艾克塞拉：哦，眼球充血了，刚做完简单处理。

霍华德·林：怎么会这样？

法比亚·艾克塞拉：应该是“火盾护身”带来的压力吧？温度那么高，造成了炎症。

法比亚·艾克塞拉：现在这只眼睛几乎看不清，很可能是严重的青光眼呢。

霍华德·林：没想到会发生这样的事。

法比亚·艾克塞拉：你为什么要救我？

霍华德·林：我还有其他能做的事吗？

霍华德·林：我没能保护乐乐，只能去保护你了，不让那场悲剧再度发生在我面前。

法比亚·艾克塞拉：乐姐啊……

霍华德·林：……

霍华德·林：我昏过去的时候，听见了乐乐的声音，拼命地喊我的名字。

霍华德·林：就好像他还在我身边一样。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我就说，乐姐从来没有离开过我们。

婕可·鲁西西：林老师！你没事吧？

霍华德·林：咖啡老师，你怎么来了？

婕可·鲁西西：我听有人说你决斗的时候受伤了。你哪里不舒服吗？感觉还好吗？

霍华德·林：我很好，真的。就是很累……

婕可·鲁西西：但愿你说的是真的。

法比亚·艾克塞拉：……

婕可·鲁西西：哎呀，原来这里还有一个人啊。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，她是……

霍华德·林：啊，法比亚你没见过她。

霍华德·林：我来给你介绍一下。婕可·鲁西西，和我一样是拉文克劳的学生，我和乐乐的后勤管理。你可以叫她咖啡老师。

婕可·鲁西西：叫小咖啡就行了。

法比亚·艾克塞拉：咖啡？

霍华德·林：因为她超级爱喝咖啡，同学们就给她起了这么一个外号。

法比亚·艾克塞拉：看上去像个小魔女呢。

婕可·鲁西西：就是魔女啊～人家可是中世纪的魔女～

法比亚·艾克塞拉：中世纪……那不是骑士王国吗？亚瑟王时期的湖之女神。

婕可·鲁西西：【吐舌头】咧噜～

婕可·鲁西西：不过啊，看见你平安无事就放心了。

霍华德·林：也算是命大吧。

婕可·鲁西西：已经好几年没出过人命了。

法比亚·艾克塞拉：欸？莫非以前在学校决斗也会出事？

婕可·鲁西西：那是好几年前的事了。那时的迪维乐就像疯了一样，和他打过的人都被送去了医院。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：肯定是因为家人刚过世，承受不住打击吧？

婕可·鲁西西：后来他慢慢变老实了。是林老师的功劳哦～

霍华德·林：【低头】我并没有做什么，乐乐一直是个很坚强的人。

婕可·鲁西西：我看你们两个已经不会太难过了啊。

法比亚·艾克塞拉：【笑】因为，我还想把乐姐最喜欢的笑容传承下去。

霍华德·林：……

婕可·鲁西西：还是跨不过去呢，林老师……

法比亚·艾克塞拉：既然跨不过去，那就背负起来好了。

婕可·鲁西西：这样会很累。

法比亚·艾克塞拉：但也会很幸福。

婕可·鲁西西：……

婕可·鲁西西：好吧。

霍华德·林：……

霍华德·林：不知道是多久以前的事了，我和乐乐这样躺在圣芒戈医院的病床上。

霍华德·林：原本我们是去参加国际巫师决斗大赛的，可是……

法比亚·艾克塞拉：可是？

婕可·鲁西西：【摊手】最后没能参加决赛。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

婕可·鲁西西：伤势太过严重，决赛资格取消了。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：随从显影（Side—Along—Apparition）！

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：林老师，我不是在这吗？

霍华德·林：乐乐！你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：我没事，可你伤的不轻啊。

霍华德·林：【松气】没事就好……没事就好……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：对了，有一个好消息，还有一个坏消息。你想听哪一个？

霍华德·林：我都行。

伊文斯特·迪维乐：好消息是半决赛我们赢了。坏消息是……因为伤势原因，决赛资格没了。

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，你当时不该冲上来救我走的，这样风险太大了。

伊文斯特·迪维乐：那有你替我挡“钻心剜骨”的风险大吗？

伊文斯特·迪维乐：你知不知道？听见你的惨叫声时，我的心就像被撕碎了一样！

伊文斯特·迪维乐：我恨不得把同样的痛苦让他们也感受一下！

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：抱歉，我又激动了……

伊文斯特·迪维乐：对了，这个给你。

霍华德·林：这是……

伊文斯特·迪维乐：我亲手做的，为冠军准备的特制奖杯。

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：欸？林，你这是……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：【心声】你永远都是我的冠军。

伊文斯特·迪维乐：【脸红】……

第一百九十一章 第五学年，封印

艾薇最近喉咙非常不舒服，就连喝水都喝不下去，整天咳嗽晚上睡不着觉。实在没办法来找丹尼尔给她看诊，得出结果是发炎溃疡。

虽然丹尼尔不是专业医生，但在他们的小团体里已经是很靠谱的那个人了。对魔药的熟练配制，明察秋毫的眼力，还有那份耐心。

艾薇拿自己的杯子打了一份绿豆汁，沙哑着嗓子一边咳嗽一边走出了丹尼尔的收藏室。丹尼尔摇了摇头，又翻了一页魔药笔记，揉了揉眼睛。

他拿起桌边的眼药水，仰头滴在了两只眼睛上，然后闭目休息缓了一会儿。他的视野又一次变得阔亮，清晰可见。

法比亚从一片漆黑的柜子后面走出来，挂着神秘的微笑，戴着医用眼罩。她的眼睛需要养一段时间，目前最好的消息就是不流血了。

法比亚走到丹尼尔的跟前，取下了眼罩。丹尼尔轻捧着她的脸，仔细地检查她还在充血的左眼，摸上去还有些发烫。

丹尼尔找来了一瓶专门消炎降压用的眼药水，拧开瓶盖，轻轻地在那只红色眼球上滴了三滴。法比亚好像颤抖了一下，毕竟这个魔药很疼的，但是很见效。

丹尼尔看见透明的液体从她的手缝里流淌出来，不知道那是魔药还是眼泪。他找来了一个新的医用眼罩，之前用酒精杀过毒了，重新帮法比亚戴上，然后转身又开始倒腾魔药了。

丹尼尔一边配着魔药一边说，手里的动作丝毫没有因为这些话而迟钝，语气也非常平静。

法比亚下意识地摸了一下眼睛，莫非丹尼尔说的是没能在身边保护她吗？可丹尼尔却摇头，表示并不是这个原因。

丹尼尔轻吻了一下法比亚的额头，今天的聊天就到此为止。

第五学年依旧是那么无聊，仿佛空气都在给人一种无形的压力，就连缇娜和亚尔嘉这样的乐天派也嗨不起来。丹尼尔和法比亚都从寝室里搬了出来，住在收藏室不出去了。

缇娜不停地在床上打滚，又无聊又折磨，觉得自己是个废物。明明拥有能看见“死亡的颜色”的特殊能力，却无法拯救那些被死亡缠上的人。

缇娜的眼睛原本是没有瞳仁的，但此刻那瞳孔却浮现出了腊梅花的图案。

不一会儿，缇娜的眼睛被蒙上了透气纱布，紧紧地缠绕在脸上。她此刻什么都看不见，留给她的只有一片漆黑。

于是缇娜开始了她没有视力的生活，虽然双眼看不见，但她能感知到周围的一切事物，甚至周围人都在惊艳她的感知能力，就像蝙蝠一样。

亚尔嘉无声窃笑，撑着巨伞跳着走出了霍格沃茨的校门。没人知道她要去哪里，也没有人会在乎。

亚尔嘉和法比亚的祖母嘉赫丽面对面坐在一起，将最近发生的事和法比亚的变化全部说给她听。

嘉赫丽一边喝着红姜茶一边听，还顺带点点头，就好像一切都在她的计划之中。

嘉赫丽喝完最后一杯茶，伸了一个懒腰准备回去睡了。老年人都这样，佛系养老与世无争，同时又在注视着世界万物。

丹尼尔·佩杰：张嘴。啊。

艾薇·沃林顿：啊……

丹尼尔·佩杰：【检查】……

丹尼尔·佩杰：嗯，喉咙有些发炎，以后少吃点甜食吧。

艾薇·沃林顿：为什么我会遭这事？明明法比亚吃的比我还多……

丹尼尔·佩杰：你能和她比吗？她的身体估计是有百分之八十的甜食构成的。

艾薇·沃林顿：呜呜……

丹尼尔·佩杰：下一位。

艾薇·沃林顿：没有下一位……

丹尼尔·佩杰：回去多喝热水啊，还有吃些清热败火的东西。

丹尼尔·佩杰：我记得柜子里有菊花茶，你每天泡一壶喝，或者选择绿豆汁也行。

艾薇·沃林顿：是，丹尼尔医生。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（我现在只能靠这种眼药水型隐形眼镜才能看清了。）

丹尼尔·佩杰：我知道你在，出来吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这都能察觉到呢。

丹尼尔·佩杰：哼……

丹尼尔·佩杰：过来，我看看你的眼睛。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：说实话，这个眼罩作用挺大的。

丹尼尔·佩杰：【检查中】什么？

法比亚·艾克塞拉：它能封印我的力量，让我无法分辨真伪，直戳谎言。

法比亚·艾克塞拉：我觉得这样挺好。我也觉得累了，人都在说谎，谁都不可信。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你的眼压还是没有降下来，只能采取医用方法了。

法比亚·艾克塞拉：什么意思？

丹尼尔·佩杰：眼药水。就这么简单。

丹尼尔·佩杰：你稍微忍一下，会有一点疼。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：唔……！

丹尼尔·佩杰：我说过会疼的，你要忍一下。

法比亚·艾克塞拉：【捂眼睛】还好……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：我还有些事要忙，你自己随意。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你不觉得我们渐行渐远了吗？

丹尼尔·佩杰：我当然有这种感觉。而且我是刻意的，你相信吗？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：因为我不想再伤害你了。跟我在一起，会变得不幸。

丹尼尔·佩杰：最近喜欢你的人也变多了。

丹尼尔·佩杰：因为我们逐渐拉开了距离，大家都以为我们是分道扬镳了，追你的人也多了不少。

法比亚·艾克塞拉：可是我一直都在乎你的！

丹尼尔·佩杰：我知道。如果连这点信任都没有，还做什么情侣？

丹尼尔·佩杰：我和你拉开距离，一方面是为了保护你，一方面也是尊重你的决定。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：三年级的事我永远都忘不了，那次对你造成的伤害……永远都忘不了。

丹尼尔·佩杰：所以我想，给你自由或许才是最好的决定。你想怎么玩就怎么玩，我也不会在意。

丹尼尔·佩杰：我忙我的，你玩你的，两边都不耽误。

法比亚·艾克塞拉：如果你觉得我们不合适，当初完全可以拒绝。

丹尼尔·佩杰：我不会拒绝的，只是换了一种相处模式而已。

丹尼尔·佩杰：我觉得拉开距离才是对你最好的保护。但是……

法比亚·艾克塞拉：但是？

丹尼尔·佩杰：你还是受伤了。

丹尼尔·佩杰：伤的是你的心。你变了，你变得不像自己，你活成了一个虚假的样子。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：不过，这样或许是最好的状态呢。比林学长好多了。

法比亚·艾克塞拉：你在说乐姐的事啊。

丹尼尔·佩杰：迪维乐喜欢你，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：【垂下眼睑】你不会连这都不知道吧？看穿人心的自信上哪去了？

法比亚·艾克塞拉：我以为他一直把我当妹妹看。而且我从来不对乐姐用那个能力的，他最讨厌别人挖掘他了。

丹尼尔·佩杰：哦，是这样没错。但没说不能喜欢妹妹啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：先不要谈乐姐了，我头好痛……

缇娜·蕾拉耶：唉……

亚尔嘉·佩蕾莎：你怎么了？唉声叹气的。

缇娜·蕾拉耶：我觉得我好没用啊……

亚尔嘉·佩蕾莎：为什么你会这么说？

缇娜·蕾拉耶：我好想变成瞎子啊……

亚尔嘉·佩蕾莎：你在烦恼你的「彼岸之眼」吗？

缇娜·蕾拉耶：嗯……

缇娜·蕾拉耶：我虽然能看见那些脏东西，却没有任何办法去拯救。

缇娜·蕾拉耶：只能眼睁睁的看着身边的人一个一个消失不见……

缇娜·蕾拉耶：我还不如做一个瞎子呢！

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：缇娜，我们无法改变过去，但是我们能改变未来。

缇娜·蕾拉耶：真的没有办法挽救吗？

亚尔嘉·佩蕾莎：已经发生的事是无法改变的。就算能，改变的也只是它的“起因”，而不是“结果”。

亚尔嘉·佩蕾莎：你可以将小野猫的饿死改成病死，却不能改变他终会死的结果。

缇娜·蕾拉耶：我讨厌这样的感觉……

亚尔嘉·佩蕾莎：你在干什么？

缇娜·蕾拉耶：我不想再看见那些脏东西了……我想弄瞎我的眼睛……

缇娜·蕾拉耶：【闭眼】我好累啊……

亚尔嘉·佩蕾莎：你要是实在不想看见“死亡的颜色”，就别去看、别去想，把自己封印起来。

缇娜·蕾拉耶：我不像你们那样强。法比亚能辨别真伪，你能控制时间域，迪维乐学长能预言。只有我……

缇娜·蕾拉耶：我那天在迪维乐学长的身上看到了“死亡的颜色”，但我却没有能力去阻止。

亚尔嘉·佩蕾莎：既然这样，我就帮你“封印”起来吧？

缇娜·蕾拉耶：这就是你说的封印？

亚尔嘉·佩蕾莎：【点头】对，你现在什么都看不见。但是你还能感觉，对吧？

缇娜·蕾拉耶：是的，我能感觉到你的存在。你在我的右手边，坐在法比亚的床上，玩她的小猫头鹰布偶。

亚尔嘉·佩蕾莎：没错，你的直觉很灵敏，就算看不见也不会影响生活。

亚尔嘉·佩蕾莎：看来你已经准备好了。

缇娜·蕾拉耶：准备什么？

亚尔嘉·佩蕾莎：回到“现实”。

缇娜·蕾拉耶：……

亚尔嘉·佩蕾莎：加油吧，小蝠蝠，相信自己能从“不自信”中走出来。没有人真的会是废物。

嘉赫丽·薇普：看样子你们已经遇见她了。

亚尔嘉·佩蕾莎：所以说嘉赫丽大人您去世的真不是个时候。

嘉赫丽·薇普：别急，千万不能急。

亚尔嘉·佩蕾莎：法比亚大人变了，海薇儿改变了她。

嘉赫丽·薇普：嗯，我知道那个远房亲戚的事。

亚尔嘉·佩蕾莎：但是海薇儿好像很怕法比亚大人啊。

嘉赫丽·薇普：那孩子从小就怕她，就因为一直活在她的阴影下。

嘉赫丽·薇普：当然，也成了她憎恨的源头。

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：如果奇迹再出现一次就好了。

嘉赫丽·薇普：奇迹啊，肯定是存在的，就看你们找不找得到了。

嘉赫丽·薇普：对了，我藏了一瓶魔药在魔药库里，是专门为我孙女准备的。

嘉赫丽·薇普：我也只做了那么一瓶，记得让她喝。

亚尔嘉·佩蕾莎：哦……

第一百九十二章 第五学年，命盘

“请问有什么需要？”

“你好，挂一下专家号。”

一位病人半夜前来医院看诊，值班的护士打着哈欠帮她拨通了医生的电话。毕竟大半夜来看病，肯定是有什么特殊原因。

病人是来看眼科大夫的。只见大夫摇了摇头，拨通了电话询问一些医疗用品还有没有多余的。在得到答案后，病人被送进了手术室。

不只是什么手术如此耗费时间和精力，从大半夜一直做到了天亮。只见那病人左眼缠着纱布，主刀医生特意嘱咐了一些注意事项，定期再来复诊。

丹尼尔依旧在自己的收藏室里忙着，这里完全变成了他的魔药工坊。他平时也住在这里，配魔药累了就躺沙发上休息一会儿，晚上去里屋的小床上睡。

法比亚走进他的魔药工坊，丹尼尔完全没有在乎，因为她是常客，也是自己的女友。她的脸上还戴着眼罩，丝毫没有要摘下来的意思。

法比亚走出了魔药工坊，关上门对着油画说出了另一道口令，收藏室更换成了迪维乐的收藏室。

自从迪维乐不在了之后，法比亚就搬到了他的收藏室去住，还是照旧睡沙发，住在别人的地盘她习惯睡沙发。

收藏室还有两个人，是小咖啡和林，他们似乎在玩塔罗牌占卜。要知道小咖啡学姐平常最擅长这个，她算命准确度从来都是七比三，都快成半仙了。

看见林现在的样子，法比亚感到一丝欣慰，他终于不会一想到迪维乐就开始难受。这样也好，打起精神来比什么都重要。

法比亚打发走了小咖啡，她要去给自己准备一些甜点。毕竟刚回到学校，好不容易没有课的一天，全都拿来处理私事了，快犒劳一下自己。

不一会儿法比亚就端来了一壶奶茶和一盘曲奇饼干，这是她最习惯的下午茶点。小咖啡还是第一次吃法比亚的甜点，对她是赞不绝口。

虽然在场的只有三个人，但他们还是准备了第四个茶杯，摆放在迪维乐的位置上，满满的一杯。

法比亚取下了脸上的医用眼罩，显露出来的左眼惊呆了林和小咖啡。那不再是像水晶一样明亮的紫色眼睛，而是一颗近似于红色的粉色义眼。

林一直认为，法比亚之所以会眼睛受伤，是上次在决斗场使用“火盾护身”导致的。因为自己太弱，害得她需要一个人背负，最后失去了一只眼睛。

法比亚的声音渐渐弱了下去，再也说不出来一句话。据说当一个人伤心到极致，是即便想哭也哭不出来的。法比亚的泪腺似乎在迪维乐死去的那一刻坏掉了，再也无法像正常人那样流泪，即便自己很想哭出来。

因为情绪得不到释放，逐渐形成了一种压力，挤压着法比亚的眼球，最终导致眼压太高而失明。

小咖啡翻开法比亚选择的那一张牌，是一张死神牌。别看它的排面可能寓意不好，但任何事都有两面性，这是一张逆位死神。

法比亚的命盘似乎不错呢，总是和「奇迹」脱离不了关系。她总是相信奇迹一定存在，希望不会输给绝望，没有希望的话就创造一个希望出来。

晚上，法比亚在亚尔嘉的带领下来到了外婆的庄园，在她的魔药库里寻找着什么。

亚尔嘉开始翻找起来，法比亚坐在一旁的板凳上，抱着双手翘着腿，很无聊的样子。用仅剩的一只眼睛看着这个红发女孩，不觉想起了那个叫金妮的女巫，没能去参加她和哈利的婚礼真是可惜。

法比亚对那个穆迪教授有印象，曾经是魔法部的一名傲罗，大半个阿兹卡班的食死徒都是他抓进去的。有一只能看穿墙壁的邪眼，整个人也疯疯癫癫的，后来他退休了。

为了掩护哈利，他死在了食死徒们的手中。

亚尔嘉终于找到了那瓶嘉赫丽留给法比亚的魔药。它非常漂亮，虽然透明，但却能散发出彩虹般的颜色。

丹尼尔·佩杰：好了，又一瓶魔药的配方被我搞定了。

丹尼尔·佩杰：「涡虫试剂」、「透明药剂」、「黑雾魔药」、「无痛镇剂」……

丹尼尔·佩杰：这些都是很有辅助效果的魔药。

丹尼尔·佩杰：法比亚说薇普奶奶的魔药库里什么都有，不知道有没有伤害性的魔药。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：哦，你回来了。

丹尼尔·佩杰：感觉怎么样？

法比亚·艾克塞拉：……不太适应。

丹尼尔·佩杰：慢慢适应吧。反正是你自己做的决定。

法比亚·艾克塞拉：我很惊奇，你居然完全顺着我的心思，根本不带阻止的。

丹尼尔·佩杰：你自己的事自己做决定。除非是有风险，我才会考虑一下。

法比亚·艾克塞拉：这个也有风险啊。

丹尼尔·佩杰：生命危险。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，你现在对我好开放哦。

丹尼尔·佩杰：所以呢？你今天的计划。

法比亚·艾克塞拉：陪学长。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我知道了。

法比亚·艾克塞拉：【笑】反正就在隔壁，不是吗？

丹尼尔·佩杰：是，晚上我可能会去蹭饭。

法比亚·艾克塞拉：可劲蹭，我不怕那些。我只怕某些人进厨房。

丹尼尔·佩杰：【笑】噗……！

婕可·鲁西西：【招手】小学妹，你来了～

法比亚·艾克塞拉：叫我法比亚就好。

霍华德·林：所以你想说什么？

婕可·鲁西西：【占卜】你抽到的是命运之轮的逆位，不是很好的样子哦。

婕可·鲁西西：你陷入了一种恶性循环里，得想办法走出来啊。

法比亚·艾克塞拉：【凑过来】恶性循环？

婕可·鲁西西：但是你有一张吊人的正位，相信你很快就能从恶循环里挣脱出来，浴火重生。

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：咖啡老师，你算这玩意准吗？

婕可·鲁西西：超准的好不好！

霍华德·林：【微笑】七比三的概率。究竟那个是七，哪个是三呢？

婕可·鲁西西：你不信拉到！

法比亚·艾克塞拉：好了，能浴火重生也是件好事。

法比亚·艾克塞拉：说起来，占卜课的特里劳妮教授每年都会预言一个学生会死，结果他们都好好地活到了毕业。

霍华德·林：【思考】那个教授啊……

霍华德·林：我记得以前乐乐很喜欢拉着我一起画图，他总是画不过我。虽然作业离谱，准确度却意外得高。

霍华德·林：【笑】然后就会在我面前show着，说“什么叫主美啊”。

法比亚·艾克塞拉：【欣慰】霍华德……

霍华德·林：教授曾经预言过乐乐会死。我本以为也是个玩笑话，结果还是应验了……

法比亚·艾克塞拉：……

婕可·鲁西西：……

法比亚·艾克塞拉：特里劳妮教授的预言有时候还是准的。第三学年的时候她也预言过丹尼尔会惨死，但他也可能成为英雄。

法比亚·艾克塞拉：也预言过我会破茧重生。

法比亚·艾克塞拉：命运这东西还是掌握在自己手里，自己选择走什么样的道路。

霍华德·林：嗯，我知道的。

霍华德·林：我不会忘记乐乐，我依然爱他。

婕可·鲁西西：这就对了。

婕可·鲁西西：法比亚，你要不要也来算一命啊？

法比亚·艾克塞拉：等我做点甜点来吃再说吧。

婕可·鲁西西：好吃啊！

婕可·鲁西西：你这水平，开一家烘焙店得挣多少钱啊？

法比亚·艾克塞拉：只是业余喜好而已，我也很喜欢甜食。

霍华德·林：一定要吃她做的饼干。吃过一次之后，就不想再吃别的了。

法比亚·艾克塞拉：【害羞】别太夸赞我了……

霍华德·林：你的眼睛怎么样了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：直接给你看看吧。

霍华德·林：你……

法比亚·艾克塞拉：我原本以为经过治疗可以有好转，但情况却是越来越差。我的视线逐渐变得模糊，直到彻底坏掉。

法比亚·艾克塞拉：我不可能留着一只已经变瞎的眼睛，就连夜回伦敦去做了手术，把那颗眼球挖掉了。

法比亚·艾克塞拉：【戴上眼罩】取而代之的是，这颗机械义眼。

婕可·鲁西西：那你还能看得见吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，现在左眼的视力甚至比一般人要好很多。但我还是不想用它，而且突然换成义眼，别人看见了肯定会问。

法比亚·艾克塞拉：会很烦的，这样无止境的询问、无止境的回答。

婕可·鲁西西：嗯，我能理解。

婕可·鲁西西：人们对于自己不理解的事，总是喜欢刨根问底，这样作答的人就会很烦躁。

婕可·鲁西西：问题太多了，问的人也太多了。

霍华德·林：……

霍华德·林：对不起，我害你失去了一只眼睛。

法比亚·艾克塞拉：和你没有关系的，林老师。

霍华德·林：对不起……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这要我怎么解释给你听啊？

法比亚·艾克塞拉：眼睛的事，真的不是你的错，和那次决斗没关系。是我给自己的压力太大了。

法比亚·艾克塞拉：对，是这样的……

婕可·鲁西西：你要来占卜吗？也帮你解解压。

法比亚·艾克塞拉：【抽牌】就这张了。

婕可·鲁西西：你就选一张吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

婕可·鲁西西：好吧，我来看看。

婕可·鲁西西：逆位的死神。你在希望能发生奇迹，起死回生，能与一些朋友重逢。

婕可·鲁西西：你抽的牌很不错呢。

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：你不会偷看吧？

法比亚·艾克塞拉：怎么可能？我就是随便拿了一张。

婕可·鲁西西：你还可以再来一张，这样我能更清楚地看清你的命盘。

法比亚·艾克塞拉：【抽】那就这个吧。

婕可·鲁西西：正位的审判。你会因过去的努力而成长，最终变得更加强大，超越自我。

婕可·鲁西西：还有一个解释是……奇迹？重逢？复苏？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谁知道呢。

亚尔嘉·佩蕾莎：是嘉赫丽大人的嘱托，她说在这里留了一样东西给你。

法比亚·艾克塞拉：祖母留给我的？

亚尔嘉·佩蕾莎：是，不过需要找一找。

法比亚·艾克塞拉：在魔药库……莫非是魔药？

亚尔嘉·佩蕾莎：是啊，听说是专门为你准备的，只有那一瓶。

亚尔嘉·佩蕾莎：你还习惯自己的新眼睛吗？

法比亚·艾克塞拉：还好吧，麻瓜的技术。稀罕的是，在霍格沃茨好像可以用。

亚尔嘉·佩蕾莎：想一想阿拉斯托·穆迪教授啊，他的眼睛也是特制的，还有假肢。

法比亚·艾克塞拉：那个“邪眼”教授啊……

亚尔嘉·佩蕾莎：你或许会和他一样。

法比亚·艾克塞拉：我才不要，疯疯癫癫的。

亚尔嘉·佩蕾莎：我的意思是，你可以像他一样，当一位出色的傲罗。

法比亚·艾克塞拉：亚尔嘉，我应该跟你说过吧？我对傲罗没兴趣。

法比亚·艾克塞拉：我的目标是神奇动物学家。

亚尔嘉·佩蕾莎：你就知道纽特——

亚尔嘉·佩蕾莎：哦，找到了！

法比亚·艾克塞拉：这是什么？

亚尔嘉·佩蕾莎：好像叫「觉醒魔药」。是给你的，只有一瓶，我也不知道它有什么效果。

法比亚·艾克塞拉：……

亚尔嘉·佩蕾莎：不管如何，食用要适量，毕竟药对身体没好处。

法比亚·艾克塞拉：既然是祖母留给我的，就肯定有她的意图。

法比亚·艾克塞拉：就算有意图，也不是现在就能做到的。

法比亚·艾克塞拉：留下来吧，以备不时之需。

亚尔嘉·佩蕾莎：记得喝哦。

第一百九十三章 第五学年，好好活着

这两天法比亚在教林如何用时间之轮召唤未来分身，也就是她的独门魔咒“时间转换器”。本来她不打算教别人的，但最后还是妥协了。

只是一般人对于时间魔法的掌握并没有她这么熟练，林召唤出来的分身不仅很小，像个Q版的大头娃娃，还一推就倒体力不行。

这时林的小分身跑了过来，给了本体一巴掌，那小手真可爱。他撅着小嘴，似乎在生气，跺着脚骂骂咧咧。

不一会儿小家伙消失了，是时间耗尽的原因。召唤来自未来的分身需要设定持续时间，有的可以维持半小时，有的只有短短几分钟。

法比亚又演示了一遍，召唤出了一个和自己一模一样的分身，不仅身高没有变化，连细节都微乎其微，同样戴着眼罩。和林不同的是，她的分身散发着金色光辉，而他的却是银色光辉的蓝色。

林取下了脖子上的时间之轮，自己看了看。确实和魔法部发配的不一样，它大了一圈，沙漏里的沙粒是粉色。法比亚也拿出自己的时间之轮，与它的贴在一起，发出清脆的碰撞声。

两人交换了各自的时间之轮，这样看上去顺眼多了，蓝色才是男生喜欢用的颜色。法比亚看着手里的粉色时间之轮，露出了有些无奈的苦笑。

没想到，他们两个居然会成为无话不谈的朋友。

因为现在天色还早，跑禁林不会很危险，而且两人都是实力超群的决斗大师，遇见黑巫师也不怕。再不行，法比亚直接露两手拔刀术。

法比亚非常舒服地在禁林里采集草药，林在一边提着灯帮她打光。看着她收集草药的背影，林不自觉地露出微笑，保护法比亚完全是出于自愿，没能保护好迪维乐的他只能防患于未然，不能让法比亚再出事了。

“嗷——！！”

禁林深处传来了一阵吼叫，像是某种震荡一般，连林手里的提灯都晃动了两下。法比亚的停了下来，手不自觉地冒起冷汗。

刚刚那是狼人的吼叫！可现在是白天啊，狼人怎么可能会在白天出现呢？

法比亚卸下了眼罩，睁开她那只更换掉的机械义眼。义眼的瞳仁转动起来，将视野无限放大，将禁林方圆一公里的情况全部探查。

那并不是狼人的吼叫，而是一个机械人偶，摆出各种人类做不出来的动作，连脖子都能三百六十度扭转。它似乎注意到了有人在窥探它，露出一张邪恶的嘴脸挑衅。

法比亚大步流星地往禁林深处走去，她要去挥一挥那个敢挑衅自己的人偶。林没办法，为了不让法比亚出事也跟了上去。

来到刚才所观察到的地方，却不见那个人偶，周围的气氛也开始古怪起来。

两人背靠背贴在一起，一个举起魔杖时刻保持警惕，一个手持长刀调整呼吸，闭目聆听每一个令她感觉不对的声音。

风声、树叶的沙沙响声、渡鸦的悲鸣、窸窸窣窣的金属丝线……就是这个！

法比亚挽起林的腰间，利用拔刀术的快速移动将他拖拽出原地。金属丝线凝聚成一把利刃，深深地插进两人刚刚呆过的地方。

“被你发现了呢～”人偶从树丛里飞了出来，身上缠满了金属钢丝，非常躁动。

“我记得你。三年前，在同样的地方，你杀掉了我一个同伴。”人偶冷冰冰地说。

“当然没有，我们不过共享记忆而已。数千个人偶，数千人的记忆，我们无所不知。”

“但是我们懂得互帮互助，我们的默契甚至能心连着心，达到共脑。”人偶伸出手，“你们人类要花多少时间才能培养出这样的默契呢？”

刚刚人偶的话让他在一次想到了迪维乐，他们一直都是默契搭档，从刚一开始就配合默契，直到现在成为soulmate。他又开始悔恨，悔恨自己没能救下挚友，孤零零地离开了这个世界。

人偶抓住了他分神的机会，钢丝凝聚成一个流星锤，重重地砸在了林的身上。林直接被击飞了出去，撞在了树干上晕了过去。

“看吧，人心永远都是不定因素，你们怎么可能比我们强呢？”

“你说什么？”

法比亚已经摆好了持刀的姿势，挂上笑脸，随时准备出击。人偶舔了舔自己的手指，将金属丝线射了过去。法比亚瞬移消失在了原地，钢丝扑了个空，剑士已经跳到了半空中，背后仿佛张开了蝴蝶翅膀。

法比亚的刀并没有砍下来，而是放出了一只蝴蝶飞了过去。人偶下意识地用钢丝来抵挡，结果蝴蝶爆炸将它困在了火圈里。人偶无法逃离这片火墙，法比亚也轻盈地落在中央。

“你想干什么？”人偶甩手一问。

法比亚已经持好了刀，准备和人偶做一个了断。人偶轻蔑一笑，像翻花绳一样摆弄着手里的钢丝，释放她的特技。

林躺在树丛之中昏了过去，刚刚那一下对他造成的伤害不小，眼镜片出现了裂纹，额头也流血不止，肋骨可能也断了几根。剧烈的疼痛让他不愿醒过来，只要不去想就不会痛苦，甚至能渐渐离开这具躯体。

其实他一直都想放弃，他想再见一眼迪维乐，和自己的挚友待在一起。他离开以后，林的心也跟着一起死了。

林醒过来的时候，面前的是迪维乐的脸。他身穿着半透明的幽灵服，象征着本体的巫师帽和蚊香眼镜依旧没有离身。但是他此时满脸的愤怒，像是在恨铁不成钢。

林直接抱住了迪维乐，但是却丝毫感觉不到任何温度，只是轻飘飘的身体。迪维乐却毫不犹豫地挣脱怀抱，看着林可怜的表情没有任何的怜悯。

林在迪维乐的一阵阵臭骂声中，从地狱边境被丢了回去，那一刻他看见了迪维乐有些落寞的背景，然后嘀咕了些什么。

林猛地睁开双眼，自己还躺在禁林之中，全身都酸痛不已。他挣扎着爬起来，只见法比亚还在和人偶战斗，斩断了她的手脚。

“呼……呼……”

“什么又一次？”

“别太得意！海薇儿大人一定会击败你，实现自己的理想的！”

“一派胡言！我不会输！同归于尽吧！”

人偶怒吼起来，全身的零件在燃烧，身体快速加热。她要燃烧自己，点燃体内的定时炸弹，与法比亚同归于尽。

法比亚的话还没说完，就被一个人扑倒在地。这时人偶自爆了，火浪席卷整片禁林，惊跑了那些渡鸦。

林说完这句话后便化为一道光消失不见，是他的一个时间分身，本体不知清醒与否地坐在一边。在他看见完好无损的法比亚时露出了温柔又有点要哭出来的笑容，然后又昏了过去。

这次是真的昏过去了，无论法比亚怎么呼喊都没有用。林似乎理解了迪维乐的用意，也听见了将他赶走时的那句话。

乐乐，我明白了。你牺牲自己，不是要我愧疚一辈子，是要我好好活着啊！

霍华德·林：时间转换器（Time Turner）！

法比亚·艾克塞拉：嗯……

霍华德·林：……

霍华德·林：我知道你为什么不愿意教我了。

法比亚·艾克塞拉：时间魔法没你想的那么简单。

法比亚·艾克塞拉：我的祖母一生都在研究时间魔法，直到去世都没能将它完全掌握。

法比亚·艾克塞拉：所以说，时间是个很特殊的属性。

霍华德·林：没有人能战胜时间……

霍华德·林：他在说什么？

法比亚·艾克塞拉：看样子你的分身不仅体力不行，连说话都是个问题。

霍华德·林：这不是什么值得骄傲的事。

法比亚·艾克塞拉：那当然。不过，小家伙看着确实很可爱。

霍华德·林：你练了多久？

法比亚·艾克塞拉：不多，也就五年。当然也只学会了召唤未来分身这个魔咒。

法比亚·艾克塞拉：时间魔法会一个就足够了，不要妄图能征服它。

霍华德·林：你的祖母是个什么样的人呢？

法比亚·艾克塞拉：她自称是时间的“超越者”，挣脱了束缚。她临终时，有二百二十岁的高龄了。

法比亚·艾克塞拉：尽管如此，她还是留着童颜，看上去就像和我们一样大的少女。

法比亚·艾克塞拉：就连时间之轮都是她特制的。我可是把其中一个送给你了呢。

霍华德·林：……

霍华德·林：只有两个？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯……

法比亚·艾克塞拉：本来另外一个是想给男友留的，但现在看来你才是最合适的人选。

霍华德·林：你为什么不给丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：他不要。

霍华德·林：……

霍华德·林：给人家留一个粉色，哪个男生会要啊？

法比亚·艾克塞拉：你要是不想要，和我换好了。反正作用都是一样的。

霍华德·林：嗯。

法比亚·艾克塞拉：想去禁林吗？

霍华德·林：又要去探险啊。

法比亚·艾克塞拉：稍微……想找点感觉。

霍华德·林：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：你笑什么？

霍华德·林：我在笑，一个能看破真伪的人，却总是在说谎。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你又对我用“摄神取念”。

霍华德·林：你其实是想帮丹尼尔找魔药材料吧？这次又是什么订单？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】丹尼尔暂时不接订单了，而且魔法部的魔药存储还够用，他开始埋头研究我祖母留下来的魔药了。

法比亚·艾克塞拉：如果他能配制出一部分的话，将来对我们很有利的。

法比亚·艾克塞拉：正好你陪我跑一圈，熟练一下分身。

霍华德·林：……

霍华德·林：【微笑】他能找到你这么好的小女朋友，真是幸运。

法比亚·艾克塞拉：【采药】白天来禁林还是比较安全的。

霍华德·林：海格刚刚嘱咐我们早点回城堡，禁林终究是禁林，危险无处不在。

法比亚·艾克塞拉：你以前和乐姐跑禁林的时候，也没想过危险的事吧？

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：啊……抱歉。

霍华德·林：虽然是白天，但霍格沃茨的禁林还是给人一种很阴深的感觉。

法比亚·艾克塞拉：再加上一个山林小屋就更有感觉了～

霍华德·林：海格的小屋难道不算吗？

法比亚·艾克塞拉：那怎么能算啊？我说的是阴森别墅。

霍华德·林：……你电影看多了。

法比亚·艾克塞拉：我前两天才看完《午夜凶铃》。

法比亚·艾克塞拉：……！！

霍华德·林：……！！

法比亚·艾克塞拉：怎么回事？

霍华德·林：【摇头】不知道。

法比亚·艾克塞拉：狼人不可能在白天出现，就算是夜晚，也应该是月圆之夜啊。

霍华德·林：要不还是先回城堡吧。

法比亚·艾克塞拉：【思考】……

法比亚·艾克塞拉：让我看一看。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：看见了，果然不是狼人。

霍华德·林：是什么？

法比亚·艾克塞拉：我曾经见过的一个东西，很奇妙的东西。

法比亚·艾克塞拉：走，去看看。

霍华德·林：喂，法比亚！

法比亚·艾克塞拉：霍华德，举起魔杖，情况不太对。

霍华德·林：嗯。

法比亚·艾克塞拉：第三式·夜海蝶步！

霍华德·林：……！！

霍华德·林：还好你反应快，不然我们要完蛋了。

法比亚·艾克塞拉：这还只是个开始。

法比亚·艾克塞拉：……又见面了。

法比亚·艾克塞拉：人偶也有情感吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：【冷笑】你们不过是一些零件而已，根本算不上人，也不配拥有同伴。

霍华德·林：……

霍华德·林：【闭眼】乐乐……

法比亚·艾克塞拉：霍华德！别被她蛊惑了！

霍华德·林：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没关系。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】我也不想让他看到……我杀人的样子。

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术·第二式·初会之舞！

法比亚·艾克塞拉：来一场武士间的对决吧。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：混蛋！现在可不能放弃啊！

霍华德·林：（乐乐……？）

伊文斯特·迪维乐：给我醒醒！

霍华德·林：……！！

霍华德·林：乐乐！真的是你吗？

伊文斯特·迪维乐：是又怎么样？

霍华德·林：乐乐！我好想你……！

伊文斯特·迪维乐：你想我？哼，想我也不会见你。

霍华德·林：乐乐，你怎么了？

伊文斯特·迪维乐：我所认识的林老师，可不是一个轻言放弃的家伙。

伊文斯特·迪维乐：哪怕是到了绝境，也会毅然决然地抓住每一个翻盘点。就算最后换来的只是遗憾，他也从来没想过放弃！

伊文斯特·迪维乐：而不是你这种懦弱无能的家伙！

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，我好想你，我好想见你，我好想和你在一起啊！

霍华德·林：乐乐……！

伊文斯特·迪维乐：这不是你该来的地方，快给我回去！

伊文斯特·迪维乐：你要是敢死在这里，我永远都不原谅你，永远都不会！

伊文斯特·迪维乐：滚！我不许你现在来见我！！

霍华德·林：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你输了。又一次。

法比亚·艾克塞拉：你好像没有赢过我呢～

法比亚·艾克塞拉：理想？为了理想而杀了七十多个人。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，真不知道是多“伟大”的理想呢～

法比亚·艾克塞拉：但是很遗憾，你无缘见证那一刻了。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：居然如此不要命……！

法比亚·艾克塞拉：嘛，毕竟你是没有生命体的人偶啊～这倒也正——

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：欸？

霍华德·林：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：霍华德！

霍华德·林：【笑】没事就好，保护了你。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：霍华德！你还好吗？

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：喂！

伊文斯特·迪维乐：请好好活着。

霍华德·林：……

第一百九十四章 第五学年，世界树

林醒过来的时候，已经躺在收藏室的沙发上了，身上还盖着毯子。他迷迷糊糊地坐起来，身体各处酸痛不已，还没等他清醒过来又被人按了回去。

法比亚也在旁边，戴着那副医用眼罩。她抚摸了一下林的额头，确认般地点点头，然后递过来一杯水，他一定渴坏了。

林还是勉强着坐起来，摸索着将眼镜戴上，结果杯子将有些温热的水一口灌下。确实是渴了，甚至贪婪地多吮吸了一下杯沿。

原来他们两人从禁林回来以后，已经过去整整三天了，这三天里林一直处在昏迷之中。法比亚每天都来照顾他，乐姐已经不在了，不能再让林出任何意外了。

法比亚还不知道，原来自己早已变成了林眼里最在乎的那个人。没能保护迪维乐的他，只能拼命去保护这个迪维乐最在乎的妹妹，他最在乎的人同样也是林最在乎的人。

林苦笑着点点头，他真的很想念迪维乐，想再一次见到他，想再一次握住他的手。

在林终于想清楚的那一刻，法比亚感到了一丝欣慰，他终于不会有寻死的想法了。和他相处的这段时间里，法比亚一直都能感觉到，林身上散发着黑色的情绪，甚至想过自杀，万幸的是他没有那样做。

法比亚隐约间好像看到了迪维乐的身影，虽然只是一瞬间，但确实是他本人没错。他此时终于露出了久违的微笑。

法比亚有一瞬间以为自己眼睛花了，但她确确实实听到了迪维乐的声音。他从来都没有离开过，即便是灵魂也一直徘徊在身边。

今天她难得回寝室去睡了，艾薇和丹尼尔都很惊讶，法比亚真是一会儿一变。

丹尼尔也难得回寝室过夜，看来今晚是不用研究魔药了，已经多久没和法比亚好好相处了？他悄咪咪地凑到小女友的身边，贴贴。

法比亚敲了丹尼尔一拳。

晚上，法比亚辗转反侧，就是睡不着，旁边的丹尼尔倒是睡得香甜，还抱着她的一只胳膊。

法比亚一直在思考迪维乐离开之前的那句话，“若有缘，他日必将再会”。为什么他会这么说？就好像一切都在他的掌握中，他们只不过是短暂分离一段时间。

法比亚想到了一种可能性，迪维乐拥有能预知未来的「万象之眼」，说不定他早已预感到这样的结局，他知道自己会死，他也知道有一天会和大家重逢。

只是，已死之人真的可能复活吗？应该没有这样的魔法，复活石也做不到。

“奇迹是存在的，就看你愿不愿意相信了。”

“把我忘了吗？法比亚～”

眼前出现的是那银色长发的少女，是阿芙兰。法比亚不知道自己是什么时候睡着的，或许做了一场醒着的梦，以往和阿芙兰见面都是在梦境中，那属于她的宇宙星河。

此刻阿芙兰却出现在了她的寝室里，甚至将那宇宙星河也一并带来了，整个寝室弥漫着银河的氛围和梦幻色彩。

“看样子，你的困惑并没有得到解决呢。”阿芙兰悬浮在半空中，“我这次来访，就是来帮你一把的。”

“起来，我带你去一个地方。”

阿芙兰想也没想就牵起法比亚的手，将她从床上拉了起来，熟睡的丹尼尔丝毫没有注意到怀中的女友已经离开，被一个枕头给替换了上去。

“一个……神奇的、是我曾经生活的地方。”

法比亚没有再说话，任凭自己被阿芙兰带走。他们划过天空，飞跃宇宙，超越时间。她们环绕着地球旋转，光一般的速度，终于停了下来。

“告诉我你看见了什么？”

拨开眼前的云雾，一棵翡翠的白蜡树出现在眼前。它高达天际，散发着一种无法用语言描述的威严，法比亚见了都被它震撼了。

“你学过历史吗？传说中的世界树——尤克特拉希尔。”阿芙兰问道。

“是啊，我们回到了上个宇宙纬度，这里本应该被毁灭了。”阿芙兰抚摸着世界之树的茎，“它三根粗大的树根扎根于三个国度，毒龙尼德霍格不停地在啃咬，当它将树根咬断，诸神的黄昏便会降临。”

“是，也不是。更像是将世界重组，前一个世界毁灭，下一个新世界才会诞生。”

阿芙兰一边说着，一边手里变出一把小刀，插进世界树的茎部。法比亚吓了一跳，阿芙兰为什么要砍树？结果她只是挖出来一块神木，而缺失的部分，世界之树很快就复原了。

“世界树的力量，可不是你所能想象的，主神奥丁的长枪冈格尼尔之枪就是用世界树的树枝制作而成。”阿芙兰慢慢说，“它是一棵神树，支撑着整个世界的平衡，是世界的根基。只要树根完好无损，它就能无限地再生。”

阿芙兰将这块神木交给了法比亚，法比亚掂量了一下，几乎感觉不到它的重量，轻飘飘的，却又能听得见心跳。躺在她手里的似乎不再是一块普通的木头，而是一个随时可能破壳而出的雪鸟。

“现在知道我为什么带你来这里了吧？”

“法比亚，你是个一般人，却又是个与众不同的人。你知道你哪里与海薇儿不同吗？”

“关于你的事，我都一清二楚。你和她的不同之处，就在于你懂的「爱」，你掌握着你的那个时代最强的魔法。”阿芙兰解释着，“这个魔法没有咒语，甚至不需要魔杖，但是却能帮你找到希望。”

“你要清楚，真正爱我们的人永远都不会离开，尽管已经失去，但终会回到身边。”阿芙兰抚摸着法比亚的心脏，“因为……我就是你，你就是我。”

“哈，你终于明白了吗？这里是我存在过的世界，作为一个不知名的神，死在了诸神的黄昏。而你，是下一个新世界的我。”

“我想你理解我的用意，为什么我要带你来这里，把世界树的神木交给你。我希望你能做回自己该有的样子，不必为了别人而活成另一个自己，用你的这份爱。”

法比亚呆呆地看着手里的神木，闭目冥思了一下，点了点头。阿芙兰也露出了欣慰的笑容，知道自己所做的这些没有白费。

这时天上飞来了一条黑龙，鼓动双翅，然后深深地坠入了深渊。它盘踞在一个粗大的树根上，啃食着，世界树也摇晃了一下，几片枯萎的树叶飘了下来。

“走，我们去糗糗她。”

阿芙兰又拉着法比亚的手，来到了那巨大的树根之下，黑龙依旧在啃咬着，世界树在悲鸣。

“尼德霍格，现身吧。”

阿芙兰低吟了一声，黑龙停止了啃咬，转头看向了两位少女。它煽动翅膀飞了下来，蜷缩身躯慢慢变小，最后化成一个女孩的模样。

“但是，你的做法反而推进了一个新世界的发展进程。毁灭也好，重塑也好，万物终究会回归万物。”

法比亚呆住了，尼德霍格想要吃掉她的绝望，从而将这个世界毁灭。只有这个世界毁灭了，下一个新世界才会到来，也就是她现在所生活的世界。

法比亚和尼德霍格的手牵在一起，黑紫色的气流缠了上来，裹住两人的胳膊。阿芙兰看了看，将自己的手打在那团黑暗能量上。

“你们真的决定了吗？签订这份契约。”

“法比亚，你想清楚了。没有绝望的希望，也是一种绝望，你可能会永远处在绝望之中。”

“……这样吗？还真像你会说出来的话。”阿芙兰笑了笑，感觉自己是白问了。

法比亚·艾克塞拉：你受伤了，要多休息。

霍华德·林：法比亚……？

法比亚·艾克塞拉：见到我很惊喜？

法比亚·艾克塞拉：烧退了，就应该没事了。

霍华德·林：我……发烧？

法比亚·艾克塞拉：确切地说，是因为伤口发炎导致的。

法比亚·艾克塞拉：你一定渴了吧？嘴唇都干了。

霍华德·林：嗯，谢谢。

霍华德·林：我是怎么回来的？

法比亚·艾克塞拉：当然是我把你背回来了啊，不然呢？

霍华德·林：……

霍华德·林：【挠头】谢谢你……

法比亚·艾克塞拉：你都昏迷三天了，我还以为你死定了呢。

霍华德·林：三天？！

法比亚·艾克塞拉：那你以为呢？

霍华德·林：对不起，让你担心了。

法比亚·艾克塞拉：你还知道啊？

法比亚·艾克塞拉：你把我吓得这几天都睡不好，心想要是你再出什么事，乐姐做鬼都不会放过我。

霍华德·林：乐乐……

法比亚·艾克塞拉：你当时不用救我。自爆而已，又死不了。

霍华德·林：可是我无法想象……你完好无损的样子。

霍华德·林：我已经失去了乐乐，我不能再失去第二个最在意的人了。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】……

法比亚·艾克塞拉：你还是先养伤吧。

霍华德·林：……

霍华德·林：其实……我当时就应该死了。

法比亚·艾克塞拉：欸？

霍华德·林：我好像见到了乐乐，我被他臭骂了一顿，然后从鬼门关丢了回去。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你为什么想放弃啊？只因为想去找乐姐吗？

法比亚·艾克塞拉：怪不得乐姐会骂你，你真的好颓败啊。

霍华德·林：是啊，我才是那个笨蛋。

法比亚·艾克塞拉：打起精神来，乐姐都要求你必须活着了，你可不能让他失望！

霍华德·林：不用担心，我已经想清楚了。

霍华德·林：乐乐牺牲自己，不是要我愧疚一辈子，是要我好好的活下去。

霍华德·林：【握拳】所以……我会带着他的那一份一起……！

法比亚·艾克塞拉：【欣慰】这样就对了嘛。

伊文斯特·迪维乐：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：欸……？

法比亚·艾克塞拉：（乐姐？！）

伊文斯特·迪维乐：（终于能安心了，林……）

伊文斯特·迪维乐：（法比亚也是，照顾好自己。若有缘，他日必将再会。）

艾薇·沃林顿：法比亚，你怎么想到回寝室睡觉了？

法比亚·艾克塞拉：累了，想念自己的小床了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：感觉你今天心情好了不少。

法比亚·艾克塞拉：是吗？

丹尼尔·佩杰：解开一小部分心结了吧。

法比亚·艾克塞拉：贴得明目张胆。

丹尼尔·佩杰：我愿意。

艾薇·沃林顿：那我也贴一会儿好了。

法比亚·艾克塞拉：你们两个把我当抱枕了吗？一边一个。

艾薇·沃林顿：也不是不可以啊。

丹尼尔·佩杰：可惜寝室的床太小了，能找开两个人已经是极限了。

法比亚·艾克塞拉：你想什么呢？！

丹尼尔·佩杰：艾拉……有你真好……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你真是个奇怪的人呢，丹尼尔。有时候复杂，有时候又很单纯。

法比亚·艾克塞拉：反正我是睡不着了。

法比亚·艾克塞拉：等等！难道说……？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没有什么做不到的，只是还没有找到正确的方法而已。

法比亚·艾克塞拉：如果，奇迹存在的话……

法比亚·艾克塞拉：是谁？

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰大人？

法比亚·艾克塞拉：帮我？你要怎么帮我？

法比亚·艾克塞拉：你要带我去哪里？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这里是……

法比亚·艾克塞拉：好像……是一棵很高大的巨树。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：它好漂亮。

法比亚·艾克塞拉：我有听说过，难道这棵白蜡树就是……？

法比亚·艾克塞拉：诸神的黄昏……是世界的毁灭吗？

法比亚·艾克塞拉：您在做什么？

法比亚·艾克塞拉：神木……希望……奇迹……人偶……

法比亚·艾克塞拉：【恍然大悟】……！！

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰大人，像我这样的人……真的可以吗？

法比亚·艾克塞拉：您怎么知道她的？

法比亚·艾克塞拉：海薇儿……

法比亚·艾克塞拉：她并非是不懂得爱的怪物，只是被仇恨蒙蔽了双眼而已，选择了轻松的那一条路，而不是坚守正义。

法比亚·艾克塞拉：可是，我又该怎么做呢？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰大人……我是您的转世吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那是……黑龙尼德霍格吗？

法比亚·艾克塞拉：她？

尼德霍格：你……居然要打开潘多拉的盒子。

法比亚·艾克塞拉：变成人类了？

尼德霍格：我不是人类，我是绝望的黑龙，赐予你死亡。

尼德霍格：绝望，绝望……我会毁灭这个世界。

法比亚·艾克塞拉：……

尼德霍格：我需要养料，我需要成长。

尼德霍格：【伸手】赐予我绝望吧。

法比亚·艾克塞拉：我？

尼德霍格：你的希望……在它破碎的那一刻，会迸发出前所未有的强大能量，那是我最好的养料……

尼德霍格：我需要它。

法比亚·艾克塞拉：这……

尼德霍格：与我签订契约，我会吃掉你的绝望……和黑暗灵魂。

尼德霍格：作为回报，我会给你一个允诺。

法比亚·艾克塞拉：允诺？就是说，我要你做什么，你就会去做？

尼德霍格：我会满足你的一切要求，只要我能吃到你的绝望。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】那你可要小心了，我可能永远都不会绝望。

尼德霍格：签订……契约。

尼德霍格：我会用一个允诺，来换取吃掉你的绝望。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如果这是必要的牺牲，我会从容地对待它。

尼德霍格：契约成立，我会成为你忠实的“仆从”。

第一百九十五章 第五学年，禁魔石

海薇儿躺坐在一张贵妇椅上，无数的人偶围在她身边服侍，帮她斟茶、按摩小腿。它们的主子根本不在乎侍奉的如何，只是在欣赏手里的宝物。

这是一颗水晶，散发着血红色的光辉，就像一朵绽放的彼岸花。海薇儿非常喜欢，放在嘴边亲吻了一下。

海薇儿将水晶收了起来，将双腿打在了躺椅上。人偶们立刻就会意了，抬起躺椅的腿，扛着他们的女王向前征途。

霍格沃茨里，林换好自己的外衣，戴上永不离身的旅行者帽子。他的伤差不多养好了，是时候回归课堂。

林并不在意法比亚突然出现会吓他一跳，以前迪维乐也这样吓唬他，反而介意她一个女生居然敢闯男寝。还好他的室友都不在。

法比亚嘴里嚼着蜂蜜糖，是艾薇上次去霍格莫德村玩的时候，从蜂蜜伯爵糖果店带回来的。学生们都爱吃这个糖果，就是吃多了会甜得发腻。

法比亚将嘴里的那块蜂蜜糖吞咽下去，借林的杯子喝了一口纯净水，这糖有点粘牙，齁得嗓子也有些疼。

法比亚将一个巴掌大的人偶塞进林的手里，林起初还以为是个普通的手办，看一眼之后整个人都愣在了原地。

这不是一般的手办，是迪维乐造型的手办。各种细节处理地非常到位，微笑的表情、蚊香眼镜、蝙蝠巫师帽，就连头发都很有质感。林禁不住去抚摸，真的就像摸在真人的皮肤。

林紧紧地怀抱着迪维乐的人偶，又控制不住情绪落下眼泪。看到这一幕，法比亚却笑了，又摸出一块蜂蜜糖塞进嘴里。

法比亚将食指抵在自己的嘴唇上，做出“安静”的手势。她并不打算告诉林关于这个人偶的秘密，而是让他自己去慢慢发觉，也相信只有他才能激活人偶的真正力量。

这不是一个普通的人偶，它拥有自己的名字——转生人偶！

那天阿芙兰将法比亚带去了上一个世界纪元，得到了世界树的神木。那并不是一场梦，因为法比亚醒来时，怀里确实抱着那块神木，契约对象尼德霍格也徘徊在她的脑子里。

法比亚这几天一直把自己关在房间里，将一块神木慢慢雕刻成了迪维乐的模样，做成了一个人偶。不愧是世界树，摸上去质感丝毫不像木头，而是一个真人，只有巴掌大小。

法比亚将木屑收起来，这些木屑又重新组合了起来，变成一根树枝的大小。看着手里的“树枝”，法比亚有了另一个大胆的想法，将它制成了一根纯白色的魔杖。

转生人偶，用世界之树的神木制作而成。这可不是普通的人偶，它拥有生命，你甚至能听见它的心跳，不过还需要一种名叫「生命之水」的东西。

生命之水如果放在这个世代，应该也是魔药的一种。它是真正的神圣之水，取自于世界树扎根的兀儿德之泉，能赋予新生。转生人偶在饮下这奇迹之水后被赋予了生命，但它还在沉睡。

阿芙兰曾说过，自己是懂得爱的人，而“爱”，是一个无法用语言来形容的魔咒。它的作用可以很小，也可以很大，人类感情的极致，比希望更炙热，比绝望更深邃。

于是法比亚把转生人偶交给了林，她有多清楚林多么爱他的挚友迪维乐，爱到超乎想象，爱到……守护神都发生了变化。

那天三人在收藏室里开茶会，三人各自捧着自己的装满饮料的杯子，法比亚是热巧克力，鲁西西是咖啡，林是红茶。鲁西西不亏外号“咖啡老师”，这已经是茶会中的第四杯了。

林拿出了自己的魔杖，在空中比划了一下，念出一句咒语。

两位女生亲眼看见，林的魔杖尖端冒出白雾，渐渐形成一个动物的模样。小咖啡很清楚，林的守护神是一只水獭，但此刻它却长出了翅膀，在寂静的小屋里飞行，随后消失在橱窗之中。

那是金丝雀！

据说守护神不是一成不变的，原本小咖啡以为这是子虚乌有，没想到真的有这回事。林的守护神原本是一只水獭，此刻却变成了一只金丝雀。

要知道，金丝雀是迪维乐的守护神。自从那天的悲剧发生之后，林再也没见过自己的小水獭，取而代之的是这只小巧玲珑的鸟。

就算林不说，法比亚也清楚他无时无刻都在挂念着迪维乐，希望能再一次见到他。如果能实现这个悲愿，他一定要告诉乐乐自己有多爱他，再也不松开紧握着的手。

不久后，霍格沃茨出现了一件很奇怪的事，每个人的魔杖都出现了“失灵”的问题。弗立维教授在给新生课上演示漂浮咒的时候都差点没成功，他一个魔咒大师居然会在如此简单的魔咒上翻跟头。

斯拉格霍恩教授也是一样，他配制的魔药应该完好无损，结果却发挥不了任何作用，明明步骤都没有错，材料也没问题。

很快麦格教授也发现了不对劲，她甚至都不能变身成阿尼玛格斯形态了。对于这件事，她立刻召开了全校紧急会议，果然不只是教授们，学生也出现了这个问题。

大礼堂地门一瞬间被炸开，只见一个哥特风的少女嚣张地走了进来，手上捧着一颗血色水晶。周围人都被她的气场压得不敢动，就连教授都感觉到了压力。

少女将水晶高高举起，血色的光辉笼罩在整个霍格沃茨。麦格教授察觉到了不对劲，想要施咒打碎那个水晶，但却怎么都做不到。

海薇儿的指尖射出一道光，轻轻松松将麦格教授打倒在地。在场的学生们纷纷举起魔杖，想要驱逐这个恶魔，但他们也用不了任何魔法了。

海薇儿只是打了一个响指，就将在场的所有人都震慑住了，强大的气流压得他们站不起身。手里的禁魔石依旧在闪烁，它影响着巫师的血统，强行将手里的魔杖变成了一根普通的树枝。

人群中的林认出了这个少女。他永远都忘记不了那张脸，那个在他眼前，活生生地残杀了他的挚友的白发恶魔！

海薇儿的头发开始疯狂生长，像尖刺一样射了出去，不少学生被这突然袭击打伤，血流不止，麦格教授的肩膀也被贯穿。

丹尼尔悄悄地使用了自己的剑技，意外地发现自己居然还能使用“我心如剑”这个魔咒，像上次抵挡巴鲁的进攻一样挡住了海薇儿的头发。

眼看海薇儿又要进行下一轮攻击了，艾薇吓得紧闭双眼。白发恶魔邪恶地笑着，恶魔般的笑声回荡在整个礼堂。

突然她停止了笑声，露出不屑一顾的表情。一把刀架在她的脖子上，稍稍一动就可能被划破动脉。

法比亚不知何时站在了她的背后，架起长刀威胁着。你不是拿全校师生的性命来威胁我吗？那我就用你自己的命来威胁你。

海薇儿让法比亚把手里的刀放下，自己捧着她的脸，分散许久的姐妹居然是以这样的方式相见、相恨、相互宣战。

法比亚只是笑而不语，目送着海薇儿离开霍格沃茨。这次她来真的了，她要杀死自己的亲姐姐、吞噬她、让她与自己融为一体，这样姐姐就只属于她一个人了。

海薇儿：呵呵呵……

海薇儿：拥有它……你还能战胜我吗？

海薇儿：姐姐……呵呵呵呵……

法比亚·艾克塞拉：身体好就是不错，恢复得真快。

霍华德·林：嘿！你怎么在这里？

法比亚·艾克塞拉：我为什么不能在这？

霍华德·林：这是男寝！

法比亚·艾克塞拉：男寝怎么了？丹尼尔还和我睡一屋呢。

霍华德·林：……

霍华德·林：我不跟你争了。

法比亚·艾克塞拉：【吃】这个糖不错呢，你要不要来一块？

霍华德·林：一大早就吃糖，你的牙齿肯定到处都是洞吧。

法比亚·艾克塞拉：很遗憾，我从来没得过蛀牙。

霍华德·林：好了，你来我寝室干什么？

法比亚·艾克塞拉：我有个东西要给你。

霍华德·林：什么？

法比亚·艾克塞拉：拿着。

霍华德·林：……！！

法比亚·艾克塞拉：乐姐模样的人偶，你拿着吧。

法比亚·艾克塞拉：如果想乐姐的话，就看看他吧，我想你心情会好点。

霍华德·林：乐乐……！

法比亚·艾克塞拉：林老师。

霍华德·林：法比亚，谢谢你……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如果是你的话，一定能做到的。

法比亚·艾克塞拉：不，应该说……只有你才能做到。

霍华德·林：你在说什么啊？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】呵呵。

尼德霍格：绝望……绝望……

法比亚·艾克塞拉：我可不会绝望。

尼德霍格：我会慢慢等，等你被绝望污染的那一天。

尼德霍格：随后我将咬断世界树的树根，诸神的黄昏便会到来。

法比亚·艾克塞拉：随你便吧，反正是上一个世界的事。

尼德霍格：未来……在推进历史的发展。你不觉得很奇妙吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这又是世界的记忆吗？

尼德霍格：确切地说，是宇宙的记忆了。

法比亚·艾克塞拉：别打扰我了，我在忙。

尼德霍格：多余的材料，也可以利用。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

尼德霍格：别忘了……那个魔咒。

法比亚·艾克塞拉：你是说……？

尼德霍格：【点头】嗯。

法比亚·艾克塞拉：强烈的情感撞击……

法比亚·艾克塞拉：并非只有我一个人……懂得爱。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，艾薇，洛蒂……朋友之间的爱，让我感到温暖。

法比亚·艾克塞拉：家人间的爱，更为强烈的情感。

尼德霍格：你似乎想到了什么。

法比亚·艾克塞拉：那家伙的话……一定能做到的！

法比亚·艾克塞拉：为什么霍华德爱喝红茶呢？拉文克劳不都是咖啡派的吗？

霍华德·林：我不想做一个普通的拉文克劳。

婕可·鲁西西：那我就是典型中的典型了？

婕可·鲁西西：再来一杯！

霍华德·林：你这是今天的第十三杯了吧！

法比亚·艾克塞拉：呵呵呵～

霍华德·林：你知道红茶，它其实是酸中带苦的滋味。

霍华德·林：可是你细品，这青涩的味道里还带有一种甜味。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我还是喜欢热巧克力，甜甜的，温暖人心。

婕可·鲁西西：你知道为什么人们都爱喝咖啡吗？

婕可·鲁西西：人，畏惧着黑暗，但是黑暗对于人来说又有着不可抗拒的诱惑力。这大概就是人们为什么爱喝咖啡的原因。

法比亚·艾克塞拉：可是热巧克力……和咖啡在表象上也没多大区别啊。

婕可·鲁西西：但起源是一样的，都是可可豆。

霍华德·林：……

婕可·鲁西西：你在想什么呢？林老师。

霍华德·林：没什么。

霍华德·林：呼神护卫（Expecto Patronum）……

婕可·鲁西西：……！！

霍华德·林：……

婕可·鲁西西：迪维乐？

霍华德·林：【点头】嗯。

婕可·鲁西西：你这样多久了？

霍华德·林：从那一天开始……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真挚的爱……

米勒娃·麦格：关于这件事，大家有没有什么想法？

菲利乌斯·弗立维：这不可能，魔咒怎么会失灵呢？

霍拉斯·斯拉格霍恩：如果没有魔法辅助，我的魔药就算配制出来，也是白板一个。

纳威·隆巴顿：我的植物还好，它们生长得还算健康。

波莫娜·斯普劳特：这很奇怪，为什么植物就不会受到影响？而且油画、幽灵、家养小精灵都没有问题。

鲁比·海格：禁林这边也一切正常。

米勒娃·麦格：看样子，问题就出在我们魔杖上。可是一下子所有魔杖都失灵，这不符合常理。

海薇儿：呵呵，让我来告诉你原因吧。

米勒娃·麦格：谁？

艾薇·沃林顿：那个家伙……

凯文·法雷尔：罗宾，我怕……

罗宾·西斯尔思韦特：别怕，我保护你呢！

洛蒂·特纳：这个气场……比我们之前见到的每一个黑巫师都要强。

洛蒂·特纳：可她并不像黑巫师，她是什么人？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（熟悉的气息……莫非她就是艾拉说的……）

海薇儿：为什么你们的魔杖会失灵？那是因为你们的血统被死死地压制了。

米勒娃·麦格：这怎么可能？

海薇儿：还不明白吗？在禁魔石的影响下，你们谁都别想使用魔法了。

海薇儿：【邪笑】这将是你们巫师的末路了～

海薇儿：啊哈哈哈～

海薇儿：就你们这些小喽喽，也想和我争？

米勒娃·麦格：你……到底想要什么？

海薇儿：我想吃掉一个人……她就在这个校园里。

海薇儿：把她交给我，我就不毁灭霍格沃茨，你们也能继续巫师的生活。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：（是她！）

海薇儿：法比亚·艾克塞拉。把她交给我。

米勒娃·麦格：这不可能！我们不会为了活命去牺牲一个无辜的学生！

海薇儿：呵呵，麦格教授还没有明白现状呢。不听话的话，可是会死的哦～

海薇儿：莫非想要我杀鸡儆猴一下？

米勒娃·麦格：……！！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（水之零式·明镜止水。）

海薇儿：把法比亚交出来。

米勒娃·麦格：……

艾薇·沃林顿：我们才不会出卖朋友呢！你这个恶魔！

海薇儿：看来她不在呢。现在在场的所有人都是我的人质，我就不信她不出来。

海薇儿：终于肯出来了吗？法比亚～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：把无辜的教授和学生放了。

海薇儿：因为你不出来啊～我只能用这个方法逼你出来了～

法比亚·艾克塞拉：【笑】我一直都在哦～

法比亚·艾克塞拉：刚刚听说……你想吃掉我？

海薇儿：与我融为一体，这样姐姐就只属于我一个人了～

法比亚·艾克塞拉：【笑】你还真是病娇呢，海薇儿。

法比亚·艾克塞拉：我想起来了，我们好像还有仇呢。

海薇儿：是吗？

法比亚·艾克塞拉：你忘记了吗？你可是夺去了我最喜欢的学长啊。

法比亚·艾克塞拉：单凭这一点，我就有足够的恨来杀掉你了呢。

海薇儿：所以呢？姐姐？

法比亚·艾克塞拉：就当是我们之间的战斗吧～

法比亚·艾克塞拉：等到时机成熟，我会亲自去找你……决斗！

海薇儿：呵呵呵呵……

海薇儿：好啊，我最爱的姐姐。但是输了的人，可是会死哦～

法比亚·艾克塞拉：在那之前，你可以先离开了。

海薇儿：你可不许逃哦～不然我会做出什么事呢～

第一百九十六章 第五学年，姐妹冤仇

霍格沃茨被海薇儿的突袭搞得猝不及防，不少学生和教师都受了伤。万幸的是她并没有把禁魔石留在这里，不然医治都是个难事。

罗宾一直围着凯文打转，检查他的伤势。刚刚凯文为了保护她，直接被头发给砍断了一只手，如果不是「涡虫试剂」，他现在已经完了。

罗宾一个飞扑，随即吻在了凯文的侧脸上，凯文的脸刷的一下就红了。在一旁的丹尼尔挑了挑眉毛，已经见怪不怪了，倒不如说终于能见到这一幕。

说来，罗宾和凯文好像还不知道关于海薇儿的事，丹尼尔就索性跟他们说了。海薇儿是法比亚同父同母的亲妹妹，不知为什么走上了邪路成了一个魔头，顺便一提，迪维乐就是被她杀害的。

法比亚来到校长室，麦格教授已经包扎好了伤口，左肩被贯穿，几乎动不了。法比亚不知道该摆出什么表情，只能露出淡淡的微笑。

法比亚依旧微笑着，坐在了麦格教授的校长桌子上。真不知道她现在是怎么样的一个心境，看见最多的就是她的笑脸，这个学年开始就没见她流露过其他表情。

那并不是真情实意的笑容，这其中隐藏着其他的情绪。现在的法比亚除了笑，已经不清楚其他情绪该如何表达了，生气也是笑，难受也是笑。

“哦，我记得那个孩子。”墙壁上的邓布利多突然动了起来。

“呵呵，修改世界的记忆，可不是一般人就能做到的。”邓布利多摸着胡子笑了起来，“连姐姐都这么优秀，妹妹肯定也差不到哪去。”

“没错，我甚至都想到过你和哈利他们一起上学，会是什么样的。”

“呵呵，当然。她曾经是拉文克劳的学生，但因为出了一些违规的事，她从学校失踪了。”

“嗯，后来调查了一下这件事，她是被冤枉的。可能因为她强烈的自尊心和好胜心，让她觉得在学校里无脸见人，然后她就失踪了。”

法比亚开启了回忆模式，拼命回忆着自己来霍格沃茨的目的。她从外表年满十一岁的时候，就开始期盼霍格沃茨的录取通知书，而且是带有目的的。

现在她想起来了，她来霍格沃茨是寻找失踪的妹妹海薇儿，就算找不到，也要查清楚她身上发生了什么。可这些目的，都随着海薇儿的“一忘皆空”，被她遗忘在了脑后。

“其实她本性不坏，就是受环境所影响。看来你的父母没有好好教育她啊。”

法比亚的笑容真是让人找不出破绽，也无法看出她究竟在想什么。对她使用“摄神取念”也没用，因为林老是想读她的心，所以法比亚长期使用“大脑封闭术”。

麦格教授不再说什么，伸出手抚摸着法比亚戴着眼罩的那只眼睛，很是心疼。

法比亚跳下桌子，让麦格教授好好休息，自己还有点别的事要做。但是在走之前，她还有一些事要打好招呼。

挂着笑脸，用最温柔的口气说着最狠毒的话，这就是法比亚现在给别人的印象。就连麦格教授都不禁打了寒颤，这个孩子真是深藏不漏。

林走在回旋楼梯间，手里捧着迪维乐的人偶。不知为什么，一看见他就好像看见了迪维乐本人活生生地在他面前，微笑地躺在他的怀里。

林一脚踩空，从楼梯上跌了下来，眼镜也掉到了一边。手里的人偶飞了出去，他慌忙地爬起来，模糊着眼睛四处摸索。他连眼镜都顾不上，只为了那个人偶

他摸到了自己的眼镜，戴在了脸上，然后看见了那个趴在楼梯口附近的人偶。林刚想将人偶捡起来，一只手伸过来先一步捡起了它。

既然是法比亚，那就没什么好担心了，林松了一口气。法比亚将人偶还给他，看来还没将它激活啊，不过不着急，或许需要一个契机。

一提到海薇儿，林的脸色立刻阴沉了下来。他无法忘记那一天，这个白发恶魔硬生生地夺去了他的挚友，害得他失去了家人。

法比亚依旧是那个懂事礼貌的小学妹，向林轻鞠一躬告别，像个邻家小姐那样正经着姿势走了。林握紧了手中的人偶，将它放在上衣的口袋里。

法比亚刚要回寝的时候被一个人给叫住了。她披着银紫色的长发，精灵术士般的打扮，声音像歌姬一样动听。她似乎认识法比亚，在她睁开双眼的那一刻，一切都豁然开朗。

原来眼前的少女，就是法比亚梦境中的阿芙兰，她的前世。

波皮·庞弗雷：这边的伤员已经处理地差不多了。

丹尼尔·佩杰：还好我的魔药储蓄够用。

波皮·庞弗雷：这次真是麻烦你了，佩杰先生。

丹尼尔·佩杰：……

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！你感觉好点吗？

凯文·法雷尔：好……也不太好。

凯文·法雷尔：丹尼尔，这次真是多亏你。

丹尼尔·佩杰：没什么，只是业余时间囤的多了点。

丹尼尔·佩杰：法比亚的祖母真是奇才啊，立刻就能生效。不然我可没办法帮你接上断臂。

凯文·法雷尔：……

罗宾·西斯尔思韦特：凯文！

凯文·法雷尔：怎么……欸欸？你等等！

丹尼尔·佩杰：我说你们两个……

凯文·法雷尔：罗宾！这边还有人呢！

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔而已，没事的！

丹尼尔·佩杰：【挑眉】……

丹尼尔·佩杰：凯文，你的手臂刚刚接上，还需要修养一段时间。

丹尼尔·佩杰：短则几天，长则几周吧。

凯文·法雷尔：哦……

罗宾·西斯尔思韦特：丹尼尔，那个魔女是什么来头？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：她是法比亚的亲妹妹。

凯文·法雷尔：什么？！

罗宾·西斯尔思韦特：她居然是杀了我们学长的凶手！

凯文·法雷尔：可是她为什么要这么做？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我怎么知道？

丹尼尔·佩杰：反正都是因为她，法比亚变了，伤透了她的心。就连眼睛……

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚的眼睛……是因为这个啊？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉变了，变得不像她自己。

凯文·法雷尔：她去哪了？

丹尼尔·佩杰：好像是去看麦格教授了。

法比亚·艾克塞拉：看样子情况还好，麦格教授。

米勒娃·麦格：很差，但也不是太差。

米勒娃·麦格：居然会发生这样的事，我实在没有想到。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】是在说我的妹妹海薇儿，还是她手里的禁魔石啊？

米勒娃·麦格：两个都有。

法比亚·艾克塞拉：其实我对这个妹妹的印象也不是很深，您应该去问我爸爸。

米勒娃·麦格：雷克斯部长啊。

法比亚·艾克塞拉：不过，我想我爸爸应该也记不清楚。海薇儿为了隐藏自己的行踪，抹除了自己的存在，应该不会有人记得她……

法比亚·艾克塞拉：啊不，现在她肯现身了，就说明丢失的记忆也该回来了吧。

米勒娃·麦格：……

米勒娃·麦格：听你这么一说，我好像有一点印象。海薇儿·艾克塞拉……

法比亚·艾克塞拉：邓布利多教授！

米勒娃·麦格：我怎么不记得呢？

法比亚·艾克塞拉：我要是没出意外的话，这会儿早毕业了。

法比亚·艾克塞拉：说说我那个妹妹的事怎么样？

米勒娃·麦格：违规？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：等等……我好像想起了些什么……

法比亚·艾克塞拉：我想起来了，我就是为了找妹妹才来到霍格沃茨的。

法比亚·艾克塞拉：怪不得分院帽当时说，我应该去拉文克劳。是因为我妹妹她曾经是拉文克劳的学生。

分院帽：没错，我还记得一些。

分院帽：真是神奇，这些记忆仿佛是突然涌现在脑海中一样。

法比亚·艾克塞拉：看样子海薇儿是回收了“一忘皆空”，她要真面示人了。

法比亚·艾克塞拉：我爸妈有些偏心，把大部分的爱都给了我，尤其是我沉睡之后。

法比亚·艾克塞拉：所以海薇儿才会变得极端，她甚至讨厌我，嫉妒我。

法比亚·艾克塞拉：可是，她又没办法抹除对我的爱。怎么说呢？病娇？

法比亚·艾克塞拉：因为喜欢，所以想永远留在身边，想融为一体。

米勒娃·麦格：所以她才说想吃掉你？

法比亚·艾克塞拉：把她的话理解为“杀了我”就行，反正也没区别。

米勒娃·麦格：我看你一点都不紧张，甚至都不害怕。

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵，我有什么紧张的？又有什么好怕的呢？

米勒娃·麦格：可怜的孩子……

法比亚·艾克塞拉：我觉得没什么可怜的，比以前好。

法比亚·艾克塞拉：而且穆迪教授曾经不也带有义眼吗？

米勒娃·麦格：你还知道阿拉斯托，真是不一般。

法比亚·艾克塞拉：但是把那样一个凸起的眼球按在脸上，对于女孩子来说可是半个毁容呢。我才不要～

法比亚·艾克塞拉：对了，麦格教授。

米勒娃·麦格：你说，亲爱的。

法比亚·艾克塞拉：如果海薇儿还要回来闹，你大可以把我交出去。

米勒娃·麦格：什么？！

米勒娃·麦格：这不可能！我们不会把无辜的学生推出去自保的！

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵呵～

法比亚·艾克塞拉：我才不会心甘情愿被她杀掉呢，我有自己的打算。而且，我和她还有一段冤仇，要先把这个了结了。

米勒娃·麦格：冤仇？

法比亚·艾克塞拉：她夺去了我最喜欢的学长，我怎么可能轻易放过她啊～？

米勒娃·麦格：你是说……伊文斯特·迪维乐？

法比亚·艾克塞拉：【笑】至少要她为杀了乐姐的事付出代价。

霍华德·林：【微笑】……

霍华德·林：乐乐。

霍华德·林：啊！！

霍华德·林：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：小心点，别把乐姐摔疼了。

霍华德·林：是你啊。

法比亚·艾克塞拉：看你这样珍惜乐姐，他一定会很高兴的。

霍华德·林：……

霍华德·林：有时候，我甚至认为他就是乐乐，他回到了我的身边。

法比亚·艾克塞拉：【挠脸】你要是这样想的话，也不是不行。

法比亚·艾克塞拉：好好珍藏吧，说不定会有意想不到的事情发生。

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：我还是没想到，海薇儿居然会闹到学校来。

法比亚·艾克塞拉：不过你别担心，我会处理的。

霍华德·林：可是她有禁魔石，你无法使用魔法。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】那个禁魔石，只是用来压制巫师的血脉，对魔法生物、家养小精灵这些是不起作用的。

法比亚·艾克塞拉：还有……

霍华德·林：还有？

法比亚·艾克塞拉：拥有相同血脉的巫师，也不会受到影响，因为禁魔石是用她的血液制成的。

法比亚·艾克塞拉：所以身为亲姐妹的我，完全不用担心禁魔石的影响。

霍华德·林：……

霍华德·林：既然对你不起作用，为什么她还要用那个东西向你示威？

法比亚·艾克塞拉：她只是用霍格沃茨全校师生的性命来威胁我而已。简单来说，你们都是她的人质。

法比亚·艾克塞拉：如果不希望有人死的话，我就得乖乖地听她指挥，与她进行生死决斗。

霍华德·林：居然这样……！

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

法比亚·艾克塞拉：没关系，我没那么容易死。因为我还没让她付出该有的代价呢。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，还有那些被她吞噬的无辜的巫师……

法比亚·艾克塞拉：一定要让她接受“洗礼”，这样她的罪孽才能被原谅。

霍华德·林：听你的口气，你有些怜悯她。

法比亚·艾克塞拉：再怎么说，也是我的亲姐妹啊。她累积了这么多罪孽，我当然觉得可怜。

法比亚·艾克塞拉：人在做，天在看，她终究会得到报应。

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：那么，我们稍后再见吧。

霍华德·林：嗯。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（海薇儿，别以为姐姐好惹哦～）

米拉：这是你的觉悟吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：阿……芙兰……大人？

米拉：嘘……

米拉：我借用了一个老朋友的身体，来到了现界。

米拉：海薇儿现在的力量不是你能想象的，稍微来帮一下你，我的孩子。

法比亚·艾克塞拉：海薇儿……确实。

法比亚·艾克塞拉：如果直面单挑的话，我有把握。但是她拿霍格沃茨的所有人做人质威胁我，这……

米拉：没关系，有我和尼德霍格在啊。

法比亚·艾克塞拉：……

米拉：但你依旧要小心，她手下还有无数的人偶，而且能免疫魔法。你是知道的。

法比亚·艾克塞拉：我……不会放弃希望！

第一百九十七章 第五学年，魔法部沦陷

林在魔药学教室里配制着魔药，但是在最后几个步骤里总是出错。真是麻烦的魔药，就算看着配方都不一定能配好啊。

他到底再熬什么药啊？

霍格沃茨被袭击的事并没有影响正常的教学，受伤的学生和教师也都慢慢修养了过来。不过海薇儿扬言说只要得到法比亚，就不毁灭霍格沃茨，导致学校里很多人对法比亚的态度都变了。

“你快点去找那个家伙吧！我们可不想死！”

“那个恶魔居然认识你，你们是什么关系？是和她一伙的吗？”

“你也是恶魔！离我们远点！”

然而这些流言蜚语都没有影响法比亚分毫，只是每天默默地笑着，照常上课，处理级长的工作。她可是经历过校园霸凌的人，几句难听的话算什么？

凯文的手臂依旧带着夹板，虽然是接上了，但还需要一段时间调养。不是说伤筋动骨一百天吗，凯文暂时是不能陪罗宾打魁地奇了。

罗宾与凯文对视了一眼，然后牵起他完好无损的左手，高高地举起来。

在场的所有人都在为两个新人祝福，只有凯文恨不得找个地洞钻进去，脸都红到耳根去了。

缇娜封印双眼已经有很长一段时间了，倒不如说她挺享受这个过程的。过去在麻瓜学校里，每当发生不幸的事她都在场，被侮辱为“地狱女孩”。

不过是能比别人看见不一样的东西而已，怎么就要被骂了呢？

伙伴们已经一天没见到法比亚了，真不知她去哪了。或许是不想牵连他们找麻烦吧，她选择了回避，等自己将所有事都处理完。

丹尼尔依旧给阿妮补习魔药课。她在魔药上造诣不高也不低，处于很均等的水平，就是怎么学都没多少进步，让这个喜欢魔药学的小丫头很沮丧。

从前法比亚也对他说过同样的话，喜欢就去坚持，不要在乎自己能不能做，别人怎么看。也是因为这句话，丹尼尔才能一直走到现在，而不是一味的自我否定，除了魔药什么都不会。

法比亚终于现身了，还以为她出了什么事呢。女孩依旧挂着笑脸，怀里抱着装满圣甲虫的瓶子，笑盈盈地跟在林的身后。

丹尼尔靠近那咕噜咕噜冒着泡的坩埚，鼻子凑过去闻了闻，立刻就确定了这是什么东西。

丹尼尔放下手里的试管，将自己的魔药笔记借给阿妮，然后走去帮林。福灵剂是很难配制的魔药，而且下来可能需要半年的时间，林已经到了最后的阶段，也是最容易出错的阶段。

丹尼尔比了一个“OK”的手势，全心全意地帮林进行收尾。法比亚坐在桌子上，一边笑一边望着柜子上的瓶瓶罐罐。

丹尼尔在法比亚的话里读出了另一句话，那就是她已经做好随时赴死的准备了。但是在那之前，她要把一些事处理好，这样她才能安心。

究竟是什么事呢？

这时脚下突然窜出来一只白色的九尾狐，妩媚的双眼，额头花着妖纹。法比亚将它抱起，没有触感，是守护神。

雷克斯的声音从九尾狐的嘴里穿出来，是她的父亲在用“呼神护卫”和女儿打长途电话。

法比亚呆住了，她怀疑是不是自己耳朵出了问题听错了，还特意用小手指掏了掏。

法比亚手一僵，小九尾狐摔在了地上，肚皮朝上。任凭老爸那边怎么呼喊，木讷的法比亚都没再给出任何回应。小九尾狐很不爽的爬起来，抖了抖身上的灰尘。

第二天《预言家日报》就刊登了头条，魔法部昨日被突袭，损失惨重。

卡珊德拉在看到这条新闻的时候，脸瞬间就变得像一张纸一样惨白。她的父亲就在魔法部工作，近期没收到他的回信，本就让卡珊德拉奇怪了，再看到这一条新闻，她的心开始怦怦乱跳。

法比亚和丹尼尔刚来到大礼堂准备吃早饭，卡珊德拉就开始愤恨地瞪着她。如果不是法比亚贪生怕死，魔法部也不会被袭击，她的父亲也不会生死未卜。她当时为什么不乖乖地跟那个恶魔走？走了就没这么多事了！

卡珊德拉不顾这里是礼堂，掏出魔杖就向法比亚攻击。法比亚挑了挑眉毛，不想跟她无理取闹，一直在用幻影移形到处躲。

卡珊德拉愤怒地甩出一个气象咒，要将法比亚这个“罪魁祸首”撕碎。法比亚叹了口气，再次挂上笑脸，使用幻影移形闪走了。

麦格教授及时到场，呵斥住了正在决斗的二人。卡珊德拉依旧怒火中烧，她绝不会原谅法比亚，为了保全自己牺牲了无辜的魔法部成员。

麦格教授走了，为了避免卡珊德拉继续疯闹，她把法比亚和丹尼尔也带走了。卡珊德拉愤怒的火焰依旧没有熄灭，不管她的父亲情况如何，她都不会原谅法比亚，她憎恨她。

霍华德·林：啊……

霍华德·林：又失败了。

霍华德·林：啧……

霍华德·林：看来我在魔药上的天赋，也就这样了……

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

艾薇·沃林顿：法比亚又被孤立了。

洛蒂·特纳：唉……出了那样的事，现在谁都想着要活命了。

艾薇·沃林顿：凯文，你的胳膊怎么样了？

凯文·法雷尔：还好。

洛蒂·特纳：凯文，你真的很勇敢！

凯文·法雷尔：有吗？

艾薇·沃林顿：当然，以前还以为你是怂包，结果会为了罗宾去牺牲自己一条胳膊。

艾薇·沃林顿：你真的很像格兰芬多的学生！

凯文·法雷尔：【脸红】嘿嘿嘿……

罗宾·西斯尔思韦特：哈哈，某人被你夸的都害羞了呢，艾薇。

艾薇·沃林顿：也老小不小了，你们两个什么时候建立关系啊？

罗宾·西斯尔思韦特：【挠头】啊？这个啊……

凯文·法雷尔：罗宾。

罗宾·西斯尔思韦特：……

罗宾·西斯尔思韦特：我在此宣誓！我，罗宾·西斯尔思韦特，和凯文·法雷尔确认关系！

凯文·法雷尔：罗宾！！

罗宾·西斯尔思韦特：在场的所有人都给我们做公证啊！

凯文·法雷尔：不要说了！！

艾薇·沃林顿：哈哈哈！好啊好啊！

缇娜·蕾拉耶：【拍手】哎呀～终于终于～又成一对！

洛蒂·特纳：今天没见到法比亚和丹尼尔呢，真想他们也能一起来分享喜悦。

艾薇·沃林顿：说到法比亚，今天又听见有人骂她了。

艾薇·沃林顿：说她就应该乖乖去死，别给霍格沃茨惹麻烦什么的。

艾薇·沃林顿：【抱手】这太过分了！为什么要让无辜的人来背锅呢？

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚能抗住这些压力吗？

缇娜·蕾拉耶：感觉啊，法比亚才不会在乎那些，她只想做自己的事。

缇娜·蕾拉耶：最想做的事是什么呢？

凯文·法雷尔：你还不打算取绷带吗？

缇娜·蕾拉耶：我觉得这样挺好的。不用看见，全凭感觉。

阿妮·西里尔：小姨夫，我这里还是不太懂。

丹尼尔·佩杰：魔药对温度和时间的要求是很严格的，你需要适应。

阿妮·西里尔：都四年级了，魔药成绩依旧没见好。

阿妮·西里尔：明明我还挺喜欢的……

丹尼尔·佩杰：喜欢就去做，就这么简单。

阿妮·西里尔：那要是没有天赋呢？

丹尼尔·佩杰：天赋和喜欢是两回事。世界上有多少唱歌五音不全的人，都依然选择学音乐呢？

阿妮·西里尔：嗯！

霍华德·林：……

霍华德·林：你好，我拿了些材料，想再试一次。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：哦。

阿妮·西里尔：是学长啊。还有……

法比亚·艾克塞拉：有半天不见了吧。

阿妮·西里尔：小姨！

丹尼尔·佩杰：你去哪了？

法比亚·艾克塞拉：没去哪，随便逛逛。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：现在学生们对你的骂声不断，你能接受吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】我可是连校园霸凌都经历过的人，一些难听的话算什么？

霍华德·林：这不是什么好炫耀的事，快来帮我一下。

法比亚·艾克塞拉：你都失败几次了？

霍华德·林：不算失败，只是步骤不太对。

丹尼尔·佩杰：你们在干什么？

法比亚·艾克塞拉：不知为什么，林老师要配一副魔药。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：福灵剂？难怪会失败那么多次。

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：……

霍华德·林：差点忘了，你是魔药天才。

霍华德·林：对，我是在熬福灵剂。

丹尼尔·佩杰：你要福灵剂干什么？

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，这可是秘密哦。

丹尼尔·佩杰：……算了。

丹尼尔·佩杰：我看你有点困扰，需要点帮忙吗？

霍华德·林：是吗？那谢谢了。

丹尼尔·佩杰：我会帮你配制福灵剂。

霍华德·林：谢谢。

丹尼尔·佩杰：但是，我有个要求。

霍华德·林：你说。

丹尼尔·佩杰：等福灵剂配出来，你要告诉我配制它是为了什么。

霍华德·林：……

霍华德·林：好，没问题。

法比亚·艾克塞拉：真好，一切都挺好。

霍华德·林：嗯？怎么突然说这种话？

法比亚·艾克塞拉：没什么，想多感慨一下。

法比亚·艾克塞拉：毕竟没有人能知道……计划和意外哪一个先来。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：（艾拉，你……准备赴死了吗？）

法比亚·艾克塞拉：嗯？小狐狸？

法比亚·艾克塞拉：喂，是老爸吗？

雷克斯·侍剑：宝贝女儿！你那边没事吧？

法比亚·艾克塞拉：什么？你怎么这么着急的样子？

雷克斯·侍剑：哎哟，出大事了！

雷克斯·侍剑：我就离开了几天，魔法部就已经——

法比亚·艾克塞拉：魔法部怎么了？

雷克斯·侍剑：魔法部被突袭，沦陷了！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：什么？你再说你一遍！

雷克斯·侍剑：魔法部遭到突袭！沦陷了！

法比亚·艾克塞拉：这……！

雷克斯·侍剑：喂？喂？闺女！把你那边的情况告诉一下老爸啊！

卡珊德拉·沃尔：……！！

卡珊德拉·沃尔：爸爸……你还好吗……？

丹尼尔·佩杰：你昨天突然跑掉了呢。

法比亚·艾克塞拉：嗯，老爸说魔法部沦陷，我担心事情会很严重，就去看了看。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】真的是很严重，海薇儿都把实力给扩张到魔法部去了。这是要对我示威吗？

卡珊德拉·沃尔：……！！

卡珊德拉·沃尔：法比亚……艾克塞拉！

法比亚·艾克塞拉：嗯？卡珊德拉啊，你有事吗？

卡珊德拉·沃尔：你为什么还在这里？！

法比亚·艾克塞拉：这是霍格沃茨，我在这里很正常吧。

卡珊德拉·沃尔：你赶紧给我去死！把我的爸爸还回来！

卡珊德拉·沃尔：不许逃！给我站住！去死！

法比亚·艾克塞拉：……

卡珊德拉·沃尔：你这样的人，赶紧去死吧！我的爸爸……我的爸爸！

法比亚·艾克塞拉：哦，你说的是你在魔法部工作的老爸啊。

法比亚·艾克塞拉：很遗憾，我昨天并没有看见他，哈利和赫敏倒是平安无事。

卡珊德拉·沃尔：把我的爸爸还给我！

法比亚·艾克塞拉：但是，他不一定死了，只是下落不明。

法比亚·艾克塞拉：魔法部沦陷，也只是被海薇儿的手下占领了而已，过两天幸存的人应该会入驻霍格沃茨。

卡珊德拉·沃尔：你那天为什么不和她走！不然也不会发生这样的事了！

法比亚·艾克塞拉：你这是要我给你的爸爸买账啊？恕我拒绝，我的事还没做完。

卡珊德拉·沃尔：我的爸爸不见了……全都是你害的！

米勒娃·麦格：够了！

卡珊德拉·沃尔：都是她！她就应该去死！

法比亚·艾克塞拉：【无奈】……

米勒娃·麦格：我看的很清楚，是你一直在打她吧，沃尔小姐？

卡珊德拉·沃尔：她难道不该死吗？！她害了我的爸爸！

法比亚·艾克塞拉：你才多大啊？就开始说“死”这个字。

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，你不能怪法比亚，你要是想报仇就应该去找那个恶魔。

丹尼尔·佩杰：而不是一个无辜的学生。

卡珊德拉·沃尔：你就知道护她！你们两个还真是狗情侣！丹尼尔·佩杰！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：随你怎么说，我不在乎。

米勒娃·麦格：都闭嘴！

米勒娃·麦格：沃尔小姐随意伤害同学，斯莱特林扣十分！

卡珊德拉·沃尔：哼！

法比亚·艾克塞拉：……

米勒娃·麦格：法比亚，魔法部的人很快就要来了，你稍微帮我安排一下。

法比亚·艾克塞拉：我知道了。

米勒娃·麦格：【点头】……

卡珊德拉·沃尔：法比亚……艾克塞拉……！

卡珊德拉·沃尔：我不会放过你的！！

第一百九十八章 第五学年，血色别墅

两天后，魔法部的幸存者来到了霍格沃茨，还有一些并非魔法部成员，却选择来帮忙的巫师。入驻地点在霍格莫德村。

卡珊德拉已经失踪两天了，自从和法比亚在礼堂闹过矛盾之后，就像人间蒸发一样消失在了霍格沃茨，哪里都找不到。她的两个跟班弗雷兄弟更是着急上火，就差张贴寻人启示了。

早饭的时候，弗雷兄弟又来找茬了。

听这样一说，弗雷兄弟收回了魔杖，但是怒气依旧没有削减。

法比亚依旧是好脾气，丝毫不计较刚才弗雷兄弟的冒犯，还笑盈盈地将两人送走。随后删除记忆，继续坐回位置上吃早饭，一会儿还要去霍格莫德村见老朋友呢。

艾薇和洛蒂把罗宾和凯文宣布确认关系的事告诉了他们，而且是当着大半个学校的面在礼堂宣布的，在场的所有人都能做公证。只有极少数当时不在场的人不知道，但也丝毫不在法比亚和丹尼尔的意料之外。

艾薇对大场面的记忆力总是很强。她还清楚地记得第二学年的圣诞节，丹尼尔喝了“信心药水”后就像疯了一样，在舞池上跳独舞，拉着法比亚就深情告白，还是当着所有人的面。

丹尼尔抄起一块面包，塞进艾薇的嘴里让她闭上嘴巴。

早饭过后，艾薇和丹尼尔跟随法比亚来到了霍格莫德村。而他们可不是来探望魔法部的，艾薇只是纯粹的想买糖吃，丹尼尔也只是纯粹的跟着法比亚走。

法比亚和丹尼尔走进三把扫帚酒吧，一眼就看见了那个高大的背影，明显是个巨人。是海格，他正在酒桌前和一位青年和女性说话，喝着黄油啤酒。

所谓的老朋友果然是哈利和赫敏，他们正像当年的学生一样，对坐在一张餐桌前，喝着最喜欢的饮料，畅所欲言。

法比亚真是惊叹赫敏对工作的严谨态度，就算压力再大工作再累也从不要求休息。雷克斯部长怕她再这样下去身体会出问题，强行给她安排了七天的假回去休息，好巧不巧地躲过了灾厄。

雷克斯部长走了过来，向海格点了点头，感谢为他们这些幸存者提供了避难所。他的手里捧着一杯伏特加，是他比较能接受的酒。

雷克斯这才注意到，法比亚的左眼变成了樱花粉色，而不再是那深邃的紫色。原来今天为了见爸爸，法比亚特意没戴眼罩，没想到迟钝老爸发现得这么晚。

雷克斯非常震撼法比亚的变化，甚至感觉自己都不认识自己女儿了。这人畜无害的笑容，完全看不出这背后隐藏着什么，真的就像小孩子开玩笑一样。

一对金发少年少女走了过来，但给人的气场完全不一样。金发少女非常活泼开朗，头发有些乱蓬蓬的，像小疯子一样。金发少年趾高气昂，像是某个大户人家的少爷，头发油光锃亮。

法比亚自然认识这两个人。卢娜·洛夫古德和德拉科·马尔福，是哈利学生时期的同学，两人分别来自拉文克劳和斯莱特林。卢娜和法比亚一样，都喜欢神奇动物，马尔福和哈利是死对头，见面就掐的那种。

也就这一点法比亚还没变，那就是和她妈妈一样的毒舌，随时都可能抓住你的吐槽点，气死人不偿命。马尔福少爷已经气得翻白眼了。

阿芙兰来到了法比亚的身边，她来汇报一下最近打探到的关于海薇儿的情报。为了隐藏身份，阿芙兰在现界借用了这个身体原主人的名字，要求法比亚在称呼她为“米拉”。

其实法比亚早就注意到了，海薇儿手里的禁魔石，不过是用来压制巫师血脉，对其他的都没有影响。老爸发明的魔咒“我心如剑”的施展媒介是魔杖，和巫师血脉无关，谁都可以用。

听女儿这么一说，雷克斯仿佛灵光一闪，大脑也被电流猛猛地电击了一下。

回到霍格沃茨，米拉把自己得来的情报告诉法比亚。说是在禁林外围附近出现了一栋血色别墅，还发现了无生命人偶的活动轨迹，相比那里就是海薇儿的据点。

海薇儿的据点找到了，就在霍格沃茨附近，而且是只有在月圆之夜才会出现的血色别墅。

不知道法比亚心里打着什么算盘，她偷瞄了一下自己身后的楼梯，像是在注意有没有人听到刚才那一番话。

法比亚·艾克塞拉：我稍微去看一下吧。

艾薇·沃林顿：最近没看见卡珊德拉呢。

丹尼尔·佩杰：才两天而已。

洛蒂·特纳：可是她都没来上课啊。

菲舍尔·弗雷：喂，你！

科尔比·弗雷：把卡珊德拉藏到哪去了？

法比亚·艾克塞拉：【喝水】……

法比亚·艾克塞拉：你们问我，我又去问谁啊？

菲舍尔·弗雷：问你自己！

科尔比·弗雷：是不是因为她恶言相逼你，你故意报复把她绑架了？

法比亚·艾克塞拉：我都不在乎她怎么说我，我绑架她干什么？

菲舍尔·弗雷：【掏出魔杖】你信不信……

科尔比·弗雷：【掏出魔杖】我们拷问你！

法比亚·艾克塞拉：拷问吧，反正我也不知道她在哪。

丹尼尔·佩杰：艾拉真是太淡定了。

洛蒂·特纳：你们不要再吵了，法比亚真的什么都不知道。

艾薇·沃林顿：你们这样反而像施暴者。

菲舍尔·弗雷：……

科尔比·弗雷：……

菲舍尔·弗雷：只要能把卡珊德拉找回来。

科尔比·弗雷：刚才的话就当我们没说。

法比亚·艾克塞拉：我现在就能当做没听见。

法比亚·艾克塞拉：我一会儿要去霍格莫德村，去见我爸爸。

法比亚·艾克塞拉：你们要一起吗？

艾薇·沃林顿：好呀，我还想去买糖吃！

洛蒂·特纳：我就不去了，答应罗宾帮她们画“结婚照”了。

丹尼尔·佩杰：【挠头】结婚照？

洛蒂·特纳：哎呀，就是个比喻啦～

法比亚·艾克塞拉：不，我和丹尼尔想问的是，他们两个怎么了？

艾薇·沃林顿：哦对，你们两个当时不在场，所以不知道。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：怎么说呢？

丹尼尔·佩杰：终于成了啊。

法比亚·艾克塞拉：确实符合罗宾的个性，当众“结婚”。就是不知道凯文接受不接受得了。

丹尼尔·佩杰：接受不了也得接受。

法比亚·艾克塞拉：我们确认关系是什么时候来着？

艾薇·沃林顿：【举手】我知道！是二年级的圣诞节！

法比亚·艾克塞拉：哦哦，我想起来了。

丹尼尔·佩杰：住嘴！艾薇！不要唤醒我的PTSD！

艾薇·沃林顿：但是很正式！不是吗？

丹尼尔·佩杰：【脸红】你闭嘴吧！不要让我再回想起来了！

艾薇·沃林顿：那我去蜂蜜公糖果店了！法比亚，你还要买蜂蜜糖吗？

法比亚·艾克塞拉：都可以，你看着买吧。

艾薇·沃林顿：那我就随便买咯～

丹尼尔·佩杰：法比亚，魔法部在哪里？

法比亚·艾克塞拉：应该在三把扫帚酒吧吧？我听海格说，要来见见老朋友。

法比亚·艾克塞拉：海格，我们来了。

鲁比·海格：哦，来的正好！来见见老朋友！

丹尼尔·佩杰：……还真是老朋友。

哈利·波特：你好啊，好久不见了。

赫敏·格兰杰：看上去还很精神，真是太好了。

法比亚·艾克塞拉：魔法部发生这么大的事，你们能活下来，也真是幸运。

哈利·波特：那是因为我们正好外出不在啊。

法比亚·艾克塞拉：啊？

鲁比·海格：嚯嚯，是你的爸爸带着哈利等一群傲罗出征，才没受到损失吧。

哈利·波特：哈……这次真的像大难不死。

丹尼尔·佩杰：那赫敏小姐呢？

赫敏·格兰杰：我？我因为工作压力太大，部长强行给我安排了七天的假期回家休息。所以……

赫敏·格兰杰：唉，丢下工作不管去休息，可不想我的作风啊。

法比亚·艾克塞拉：完全把自己当成女强人了呢，赫敏……

法比亚·艾克塞拉：魔法部……沦陷成什么样了？

哈利·波特：完全被占领了。

赫敏·格兰杰：是一群没有自我意识，而且对魔咒无效的人偶。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我就知道，又是海薇儿干的好事。

丹尼尔·佩杰：她这么做到底有什么目的？

雷克斯·侍剑：应该是为了复仇。

法比亚·艾克塞拉：爸爸？

雷克斯·侍剑：见到你妹妹了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：早就见过了。在这个学年开始时……的列车上就见过了……

雷克斯·侍剑：怎么结结巴巴的？出什么事了？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：海薇儿在她的面前……杀人了。

雷克斯·侍剑：【震惊】这……！

法比亚·艾克塞拉：【笑】何止是一个人。看她的那份技术，至少杀了有七十个人，还都是巫师。

法比亚·艾克塞拉：将他们杀死，然后吃掉，融进身体，是自己变得越来越强大。

法比亚·艾克塞拉：呸呸呸，想起来就恶心。

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：孩子，你怎么突然变化这么大？

丹尼尔·佩杰：谁知道呢？心死了，眼睛也瞎了。

雷克斯·侍剑：唉……都怪老爸把爱都给了你，忽视了你妹妹。

雷克斯·侍剑：她会变成这样，老爸也有责任。

哈利·波特：部长，您别这样说，您的女儿变坏或许是有其他原因的。

法比亚·艾克塞拉：大概是因为我吧。

法比亚·艾克塞拉：海薇儿来学校闹了，扬言要吃了我。如果我想逃跑，就毁掉霍格沃茨。

法比亚·艾克塞拉：还拿出禁魔石来威胁我，霍格沃茨的所有人都可以说是她的人质。

赫敏·格兰杰：……

哈利·波特：那你决定……

法比亚·艾克塞拉：等我把该做的事做完，我就会去找她，然后……

雷克斯·侍剑：然后？

法比亚·艾克塞拉：【笑】呵呵，怎么会告诉你们啦～

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：你真的变了。

赫敏·格兰杰：你这孩子……是打算赴死吗？

德拉科·马尔福：波特！她个性可真像你！

卢娜·洛夫古德：哎呀，说什么怪话呢。

哈利·波特：闭嘴，马尔福。

德拉科·马尔福：哈哈！傲罗居然沦落到来这里避难！笑死人了！

赫敏·格兰杰：你也好不到哪里去！

德拉科·马尔福：闭嘴！泥巴种！你没有说话的资格！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真是让人难以理解呢，这就是纯血少爷的思维方式吗？

德拉科·马尔福：啧，轮不到你这个小丫头来教训我！

法比亚·艾克塞拉：我也不想和你说话。是不是啊，卢娜？

卢娜·洛夫古德：欸？问我？

法比亚·艾克塞拉：不问你问谁啊？问那个连你们是谁都不知道的小男友吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你的人缘真广，艾拉。

法比亚·艾克塞拉：嗯，稍微给你介绍一下他们吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我了解了。

法比亚·艾克塞拉：你可以多和卢娜处一处，和我有很多共同点。

卢娜·洛夫古德：呵呵，哪里的共同点？

法比亚·艾克塞拉：都喜欢动物，而且思维和平常人不太一样。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔总是说我脑子有病。

丹尼尔·佩杰：这不事实吗？

丹尼尔·佩杰：你现在的思想就很有问题！别想着去死！你以为只是世界上少一个人的事吗？

丹尼尔·佩杰：对有些人来说是这么回事，对个别人来说是整个世界的坍塌！

丹尼尔·佩杰：好好看看迪维乐和林吧！

法比亚·艾克塞拉：啊啦，你这是在舍不得我啊？那我谢谢你了。

法比亚·艾克塞拉：不过，我可没傻到去送死，也从来不打没有准备的仗。

德拉科·马尔福：从一个纯血的赫奇帕奇嘴里说出来，啧啧……

法比亚·艾克塞拉：你还好意思说，马尔福。克拉布和高尔呢？被你弄丢了吧。

德拉科·马尔福：你……！

法比亚·艾克塞拉：如果不是哈利看在交情上救你一命，你早就烧死在有求必应屋了。

德拉科·马尔福：轮不到你一个小丫头来教训我！

法比亚·艾克塞拉：小丫头？我说不定比你年纪还大呢。

德拉科·马尔福：你……！

哈利·波特：哈哈，马尔福要被你气死了。

赫敏·格兰杰：在气死人方面，你可比我们有天赋多了。

法比亚·艾克塞拉：继承了老妈的优良血统。

雷克斯·侍剑：就你现在的毒舌程度，还不及她的十分之一。

米拉：那个，能稍微打扰一下吗？

法比亚·艾克塞拉：米拉，你怎么来这里了？

米拉：嘘，有些重要情报哦～

雷克斯·侍剑：你又交新朋友了吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？嗯，是的。

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：好吧，朋友多多益善。

法比亚·艾克塞拉：那老爸，我们就先走了。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，如果您不介意，可以挑选一些合适的人传授一下拔刀术。禁魔石似乎对那个无效呢～

雷克斯·侍剑：……！！

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻～

法比亚·艾克塞拉：这……

丹尼尔·佩杰：就这样把自己暴露了吗？

米拉：不完全是哦，那栋别墅只有在满月的时候才会出现。

法比亚·艾克塞拉：和狼人一样呢。

米拉：也不一样，因为它坐落于很危险的高地，听说山崖下面还是熔浆呢。

米拉：之所以叫血色别墅，还是因为它太阴森了，夜晚底下都散发着血腥的恐怖氛围。

法比亚·艾克塞拉：你确定海薇儿在那里？

米拉：我确定，我可以肯定。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我知道了。

法比亚·艾克塞拉：【偷瞄】呵呵……

丹尼尔·佩杰：你在笑什么？

法比亚·艾克塞拉：没什么。

霍华德·林：……

霍华德·林：我谢谢你了。

第一百九十九章 第五学年，真心为你

不知不觉，天气变冷了，冬天将至。霍格沃茨虽然还没有银装素裹，但气温的下降还是让人察觉到了时间的流逝。

已经是十二月份了啊，这个学年似乎没有什么大事发生。那个女魔头来学校闹了一次后，就像人间蒸发了一样，再也没出现过。失踪了将近一周的卡珊德拉再次出现在学校，就像什么都没发生一样。

林为自己沏了一杯红茶，坐在火炉旁的圆桌前，望着窗外的风景，今天是白雾天。两杯滚烫的红茶，杯沿加上柠檬片，一只手办样的人偶对着他笑。

林微微抿了一口红茶，伸出手指摸了摸人偶的头顶。一个女孩推门而入，捧着一个黑猫头马克杯，坐在他的对面。

法比亚对红茶没兴趣，继续喝马克杯里的热巧克力。这个杯子她用了两年了，丹尼尔买给她的，一直很珍惜，也不舍得换。

看见小人偶站在一杯红茶面前，依旧挂着笑脸一动不动，而且桌子下面还有一个空椅子。那是迪维乐的位置，茶也是为他准备的。

林摸了摸人偶的脸，不小心将它碰到了，仰躺在桌面上。他苦笑了一下，将人偶摆正，不然乐乐会生气的。

法比亚掏出一个魔杖盒子，将雷羽回环拿了出来，给它涂润滑油，小心地擦拭着。这是迪维乐曾经的魔杖，现在属于法比亚，将其一直继承下去。

林喝了一口红茶，温度已经降下来一点了，柠檬的酸味也融合了进去。三个月里，他们成了无话不谈的朋友，比以前还要亲密。

万万没想到，林居然是个同性恋者，会对和自己一样的男性产生兴趣。林刚想张口解释一番，可思考了一会儿又闭上了嘴，法比亚看上去不像是会谴责人的样子。

林承认了自己喜欢迪维乐，但意外的是，他表达的并不是单纯的喜欢，而是爱。

原来两位学长还有这样的一段往事，他们相互影响着，相互改变着。迪维乐从一个暴躁老哥变成了人人尊敬的大哥哥，林也从一个社交无口男变成了风云人物。

两人从白天一直聊到了黑夜，红茶和热巧克力一杯又一杯地续着，小人偶的也没有落下，放凉之后换上了一杯柠檬气泡水。

外面的浓雾散去，露出了今晚的夜色，月亮从没有这样明亮过，圆得像玉盘。

林抓起小人偶，将它藏在了上衣口袋里，穿上外套走出收藏室。他的背影不知为何很寂寞，眼神却无比决绝。

法比亚像是知晓了些什么，眼睛里闪过一道亮光。

米拉的情报没有错，月圆之夜，血色别墅果然现身。它像是被铺上了一层光学迷彩一般，被圆月的月光一照，慢慢地现出原形。

海薇儿也难得出来散步，穿上华丽的哥特礼服，扇着小扇子，踩着高跟鞋，架着女王的其实走出别墅。她很喜欢这样的夜晚，仿佛自己就是那个断头女王血腥玛丽。

她不知不觉走到了山崖附近，脚下是灼热的岩浆，海水般地翻滚着。

海薇儿似乎觉查到了附近有杀气，树丛也发出窸窸窣窣的响声。她收起扇子，挂着平淡自如的微笑，转身来到山崖附近的空地上。

“……”

最后，那个潜伏者还是现出了身形。银色中长发，黑色的鎏金时光外衣，永不离身的旅行者帽子和圆框眼镜，贴在小圆脸上的双眼闪烁着愤怒的火花。

林愤怒地大喊着，他找寻了三个月的仇人，终于在今天碰面了，那个残忍地杀害了他的挚友兼爱人的白发恶魔。

他的话使海薇儿唤醒了久远的记忆。大概三个月前，她与那个银发男孩的列车大战，最后当然是自己赢了。

海薇儿的话还没说完，她的左侧就被削去了一绺头发。是林使用了“神锋无影”，愤怒至极的他不想再听任何辩解。

林和海薇儿展开了厮杀，一方为了复仇，另一方却只是在享受囊中之物的垂死挣扎。她很惊叹，一个弱不禁风的少年能在这么短的时间内进步这么大，身体也丝毫没有因为愤怒而变得僵硬，反而非常冷静。

海薇儿似乎在林的身上看见了那个银发少年的身影。那是灵魂吗？那个死去已久的少年居然从来没有离开过他。

海薇儿只是打了一个响指，她的头发就开始疯长起来。林使用“摄神取念”读到了她的心声，他要用和处死迪维乐一样的招式处死自己。

知晓对方心机的林巧妙的运用幻影移形躲避着，虽然没有法比亚熟练，但对付这样的进攻也算足够了。奇怪的是，正当他以为危机解除的时候，肩头却喷涌出了一道血柱。

林难以置信地看着自己的伤口，这一下似乎伤到了他的肺部，连呼吸都成了一种煎熬，胸腔积血使得他喷吐出了一口鲜血。

为什么……为什么自己这么弱小？难道连这样都赢不了吗？难道我连替挚友报仇的悲愿都无法实现吗？

林绝望地闭上眼睛，等待死亡的将近。他的耳朵开始出现幻听，阵阵脚步声越来越近，眼前竟然出现了迪维乐的身影。

迪维乐蹲下身，扶着林的肩膀，眼角挂着泪水。

那一刻，林感受到的不光是来自挚友跨越生死的鼓励言语，甚至是那熟悉的体温。他忍着剧痛缓缓站起身来，丝毫不理会海薇儿惊讶的目光。

林拖着残躯向海薇儿冲来，射出了一道“神锋无影”，海薇儿下意识地用头发将其弹开。令她没想到的是，那些刀刃在被弹开的一瞬间分裂了，而且越分越多，威力也不曾削减。

林又使出了一记魔咒，将所有的刀刃点燃，整片空地都被熊熊火焰包围。他要将这个恶魔烧死，哪怕是同归于尽，绝不会让她再去残害任何人了。

也许是体力不支，林很快就感觉下肢无力，几乎跪倒在地，举着魔杖的手也开始颤颤发抖。突然一只手伸了过来，扶着他的手臂，靠着他的肩膀。

不管那是自己的幻觉，还是真正的迪维乐，林都感受到了无限强大的力量，身上的伤口不再疼痛，紧握手里的魔杖，释放着更加强大的火焰魔咒。

那通天的火光，笼罩着整座霍格沃茨城堡，耀阳般的光芒覆盖了漆黑如夜的夜空。也许是光芒太过强大，不少入睡早的学生还以为这么快就天亮了呢，急急忙忙跑去卫生间洗漱，当回到寝室时发现还是夜晚，又昏昏沉沉地躺在床上继续睡。

待火焰散去，全然不见海薇儿的踪迹，只留下了一把被烧焦的贵妇扇子。林已经筋疲力尽，慢慢地视线模糊，头晕得像浆糊一样，仰面倒了下去，浑然不知自己的背后是流淌着岩浆的深渊地狱。

林不断地坠落，却丝毫感觉不到疼痛和灼热，他的心被满满地填补。他将藏在胸前口袋的人偶拿了出来，模糊着眼睛对曾经的挚友说着最后的话语。

林松开了紧握着人偶的手，任凭自己慢慢堕入地狱。在落入岩浆的最后一刻，他看到的是迪维乐的脸。

如果换做以往，迪维乐一定会将自己臭骂一顿，为什么要寻死，而不是好好活下去。但这次他看到的是乐乐的笑脸，轻轻地捧住他不断坠落的身躯。

霍华德·林：乐乐，你也想喝红茶吗？

霍华德·林：别忘了，你最爱的是柠檬气泡水。

法比亚·艾克塞拉：找你好久了，居然窝在自己的收藏室里。

霍华德·林：天冷了，有火炉会暖和一点。

霍华德·林：你怎么知道我收藏室的口令的？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】还用得着猜吗？简单到谁都能想到。

霍华德·林：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：说起来，乐姐离开我们也有三个月了吧。

霍华德·林：嗯……

法比亚·艾克塞拉：寂寞过，后悔过……但也感动过。

法比亚·艾克塞拉：你怎么样？

霍华德·林：寂寞肯定是会寂寞过，但不会再痛不欲生了。

霍华德·林：而且乐乐回到我身边了。

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

霍华德·林：为什么你一直都在笑呢？

法比亚·艾克塞拉：就算明天是世界末日，我也会一直笑下去。

法比亚·艾克塞拉：除了笑以外，我似乎不会其他表现情绪了呢。

霍华德·林：这可不像你……

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯，没关系，打起精神来最好。

霍华德·林：你还在用雷羽回环啊。

法比亚·艾克塞拉：乐姐从没离开过我们。

霍华德·林：嗯……

霍华德·林：呐，如果乐乐哪天回来了，他可能没有魔杖用了呢。

法比亚·艾克塞拉：【笑】没关系，到时候我再给他买一根就是了。

霍华德·林：哈哈，你说得倒是简单。

法比亚·艾克塞拉：把雷羽回环还给乐姐也没关系，我还有备用的魔杖。我之所以用它，只是不想忘记乐姐而已。

法比亚·艾克塞拉：有些话想单独跟你说，林老师会介意吗？

霍华德·林：啊？你说吧。

法比亚·艾克塞拉：林老师，你其实……

法比亚·艾克塞拉：有同型恋倾向吧？

霍华德·林：【惊】……！！

法比亚·艾克塞拉：果然，你的反应告诉我，猜对了。

法比亚·艾克塞拉：别紧张，我认为同型恋不是什么坏事，反而更加稀罕。

法比亚·艾克塞拉：你想啊，世界上有那么多人，只有极少数的一部分会喜欢和自己同性的人，难道不是很珍稀吗？

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：所以，我认为同型恋不是什么坏事，反而应该尊重才对。毕竟，他们只是喜欢的事物有所不同而已。

霍华德·林：你真是很坦然地接受了这个事实呢。

法比亚·艾克塞拉：林老师喜欢乐姐，对吧？

霍华德·林：嗯，我很爱乐乐。

霍华德·林：乐乐改变了我，也改变了他自己。我羡慕他的勇气，追随着他的步伐。

法比亚·艾克塞拉：什么意思？

霍华德·林：在遇见乐乐之前，我可以说是社交恐惧的那一类人，不爱交流，大家都说我很冷淡。

霍华德·林：但是遇见乐乐之后，我变了。他很纯粹，很坚强，我被他深深地吸引了。

霍华德·林：那是我这辈子，见过的最美的风景。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？

霍华德·林：我很庆幸和他成为最佳拍档，成为最好的挚友。为了能跟上他的脚步，我不断地磨练自己，只为了和他并肩站在一起。

霍华德·林：【苦笑】虽然我还是很弱，一直都在被他保护着。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】我并不认为霍华德是个很弱的人。

霍华德·林：嗯？

法比亚·艾克塞拉：也许只需要一个契机，就能明白过来，其实你并不比任何人弱小。

霍华德·林：或许真像你说的那样吧。

霍华德·林：【笑】呵呵，想起来，乐乐从前多像一只小狮子，脾气可暴躁了呢～

法比亚·艾克塞拉：该不会遇见你之后，整个人都变娇了吧？

霍华德·林：是这样呢。

法比亚·艾克塞拉：你知道吗？去年暑假之前，乐姐向我表白了。

霍华德·林：还有这等事？

法比亚·艾克塞拉：嗯，但是我能感觉到，是那种类似于亲情的关爱。

法比亚·艾克塞拉：我在他眼里不是喜欢的女孩子，而是一个宠爱的妹妹。

霍华德·林：乐乐对家人的渴望非常强烈，对亲情的需求远超过爱情。

法比亚·艾克塞拉：不奢求爱情……乐姐是无性恋者吗？

霍华德·林：呵呵，或许是哦～

法比亚·艾克塞拉：晚上好，今天的夜色真美呢。

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：欸？难得是月圆之夜呢，真想拿相机拍下来。

霍华德·林：月圆之夜……

法比亚·艾克塞拉：对啊～狼人最喜欢的环境。回想一下我看过的电影，好像吸血鬼也喜欢这样的夜晚呢。

法比亚·艾克塞拉：夜空之下，一群蝙蝠飞过，吸血鬼伯爵踏着月色降临。

霍华德·林：法比亚。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

霍华德·林：今天和你聊得很开心，但我有些要紧的事要做，先走一步了。

法比亚·艾克塞拉：哦，你去忙吧。

霍华德·林：……

霍华德·林：再见。

海薇儿：今天真是个好天气呢。

海薇儿：嗯？

海薇儿：来了吗？好像不是很美味呢，但只要能填饱肚子，总比没有好。

海薇儿：呵呵呵呵……

海薇儿：不肯出来吗？你不是……来杀我的吗？

海薇儿：我们……在哪里见过吧？

霍华德·林：……

海薇儿：嗯，是从哪里见过呢？

霍华德·林：你究竟是真的不记得了，还是在装傻？

海薇儿：哎呀，人的记忆力是有限的，总是要点时间来回忆。

海薇儿：你也别着急，安下心来，我很快就会想起来的。

霍华德·林：别给我摆出假惺惺的样子！你就是杀了乐乐的凶手吧！

霍华德·林：你还记得，那个在霍格沃茨列车上……被你杀害的银发少年吗？！

海薇儿：哦，是那个少年啊，真是个温柔的人呢。

海薇儿：我当然记得。本来想将他吃掉的，结果你和她来捣乱，我才没能如愿——

霍华德·林：你夺去了我的乐乐……我绝不会放过你的！

海薇儿：……

海薇儿：是呢，那我就做一下慈善吧，送你去见他。

海薇儿：【笑】记得感谢我哦～

海薇儿：……

海薇儿：真是无聊呢。

霍华德·林：！！！

霍华德·林：（什……什么时候……？）

伊文斯特·迪维乐：打起精神来，林。

霍华德·林：乐乐……！

伊文斯特·迪维乐：站起来，霍华德·林，你没有那么弱的。

伊文斯特·迪维乐：既然已经决定要报仇，那就去击败她！

伊文斯特·迪维乐：你不是答应过我了吗？会好好活下去。

伊文斯特·迪维乐：你一定可以做到的，加油！

霍华德·林：……！！

海薇儿：为什么还要站起来？你的身躯已经很痛了吧？

海薇儿：真是抱歉呢，要是能一招毙命，你也不会这样痛苦了。

霍华德·林：……

霍华德·林：神锋……无影（Sectumsempra）！

海薇儿：居然……！

霍华德·林：就是现在……！

霍华德·林：火焰熊熊（Incendio）！

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：说过的吧，我从来都不会离开你。

霍华德·林：乐乐……嗯……！

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐……我为你报仇了……

霍华德·林：我是不是好厉害？

霍华德·林：【流泪】很抱歉……我没能遵守活下去的誓言……

霍华德·林：但是……我们很快就能相见了吧？

伊文斯特·迪维乐：你已经很努力了，林。

伊文斯特·迪维乐：已经……足够了。

第二百章 第五学年，雪鸟香颂

林此刻已经不知道身处在哪里了，周围一片寂静、一片空白。他甚至感觉不到自己的存在，身体轻飘飘的，像灵体一样。

他想起来了，为了替挚友报仇，他向那个白发恶魔发出了挑战。虽然不知道结果，但他知道自己赢了，同样也输了。林没能遵守承诺，带着迪维乐的那一份好好活下去，乐乐一定对自己失望透了。

这时原本空白的环境出现了一个人影，背对着林，虽然看不清那是谁，但是他戴着那顶熟悉的巫师帽。

林永远也忘不掉，那个他追逐了四年的身影——伊文斯特·迪维乐，他一生的挚友。他冲了上去，抱住了迪维乐。

迪维乐慢慢地转过头来，露出了非常欣慰的微笑，轻轻捧着林的脸。终于再一次见到了自己的挚友，林把持不住，眼泪夺眶而出。

得到肯定回答的林，已经不在乎此时是梦境还是现实了，也或许是他临死前最后的妄想。他紧紧抓住迪维乐的肩膀，亲吻了上去，沉浸在只属于他们的幸福里。

迪维乐没有嫌弃，配合着接受他的亲吻。他喜欢着林，家人一般的喜欢，林是他的家人，是他无法割舍的生命的一部分。

两人牵着彼此的手走向大门，只见眼前一道闪光，全新的生活已向他们扑面而来。

林清醒了过来，发现自己躺在一张病床上，环顾四周，这里是霍格沃茨的校医院，法比亚和丹尼尔围在自己身边。他的身上酸痛不已，像是刚受到超负荷影响。

原来自己还活着吗？迪维乐在哪？刚才的一切都不过是自己的一场梦吗？

丹尼尔递过来一杯魔药，专门用来治疗身体损伤的白鲜香精。林接过后喝了下去，他的胸口依旧在剧烈地疼痛着，又有种在长肉的发痒，他的肺损伤严重，甚至不敢大口喘气。

法比亚乖乖闭嘴，反正她也不准备再说什么。林的表情似乎有点失望，他躺了下去，将被子往上拽了拽，望着天花板一句话也没说。

法比亚依旧在笑，不否认也不默认，不过照目前的情况来看，结果还是不错的。

这时小咖啡飞也似地跑进校医院，着急忙慌之下都没注意到门口站着一个人，在偷听里面的谈话。她直奔林的病床前，抚摸着他有些不堪的脸颊。

刚打起精神的林又泄气了，他原本以为替迪维乐报了仇，自己就算死也能安心离世，结果不是这样的。其实早就该想到，那种人怎么可能会被自己这个弱小者击败。

丹尼尔也注意到了，校医院的门没有关，像是刻意大开的，好让那个躲躲藏藏的人偷听他们的对话。

难道在那一战中，除了他和中立旁观的法比亚以外，还有第三个人存在吗？

回忆昨晚的战斗，法比亚有意无意地说着今晚是月圆之夜，血色别墅一定会出现。她知道林今晚一定会前去向海薇儿报仇，为了避免他出现意外，自己一直悄悄跟在后面，但只是作为一个旁观者，毫不插手两人的死斗。

最后，林筋疲力竭跌入岩浆，海薇儿出现捡起了被烧焦的折扇。她走到山崖附近俯瞰，到处都找不到林的尸体，想必是化成焦炭了。

海薇儿本来还在抱怨自己难得一次的休假被打搅了，法比亚突然出现在自己背后，瞬间全身冷汗直流。来自姐姐的温柔话语，成为了她一生最恐惧的事物。

法比亚并没有被海薇儿的话语所影响，依旧挂着笑脸，依旧是温柔的话语。

海薇儿近乎丧心病狂，她杀掉了法比亚最喜欢的两位学长不说，居然还要把毒手伸向她心爱的男孩子。而这一切，都是因为她对姐姐近乎癫狂的爱，不惜毁掉姐姐在乎的一切。

伴随着法比亚神秘的笑容，海薇儿感觉到了气氛的不对劲，好像有一双眼眸冰冷地注视着她。海薇儿望向目光的方向，目睹了她不敢置信的一幕。

一位白衣巫师出现在月光之下，脚下踩着肉眼很难看见的丝线，怀里抱着重伤昏迷不醒的林。那人的目光冰冷地注视着海薇儿，不带有丝毫温度。

海薇儿这才注意到，自己的身体突然变得削弱，甚至从嘴里吐出一口鲜血。她不敢相信地看着这一切，自己居然被一个同为拉文克劳，却比自己弱小那么多的人伤到了。到底是哪里出了问题？

原来，早在林和海薇儿开战之前，法比亚将自己的一滴血混入了林爱喝的红茶里。虽然那只是一滴血，却足以支撑林释放出比以往更强的魔法，还能像毒一样侵入身体。

在海薇儿用头发抵挡“神锋无影”，被“火焰熊熊”烧灼的时候，这种“血毒”就开始蔓延了。这种毒无色无味，而且潜伏期长，虽然不足以致死，但够折磨她一阵子了。

然而让海薇儿中毒并不是法比亚的本意，她真正的目的早已经达到。她借助羽衣在夜空中飞翔，背后张开了蝴蝶翅膀，与那位白衣巫师一起潇洒离去。

回到霍格沃茨，林立刻就接受了治疗，勉强保住了性命。而那位带他回来的白衣巫师并没有等待他苏醒，而是藏在校医院门口偷偷地观望。

林感觉身体好些了，应该是丹尼尔的魔药起了作用。他脱下医院的病号服，换上自己平时穿的衣服。旅行者帽子被岩浆融化了一半，刚被丹尼尔用“修复如初”恢复原样。

法比亚若有所思地望着校医院门口，那个人还在，似乎在犹豫要不要进来。

“……”

那躲藏在门口的人露出了淡淡的微笑，但是他没有选择走进去，而是故意暴露在门口向一旁的走廊走去。林的瞳孔缩小得像米粒一样，那是他永远都忘不掉的一张脸。

雪鸟香颂，那白衣巫师轻盈飘过，白净的脸庞，金框的单片眼镜，雪绒般银白色的头发，还有那双璀璨星河样迷人的双眼。

林也不在乎外套还没有搭理整齐，连帽子都没戴正就追了上去，生怕自己再一次错过。

走廊中间的那人缓缓地转过身来，摘下头顶的黑色圆帽，露出了真面目。林的泪水夺眶而出，颤颤巍巍地伸出手。

林不可置信地看着眼前的一切，颤颤巍巍的手搭在了那人的肩膀上。有触感！有体温！这一切都是真的！

真的是迪维乐，他回来了。他扶着林颤颤巍巍的肩膀，任凭他的泪水将自己新换上的雪鸟长袍打湿。这段时间他一定非常痛苦，也非常孤独，但是没关系，你的努力已经得到了回报。

正当两人沉浸在重逢的喜悦之中时，法比亚也顺道跟了过来，本来是想解释一番，看来已经没有这个必要了，反而觉得自己这个时候来有点煞风景。

林这才想起来，那个人偶随着自己跌落岩浆也不知所踪，他还以为被融化成焦炭了，难过了好一会儿。

法比亚依旧摆着人畜无害的笑脸，谁知道这下面的真实面孔又是什么。迪维乐很轻易地就捕捉到了她在伪装，而且至少维持了三个月的状态，面具都快焊接在她脸上了。

林明白了迪维乐的意思，他们一起走上前，伸出手抚摸着法比亚的头顶。法比亚心里一颤，身体僵硬地不能动，她想挣脱，身体却不听任何使唤。

法比亚感觉有什么湿漉漉的东西挂在眼角附近，慢慢的滑落下来，迪维乐的手指轻轻地将它擦去。是泪水吗？我不是已经不会在哭了吗？

原本在迪维乐离世的那一天开始，法比亚的泪腺就已经坏掉了，甚至忘记了除了微笑以外的其他情绪该如何表达。也是因为这些情绪压力得不到释放，导致了她一只眼睛失明。可这次是怎么回事？

法比亚终于不再隐忍自己的情绪，泪如泉水般喷涌出来，点燃了至今所压抑的所有情感，痛哭了出来。

霍华德·林：我这是……

霍华德·林：对啊，我已经死了吧……

霍华德·林：……！！

霍华德·林：乐乐！

霍华德·林：乐乐，对不起，我没能遵守对你的承诺。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：你不要生气……

伊文斯特·迪维乐：我没有生气啊。

霍华德·林：乐乐！我真的好想你！

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：我一直都在看着你呢。

霍华德·林：欸？

伊文斯特·迪维乐：我从来都没有离开过你，因为我知道，我们早已离不开彼此。

伊文斯特·迪维乐：我很抱歉丢下了你，一个人肯定很寂寞吧？

霍华德·林：是很寂寞……但是此刻和你在一起，就不寂寞了！

霍华德·林：乐乐，我们是不会分开的，对吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：是，我们再也不会分开了。

伊文斯特·迪维乐：林，我们走吧。

霍华德·林：去哪里？

伊文斯特·迪维乐：回到……我们该去的地方！

法比亚·艾克塞拉：哎呀，你终于醒了！

霍华德·林：……

霍华德·林：法比亚……？

丹尼尔·佩杰：身体感觉怎么样？

霍华德·林：已经恢复到恶心的程度了……

丹尼尔·佩杰：你的命是真硬啊。

丹尼尔·佩杰：喝吧，会好的快点。

霍华德·林：唔……！

法比亚·艾克塞拉：你要多休息，你这次伤得太重了。

法比亚·艾克塞拉：我可是废了老大劲才把你捞回来的。

霍华德·林：……

丹尼尔·佩杰：少说两句吧，艾拉。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，你应该庆幸自己能活下来。

霍华德·林：……

霍华德·林：你是怎么找到我的？

法比亚·艾克塞拉：我一直都在跟着你。因为我知道，你肯定会去找海薇儿。

丹尼尔·佩杰：艾拉，那个关于别墅的消息，你不会是故意告诉他的吧？

法比亚·艾克塞拉：谁知道呢？你要是这样想，那也没办法。

婕可·鲁西西：林老师你没事吧？我听他们说你差点死了！

霍华德·林：我不是还活着吗？

婕可·鲁西西：你吓死我了！

婕可·鲁西西：为什么？别告诉我你又想寻死了！

霍华德·林：我只是……想替乐乐报仇而已。

霍华德·林：不过，我好像赢了呢。

法比亚·艾克塞拉：【笑】噗……！

霍华德·林：你笑什么？

法比亚·艾克塞拉：要是海薇儿这么轻松就能被你打败，她也不会来学校里闹着要杀我了。

霍华德·林：难道说……我其实……？！

法比亚·艾克塞拉：你最多伤到了她的元气，想打赢还差的远呢。

霍华德·林：……

霍华德·林：到最后，我还是没能做到吗？

婕可·鲁西西：别沮丧了，至少你活下来了。

霍华德·林：……

霍华德·林：我刚刚……好像见到了乐乐。

婕可·鲁西西：肯定是把你臭骂一顿吧，毕竟你这么不珍惜自己的生命。

霍华德·林：不，他没有骂我，反而对我的努力表示了肯定。

霍华德·林：只是，他说要和我一起回到该去的地方……到底是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：……

霍华德·林：不管如何，还是要谢谢你救了我。法比亚。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，救了你的人不是我哦。

霍华德·林：？

法比亚·艾克塞拉：我确实是在旁边观战，但在你跌落悬崖之后，我一直都在和海薇儿对峙，根本没有时间和精力去救你。

婕可·鲁西西：这……

霍华德·林：那……究竟是……

法比亚·艾克塞拉：救了你的人，是除我们之外的……第三者哦～

海薇儿：真是愚蠢，难道以为这样就能杀掉我吗？

海薇儿：呵呵呵，不过你也让我感到欣慰呢，人的挣扎真的能绽放出无限的光彩。

海薇儿：你比那个银发少年……更让我值得赞赏！

法比亚·艾克塞拉：是吗？所以这就是你的业余消遣啊？

海薇儿：……！！

海薇儿：你什么时候……？

法比亚·艾克塞拉：我一直都在，我在一旁观战了全过程呢。

法比亚·艾克塞拉：不愧是林老师，不愧是被我看中的人。

海薇儿：哈，那又如何？他已经死了！

海薇儿：而且是死无全尸，被岩浆化为焦炭了呢！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是吗？你的手上又多了一条人命呢。

海薇儿：我非常喜欢姐姐，所以姐姐……你只能属于我哦～

海薇儿：凡是你在乎、你喜欢的东西，我全部都要毁掉，也包括你自己。

海薇儿：我会将你吃掉，与我融为一体。这样一来，姐姐就只属于我一个人了～

法比亚·艾克塞拉：是吗？这就是你的伟大理想啊～

法比亚·艾克塞拉：那我要说一句，真是无聊至极。这可是我出生以来，听到过得最无聊的梦想。

法比亚·艾克塞拉：迪维乐也好，林也好，全部都被你夺去了。你还想夺去我身边的什么呢？

海薇儿：还有一个呢，姐姐不是很清楚吗？

法比亚·艾克塞拉：你在说丹尼尔？

海薇儿：但是，我改变主意了，我不想杀他。

海薇儿：比起夺走他的生命……我更想看到他绝望的面孔呢～

海薇儿：如果当着他的面前，将姐姐你吞噬……他会露出什么样的表情呢？我现在就开始期待了！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那我要谢谢你了，饶了他一命。

法比亚·艾克塞拉：此外还有一件事。你凭什么认为……林老师已经死了？

海薇儿：什么？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

海薇儿：……！！

海薇儿：这不可能……你……

法比亚·艾克塞拉：呵呵呵呵……

法比亚·艾克塞拉：我要谢谢你呢，海薇儿，我已经达成自己的目的了。

海薇儿：不许跑！你们都给我回来！

法比亚·艾克塞拉：你还是关心一下你自己吧。虽然林老师没能杀了你，但你也元气大伤，建议回床上先躺三个月吧。

海薇儿：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：品尝到了吗？我的血液。

海薇儿：我……决不会放过你们的！

法比亚·艾克塞拉：好啊，我等着你。

霍华德·林：不管如何，还是要谢谢你。

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

丹尼尔·佩杰：……真是命硬的家伙。

法比亚·艾克塞拉：喂，你不打算进来说句话吗？

霍华德·林：欸？

法比亚·艾克塞拉：不然的话，可能就辜负这一番心意了。

霍华德·林：法比亚，你在和谁说话？

法比亚·艾克塞拉：【笑】喂～你到底有没有在听啊～

法比亚·艾克塞拉：乐——姐——！

霍华德·林：【惊】……！！

霍华德·林：哈……哈……

霍华德·林：乐乐……是你吗？

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：应该说……好久不见吗？

霍华德·林：乐乐……真的是你吗……？

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：你觉得呢？林老师～

霍华德·林：乐乐！乐乐……！

霍华德·林：呜……呜呜……！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好了，别哭啊，哥不是回来了吗？

霍华德·林：乐乐……真的是你……

霍华德·林：我好想你！

伊文斯特·迪维乐：【笑】我从来都没有离开过你。

伊文斯特·迪维乐：不过，只是站在一旁看着，却不能拥抱你，让我也有些憋屈呢。

伊文斯特·迪维乐：还好，一切都结束了。

霍华德·林：乐乐，不要再离开我了。我不想再失去你！

伊文斯特·迪维乐：我知道，你的心思哥都知道。

伊文斯特·迪维乐：所以，我才会喜欢你。

霍华德·林：乐乐，我爱你……

法比亚·艾克塞拉：太好了呢～还在困扰该如何解释，看来是不需要我了。

伊文斯特·迪维乐：法比亚。

法比亚·艾克塞拉：好久不见了，乐姐。近来可好？

伊文斯特·迪维乐：嗯……

霍华德·林：法比亚……是你做的吧？

法比亚·艾克塞拉：什么是我做的？

霍华德·林：当然是乐乐啊。我想不到其他的可能性。

法比亚·艾克塞拉：【笑】看来霍华德不是个笨蛋呢，真不愧是拉文克劳。

法比亚·艾克塞拉：是啊，你还记得我给你的小人偶吗？

法比亚·艾克塞拉：那可不是一般的人偶，他有自己的名字——「转生人偶」。

霍华德·林：转生人偶……？

法比亚·艾克塞拉：简单来说，它有自己的生命，但是一直在沉睡中，只有在强烈的情感碰撞下才有可能苏醒。

法比亚·艾克塞拉：它一旦苏醒……就是奇迹的再现。

霍华德·林：……！！

法比亚·艾克塞拉：所以我想到了你。因为你是能做到的人，也只有你才能做到。

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻～

伊文斯特·迪维乐：你……变得有些不一样了。

法比亚·艾克塞拉：有吗？

伊文斯特·迪维乐：说起来，你的眼睛……

法比亚·艾克塞拉：瞎了。换上了一只义眼。

法比亚·艾克塞拉：【取下眼罩】其实还是很好看的，不是吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你……在难过吗？

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：欸？

伊文斯特·迪维乐：我虽然不是摄神取念者，但对于情绪波动的观察还是很准确的。

伊文斯特·迪维乐：你一直在伪装自己，将真实的情绪隐藏在这张笑脸之中。为什么？

法比亚·艾克塞拉：我……

伊文斯特·迪维乐：嗯……我想我知道原因了。

伊文斯特·迪维乐：林，你跟我这样。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：你已经很努力了，小学妹。

伊文斯特·迪维乐：你不需要再隐忍自己的情绪了，想生气就生气，想哭就哭，想笑就笑。

伊文斯特·迪维乐：让自己有一颗有弹性的心。

法比亚·艾克塞拉：……！！

伊文斯特·迪维乐：谢谢你，一直戴着我送给你的帽子。

霍华德·林：也谢谢你，一直在用乐乐的雷羽回环。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】才没有那回事……要道谢的是我。

法比亚·艾克塞拉：谢谢你们……出现在我的生命里。

法比亚·艾克塞拉：能遇见你们，真是太好了。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：欸？

霍华德·林：你要是想哭……就大声哭出来吧，没有人笑话你。

伊文斯特·迪维乐：你此时最真实的情绪……是什么样的呢？

法比亚·艾克塞拉：我……我……！

法比亚·艾克塞拉：唔……呜……！！

法比亚·艾克塞拉：乐姐……你不在我真的好孤单……被欺负也没人宣泄……我也好想你……

伊文斯特·迪维乐：也多谢了你的努力，我才能重生回来啊。

法比亚·艾克塞拉：你这个坏蛋……我绝不原谅你……我诅咒你……一辈子都别想有女朋友了……

伊文斯特·迪维乐：呵呵，我才不在乎会不会有女朋友呢。

伊文斯特·迪维乐：至少……我有男朋友。

霍华德·林：乐乐……

第二百零一章 第五学年，睡衣派对

经过一个多月的努力，福灵剂终于快配好了，就连丹尼尔都震惊自己真的可以将这么难的魔药配制出来。

福灵剂，又称幸运魔药，据说效果是能带来好运，但是配制起来非常困难，而且需要很长的时间。丹尼尔是不怎么相信运气这种东西能靠魔药来提升了，对他来说挑战自我才是最重要的。

林递来一个很小的瓶子，它小到可以用戒指来形容。不对，这好像就是一个戒指，四角星容器的下面还有一个铁环。

丹尼尔将福灵剂从坩埚里倾泻出来，装满了那四角星戒指容器，而且还有剩余。林表示只需要这些就足够了，剩下的福灵剂丹尼尔可以留着。

看着手里的金色药水戒指，林露出了满意的笑容。

林递过来两个鼓鼓囊囊的包裹，交给丹尼尔，它并不沉，甚至有些软乎乎的。两份，另一份是给法比亚的。

丹尼尔推着林的腰，将他赶出了魔药学教室，路过赫奇帕奇公共休息室时，丹尼尔抱着包裹进去了。林不好意思地笑笑，最近配制魔药真是麻烦他了。

一路上，林一直打量着手里的纯手工金色魔药戒指，心想着该如何送出去。然后他想到了，这个月还有圣诞节，这是个不错的机会。

一回过神来，他已经站在收藏室门口的油画前了，输入口令走了进去。迪维乐躺在沙发上熟睡着，他换回了从前最喜欢穿的迷幻星云。

林轻手轻脚地走过来，尽量不发出任何声响，坐在了沙发上仅剩的一点点空位，将自己的外套盖在了迪维乐的身上。

看着迪维乐的睡颜，林的心里全是满足，他有些不敢相信眼前的事实，乐乐回到了他的身边。他有时候会不停地掐自己，想确认这一切不是梦，结果真的不是梦。

林对着迪维乐诉说着自己的心声，尽管他此刻听不见，但林爱乐乐，也只爱他一个人。

迪维乐睡醒了，他裹着林带着些体温的外套，昏昏沉沉地从沙发上坐起来，在茶几上摸索着蚊香眼镜。正当他马上就要摸到的时候，林突然抓住了他的手。

听林这样一说，迪维乐收回了伸向眼镜的手，转而搭在了林的肩膀上。此刻两人间的距离是那么近，再近一点可能就……

两人就这样对视着，什么都不说，也许是气氛有些尴尬，林先一步打破了宁静。

迪维乐感觉到林对自己的不自信，其实他一直都这样。身边的人比他出色太多，法比亚也好，他也好，甚至是小咖啡。生活在这样的环境里，难免会有点自卑。

迪维乐拿起茶几上的水杯，微微抿了一口，是已经不知道放凉多久的白开水。他就像个人生导师一样教育着林，世界上没有弱小的人，只有特别的人。

迪维乐点点头，随后走进收藏室的厨房，今晚说好了要开睡衣派对，他作为主办人要准备点零嘴。林手里把玩着那枚戒指，果断地藏在了自己的衣兜里。

同时法比亚这边已经拆开了丹尼尔带来的包裹，是一件粉嫩嫩的睡衣，画着嗅嗅的图案，还附加一双毛茸茸的棉拖鞋。这就是学长送的礼物啊，还挺暖心的。

法比亚站在镜子面前不停地打量，恨不得把自己放在镜子里。

丹尼尔捧着洗漱工具走进来，看着法比亚臭美的样子不禁冷汗直流。他身上也穿着同款睡衣，不过他的是蓝色，小熊图案，还有一顶睡帽。

丹尼尔将洗漱工具放起来，坐在法比亚的床上开始翻书，今年还有普通巫师考试呢。然而法比亚打了一个大大的哈欠，抱着怀里的抱枕昏昏欲睡。

法比亚半睡半醒，摇晃着身子走出寝室，右手还拽着抱枕的一个角。她的行动给人感觉软绵绵的，而且没有力气。

丹尼尔看了她一眼，将书本合上，跳下床追了过去。

丹尼尔的担心是有必要的，法比亚真的在去迪维乐收藏室的半路上睡着了，而且是抱着抱枕站着睡去。还好她没躺下，不然得被多少人当成地毯踩在脚下。

法比亚前一秒还在睡，下一秒整个人精神了起来。原来她一直在演着玩，这演技能颁一个奥斯卡影帝奖了吧？

两人来到了收藏室门口，输入口令走进去。在场的除了迪维乐和林，小咖啡学姐也来了。他们都穿着同款却颜色各异的睡衣，桌面上摆满了零食和饮料，沙发旁的外包装盒一看就是桌游。

法比亚又开始演技爆棚，抱着抱枕站着睡着。丹尼尔虽然知道她是装的，却丝毫没有办法，拖拽着将她扔到了沙发上。

法比亚倾倒在了丹尼尔的腿上，得到的却是丹尼尔无奈的训斥，他可不吃这一套。

这时属于他们五个人的睡衣派对。说到睡衣，这五件衣服似乎是一个厂家生产的，款式都一模一样，就连附赠的棉拖鞋也一样。

粉色嗅嗅，蓝色小熊，白色绵羊，黑色西瓜和黄色小黄鸭，它们成了今晚最靓丽的色彩。

于是醒着的四人围坐在桌子前，将多米诺骨牌打乱重新抽取，玩起了名叫牌九的桌面游戏。法比亚抱着抱枕，坐在沙发上昏昏欲睡，就算是装的也随她的便吧，反正也没人管。

丹尼尔似乎是第一次玩牌九，不太懂规则，轮到他的时候不知道该出那一张了。正当他准备打出手里这张牌时，一只细腻的手伸了过来，替他打出了另一张牌。

法比亚教会了丹尼尔牌九的玩法，几轮下来玩得很开心，彼此有输有赢。法比亚倒是睡得很开心，虽然是装的，但偶尔在丹尼尔打不出牌的时候伸手帮一把，然后继续站着睡。

法比亚突然跳了起来，就像喝醉了酒一样，摇晃着在每个人的脸颊上亲了一口，连小咖啡都没放过。然后又自顾自地在原地唱歌跳舞，和上次丹尼尔喝了“信心药水”后发疯没什么区别。

迪维乐这才想起来，他的果汁里存在猕猴桃汁，谁知法比亚喝不得这玩意。法比亚对猕猴桃是很抗拒的，那玩意会刺激她的神经，从而像喝多了那样“耍酒疯”。

闹了一阵之后，法比亚累了，仰面朝天倒在地上呼呼大睡。还好她躺下的位置有她的抱枕，不然这扑通一下肯定要后脑起包。

丹尼尔将法比亚背在背上，耳边传来了她均匀的呼吸声。

丹尼尔紧了紧背后的人，背着她离开了收藏室。现在是晚上十一点，马上就要宵禁时间了。迪维乐看着眼前的一片狼藉，无奈地摇了摇头。

丹尼尔·佩杰：只差最后的步骤了。

霍华德·林：多谢你了。

丹尼尔·佩杰：……好了，把容器拿来。

丹尼尔·佩杰：……

霍华德·林：怎么了？

丹尼尔·佩杰：……没什么。

霍华德·林：对了，之前答应你配制出福灵剂，就告诉你我的目的是什么。

霍华德·林：其实我是想——

丹尼尔·佩杰：不用了。

霍华德·林：欸？

丹尼尔·佩杰：我大致清楚，你为什么要配福灵剂了。

丹尼尔·佩杰：祝你成功……应该这么说吧？

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：哦对了，这里有给你们的包裹。

丹尼尔·佩杰：你……

霍华德·林：今天晚上，别忘了。

丹尼尔·佩杰：忘不了。

丹尼尔·佩杰：你赶紧走吧，我还要忙呢。

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：呼……Zzz……

霍华德·林：还在睡啊。

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：Zzz……

霍华德·林：我发现我无可救药地爱上了你，但我希望你幸福，希望你找到自己真正想要的东西。

霍华德·林：而我也会一直陪着你，无论风雨，无论坎坷，不离不弃。

伊文斯特·迪维乐：唔姆……

霍华德·林：啊，你醒了。

伊文斯特·迪维乐：你回来了啊……真早……

伊文斯特·迪维乐：？

霍华德·林：这里只有我，你还需要眼镜吗？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐。

伊文斯特·迪维乐：啊？怎么了？

霍华德·林：……

霍华德·林：我到现在都不敢相信……我真的没在做梦吗？

霍华德·林：我亲眼看着你死去……又看着你回到我身边……有些……

伊文斯特·迪维乐：掐自己一下，看看是不是梦。

霍华德·林：呵呵……

伊文斯特·迪维乐：哥现在是活人，别说这些不吉利的话。

霍华德·林：嗯……好的。

霍华德·林：乐乐，我对不起你。

伊文斯特·迪维乐：嗯？哪里对不起我了？

霍华德·林：我没能保护你……害你失去了性命……

霍华德·林：如果我再强一点的话——

伊文斯特·迪维乐：我并不认为林老师是个弱者啊。

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：你不会比任何人弱，只会比他们特别。

伊文斯特·迪维乐：不要看不起自己，每个人都是一样的，对自己有点信心。

霍华德·林：【摇头】我还是太弱了，没有哪里比你们出色。

伊文斯特·迪维乐：林，你为什么觉得自己比别人弱呢？

霍华德·林：我如果再强一点的话，就不再是那个需要保护的人了，我想去保护别人，保护你。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：林，你不能总是拿自己的弱项去和别人的强项比较，这样你永远都找不到优越感。

霍华德·林：和法比亚相处的这段时间，我才真正意识到所谓的“强大”是什么。法比亚很强，她面对任何情况都能临危不惧……

伊文斯特·迪维乐：可法比亚能像你那样读取人心吗？她能像你那样，画出栩栩如生的绘图吗？

霍华德·林：这……

伊文斯特·迪维乐：不会。对吧？

伊文斯特·迪维乐：这就是属于你的优势。

霍华德·林：乐乐，每当我对自己没有信心的时候，你总是对我有信心。

伊文斯特·迪维乐：你不也是一样吗？

霍华德·林：【微笑】……

伊文斯特·迪维乐：好了，我也该准备一下……今晚的睡衣派对了。

伊文斯特·迪维乐：包裹你送过去了吧？

霍华德·林：当然，他也收下了。

伊文斯特·迪维乐：把这种事交给你，我最放心了。

伊文斯特·迪维乐：你要不要把小咖啡也叫来？我记得她手里有很多小游戏道具，很适合睡衣派对。

霍华德·林：听你的，我都行。

伊文斯特·迪维乐：还有一件事。如果不介意的话，林你要不要和我住在一起？

霍华德·林：住哪里？收藏室吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯。

霍华德·林：这……我考虑一下吧。

艾薇·沃林顿：法比亚，你有多喜欢这件睡衣啊？

艾薇·沃林顿：你都快在镜子面前转圈十分钟了！

法比亚·艾克塞拉：我在想，乐姐不愧是乐姐，随便挑的睡衣就能合我心意。

法比亚·艾克塞拉：我真的太喜欢了。粉色也好，嗅嗅图案也好，穿着也舒服！

丹尼尔·佩杰：……我去。

丹尼尔·佩杰：别站在镜子面前臭美了。

法比亚·艾克塞拉：爱美之心人皆有，你别管。

丹尼尔·佩杰：谁稀罕啊？我还懒得管你呢！

法比亚·艾克塞拉：呼……这个睡衣是不是有魔力啊？我已经开始困了……

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：不难想象，法比亚你多久没睡一个安稳觉了？

法比亚·艾克塞拉：挺久了吧……

艾薇·沃林顿：换上睡衣，就能睡一个安稳的好觉了！

艾薇·沃林顿：迪维乐学长对你也太好了吧！真是把你当亲妹妹宠！

丹尼尔·佩杰：妹妹？迪维乐应该喊她姐姐。

法比亚·艾克塞拉：别这样啊……难得有人愿意宠我了……

法比亚·艾克塞拉：唔……我还不能睡……我要去找乐姐开睡衣派对……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你也要去吗？

丹尼尔·佩杰：我去追艾拉，万一睡在半路上怎么办？

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：别给我装了！醒醒！

法比亚·艾克塞拉：啊……！！

法比亚·艾克塞拉：对哦，有点入戏了。

法比亚·艾克塞拉：【挠头】嗯……这睡衣真的好舒服哦。丹尼尔不觉得吗？

丹尼尔·佩杰：我现在都不清楚，自己为什么要穿它？

法比亚·艾克塞拉：你穿上去多合适啊？蓝色、小熊、还有会吱呀吱呀叫的棉拖鞋。

法比亚·艾克塞拉：乐～姐～我们来了～

丹尼尔·佩杰：吉星高照。

婕可·鲁西西：嗨！你们来了！

霍华德·林：快坐下吧，今晚可是要嗨到起飞的睡衣派对！

法比亚·艾克塞拉：嗯……Zzz……

丹尼尔·佩杰：别给我装睡！

伊文斯特·迪维乐：我榨了些果汁，蔬菜和水果混合在一起的那种。

伊文斯特·迪维乐：本来睡衣派对应该喝点果酒，但我觉得不太合适，就选择了果汁。

丹尼尔·佩杰：……辛苦你了。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：别给我装睡！起来！

法比亚·艾克塞拉：洗白白……睡香香……么么哒……

法比亚·艾克塞拉：呼……Zzz……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：就你这演技，不去当演员都可惜了。

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，看来对我的礼物还是挺满意啊。

霍华德·林：……在说这句话之前，先想一下是谁掏的钱啊？

伊文斯特·迪维乐：可这是以我的名义送出去的！

霍华德·林：嘿！你这叫过河拆桥！

伊文斯特·迪维乐：什么过河拆桥？我这叫……哥这是亲兄弟明算账！

霍华德·林：看我以后怎么帮你！

婕可·鲁西西：哎呀，你们两个也有吵架的时候啊。

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，闹着玩而已。

法比亚·艾克塞拉：喜欢……这样的家长……家庭和谐……

霍华德·林：这是……在做一个醒着的梦吗？

丹尼尔·佩杰：她在装呢，别理她。

婕可·鲁西西：如果法比亚想睡觉的话，我们来玩一场四人局的游戏吧！

婕可·鲁西西：牌九怎么样？

婕可·鲁西西：真不错，出这个吧！

霍华德·林：我没牌了，过。

伊文斯特·迪维乐：你没牌了，哥还有！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：出这个。

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：你是一点都不会玩呢，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：你会你来啊。

法比亚·艾克塞拉：我只告诉你，出大牌，留小牌。

法比亚·艾克塞拉：这就是牌九的基本打法。

伊文斯特·迪维乐：原来你没睡啊。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：装！继续装！

婕可·鲁西西：我还准备了其他桌游，想不想玩啊？

婕可·鲁西西：有飞行棋，有真心话大冒险，还有狼人杀！

霍华德·林：狼人杀就算了，五个人没什么可玩的。

婕可·鲁西西：飞行棋呢？不对，五个人超出了啊。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

丹尼尔·佩杰：你这哪里像是来开睡衣派对的？根本就是换了一个地方睡觉！

法比亚·艾克塞拉：我～最喜欢～你们了～

法比亚·艾克塞拉：哒～哒哒哒哒～哒哒哒哒～哒……哒！

伊文斯特·迪维乐：这孩子没事吧？

霍华德·林：喝假酒了？

伊文斯特·迪维乐：怎么可能！我准备的都是营养丰富的果汁！

婕可·鲁西西：她不会对果汁过敏吧？

丹尼尔·佩杰：她对猕猴桃过敏。哪怕只是摄入一点，都可能像现在这样发疯。

伊文斯特·迪维乐：啊？怎么没人告诉我啊？

婕可·鲁西西：她没事吧？

丹尼尔·佩杰：【观察】……

丹尼尔·佩杰：没事，看样子这次是真睡着了。

丹尼尔·佩杰：那我将她带回去了，难得见她这么安静。

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

法比亚·艾克塞拉：不要……再吃猕猴桃了……

伊文斯特·迪维乐：我记住了，下次不会再给你吃那玩意了。

丹尼尔·佩杰：谢谢款待，我们先走了。

伊文斯特·迪维乐：真是乱啊。

伊文斯特·迪维乐：不过还好，用魔法很快就能收拾干净。

伊文斯特·迪维乐：旋风清扫（Tergeo）！

第二百零二章 第五学年，最纯情的爱

林打量着手里的戒指，嘴角慢慢上扬。

今天是圣诞节，晚上学校要举办一场圣诞舞会。昨天平安夜他收到了一份来自迪维乐的礼物，一个他心心念念了很久的凤凰模型，难得他肯掏一次腰包给自己买这么贵重的礼物。

或许是林没做好准备，在迪维乐笑嘻嘻地询问自己的礼物的时候，林尴尬地推脱到还没准备好，圣诞舞会时一定能送到。

林像抛硬币一样把戒指抛向空中，然后又平稳地接住它，藏在自己的衣兜里。这次他不会再怂了，他要向乐乐表明真心。

法比亚正在接受麦格教授的问话，已死之人再度出现给学校带来了很大的影响，法比亚作为当事人肯定要进行报告。

法比亚留下一副神秘的微笑，静悄悄地离开了校长室。她的话不禁让麦格教授一惊，霍格沃茨出现了“叛徒”？

迪维乐揉了揉法比亚的头，扶着她的肩膀带她去学校里四处逛逛，真的就像哥哥带着妹妹一样。今天是圣诞节，外面还下了雪，城堡一片银装素裹。

喷泉被冻结成冰，一颗巨大的圣诞树立在中央，摆满了各式各样的礼物。这次留校的学生很多，霍格沃茨照常举办圣诞晚宴。

迪维乐送来的是一个粘土人公仔，百分之百纯手工制成，还是法比亚可爱的模样。帽子和眼罩甚至可以拆卸，眼罩下是典型的双色瞳，右手的位置可以放下一根魔杖模型。

矮这个词和法比亚还真是不贴边呢。以前就预言过，她最高能长到168，本来以为是胡说的，结果她今年真的长到了那么高，同龄女生都被吓到了。

有什么可怕的？罗宾都一米七往上了，凯文都没她高。

法比亚之所以犹豫，是因为她没有个礼物打包装，看上去会有些不正经。是魔杖盒子，里面躺着一根散发着神圣光辉的纯白魔杖。

迪维乐将魔杖拿起，身体感觉到了一些奇怪，就像是共鸣一样。与其说这根魔杖天生为他所用，倒不是说它是自己的一部分。

他猜得没错，这根魔杖的材质和他的身体一样，都来自世界树。现在的迪维乐已经不能用人类之躯来形容他了，甚至是一种神造物。

迪维乐将法比亚搂入怀中，紧紧地贴在自己的身边。他喜欢这个妹妹，甚至比花玲还要喜欢她。

其实迪维乐什么都知道，自己与法比亚有血缘关系，包括她已经成年了。可是知道必须要说出来吗？法比亚不也是什么都没说吗？他依旧会把她当妹妹看，最疼爱的妹妹。

今晚是圣诞舞会，法比亚特意打扮了一番，掏出了压床底的洛丽塔礼裙，先一步去舞池上等了。不一会儿丹尼尔就来了，还带着艾薇和洛蒂一起。

丹尼尔走上前，将法比亚脸上的眼罩取了下来，露出那只樱花红色的义眼。法比亚摸了摸，眼皮丝毫没有条件反射的眨眼活动，甚至能徒手去摸那只眼球。

艾薇拉着洛蒂跳上了舞池，跳起了《布雷·春日来信》。两个蹦蹦跳跳的少女就像邻家女孩，也像在田野里飞行的蝴蝶。

法比亚和丹尼尔在舞会上一向是优雅的一对，他们在一块不是跳华尔兹就是弗朗明哥，有时候也可能是探戈和吉格。但这次他们选择了《波尔卡·心如飞鸟》。

孩子们在舞池里玩得开心，家养小精灵瞬移过来，将已经空空如也的餐桌重新摆满食物，还有在霍格莫德村采购过来的黄油啤酒。

迪维乐站在礼堂门口没有进去，他在等一个人，等那个男人。

林姗姗来迟，他特意打扮了一番。旅行者帽子摘下去了，穿上一身华丽的黑色西服，连皮鞋都擦得亮闪闪。虽然他知道，今晚结束这双鞋肯定是不能要了，和迪维乐跳舞总是被踩脚。

林突然牵起迪维乐的手，将藏在口袋里很久的那个东西拿了出来。迪维乐呆住了，因为那是一枚戒指，戴在他左手的无名指上。

迪维乐打量着手上的戒指，金色的魔药缓缓地流动着。在看着眼前微笑的小圆脸，不自觉一抹红色爬上自己的脸颊。

两人携手走进了舞池，继续当舞会上唯一的男舞伴，不管怎么样，迪维乐的长靴总会准确无误地踩在林的皮鞋上，还险些把自己绊倒。

舞会临近尾声，学生们都聚在餐桌前吃甜点、喝啤酒，这样的放松可不是每天都有的。而且黄油啤酒真的太好喝了，不知不觉就能干下四五杯。

法比亚一把抢走了迪维乐手里的啤酒杯，顺窗户丢了出去。

法比亚和林将迪维乐扛回了他的收藏室，今晚不能让他回寝，他喝醉了，需要有人照顾。

法比亚伸了一个懒腰，转身就往厨房的方向走去。林将已经被踩得不能再穿的皮鞋换下，脱下西装换回黑色的鎏金时光，戴上旅行者帽子。还是这个打扮比较适合自己。

迪维乐突然从沙发上站了起来，悄咪咪地走到了林的背后，伸手环住他的腰。林想挣脱开，但迪维乐的力气出奇的大，身上滚烫又软绵绵的。

无奈挣脱不开迪维乐的束缚，林只能乖乖认命，注视着眼前的挚友。他染着红晕的脸，笑得像个小孩子一样，手紧紧地环住他的腰。

接下来发生的事让他今生难忘。迪维乐突然抬起头，贴了上去。

原本林还有些抗拒，想伸手推开他，但是在他靠近自己身上那一刻，他的手软了下去。最后林妥协了，双眼微阖，搂住他的肩膀。

大概过了三十秒钟，迪维乐终于满意地松开了，却还是贴在他的身上不肯离去。

他抚摸着迪维乐的脸颊，额头紧紧地贴在一起。他的脸颊有些烫，不知不觉自己的手掌也开始微微发热。

林什么都可以不要，只要他的乐乐能完好无损、快乐幸福地活在这个世上，哪怕他选择的人不是自己。但迪维乐选择了他，把自己交给了最信任的人，他们不再是密友那么简单，是一种家人之间的爱。

法比亚捧着两杯番茄汁走出来，好巧不巧地目睹了眼前这一幕。她感觉自己好多余，站在这里就是碍事的。

伊文斯特·迪维乐：圣诞舞会吗？那我就拭目以待了。

霍华德·林：……

米勒娃·麦格：所以……你是怎么做到的？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：反正皆大欢喜，何必再问我是怎么做到的呢？

法比亚·艾克塞拉：反正说了也不会信，就干脆接受乐姐回归的事实吧。

米勒娃·麦格：……

米勒娃·麦格：我真是拿一你点办法都没有啊。

法比亚·艾克塞拉：【笑】就算我会回答，但是答案里又有几分真实呢？

法比亚·艾克塞拉：这可是属于我的秘密，就当是尊重一下我，到此为止好吗？

米勒娃·麦格：……好吧，我就不追究了。

米勒娃·麦格：你真是个连神都敢挑战的孩子啊。

法比亚·艾克塞拉：我可以当做是麦格教授您在称赞我吗？

米勒娃·麦格：还有一件事，关于你那个姐妹……

法比亚·艾克塞拉：放一万个心吧，她至少三个月不能来闹了。到时候我再亲自去会会她。

米勒娃·麦格：【点头】嗯。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，麦格教授稍微留心一点。我们当中……可能有“叛徒”哦。

米勒娃·麦格：……！！

法比亚·艾克塞拉：【哼歌】( ^３^ )╱~~

法比亚·艾克塞拉：哎哟！

伊文斯特·迪维乐：走路稍微注意点。

法比亚·艾克塞拉：抱歉……

法比亚·艾克塞拉：是你啊，乐姐。

伊文斯特·迪维乐：怎么又从校长室里出来的？你犯事了？

法比亚·艾克塞拉：你看我像犯事的人吗！

伊文斯特·迪维乐：呵呵，开个玩笑。

伊文斯特·迪维乐：走吧～

伊文斯特·迪维乐：我给你准备了圣诞礼物。

法比亚·艾克塞拉：欸？我也有份啊？

伊文斯特·迪维乐：当然有，你可是我的妹妹啊。

法比亚·艾克塞拉：明明上次才送了我睡衣……

法比亚·艾克塞拉：去年还有帽子！

伊文斯特·迪维乐：必须收下，我可是废了老大劲呢。

法比亚·艾克塞拉：是我啊！

伊文斯特·迪维乐：我捏了十多天呢，你不会不给面子吧？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：还是收下比较好呢。

伊文斯特·迪维乐：【摸头】这才对嘛。

法比亚·艾克塞拉：为什么你们男生总喜欢摸女生的头啊？

伊文斯特·迪维乐：因为卡哇伊。

伊文斯特·迪维乐：如果你再矮一点的话，可能更愿意摸头。

法比亚·艾克塞拉：矮……

伊文斯特·迪维乐：我的礼物呢？

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：别告诉我没有哦～

法比亚·艾克塞拉：有……不过，我有些犹豫。

伊文斯特·迪维乐：送礼物还会犹豫？

法比亚·艾克塞拉：嗯，就是这个。

伊文斯特·迪维乐：魔杖？

法比亚·艾克塞拉：我把乐姐的雷羽回环拿走了，想着总要用一个新的来补偿你。

法比亚·艾克塞拉：感觉如何？我觉得很适合你的气质呢！

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：收下吧，非凡桂冠·白蜡木，就是为你准备的。

伊文斯特·迪维乐：你不说我都忘了，我现在的魔杖是非常普通的。

伊文斯特·迪维乐：有了这个新魔杖，我感觉今年上万分不是什么难事了！

法比亚·艾克塞拉：乐姐。

伊文斯特·迪维乐：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我希望你能多注意一下。毕竟现在的乐姐，已经不再是能用人类来形容的存在了。

伊文斯特·迪维乐：我知道，我会注意的。

法比亚·艾克塞拉：你要是真的会注意，那才好了呢。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：谢谢你了。

伊文斯特·迪维乐：我什么都知道……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

伊文斯特·迪维乐：关于你，关于我……我全部都知道。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你在说什么啊？

伊文斯特·迪维乐：没什么，你随便听听就行了。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：嗨。

洛蒂·特纳：哈喽～

艾薇·沃林顿：今天也穿的很华丽呢，法比亚！

法比亚·艾克塞拉：马马虎虎吧，好久没穿洛丽塔洋裙了。

丹尼尔·佩杰：你穿什么都好看。

法比亚·艾克塞拉：【脸红】……

丹尼尔·佩杰：你后悔吗？

法比亚·艾克塞拉：后悔什么？

丹尼尔·佩杰：换上这只义眼。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不会为自己做出的选择后悔。

丹尼尔·佩杰：嗯。

丹尼尔·佩杰：跳舞吗？

法比亚·艾克塞拉：好～

洛蒂·特纳：艾薇，我们也去跳舞吧。

艾薇·沃林顿：好啊！我终于有固定舞伴了！

艾薇·沃林顿：洛蒂，我想跳布雷！

洛蒂·特纳：我都行，听你的。

法比亚·艾克塞拉：【跳】这个曲子好长啊。

丹尼尔·佩杰：【跳】你自己选的，跪着也要跳完。

法比亚·艾克塞拉：跪着还怎么跳舞啊？

丹尼尔·佩杰：转圈了，手给我。

法比亚·艾克塞拉：好凶啊，你最近遇到不顺心的事了吗？

丹尼尔·佩杰：别瞎说，不然我把你丢下去。

法比亚·艾克塞拉：【吐舌头】咧噜～

伊文斯特·迪维乐：怎么还不来啊？那个家伙……

伊文斯特·迪维乐：不会圣诞节舞会还要放哥鸽子吧？

伊文斯特·迪维乐：哦，来了！

霍华德·林：抱歉久等了，想换一身配得上你的衣服。

伊文斯特·迪维乐：太久了吧，哥等的都要睡着了。

霍华德·林：真的很抱歉乐乐，其实我……

伊文斯特·迪维乐：【堵嘴】越想越气，我不想听你单方面解释。

伊文斯特·迪维乐：接下来哥问你话，必须如实回答。

霍华德·林：是是是……

伊文斯特·迪维乐：你是不是有什么事瞒着我？

霍华德·林：我瞒你什么了？

伊文斯特·迪维乐：你的眼神飘忽不定，尤其是在看我的时候。你不是有事瞒着哥，还能是什么。

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，你确定要我现在说吗？

伊文斯特·迪维乐：没错。

霍华德·林：那……好吧。

伊文斯特·迪维乐：……？！

霍华德·林：我想着要送你一些什么东西才能表明心意，于是我拜托丹尼尔帮了一个忙。

霍华德·林：熬制福灵剂！我们可是一起努力了一个多月呢。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：哈哈，还挺适合你呢，乐乐～

伊文斯特·迪维乐：林，这……

霍华德·林：之前小咖啡有问过我，如果乐乐是女孩子，我会娶你吗？

伊文斯特·迪维乐：呃……

伊文斯特·迪维乐：所以你的答案呢？

霍华德·林：当时没来得及回答。如果真的是这样，我肯定会选择娶你。

伊文斯特·迪维乐：哈，看来我真的投错胎了啊，如果是个女孩子就好了。

霍华德·林：没关系，只要是乐乐，我都喜欢。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：还有一件事，林。你知道男左女右吗？

霍华德·林：什么啊？

伊文斯特·迪维乐：【伸手】男生会把戒指戴在右手上，你却戴在了我的左手上。

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：走吧，我们去跳舞。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：喝点黄油啤酒吗？

法比亚·艾克塞拉：放一边吧，我一会儿再喝。

丹尼尔·佩杰：你看什么呢？林和迪维乐啊。

法比亚·艾克塞拉：我在看……乐姐手上的戒指。

丹尼尔·佩杰：哦，你说那个啊。

法比亚·艾克塞拉：那是你帮他熬制的福灵剂吧？

丹尼尔·佩杰：嗯，没想到他居然拿来做戒指，还是送给他的。

法比亚·艾克塞拉：乐姐真幸福呢～多么纯情的爱啊～

丹尼尔·佩杰：羡慕了？

法比亚·艾克塞拉：我一直都很羡慕他们。

伊文斯特·迪维乐：……抱歉，又踩到你的脚了吧？

霍华德·林：我都习惯了。

霍华德·林：乐乐，你还要吗？

伊文斯特·迪维乐：当然～哥都多久没喝过黄油啤酒了～

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你可别喝了，这是第七杯了吧！

法比亚·艾克塞拉：你看看你，都醉得不成样子了！

伊文斯特·迪维乐：胡说！哥……哥才没喝醉呢！

法比亚·艾克塞拉：不许再喝了！

伊文斯特·迪维乐：你为什么抢我杯子啊？

法比亚·艾克塞拉：你喝多了！不能再喝了！

伊文斯特·迪维乐：你是个坏妹妹……哥才没喝多呢！

丹尼尔·佩杰：哎呀，快把他扛回去吧，再待下去，他能把桌子都吃了。

伊文斯特·迪维乐：欸欸？你放开我……

霍华德·林：【背起来】走吧，我应该还有些力气。

法比亚·艾克塞拉：可惜了你的皮鞋和西装呢。

霍华德·林：我每次和他跳舞都要牺牲一双皮鞋的。

伊文斯特·迪维乐：你放我下来……我还想——

法比亚·艾克塞拉：【敲晕】抱歉乐姐，你需要醒酒睡一觉！

霍华德·林：【放下】这个货还挺沉。

伊文斯特·迪维乐：呼……嗯……

法比亚·艾克塞拉：应该好好看着他，本来就不是酒量好的人。

法比亚·艾克塞拉：不知道乐姐的厨房里有没有番茄啊？我榨点番茄汁帮他醒醒酒。

霍华德·林：【打量】嗯……

伊文斯特·迪维乐：林～

霍华德·林：你怎么起来了？欸！放手！

伊文斯特·迪维乐：别离开我嘛～林～

霍华德·林：我……我什么时候说要离开你了？

伊文斯特·迪维乐：你骗哥……都这么久了……都不给我答复……

伊文斯特·迪维乐：上次问你……要不要和我住在一起……

霍华德·林：这……我得需要时间考虑嘛。

伊文斯特·迪维乐：【笑】连手工礼物都送给哥了，还考虑什么啊？

霍华德·林：乐乐，你喝多了，快去休息。

霍华德·林：法比亚马上就把番茄汁拿来了，你需要醒醒酒！

伊文斯特·迪维乐：才没有！哥没喝多！哥清醒得很！

伊文斯特·迪维乐：林！你好好看着哥！

霍华德·林：……

霍华德·林：……！！

霍华德·林：（乐乐……）

伊文斯特·迪维乐：唔姆……

霍华德·林：（真是糟糕啊……）

伊文斯特·迪维乐：林老师～

霍华德·林：（下次可不能让他再喝这么多了。）

法比亚·艾克塞拉：呃……呃呃……

法比亚·艾克塞拉：我感觉我另一只眼睛也要瞎了……

海伦娜·默尔芙：你不是要给他们醒酒吗？快去啊。

法比亚·艾克塞拉：我看是用不上番茄汁醒酒了。

法比亚·艾克塞拉：我还是赶快走吧，别打扰他们交流感情了。

第二百零三章 第五学年，我想和你看

林醒过来的时候，脑子还是晕沉沉的，以至于没认出自己身处哪里。但肯定不是自己的寝室，床边没有蓝色的帷幔，而且自己的床位靠窗，不可能这么暗。

他转头一看，身边还有一个人在，被他搂着腰间抱在怀中。

那怀中之人翻了个身，睁开睡眼朦胧的眼睛和他对视着。那璀璨星河般漂亮的眼睛，他一辈子都忘不了，来自于他最心爱的伙伴。

林眯起眼睛仔细回忆，昨天确实进行了一场格兰芬多和拉文克劳之间的魁地奇比赛，他和迪维乐又正好都是找球手。可他已经记不清昨天发生了什么事，也不知道为什么会睡在迪维乐的床上，还抱他抱了一宿。

那天，霍琦夫人突然想到了一个主意，在大雪缤纷的环境下举办一场魁地奇比赛，又名冰雪魁地奇。这场比赛更多的是磨炼学生们的意志，面对风雪也不曾畏惧的毅力。

迪维乐和林在长桥上散着步，慢慢走向魁地奇球场，路上他们的手一直牵在一起。

两人走到了魁地奇球场，这里每天都有几个学生练习玩魁地奇。魁地奇是个传统，也是很好玩的项目，就比如罗宾，一谈到魁地奇那是两眼冒光。

迪维乐和林虽然不是资深的魁地奇运动员，但只要有机会，他们还是很愿意玩一玩的。而且迪维乐刚回归不久，这会儿又恰逢新年，零点钟声敲响的那一刻，霍格沃茨的夜空会燃放新年烟花。

罗宾丢出手里的鬼飞球，向圆环的方向扔去。这时凯文飞了过来，轻而易举地接住了鬼飞球，又将它丢了回去，被丹尼尔接住。

法比亚骑着她的火弩箭，在严冬中追着那只高速移动的金色飞贼。还好今天天气不是很坏，有太阳，不然你就算求法比亚，她也不肯出来陪你打球。

本来决定再也不玩魁地奇了，还退出了赫奇帕奇的校队，但面对朋友们，她还是真香了一次陪大家玩。

迪维乐戴着福灵剂戒指的左手紧紧地握着林的手，林也微微用力回握着。

是桃乐丝和卢克啊，真是有一阵子没见了。最近他们两家的家长在忙碌两个孩子的婚事，准备等两人一毕业就结婚。

卢克突然双手搭在迪维乐的肩膀上，在他的耳边轻声地说。

桃乐丝和卢克走了，留下迪维乐站在原地发呆，他的眼神带有一丝恐惧和不可置信。因为他从来没想过这种可能性，而且死人本就不应该活在世上，这违背了世界法则。

这时魁地奇练习赛已经进入白热化阶段，法比亚追逐着金色飞贼，从上空一直追到了地面上。金色飞贼就在眼前，她伸出了手。

为了抓住金色飞贼，法比亚站在了飞天扫帚上，像武侠小说里的御剑飞行一样。正当她马上就要抓住的时候，突然一脚踩空，跌了下去。

丹尼尔急忙飞了过去，跳下扫帚摇晃着她的肩膀。法比亚仰躺在了雪地上，一脸委屈和尴尬。

法比亚唰的一下坐了起来，张开一直紧握的右手，金色飞贼乖乖地躺在她的手掌上。刚才摔下去的一瞬间，她抓住了金色飞贼。

法比亚就这样被突然闯进来的迪维乐给拽到了一边没人的地方，她感觉得到，今天乐姐有点生气。

法比亚顿时语塞，好像说了什么不该说的话，尴尬地捂住嘴巴。可为时已晚，迪维乐什么都听见了。

迪维乐很无奈地叹了口气，搂住小巧的法比亚。都是因为自己，害得她要用折寿来交换奇迹。

冰雪魁地奇的日子很快就到了，格兰芬多和拉文克劳的选手都已经就位。今天是难得的大晴天，来观赛的人很多。

比赛哨声响起，格兰芬多和拉文克劳的选手一齐飞出备赛区，盘旋在球场上空。霍琦夫人将魁地奇球箱搬了过来，比赛即将开始。

游走球和金色飞贼相继飞出球箱，鬼飞球被抛出，宣告比赛正式开始！

拉文克劳可不是一群只知道跑图书馆的书呆子，一旦认真起来，可不比任何学院差。格兰芬多第一次在魁地奇比赛上陷入困境，居然被反超了十分。

迪维乐注意到金色飞贼在他眼前一闪而过，立刻骑着扫帚追了上去。林同样也注意到了，跟着追了上去。

两人追逐碰撞着，金色飞贼丝毫没有离开过二人的视线，像是在享受他们在赛场上还要贴贴，时不时乱飞两下“嘲讽”。

两人一路追到了高空，距离地面几百米。这时林发现有一颗游走球飞了过来，目标正好是迪维乐，周围也没有击球手能帮忙。

林狠狠地踹了迪维乐一脚，马上就要到手的金色飞贼就这样失之交臂。本来他还记恨林不讲武德，但下一秒他就明白了。

一颗游走球飞了过来，直挺挺地打在了林的身上，顿时两眼一黑，从扫帚上跌了下去。如果林当时没把迪维乐踢开，那被游走球打中的就是他了。

迪维乐顾不上抓金色飞贼，骑着扫帚掉头去救失去意识的林，这可是百米高空，摔下去肯定会出人命的。法比亚也坐不住了，跑出观众席就往球场上赶。

光靠飞天扫帚是追不上了，迪维乐干脆跳下扫帚俯冲了过去，将林紧紧抱入怀中，虽然这样他也失去了保命的机会。

站在观众席顶上的米拉目睹了这一切，十字合一摆出祈祷的姿势，头上的发饰开始闪光。

金色飞贼也飞了过来，在观众的惊愕下，两人同时坠向地面。观众席一片哗然，麦格教授也坐不住了，真怕这两个孩子出什么事。

林不再说话，他一点力气都没有了，手轻划了一下迪维乐的头发后就垂了下去。

米拉看见远处平安无事的二人，带着微笑瞬移走了，看来刚才的“祈祷”有用了，不然他们两个的性命都会在此完结。

金色飞贼飞了过来，迪维乐伸手将它抓住，犹豫了一下后将它塞进了林的手里，将比赛胜利送给了拉文克劳。如果不是他，自己或许会迎来二次死亡。

之后的事就很简单了，为了照顾林，迪维乐把他背到了自己的收藏室，正好前不久将吊床换成了一张落地的大床，能同时容纳两人。

迪维乐一个翻身压在了林的身上，俯视着他。林的目光有些躲闪，他不知道等待着他的是什么，红晕渐渐爬到脸上。

正当迪维乐准备起身离开的时候，林突然坐起来，一把将他拽了回来，扶着后颈轻吻在额头上。

霍华德·林：唔……我在哪……？

霍华德·林：欸……这好像不是我的寝室啊……

霍华德·林：（乐乐……？！）

伊文斯特·迪维乐：呼……

霍华德·林：（这是怎么回事？）

伊文斯特·迪维乐：林，你醒了吗？

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：怎么？

霍华德·林：我怎么会在这里啊？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：昨天看你那个样子，我想你可能需要人照顾，就……

霍华德·林：昨天？

伊文斯特·迪维乐：你失忆了吗？昨天的魁地奇比赛。

伊文斯特·迪维乐：冰雪魁地奇……还真是有趣。

霍华德·林：乐乐，我们拉文克劳被选中了，你们格兰芬多也是一样吧。

伊文斯特·迪维乐：那当然，魁地奇这种活动，格兰芬多是不可能错过的。

霍华德·林：我们都是找球手，到时候我可不会对你手下留情。

伊文斯特·迪维乐：我不要你手下留情。你要是敢故意输给我，看哥之后怎么收拾你。

霍华德·林：我拭目以待，好吧。

罗宾·西斯尔思韦特：接球！凯文！

凯文·法雷尔：嘿！

丹尼尔·佩杰：罗宾，你再不得分，可就要输了。

罗宾·西斯尔思韦特：别小瞧我！

丹尼尔·佩杰：我想法比亚已经在追金色飞贼了吧。

法比亚·艾克塞拉：我为什么要在大冬天的时候追那个玩意啊？

霍华德·林：你看，他们很开心的样子。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

霍华德·林：不知道我们还能这样看着他们多久。

伊文斯特·迪维乐：你在说毕业的事吧？

伊文斯特·迪维乐：我觉得没有什么好伤感的，我们目睹了他们的成长，那是最美的风景。这就足够了。

伊文斯特·迪维乐：看着自己引以为傲的后辈已经长大，感觉也没什么牵挂，而且我们未来还有机会相见的。

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，你还是不想和妹妹分开吧？

伊文斯特·迪维乐：这也是没办法的事，我只能默默接受她已经长大的事实。我不可能陪她一辈子，她有自己的梦想。

伊文斯特·迪维乐：而且……我身边不是还有你吗？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：今后我们还会走得更远。但是最美的风景，我想和你一起看。

霍华德·林：嗯。

桃乐斯·伊妮娅丝：又在看有人秀恩爱了。

霍华德·林：是你们？

爱德华·贾斯汀：精气神好多了啊。

伊文斯特·迪维乐：……

桃乐斯·伊妮娅丝：该说是奇迹……还是什么呢？迪维乐。

伊文斯特·迪维乐：你想说什么？

桃乐斯·伊妮娅丝：死人复活，这种事我可不会随意相信。

桃乐斯·伊妮娅丝：你究竟是不是那个迪维乐啊？

霍华德·林：桃乐丝，你这是什么意思？

桃乐斯·伊妮娅丝：我只是想证明一下我的理论，毕竟世界上可没有能起死回生的魔法，就算是复活石也做不到。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我确实已经死了，但我现在活生生地站在你们面前也是事实。

伊文斯特·迪维乐：如果你真的想问出个究竟，该找的人不是我们，而是法比亚。

爱德华·贾斯汀：那个学妹啊……嗯，确实。

爱德华·贾斯汀：那孩子一直坚信奇迹是存在的，总是能做到一般人做不到的事。

爱德华·贾斯汀：但是……

霍华德·林：但是？

爱德华·贾斯汀：你怎么知道……奇迹是没有代价的？

伊文斯特·迪维乐：……！！

爱德华·贾斯汀：那孩子如果真的让你死而复生，相应的，她需要付出一些代价吧？

爱德华·贾斯汀：比如……折寿之类的。

伊文斯特·迪维乐：……！！

桃乐斯·伊妮娅丝：你好好想一想吧。

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：【发抖】……

霍华德·林：别听他们的，也许没事呢。

伊文斯特·迪维乐：我……我要去亲口问她！

法比亚·艾克塞拉：唔……

法比亚·艾克塞拉：金色飞贼怎么能飞得比扫帚还快？这要怎么抓啊！

法比亚·艾克塞拉：哎呀！

法比亚·艾克塞拉：呼……唔……

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：摔死我了……

丹尼尔·佩杰：你没受伤吧？

法比亚·艾克塞拉：那倒没有……但我全身疼啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

丹尼尔·佩杰：你手里攥着什么？

罗宾·西斯尔思韦特：没事吧，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：没事，但是摔的我好疼

凯文·法雷尔：我们都被吓了一跳。

罗宾·西斯尔思韦特：嘿，金色飞贼！凯文，我们赢了哦！

丹尼尔·佩杰：四个人根本没法玩吧？完全是看谁抓得住飞贼。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚退出校队真是太可惜了！

丹尼尔·佩杰：何止是魁地奇校队，她连乐团都退出了。

法比亚·艾克塞拉：因为我累了，我想找点其他的生活。

丹尼尔·佩杰：你又不是退休了，就想着养老啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯，退休了～

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：欸？乐姐你什么时候来——

伊文斯特·迪维乐：你给我过来，我有事问你。

法比亚·艾克塞拉：别拽我！我现在全身疼呢！

法比亚·艾克塞拉：乐……乐姐？

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：我今天惹你生气了吗？

伊文斯特·迪维乐：我有点事想问你。

伊文斯特·迪维乐：你究竟是怎么复活我的？

法比亚·艾克塞拉：转生人偶，我有说过吧。

伊文斯特·迪维乐：那个人偶你是从哪里弄来的？

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：说实话。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：可以不回答吗？

伊文斯特·迪维乐：你要是不回答的话，我立刻就去天文塔从上面跳下来。

法比亚·艾克塞拉：不不不不！不行！别吓我啊！

伊文斯特·迪维乐：那就说实话！

法比亚·艾克塞拉：【纠结】呃，我怕你不信而已……

伊文斯特·迪维乐：你说吧，我会相信的。

法比亚·艾克塞拉：那是一场梦，前世……上一个世界纪元……

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐你知道世界树吗？

伊文斯特·迪维乐：尤克特拉希尔，我当然知道。

法比亚·艾克塞拉：我就是用它的神木雕刻了一个转生人偶，还有你手里的魔杖。

法比亚·艾克塞拉：我比较在意的是，乐姐怎么会问我这个问题？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你觉得……用什么来交换奇迹最合适呢？

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：我的意思是，奇迹背后的代价。

法比亚·艾克塞拉：【笑】如果让我选的话，可能是一半的寿命吧。

法比亚·艾克塞拉：啊哈哈～

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我是不是说了什么啊？

伊文斯特·迪维乐：一半的寿命。对吧？

法比亚·艾克塞拉：欸欸？忘了它！什么都没有～

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：不要这样盯着我看……

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：好吧，确实是一半的寿命。但对我来说算不上什么，因为我可以活很久。

法比亚·艾克塞拉：两百岁？差不多吧。

伊文斯特·迪维乐：所以呢？你给我了一半的寿命？

法比亚·艾克塞拉：……算是吧，不然转生人偶没有生命，也就是个玩具吧。

伊文斯特·迪维乐：【叹气】……

伊文斯特·迪维乐：你这个傻瓜……

法比亚·艾克塞拉：乐姐和林老师之间的战斗，会是怎么样的呢？

罗宾·西斯尔思韦特：对哦，他们都是找球手！

法比亚·艾克塞拉：罗宾怎么不参加了呢？

罗宾·西斯尔思韦特：把位置让给那个学长了，算是满足一下人家愿望吧。

罗宾·西斯尔思韦特：你赌谁赢啊？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：乐姐吧？概率大一点。

霍华德·林：乐乐，我可不会因为你是我的挚友就手下留情，不然显得我很不尊重你。

伊文斯特·迪维乐：我从来不需要别人的让步。

伊文斯特·迪维乐：你要是敢对哥放水，回去有你好瞧的。

霍华德·林：说起来，你那天和法比亚谈了些什么？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：没什么，无关紧要。

伊文斯特·迪维乐：（我有多久不打魁地奇了？希望手还没生。）

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：金色飞贼！

霍华德·林：乐乐。

伊文斯特·迪维乐：你想干什么？

霍华德·林：你有多久没打过魁地奇了？

伊文斯特·迪维乐：你懂什么叫“姜还是老的辣”吗？

霍华德·林：呵呵……

霍华德·林：……！！

霍华德·林：【笑】乐乐。

伊文斯特·迪维乐：你干嘛？突然冲我这样笑。

霍华德·林：我在笑……你这次输定了！

伊文斯特·迪维乐：什么？！

伊文斯特·迪维乐：林——！！！

法比亚·艾克塞拉：这下情况不妙了！

丹尼尔·佩杰：艾拉！你慢点！

伊文斯特·迪维乐：（快一点……再快一点啊！）

伊文斯特·迪维乐：来不及了！！

米拉：……

伊文斯特·迪维乐：呼……呼……

伊文斯特·迪维乐：林……醒醒……

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐……你怎么……

伊文斯特·迪维乐：哥怎么会把你丢下不管啊。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师！

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你们没事吧？吓死我了！

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：我没事，林老师他……

法比亚·艾克塞拉：没关系，他甚至没有摔伤，应该只是被游走球打晕了而已。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你没问题吧？

伊文斯特·迪维乐：嗯。

伊文斯特·迪维乐：我也很震惊，从那么高的地方摔下来居然还能没事。

法比亚·艾克塞拉：这……

米拉：……

米拉：你可欠我一个人情啊。

霍华德·林：原来是这样……

伊文斯特·迪维乐：你真是笨蛋，就不怕自己会出事吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：我失去过你一次，不想再失去第二次了。

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：难道我愿意失去你吗？

霍华德·林：我……

伊文斯特·迪维乐：你个家伙，居然敢这样吓唬哥，看我怎么收拾你！

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：你对着哥发誓，从此以后重视自己！

霍华德·林：……

霍华德·林：能先请你下去吗？

伊文斯特·迪维乐：你发誓，哥就下去！

霍华德·林：好！我发誓，我会好好重视自己的！

伊文斯特·迪维乐：【点头】这还差不多。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐。

伊文斯特·迪维乐：哥在呢，怎么了？

霍华德·林：新年烟花，我想和你一起看。

霍华德·林：人世间最美的风景，我也想和你一起看。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好……一定！

第二百零四章 第五学年，告诉我你的新年愿望

法比亚和哈利在对角巷散步，他们是来韦斯莱魔法把戏坊订购新年烟花的，乔治和罗恩早就为他们准备好了。

“哈哈，肯定是这样的。”乔治哈哈大笑。

“我有这么不靠谱吗？”

法比亚抓起地上的烟花就塞进了口袋里，这不禁让罗恩和乔治眼珠子都瞪得突出来了。小小的一个口袋，居然能装下这么多东西。

还记得法比亚的黑洞口袋吗？这下是派上用场了。

借用韦斯莱魔法把戏坊的壁炉，法比亚先一步用飞路粉飞回了霍格沃茨。其实她不是很喜欢飞路粉这种交通方式，每次都要通过壁炉，弄自己一身灰。

法比亚来到海格小屋，将口袋里的烟花全部倒了出来，交给海格。这次的霍格沃茨跨年烟花是由海格准备安排的，法比亚和哈利去对角巷采购。

法比亚离开了海格小屋，海格还有很多事要忙。她来到了黑湖旁，湖面已经结冰了，供学生们在冰面上滑冰。法比亚摸了一下冰面，粘了很多冰花，是被摩擦后的痕迹。

法比亚吸了一口气，走上结冰的湖面，这时天空也开始飘起雪花。她提着裙子，在冰面上载歌载舞，虽然还在下雪，但太阳已经露出了眉目。

法比亚就这样花样滑冰，殊不知已经被一旁采风绘画的洛蒂看在了眼里。她将只画了一个轮廓的打人柳涂掉，换成了冰上的舞女。

丹尼尔走到窗前，伸手接住了一片雪花，很快就化成了水滴。他舔了一下手指，是冰凉的，还有一丝甜味。

在艾薇的强烈要求下，丹尼尔还是将窗户关上了。

决斗俱乐部里，正在举办一场名为天空杯的决斗比赛。这并不是以往的冲段比赛，而是由学生们自行举办的公平淘汰赛，两人组队。

“学长！”“学长好牛！”

“迪维乐和林永远滴神！”

迪维乐和林获得了天空杯双人决斗的冠军，台下传来了无数观众的欢呼喝彩，其中有不少是他们的支持者。两人坐在冠军专属宝座上，伸着懒腰喝着茶，一轮轮下来还挺累。

林为自己倒了一杯红茶，惬意地饮用着。迪维乐看他的眼神不一样了，不光是因为胜利的喜悦，更是为他这个人感到高兴。

休息地差不多了，两位学长起身离开了决斗俱乐部。今晚说好了一起看跨年烟花，以往的双人决斗就暂时取消了，毕竟这不是每天都能看到的光景。

林刮了一下迪维乐的鼻头，两人已经走到了收藏室的门口。林答应了迪维乐的请求，从寝室里搬出来和他在这里同居，但有一个条件，那就是不许进厨房。

迪维乐去厨房收拾了一番，拿来了两听冰镇的柠檬茶饮料。火炉暖暖地烧着，两人的心里也燃烧着火焰，当他们深情地看向彼此时，就能明白过来。

他们都过于激动了，思维也被胜利的喜悦彻底搅乱。

没过多久，收藏室里变得不再那么安静，气温也升高了不少。看门的油画夫人都待不住了，告诫里面的人休息就休息，声音放小点，扰民啦。

法比亚慢跑到了收藏室门口，输入口令跑了进去。结果下一秒就把她给劝退了回去，里面怎么这么热啊？比夏天还闷！

迪维乐从里屋走出来，头发有些凌乱，像是刚睡了一个懒觉起来，衣服上褶皱也乱七八糟的。看见如此邋遢的样子，法比亚尴尬地嘴都合不拢。

迪维乐掏出魔杖，将室内温度降低了一点，顺便把自己也打理了一下。法比亚坐在了沙发上，感觉有一点塌，好像有人坐过这个位置。

法比亚点点头，确实有道理，但是他人呢？估计在里屋吧。

这样想着，法比亚就准备去敲门。这时迪维乐走出来，抓住她的手腕拦了下来。

迪维乐的笑容让法比亚暂时放下了戒心，她也不在乎两人会出什么事，反正也轮不到她来管，她更期待巧克力圣代。

不一会儿，法比亚就开始享受纯手工制作的巧克力圣代。虽说是巧克力口味，其实就是酸奶冰激凌上面涂了巧克力酱而已，但是味道真的挑不出任何毛病。

看法比亚因为一个圣代就高兴地跟个孩子一样，迪维乐感觉自己的心都快融化了。世界上怎么能有这么可爱的女孩子？太犯规了！

先不说这份圣诞有多昂贵，光是听到“巧克力”三个字，就足够让法比亚的双眼瞪得像铜铃。

法比亚三下五除地将杯子里的圣代吃光，一滴巧克力酱都没剩下，这是多爱吃啊。迪维乐苦笑着，将杯子拿去厨房洗干净收起来。

迪维乐推开里屋的门，林还瘫在床上睡着。他的头晕沉沉的，迷迷糊糊地坐起来，将乱糟糟的头发勉强打理一下。

林一把将迪维乐推倒，捂住他的嘴。无比庆幸法比亚已经走了，不然她的另一只眼睛估计要不保了。

现在是晚上十一点五十五分，距离跨年烟花还有五分钟。孩子们已经迫不及待，站在黑湖的冰面上等待着今日的光景。

三、二、一！

指针指向了十二点，并排摆好的烟花一拥而上，漆黑如夜的天空瞬间被照亮。

丹尼尔点燃了手里的烟花，飞向夜空。而它展现出来的并不是一般的炫彩烟火，而是一只蝴蝶的模样，映射着炫目的七色光。

烟花的绽放只有一瞬，但这一瞬在人们的脑海里，却是永恒的存在。

迪维乐和林坐在最初的山崖，远眺着空中的绚丽烟花。这里是个很好的位置，不仅能看见烟花，还能看见在黑湖上蹦蹦跳跳的后辈们。

林有意无意地压住迪维乐的手，然后笑眯眯地继续看烟花。

罗恩·韦斯莱：欢迎下次光临！

哈利·波特：罗恩，真是谢谢你和乔治的准备。

法比亚·艾克塞拉：这次的霍格沃茨跨年烟花一定是最美的！

法比亚·艾克塞拉：我只希望乔治你不是在里面加了什么奇怪的东西。

法比亚·艾克塞拉：偶尔会有吧。

罗恩·韦斯莱：我听说学校和魔法部都出了乱子。哈利，没事吧？

哈利·波特：暂时没事，但还是要保持警惕。

哈利·波特：法比亚，我和罗恩想在这里聊会儿天，烟花就麻烦你先带回去了。

法比亚·艾克塞拉：交给我就好。

法比亚·艾克塞拉：海格，我把烟花带回来了。

鲁比·海格：哦豁！辛苦你了。

鲁比·海格：哈利呢？怎么没和你一起回来？

法比亚·艾克塞拉：他要和罗恩聊会儿天，就让我先回来了。

鲁比·海格：这样啊，难得铁哥们见面了。好事！

法比亚·艾克塞拉：霍格沃茨的跨年吗？还真是期待呢……

法比亚·艾克塞拉：今晚零点？

鲁比·海格：当然！记得邀请你的朋友们一起来看！

法比亚·艾克塞拉：肯定。

法比亚·艾克塞拉：我也稍微玩一下吧。

法比亚·艾克塞拉：哦～早安～人生～

法比亚·艾克塞拉：我好爱你～

法比亚·艾克塞拉：多么美好的日子～我想到处飞一飞～

法比亚·艾克塞拉：倾听太阳的声音～永远和你一起舞蹈～

洛蒂·特纳：哦～

丹尼尔·佩杰：下雪了啊。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，把窗户关上呗，很冷的。

丹尼尔·佩杰：稍等一下。

缇娜·蕾拉耶：今晚有跨年烟花呢。

亚尔嘉·佩蕾莎：所以呢？你不打算摘下眼罩去看一看吗？

缇娜·蕾拉耶：……

缇娜·蕾拉耶：我可以用耳朵去听。

缇娜·蕾拉耶：而且，我相信自己能看见，不用眼睛。

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：你想何时冲破封印？

缇娜·蕾拉耶：……很快。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

霍华德·林：【笑】走吧，去休息一下。

伊文斯特·迪维乐：有了法比亚送的新魔杖，感觉决斗更加得心应手了。

霍华德·林：就是你的白魔杖啊。

伊文斯特·迪维乐：是啊，很漂亮对吧。

霍华德·林：是很漂亮。

伊文斯特·迪维乐：我还没问你呢。林，你怎么想到换头发了？

霍华德·林：啊？

霍华德·林：你说这个啊，我早就想换个发型了。

霍华德·林：银色中长发，不好看吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯……怎么说好呢？也就那样吧。

霍华德·林：什么叫也就那样吧？有没有点审美啊？

伊文斯特·迪维乐：随便吧，挺适合你的。

伊文斯特·迪维乐：我不在的这段时间，你进步了不少呢，林。

霍华德·林：是吗？

伊文斯特·迪维乐：和法比亚学了时间分身？虽然没有她熟练，但已经不错了。

霍华德·林：这样啊，谢谢。

伊文斯特·迪维乐：我还以为我不在的这段时间，你掉分了呢，看来保持的还不错。

霍华德·林：……

霍华德·林：确实掉过一段时间分，都保底了，但是会请法比亚帮忙打回去。

霍华德·林：她真不可思议，能清楚的记得你多少分。

伊文斯特·迪维乐：也不看看是谁的妹妹。

霍华德·林：臭美。

霍华德·林：【坐下】今天的比赛赢得可不轻松呢，我现在还腰酸背痛。

伊文斯特·迪维乐：是吗？我感觉不到有多累。

霍华德·林：我基本把把坐屁墩，对面疯狂打我。

霍华德·林：我就纳闷了，为什么要打我呢？

伊文斯特·迪维乐：呵呵，不知道啊。

伊文斯特·迪维乐：林……

霍华德·林：嗯？

伊文斯特·迪维乐：你怎么想？

霍华德·林：……

霍华德·林：我都行，听你的。

伊文斯特·迪维乐：你这个人怎么一点主见都没有？

霍华德·林：只要是你的请求，我一般都不会拒绝。

伊文斯特·迪维乐：如果是二般、三般的话，你就会拒绝了？

霍华德·林：啊哈哈，说什么玩笑话呢。

伊文斯特·迪维乐：你到底要不要啊？

霍华德·林：……

霍华德·林：【脸红】如果你想的话……可以。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：乐～姐～

法比亚·艾克塞拉：我来找你玩了～

法比亚·艾克塞拉：这是怎么回事？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你在不在啊？

伊文斯特·迪维乐：唔……

伊文斯特·迪维乐：哦，你来了啊。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】乐姐……你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：我能有什么事？

法比亚·艾克塞拉：那个……你不觉得……这屋有点热吗？

伊文斯特·迪维乐：哦，可能我忘关暖风了吧。

法比亚·艾克塞拉：【思考】嗯……

伊文斯特·迪维乐：有些太热了，你想吃圣代吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？哦，好啊。

伊文斯特·迪维乐：我看冰箱里有些材料。你有没有很想吃的口味？

法比亚·艾克塞拉：巧克力就好！

伊文斯特·迪维乐：嗯。

法比亚·艾克塞拉：乐姐！霍华德是不是来过啊？

伊文斯特·迪维乐：是啊，你看出来了。

法比亚·艾克塞拉：我没那么笨的。

伊文斯特·迪维乐：现在我们两个算是同居，他在这里也很正常吧。

法比亚·艾克塞拉：干什么？

伊文斯特·迪维乐：【安静】嘘，林老师累坏了，让他多睡一会儿。

伊文斯特·迪维乐：保证今晚零点的时候去看烟花就没错了吧？

法比亚·艾克塞拉：话是这么说了……

法比亚·艾克塞拉：【挠头】可我怎么感觉哪里怪怪的？

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：【吃】唔姆唔姆……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你做的甜点比我做的好吃多了～

伊文斯特·迪维乐：一般般吧，也就冰激凌得心应手一点。

伊文斯特·迪维乐：像你那些纯手工的糕点，我是做不了的。

法比亚·艾克塞拉：很厉害呢！我对冰激凌是最没有信心的，最多是拿来做装饰。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，要不你教教我吧！

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】我哪有资本教你啊。

法比亚·艾克塞拉：那就经常做给我吃！

伊文斯特·迪维乐：这个我倒是可以接受。

伊文斯特·迪维乐：你知道世界上最豪华的圣代是什么吗？

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？

伊文斯特·迪维乐：美国纽约的缘分餐厅，供应着全球独一无二的黄金巧克力圣代。

伊文斯特·迪维乐：这份圣代精选自来自非洲和南美的二十八种巧克力，撒上可食用金箔，并搭配一颗原产自法国的松露。

法比亚·艾克塞拉：……！！

伊文斯特·迪维乐：盛甜品的高脚杯镶了一圈金边，勺子也是纯金做的呢。

伊文斯特·迪维乐：欸欸，你口水快流出来了。

法比亚·艾克塞拉：听上去就好好吃！

法比亚·艾克塞拉：但是只在纽约供应，伦敦可没有。

伊文斯特·迪维乐：想想就够了，你还真要去吃啊？

法比亚·艾克塞拉：我说过毕业以后要去环游世界吧？如果去纽约的话，我或许会去吃。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

法比亚·艾克塞拉：【看表】哎呀，都这个时间了，我要先走一步。

伊文斯特·迪维乐：去看烟花？

法比亚·艾克塞拉：当然！我和丹尼尔都约好了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐稍后把霍华德叫醒，千万别错过了。

伊文斯特·迪维乐：嗯。

伊文斯特·迪维乐：林，起来了，我们去看跨年烟花。

霍华德·林：唔……

伊文斯特·迪维乐：林老师～

霍华德·林：你下手可真狠啊……

伊文斯特·迪维乐：就好像你不是呢。

伊文斯特·迪维乐：刚刚法比亚来过，我没向她告状就不错了。

伊文斯特·迪维乐：【坏笑】告诉她你刚刚都做了些什么～需要我把后颈给她看一下吗？

霍华德·林：你够了！

法比亚·艾克塞拉：跨年烟花……

法比亚·艾克塞拉：嗯！

艾薇·沃林顿：新年愿望，是什么呢？

法比亚·艾克塞拉：我才不告诉你嘞，说出来就不灵了。

艾薇·沃林顿：可是心愿不说出来，神明就听不见啊，怎么帮你实现愿望？

法比亚·艾克塞拉：我只说给最心爱的人。

艾薇·沃林顿：丹尼尔～人家暗示你呢～

丹尼尔·佩杰：别闹，我马上就弄好了。

洛蒂·特纳：你在干什么？

丹尼尔·佩杰：我想搞一个特别的烟花，送给艾拉。

法比亚·艾克塞拉：给我的？

丹尼尔·佩杰：【笑】一会儿你就知道了。

艾薇·沃林顿：【蹦蹦跳跳】烟花来了！

洛蒂·特纳：哇哦！好闪！眼睛快睁不开了！

法比亚·艾克塞拉：虽然很吵，心却很安静，满满的眼中光景。

丹尼尔·佩杰：艾拉，我有礼物送给你。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：新年快乐！

法比亚·艾克塞拉：嗯，新年快乐！

霍华德·林：虽是一瞬，即是永恒。

伊文斯特·迪维乐：是啊，这就是烟花在人们心目中的位置吧。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你有什么新年愿望吗？

霍华德·林：我的新年愿望啊……

霍华德·林：和你永远在一起。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：这样啊，那我也许个心愿好了。

伊文斯特·迪维乐：【祈祷】希望我们能携手同行，走向更远的地方。

第二百零五章 第五学年，不许离开我

法比亚不知不觉间已经走到了三把扫帚酒吧的门口，今天约好了和老爸在霍格莫德村见面。

因为老爸是魔法部的代理部长，在接管部长这个位置之前，他是管理所有傲罗的高级职位。一想到傲罗，法比亚就想起了前不久和学长的谈话，他们两个的就业意向好像就是傲罗。

推开酒吧的大门，远远地就看见了雷克斯那标志性的白色披风。法比亚走了过去，敲了敲老爸的后脑。

不一会儿，服务生送来了两大杯黄油啤酒，很正规地摆放在二人的桌上。

两人拿起各自的啤酒杯，相互碰了一下慢慢饮用。父女俩有多久没这样安静地畅谈了，虽然酒吧里很闹，但无疑是最好的地点。

法比亚刚要喝一口黄油啤酒，手突然顿住了。这个老爸还真是表面一套背后一套，居然想实地考察然后收录毕业生进魔法部。

法比亚想到了迪维乐和林，他们两个都很优秀，而且求职意向也是傲罗，推荐给爸爸好像也不错。

雷克斯甩了甩袖子，拿出两枚徽章，像忍者丢飞镖那样丢给女儿。法比亚也不是盖的，两根手指一夹就接住了。

法比亚惊讶地看着手里的徽章，她知道这是什么东西，也知道它代表的意义。

和老爸的见面很快就结束了，毕竟部长还有要事在身，还要商讨解救被囚禁的职员的事。法比亚喝干黄油啤酒后就回去了霍格沃茨，直奔迪维乐的收藏室。

迪维乐的收藏室里弥漫着一股烧糊的味道，闻之作呕，再仔细一品好像还有毒药的刺鼻味。

就算再傻的人也知道发生了什么，肯定是某个料理白痴进了厨房。得赶快去阻止他，不然性命不保！

法比亚冲进厨房，之间林和小咖啡围在一口大锅前煮着什么东西，气味全是从那里飘出来的。迪维乐被他们五花大绑丢在一边，连嘴都被堵上了，好不容易把手绢给吐了出来。

之后的结果可想而知，林和小咖啡被揪着头发拽出了厨房，两个人头上都顶着一个大包下跪认错。得到解脱的迪维乐赶紧把厨房收拾干净，把不能吃的黑暗料理清掉，然后跟着法比亚一起问罪。

林和小咖啡两人都是料理白痴，一个能药死人，一个能炸厨房。这样的人怎么能让他们做饭呢？

法比亚坐在茶几上，对眼前这两个“罪人”宣读判罚。判决的内容很简单，询问事情经过，然后根据情节的严重判罚处刑。

其实经过很简单。小咖啡找来了一本烹饪大全，听说能提高料理水平，就迫不及待地拉着林试一试。但迪维乐拒绝让他们用厨房，没办法只能把他绑在一边，再堵上嘴。

一听说要处刑，小咖啡已经吓傻了，不会是要玩真的吧？只见法比亚手里拿出一个法官用的木槌，义眼冒出红光，狠狠地敲下了眼前的按钮。

「经表决林和鲁西西是犯人，即将开始处刑！」

之后的处刑呢，才用了最简单的方式，各种电子游戏安排上。逃过了太空入侵者，后面还有吃豆人，逃过了吃豆人，你们可逃不掉俄罗斯方块，最后被砸死在巨型方块下。

刚才说的处刑，不过是一些遐想罢了，法比亚才舍不得处刑他们两个呢。

迪维乐依旧准备了手工的冰激凌，虽然冬天还没过去，但总比某些人熬的高汤要好吃不少。

法比亚一生气，将手里的空杯子丢了出去，命中迪维乐的额头。

法比亚把从老爸那里得来的徽章丢给迪维乐和林，唯独没有小咖啡的份。他们接过一看，居然是魔法部的傲罗徽章！这可是傲罗身份的证明，只有被公认的傲罗才拥有。

法比亚有些愧疚地低下头，又惹乐姐不高兴了。迪维乐苦笑着摸了摸她的头，只有这样才能哄她开心起来，不一会儿就红着脸享受去了。

傲罗徽章都交给他们了，这下可以毕业后大大方方地去魔法部报道了。况且法比亚的老爸是魔法部的高级干员，傲罗的事还都归他管。

有一天迪维乐和林受丹尼尔的委托，去禁林寻找一种草药，他要拿来配制「爆破药水」和「零度药水」。至于这两个魔药究竟是什么，他们也不知道，学校也没有教过。

林拥抱了一下迪维乐，眼里满含着不舍。失去过乐乐一次的阴影对他的影响太大了，他不想再看到同样的事发生。

“沙沙……”

“呵呵呵，本以为这里就没有人能找到了，结果还是有两个不要命的。”

一个黑巫师从树丛后面走过来，抱着手看着眼前这两个不自量力的巫师。他身上散发的气场和以前的每一名黑巫师都不同，更加邪恶强大，身后还跟着一个绿色鬼影。

“既然都来了，那就别想走！”黑巫师一个魔咒封住了所有去路，这样一来就算插翅也难逃。

每当我不相信自己的时候，你总是对我很有信心。

尽管知道胜算不大，迪维乐和林还是坚持着与黑巫师殊死搏斗，总会把你给累趴下。

长时间的战斗不仅消耗体力，还磨耗这巫师的魔力。林举着魔杖的手已经开始发抖，张开的护盾也没有从前那么坚固。黑巫师也耗尽了魔力，准备打出最后的王牌。

“Avada……”

“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”

果然是索命咒，每个巫师都在惧怕的魔法，被打中就是一击毙命。想到这里，迪维乐一把撞开了林，“统统加护”的护盾也在这时破碎，绿光穿过破碎的罩子径直冲了上来。

林眼看着迪维乐被“阿瓦达索命”打中，像个没了电池的玩偶一样倒在地上。迪维乐在那一刻什么都没感觉到，只是全身无力然后失去了意识。

“这……不可能……”

黑巫师也无力地瘫倒在地没了呼吸。他不敢相信，刚才的魔咒居然反弹到了自己身上，硬生生被夺去了性命。

林拼命摇晃着迪维乐的肩膀，他希望这一切都不是真的，迪维乐没有出事。但看着眼前毫无动静的挚友，他也不打算骗自己了，血淋淋的事实摆在他的眼前。

他又一次失去了他……

林捧着迪维乐白净的脸庞，眼泪滴在了他的眼皮上，顺着轮廓滑落下去。

法比亚一瞬间理解了这句话的意思，乐姐不再是能用人类之躯来形容的存在，就代表他……

禁林深处，林依旧抱着迪维乐的“尸体”痛哭不止，他不想离开这里，不想离开挚友。这时迪维乐的眼皮颤了一下，随后是手指。

林不可置信地看着眼前的一切，原本已经“死去”的迪维乐又活了过来，伸出一只手抚摸着他的脸，擦去眼角的泪珠。

有体温！是真的！

沉浸在重逢的喜悦中无法自拔，林贴着迪维乐的额头，泪珠还是止不住地流淌下来。迪维乐用仅能活动的一只手抚摸着他的后背，合上双眼沉浸其中。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你有没有毕业以后的规划啊？

伊文斯特·迪维乐：未来想做什么是吧？大概是准备做傲罗。

法比亚·艾克塞拉：林老师呢？

霍华德·林：我也一样。

法比亚·艾克塞拉：【思考】唔嗯……

法比亚·艾克塞拉：老爸～我来咯～

雷克斯·侍剑：【笑】……臭丫头。

雷克斯·侍剑：老板，来两杯黄油啤酒。

雷克斯·侍剑：小法，陪爸爸喝一杯。

法比亚·艾克塞拉：好啊。

雷克斯·侍剑：最近学校里没出事吧？

法比亚·艾克塞拉：怎么可能出事啊？

法比亚·艾克塞拉：啊，老爸在说海薇儿吗？可安静了呢～

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：做事别做得太绝，毕竟她是你——

法比亚·艾克塞拉：就算如此，这份罪孽也不会因为我的宽恕而消失。

法比亚·艾克塞拉：我唯一能做的，就是制裁。

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：你这个性格……到底像谁呢？

法比亚·艾克塞拉：【笑】难得有时间聊天，不谈海薇儿了。

法比亚·艾克塞拉：爸爸，魔法部最近还好吧？

雷克斯·侍剑：【喝酒】还可以，虽然还处在被占领的状态，但索性人质都完好无损。

雷克斯·侍剑：如果能救出那些被囚禁的职员，肯定对我们是大有优势。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？想请我帮忙？

雷克斯·侍剑：哈哈，用不着你，老爸自己能应付。你安心做好自己的本职工作吧。

雷克斯·侍剑：其实这趟来霍格沃茨也未必是件坏事，正好我能来探查一些毕业生，收录一些新鲜血液。

雷克斯·侍剑：不过，还是要看他们自己的意愿。

雷克斯·侍剑：金斯莱也快回来了，我这个部长该让位了。

法比亚·艾克塞拉：老爸做代理部长之前，就是看管傲罗的上司吧？

雷克斯·侍剑：嗯，怎么了？

法比亚·艾克塞拉：你刚刚说想收录新鲜血液……我倒是有两个不错的人选。

雷克斯·侍剑：你说的是经常和你在一起的七年级学长吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯，是他们。

法比亚·艾克塞拉：我突然想起来，他们两个毕业之后是有做傲罗这个打算的。

雷克斯·侍剑：【思考】……

雷克斯·侍剑：其实我也观察了他们很久，年少有为，非常优秀，相互之间还有默契。

雷克斯·侍剑：魔法部很需要这样的精英。

法比亚·艾克塞拉：那就去收了他们啊，正好他们也有这个想法。

雷克斯·侍剑：可以。你把这个给他们。

雷克斯·侍剑：【微笑】不愧是我教出来了。

法比亚·艾克塞拉：过奖了，父亲大人。

法比亚·艾克塞拉：【惊】这……这个是……！

法比亚·艾克塞拉：乐～姐～我来——

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】什么味道？该不会是……

法比亚·艾克塞拉：完啦！！！

法比亚·艾克塞拉：【开门】你们在干什么？！

婕可·鲁西西：【吓】法比亚？！

霍华德·林：【吓】你什么时候来的？！

伊文斯特·迪维乐：【虚弱】救……我……

霍华德·林：嘶……真疼啊……

婕可·鲁西西：我还不是一样……

霍华德·林：都是你出的馊主意！还把乐乐绑起来！

伊文斯特·迪维乐：【生气】咳！我被“绑架”的事不许再提！

霍华德·林：法比亚真的没分错院吗？刚才那股厉害劲，简直比格兰芬多还要格兰芬多。

霍华德·林：乐乐，不愧是你教出来的。

伊文斯特·迪维乐：关我什么事？

法比亚·艾克塞拉：【笑】既然这样，我要开始问罪了。

法比亚·艾克塞拉：霍华德，小咖啡，你们两个认罪吗？

婕可·鲁西西：【低头】认……

霍华德·林：【低头】从轻处理好吗……？

法比亚·艾克塞拉：介于你们两个诚恳对待错误，我决定给你们轻一点的处罚。

法比亚·艾克塞拉：呼噗噗～那么就开始处罚吧～

法比亚·艾克塞拉：我可是为两位亲爱的拉文克劳准备了特别的处刑～

婕可·鲁西西：处……处刑？！

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：又输咯～

伊文斯特·迪维乐：你平时都在打游戏吗？

法比亚·艾克塞拉：在家里没事做会玩游戏。

霍华德·林：不愧是player。

婕可·鲁西西：游戏能让时间压缩啦～

法比亚·艾克塞拉：【举杯子】我还要！

伊文斯特·迪维乐：不行！再吃会坏肚子的！

法比亚·艾克塞拉：之前还说会经常做给我吃呢！

伊文斯特·迪维乐：那我也没让你一口气吃好几杯啊！

法比亚·艾克塞拉：哼！

伊文斯特·迪维乐：嘿！你这是干什么？

法比亚·艾克塞拉：不跟你闹了，我有东西要交给你们。

伊文斯特·迪维乐：给我的？

法比亚·艾克塞拉：给乐姐和林老师的。

霍华德·林：？

婕可·鲁西西：没有我的份吗？

法比亚·艾克塞拉：不是礼物，是贵重物品。

伊文斯特·迪维乐：傲罗徽章？！

霍华德·林：你怎么会有这个东西？

法比亚·艾克塞拉：我为什么不能有啊？

伊文斯特·迪维乐：你又不是魔法部的人！怎么可能有这个东西？

法比亚·艾克塞拉：我虽然不是，但我老爸是啊。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：你的……老爸？

法比亚·艾克塞拉：你们好像不知道呢。我爸爸在魔法部工作，正好就是管理傲罗的，现在是代理部长。

法比亚·艾克塞拉：他让我把这个东西给你们，算是对你们的认可。

法比亚·艾克塞拉：除非……你们不想做傲罗。

婕可·鲁西西：哇啊！直接走后门啊！

法比亚·艾克塞拉：倒也不是，我爸爸观察他们两个很久了。正好我提了他们想做傲罗的事，就把这个徽章交给我了。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，那我们……

伊文斯特·迪维乐：虽然不是很情愿，但还是收下最好。

伊文斯特·迪维乐：至少是一种实力的认可。

法比亚·艾克塞拉：【笑】太好了呢～

伊文斯特·迪维乐：但是法比亚，我也要提醒你一句。以后不要总是插手我们的事，我们自己能处理。

法比亚·艾克塞拉：呃……嗯……

霍华德·林：乐乐，你说丹尼尔配制这些魔药，配方都是哪里来的？

伊文斯特·迪维乐：我怎么知道？

霍华德·林：这些魔药我听都没听过，不会是他自己研究的吧？

伊文斯特·迪维乐：有这个可能。

霍华德·林：我们走的太远了，这片禁林以前都没来过，乐乐你小心点。

伊文斯特·迪维乐：你跟在哥后面，不会有事的。

霍华德·林：不要，你才应该在我后面。

伊文斯特·迪维乐：我们有必要因为这点事吵吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：我不想失去你。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好吧，这次哥就跟你后面了。

霍华德·林：嗯。

伊文斯特·迪维乐：你小心点，别迷路了。这里我们曾经没有来过，会遇到什么都不一定呢。

霍华德·林：谁在那里？！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……！！

霍华德·林：黑巫师！

伊文斯特·迪维乐：又来了一个啊……

霍华德·林：乐乐，你快逃。

伊文斯特·迪维乐：为什么？

霍华德·林：我感觉得到，这个家伙和我们以前遇到的都不一样，我们对付不了他。

霍华德·林：你快点逃！

伊文斯特·迪维乐：那你怎么办？

霍华德·林：我拖住他！给你争取时间！

霍华德·林：可恶……！

伊文斯特·迪维乐：林老师，我们不一定会输。

伊文斯特·迪维乐：就像我们决斗的时候，每次都能在绝境中翻盘。

伊文斯特·迪维乐：相信自己！

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：林，危险！

霍华德·林：什么？！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：乐乐——！！！

霍华德·林：乐乐！乐乐！！

霍华德·林：乐乐……你怎么这么傻啊……？

霍华德·林：你为什么……要救我？

霍华德·林：我明明……更希望你能活下去啊！

霍华德·林：像我这样的人……死了多好……不会再拖累任何人……也不会再拖累你……

法比亚·艾克塞拉：说起来，乐姐不再是人类……这句话该怎么定义呢？

米拉：如果你借助其他媒介死而复生，你还会觉得自己是个人类吗？

法比亚·艾克塞拉：这……就算是灵魂实体化，也不会觉得自己是人类了吧。

米拉：【喝茶】这不就得了。

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰大人，我还是不太明白。就算本质发生了一些变化，那也需要注意一些事吗？

米拉：你刚刚不是说“本质发生了变化”吗？就代表你已经明白了吧。

法比亚·艾克塞拉：……！！

米拉：【微笑】神造物……还是人类之躯吗？

霍华德·林：欸……？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：别哭了……小圆脸……哥没事……

霍华德·林：……！！

霍华德·林：乐乐……乐乐……呜……！

霍华德·林：我还以为你已经……！

伊文斯特·迪维乐：之前不是说过吗？我不会再离开你了……

伊文斯特·迪维乐：【笑】不可能食言的……

霍华德·林：笨蛋……

霍华德·林：不许离开我……

伊文斯特·迪维乐：嗯……哥不会的……

伊文斯特·迪维乐：不过，要拜托你把我背回去了……累死了……

霍华德·林：【笑】嗯……好好睡吧。

伊文斯特·迪维乐：【闭眼】你还是那个你啊……林老师……

第二百零六章 第五学年，不死之身

法比亚正在收藏室里整理魔药器材。因为迪维乐和林这么久还没回来，丹尼尔决定自己去禁林找需要的材料，在他回来之前魔药工坊交给她看管。

林撞开了收藏室的门，背着昏睡不醒的迪维乐，筋疲力竭地跑了进来。将迪维乐平稳地安置在沙发上之后，林也耗尽力气倒在了地上。

法比亚把手里的汤匙丢去一边，赶忙照顾两位学长。还好他们都没受太重的伤，魔力耗尽造成的身体疲惫。

林努力克制悲愤的心情，把在禁林里遭遇的事都说了出来。迪维乐为了保护他，被黑巫师的“阿瓦达索命”击中了，现在还不知道什么情况。说完这些后，林支撑不住晕了过去。

法比亚先把林扛进了里屋，睡一觉应该就好了，然后开始检查迪维乐的身体情况。总体来说没受什么伤，“阿瓦达索命”也没有夺去他的生命，和自己最初的状况一样，简单来说就是睡着了。

米拉瞬移出现在了法比亚的身后，她一直都跟在她的身边。可奇怪的是，在学校里一般人看不见米拉的身影，除了丹尼尔。

面对法比亚的突然怒吼，米拉选择了沉默。她不太了解人情世故，也不了解这些孩子们之间的羁绊，有时候会说出很出格的话。过于理性也未必是好事。

米拉走了，法比亚抱着收不叹了一口气。说到生命这个话题，法比亚总是不禁想起自己的时间所剩无几那阵子的事，回头看那个蠢样子，真是傻到想给自己一拳。

丹尼尔这时采药回来，感觉周围的气氛不太好，法比亚有些怨气。迪维乐躺在沙发上毫无生气，一看就知道是遭遇了什么事。

法比亚是这样想的，黑巫师准备用“阿瓦达索命”杀死他们两个，结果打在迪维乐身上时他没死，黑巫师却死了。和哈利小时候被伏地魔追杀是相同的情况，肯定是咒语被反弹了。

迪维乐揉了揉眼睛，终于醒了过来。他以为自己会躺在禁林里，或者是林的后背上，结果已经回到收藏室里了，白鲜的气味弥漫整个屋子。

法比亚中过“阿瓦达索命”？迪维乐的眼睛一下子瞪大了，慌忙从沙发上坐起来，颤抖着双手搭在法比亚的肩膀上，想确定她是不是活人。

迪维乐伸手环住了法比亚，搂住他仅剩的唯一妹妹，如果连她都失去了，自己能剩下什么牵挂。

法比亚依稀记得，自己沉睡七年时也是同样的感觉，瞬间失去意识，睡着了却连梦都没有。醒来发现已经过去了七年时光，还丢失了记忆。

这时林也清醒了过来，顾不上身体还很累，直冲大厅。

法比亚和丹尼尔暂时离开了魔药工坊，来到魔药储藏间回避。不好意思打扰他们两个，更不想吃狗粮。

如果一个巫师天生拥有魔法天赋，本人肯定是最先知晓者，比如法比亚的母亲多洛莉丝就是易容马格斯，染了一头红色长发。

如果法比亚拥有魔法天赋的话，她自己应该是知情的，只是不知道什么原因给忘了。但是稍微就自己的一些经历稍微分析推理一下，应该也能推出来。

被“阿瓦达索命”击中也不会死；死亡不过是一场沉眠，终有一天会醒；沉睡期间时间静止，肉体不会生长……

法比亚……是不死之身？所以任何方法都无法治她于死地，她只能静默地等待，等待时间耗尽她的生命。

法比亚·艾克塞拉：他们两个到现在都还没回来，有些奇怪啊。

法比亚·艾克塞拉：不会真出什么事了吧？

霍华德·林：【撞门】法比亚！

法比亚·艾克塞拉：哎呀，你们终于回——

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：法比亚……乐乐他……

法比亚·艾克塞拉：你们遭遇什么了？乐姐怎么了？

霍华德·林：他……他……！

霍华德·林：呜……！

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达索命……

法比亚·艾克塞拉：又来了。

法比亚·艾克塞拉：【思考】和我一样……

法比亚·艾克塞拉：但是，乐姐应该不会像我那样，一睡睡七年。

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达索命咒……

法比亚·艾克塞拉：【摇头】索命归索命，但是也分情况啊。

法比亚·艾克塞拉：你说是不是？阿芙兰大人。

米拉：……

米拉：我也说过，神造物……并非人类。

法比亚·艾克塞拉：看来你还是要坚持乐姐是「人偶」这个说法啊。

米拉：你后悔把他变成这样吗？

法比亚·艾克塞拉：我别无选择，我不能再看霍华德痛苦下去了。

法比亚·艾克塞拉：那种失去至亲、至爱的痛苦……你是无法理解的。

米拉：难道你理解吗？

法比亚·艾克塞拉：……

米拉：你又没失去过这些东西，怎么就理解他的心情了？

法比亚·艾克塞拉：我怎么没有失去过？！

法比亚·艾克塞拉：伊文斯特是我的哥哥！

米拉：……

米拉：我知道了。

米拉：但我要忠告你一句。不要因为不是人类、不会死就不重视生命。

法比亚·艾克塞拉：……

米拉：我见过太多了，因为特殊而不在乎自己生命的人。

法比亚·艾克塞拉：我还没有傻到去舍弃生命。

米拉：这可是你自己说的。

丹尼尔·佩杰：我回来了。

丹尼尔·佩杰：艾拉，怎么了？你看上去不太高兴。

法比亚·艾克塞拉：没有……

丹尼尔·佩杰：迪维乐？

丹尼尔·佩杰：他没事吧？

法比亚·艾克塞拉：被“阿瓦达索命”击中，你觉得呢？

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：不过别担心，他没死。和我的情况差不多。

丹尼尔·佩杰：睡着了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，睡上几十分钟应该就能醒了，总不至于像我一睡睡三个月。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：别提那件事了。

法比亚·艾克塞拉：哦，抱歉，忘了这是你的心病。

丹尼尔·佩杰：林学长去哪里了？

法比亚·艾克塞拉：在你屋里睡着呢，疲惫得不行。

丹尼尔·佩杰：哈……

丹尼尔·佩杰：对了，我刚刚在禁林深处……发现一具黑巫师的尸体！

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：没有任何损伤，却失去了生命……是死于“阿瓦达索命”没错。

法比亚·艾克塞拉：那当然，被反弹了啊。

法比亚·艾克塞拉：敢不要命地打乐姐，真是便宜他了。

丹尼尔·佩杰：你刚刚说的反弹是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：这只是我的推测。

丹尼尔·佩杰：就算你说反弹，真的有可能做到吗？

法比亚·艾克塞拉：你还记得上次魁地奇比赛，乐姐从百米高空抱着霍华德掉下来都没事吗？

法比亚·艾克塞拉：我觉得……可能是有人在暗中保护他吧？或许是他现在身躯本身的优势。

丹尼尔·佩杰：【挠头】世界树……

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：嗯，怎么了？

丹尼尔·佩杰：【严肃】你……真的是法比亚吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不是的话，还能有谁是呢？

丹尼尔·佩杰：应该这样问，你还是那个法比亚吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？

丹尼尔·佩杰：你会不会……在无意之中，被替换成了别人？

丹尼尔·佩杰：比如……前世之类的？

法比亚·艾克塞拉：你在说什么啊？

丹尼尔·佩杰：没什么，就当我没说过。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：啊，乐姐醒了。

伊文斯特·迪维乐：我怎么在这里啊？

法比亚·艾克塞拉：林老师把你背回来的。身体还好吗，乐姐？

伊文斯特·迪维乐：嗯，有点力气了。

伊文斯特·迪维乐：林老师还好吧？

法比亚·艾克塞拉：把你背回来之后就倒在地上睡着了，我把他丢到里屋去了。

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：喂，你解释一下呗。

伊文斯特·迪维乐：解释什么？

丹尼尔·佩杰：为什么你中了“阿瓦达索命”还能活着？

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：别为难乐姐啊，丹尼尔。他也不知道情况。

法比亚·艾克塞拉：再说了，我刚刚不是都跟你解释了吗？

丹尼尔·佩杰：你的话能信吗？

伊文斯特·迪维乐：法比亚，你是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：简单来说，不是所有人都会被“阿瓦达索命”毙命，总有些人不怕那个魔咒。

丹尼尔·佩杰：你就瞎说吧。

法比亚·艾克塞拉：我可没瞎说。我也中过“阿瓦达索命”，不是还好好活着呢吗？

伊文斯特·迪维乐：什么？！

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你没事吧？

伊文斯特·迪维乐：活着……真的还活着……

伊文斯特·迪维乐：你吓我一跳！听说你被“阿瓦达索命”打中过……

法比亚·艾克塞拉：这确实是事实，但我索性没死，就是沉睡了一段时间。

法比亚·艾克塞拉：我的身体很奇妙呢～再大的创伤，都能通过睡眠来缓解。

法比亚·艾克塞拉：所以对我来说，死亡不过是一场长眠，总有一天会醒过来。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

伊文斯特·迪维乐：要好好的，我只剩下你……一个妹妹了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：说起来，我想问你一件事。你被“阿瓦达索命”击中的时候是什么感觉？

伊文斯特·迪维乐：没什么感觉，就是一瞬间失去了意识，做了一场空白的梦，很快就醒了过来。

法比亚·艾克塞拉：【思考】……

法比亚·艾克塞拉：和我当时差不多……

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：嗨，你睡醒了。

霍华德·林：太好了……！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我们还是先回避一下。

丹尼尔·佩杰：同意，我眼睛都快瞎了。

丹尼尔·佩杰：艾拉，我有点在意你之前说的那句话。

法比亚·艾克塞拉：那句话？

丹尼尔·佩杰：不是所有人都会被“阿瓦达索命”毙命。你刚才是这么说的。

法比亚·艾克塞拉：嗯，作为亲身经历者，我承认是这样说的。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：什么为什么？

丹尼尔·佩杰：好像你一开始就知道迪维乐不会被那个魔咒毙命一样。

法比亚·艾克塞拉：我确实是知道。因为乐姐……不再是人类啊。

法比亚·艾克塞拉：米拉说的对呢。借助媒介重生的人，还算人类吗？

法比亚·艾克塞拉：神造物？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：迪维乐变成什么样我不管，我根本不在乎。

丹尼尔·佩杰：我在意的是你，你到底是怎么回事？

法比亚·艾克塞拉：我？

丹尼尔·佩杰：我想起来了，我发烧养病的时候，薇普奶奶跟我说了很多关于你的事。她有提到过，你拥有魔法天赋。

丹尼尔·佩杰：但是她没有告诉我是什么，要我自己来问你。

丹尼尔·佩杰：虽然你可能也不知道。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：魔法天赋……好像有这么回事呢。

法比亚·艾克塞拉：【挠头】你让我推理一下……

法比亚·艾克塞拉：【灵光乍现】……！！

丹尼尔·佩杰：你想起来什么了吗？

法比亚·艾克塞拉：我好像是……不死之身呢。

丹尼尔·佩杰：……？！

法比亚·艾克塞拉：【挠头】只有这个解释能说得清了，我想不出其他的可能了。

法比亚·艾克塞拉：其实我也不清楚，大概是这么回事吧。祖母也不在了，问妈妈估计也问不出来什么。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你先替我保密吧，这种事被其他人知道不太好。

丹尼尔·佩杰：【点头】嗯……

第二百零七章 第五学年，叛徒

三月的雨，窸窸窣窣，弥漫着一种绿色。空气清新又潮湿，带着大自然的方向，环绕整个霍格沃茨。

艾薇翻了一个身，从床上爬下来，走到法比亚所在的窗口，仔细的闻着雨水潮湿的空气。

面对丹尼尔的质问，法比亚有些不耐烦了，将大开的寝室窗户关上。丹尼尔叹了口气，终于能安安静静看会儿书了，外面沙沙声响真的很烦。

今年的普通巫师等级考试可不是闹着玩的，关系到你之后是否可以就业一些职位，比如傲罗。第七学年还有一场终极巫师考试，通过才能毕业。

当然也不是认死理，只要及格就能算你通过，可如果要做傲罗，有些课程是要求不能低于“E”。迪维乐和林就是品学兼优的好学生，除了黑魔法防御课和魔法史全部拿到了“O”，雷克斯才会提前授予他们傲罗徽章，毕业直接有工作。

艾薇吓了一大跳，她还是第一次听说这么回事。霍格沃茨存在叛徒，不知道是谁，很可能随时随地通风报信。

丹尼尔瞅了她一眼，很快注意力又放在了魔药学课本上。混血王子的魔药笔记，他又从哈利手里借过来了，西弗勒斯·斯内普，独一无二的魔药大师。

丹尼尔丝毫不理会法比亚的言语，继续复习魔药材料。刚刚看到最简单的解毒剂，那便是粪石，一种采取自山羊的胃的药材。

一只猫头鹰，飞过禁林的上空，穿越看不见的墙壁，落在贵妇的座椅靠背上。它的嘴里叼着一封信，贵妇人戴着黑丝手套的手将信收走拆开。

海薇儿一把火删掉了信封，拍了拍手，一位人偶侍从走了进来，单膝下跪将“解药”奉上。她接过那盛装在金色小高脚杯的银色饮料，优雅地饮了下去。

法比亚下的剧毒还真是厉害，足足让海薇儿虚弱了三个月。这三个月来，她一直苦于研究该如何解除这种血毒，最后只能选择捕猎独角兽，砍下它们的犄角来医治。

屠杀独角兽这么圣洁的生物是会被诅咒的，但海薇儿顾不上那么多，她只想得到她想要的，然后吞噬她。这样就能永远在一起了。

法比亚走在去迪维乐收藏室的路上，每天去找这位哥哥已经成了她的一个日常习惯。其实也有一件事需要跟他说一声，也只能是他一个人。

法比亚刚踏上回旋台阶一步，卡珊德拉就站在她对面堵住了她的去路。卡珊德拉的眼神依旧充满厌恶，她原本好想和法比亚搞好关系，但已经完全没这个必要了。

卡珊德拉乖乖把路让开，法比亚也毫不介意地绕过她的身边。但在两人相互蹭上肩膀的时候，卡珊德拉还是叫住了她。

卡珊德拉走了，法比亚也不再管她，还有要事要找迪维乐商量。因为是两个人的私密对话，迪维乐特意把林支了出去，让他去找小咖啡玩。

迪维乐在自己的眼前划了一下，然后手指太阳穴。法比亚的大脑像是被电击了一样，身体不受控制的抬起手臂。除此之外，她的脑海里开始浮现各种影像，强行塞进了大脑里。

迪维乐解释道，自从他复活以后，就失去了预知未来的能力。取而代之的是，通过和对方对视抢夺精神控制权，并将自己脑海所想强行写入对方脑海，非常折磨。

看着法比亚离去的背影，迪维乐不知为什么感觉她很孤独，什么事都自己一个人扛。这也是迫不得已，没人能帮她分担，她也不希望无辜的人被牵扯进来。

晚上，霍格沃茨正在享受晚餐盛宴，学生们之间聊着些有的无的话题。今晚的月亮很圆，几只蝙蝠划过圆月，悄悄落在了城堡的屋顶和窗台上。

海薇儿举着禁魔石，禁魔石释放出血色的魔法能量，很快就遍布了整座城堡。城堡里的老师和学生先还没有任何察觉，但很快他们就感到全身无力，沉重地瘫倒在地上。

在场的除了亚尔嘉、缇娜和迪维乐以外，都瘫倒在地上站不起来。丹尼尔强撑着身体，使用了「水之零式·明镜止水」，强制无效自己攻击范围内所有魔法，才勉强能站起身，但不知道能维持多久。

阿妮晚上没有去食堂吃饭，而是待在斯莱特林的公共休息室。她惊奇地发现，所有学生都像被抽取了活力一般瘫倒在地上，唯独卡珊德拉还没事地坐在一边照镜子。

霍格沃茨礼堂的大门被轰然打开，海薇儿换了一身哥特贵妇装，高傲地走了进来。她留下的时间已经够多了，现在要全权收回。

一束红光闪过，海薇儿还好反应及时，要是晚一步，禁魔石很有可能就被从自己手里抽掉了。迪维乐完好无损地站在一边，手里举着他的白魔杖。

仅能活动的四个人成为唯一能阻拦海薇儿脚步的希望，虽然个别还有意识的学生想帮忙，却根本没有力气站起来。受禁魔石的影响，他们的魔力会慢慢被吸走，而且无法使用魔法。

但禁魔石是用海薇儿的血液制作而成，流淌着和她一样的血液能免疫这种影响，而且自创魔咒“我心如剑”也不会受到影响。

大礼堂很快就变成了战场，海薇儿的头发肆意破坏着。四人不但要躲避这些攻击，还要保护不能行动的同伴安全，又要找机会进攻，可谓是难上加难。

一阵呵斥声中断了这场毫无悬念的战斗，法比亚走进了大礼堂，她终于肯露面了。看着物是人非的亲妹妹，她流露出有些悲哀的苦笑。

面对威胁，法比亚居然妥协了，同意跟海薇儿走。要知道，你要是跟她走了，意味着你可是会死啊！

海薇儿抱住了法比亚，沉浸在得到姐姐的“幸福”之中。脚下的影子不断扩大，预计将两人吸进去。

丹尼尔无能为力，「水之零式·明镜止水」的效果已经过去，他现在连站都站不起来，只能眼睁睁地看着法比亚被她带走。

这时法比亚偷偷做出了一个手势，像是某种暗号一般，但很快就消失在了黑影之中。伴随着海薇儿的离去，禁魔石吸取魔力的效果也随之消失，疲软的学生们终于能再次活动。

迪维乐早已捕捉到了那个信息，这是只有他们两个才知晓的暗号。

丹尼尔一拳捶在地板上，脸上全是不甘和绝望的表情，心爱的女孩就这样被恶魔夺去，等待着她的还不知道是什么。然而海薇儿的突然来袭，让他更加确信霍格沃茨存在叛徒，暗中给海薇儿传递情报。

还没来得及休整，丹尼尔就找上了黑魔法防御课教室，他确信他要找的人就在这里。手里紧握着魔杖，毫不掩饰内心的憎恨和厌恶。

卡珊德拉从空的教授办公室里走出来，面无表情地注视着眼前的丹尼尔。她不想辩解，事实已经摆在眼前了。

法比亚·艾克塞拉：【伸手】下雨了呢。

丹尼尔·佩杰：把窗户关上。

法比亚·艾克塞拉：又不大，关窗户干什么？

法比亚·艾克塞拉：再说了，春雨贵如油，还不如多享受一下。

艾薇·沃林顿：这就三月份了啊……

法比亚·艾克塞拉：你相信吗？雨水也是有气味的。

艾薇·沃林顿：我闻到的只有潮湿的空气。

丹尼尔·佩杰：我想问，何时能关窗户？

法比亚·艾克塞拉：【不耐烦】现在就关。好吧？

法比亚·艾克塞拉：你又不当傲罗，那么拼命干什么？

丹尼尔·佩杰：我想魔药考试的成绩拿到满分，这样很有利于我当一名药剂师。

艾薇·沃林顿：卡珊德拉还说要做傲罗呢，我看她没这个资本！

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉……

艾薇·沃林顿：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：我有些在意，她之前失踪了一阵子，到底是去哪里了？

艾薇·沃林顿：哼！我才不管她去哪了呢！

法比亚·艾克塞拉：但是我有点在意啊。明明海薇儿还在闹，她偏偏选择那个时候失踪，父亲还下落不明。

丹尼尔·佩杰：都小心点吧，你不是说可能有“叛徒”存在吗？

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：叛徒？！

法比亚·艾克塞拉：【笑】叛徒……是谁呢？

艾薇·沃林顿：……！！

艾薇·沃林顿：可、可不是我啊！

法比亚·艾克塞拉：我知道不是你，艾薇，叛徒的人选我心里有数。

法比亚·艾克塞拉：是不是啊？丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：难道……叛徒是……

丹尼尔·佩杰：看我干什么？我又不是叛徒。

法比亚·艾克塞拉：我的意思是，叛徒的身份，丹尼尔多少也有人选了吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：谁知道呢？

法比亚·艾克塞拉：【蔫】你这说话口气怎么这么像从前的我呢？

海薇儿：【阅读中】……

海薇儿：呵呵呵，真是大开眼界呢。

海薇儿：今晚……好像不错呢～

海薇儿：好了，终于把这该死的毒给解掉了。

海薇儿：得到了很不错的情报。姐姐～我今晚就来找你喽～

海薇儿：呵呵呵呵呵……

卡珊德拉·沃尔：嘿，走路小心点。

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉。

卡珊德拉·沃尔：我想你应该知道，霍格沃茨存在什么吧，将来也会面临什么。

法比亚·艾克塞拉：……

卡珊德拉·沃尔：再不做点什么的话，这个城堡可就要消失了。

法比亚·艾克塞拉：那也不劳你费心，你只管在一边坐着。

卡珊德拉·沃尔：如果霍格沃茨消失了，最大的罪魁祸首是谁呢？

法比亚·艾克塞拉：你什么意思？

卡珊德拉·沃尔：我没什么意思，我只是在表明一下我的观点。

法比亚·艾克塞拉：我想你已经表明完了。那就请让开，我还有事要做。

卡珊德拉·沃尔：哼……

卡珊德拉·沃尔：哎！

法比亚·艾克塞拉：你还有什么事啊？

卡珊德拉·沃尔：你当真不怕死吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：正常人谁不怕死啊？要是连死都不怕……估计是活得太痛苦了吧。

法比亚·艾克塞拉：但总会有个别人……对求生的欲望没有那么高。

法比亚·艾克塞拉：【笑】但肯定不是你。对吧？

卡珊德拉·沃尔：……

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉是多么想活下去啊。或许是因为某些牵挂，才让你有了要活下去的打算，而且是很强烈的牵挂。

卡珊德拉·沃尔：命只有一条，别想着浪费出去。不然我会更无法原谅你！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：能行吗？

法比亚·艾克塞拉：用你的眼睛看一看不就知道了？

伊文斯特·迪维乐：不，我已经用不了那个能力了。

法比亚·艾克塞拉：欸，是吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯，已经很久没有预见未来了。取而代之的是……

法比亚·艾克塞拉：取而代之的是？

伊文斯特·迪维乐：给你看一下吧。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：精神控制？

伊文斯特·迪维乐：感觉到了吧？还有那奇怪的影像。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

伊文斯特·迪维乐：自从我回到这个躯体后，就一直都是这样。

法比亚·艾克塞拉：或许会有用呢。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我能做的只有相信你了。

伊文斯特·迪维乐：但是你自己也要小心，别丢了性命。

法比亚·艾克塞拉：我不会那么傻，打没有准备的仗。

伊文斯特·迪维乐：【点头】这样最好，我会配合你的。

法比亚·艾克塞拉：一切……就拜托你了，乐姐。

海薇儿：开始吧。

霍华德·林：这是……怎么回事？

伊文斯特·迪维乐：林，你还好吗？

霍华德·林：突然使不上力气……身体也很沉重……

艾薇·沃林顿：唔……这是怎么了？

米勒娃·麦格：这个感觉……魔力正在被吸取……

丹尼尔·佩杰：……

缇娜·蕾拉耶：呐呐，出什么事了？怎么感觉大家都倒下了？

亚尔嘉·佩蕾莎：那个家伙又来了。

丹尼尔·佩杰：水之零式……明镜止水……

阿妮·西里尔：真是奇怪，大家怎么都倒下了？

阿妮·西里尔：嗯？

卡珊德拉·沃尔：……

亚尔嘉·佩蕾莎：我能感觉到……她的脚步越来越近了。

亚尔嘉·佩蕾莎：海薇儿！

海薇儿：好久不见啊，麦格教授。还有……这些废柴巫师们。

米勒娃·麦格：是你……

米勒娃·麦格：你这次……又想干什么？

海薇儿：我想我不止一次说过我的目的了吧？法比亚·艾克塞拉，我只要她。

海薇儿：然而你们并不想好好谈，还让她来暗算我，真有你的。

海薇儿：这就是低贱巫师的手段吗？

米勒娃·麦格：不管如何，我们不会把无辜的学生推出去的！

海薇儿：是吗？不知道在你们魔力被禁魔石吸干的时候，还会说出这么嘴硬的话吗？

海薇儿：快来啊姐姐～你最珍贵的东西都在这里，不来守护一下吗？

伊文斯特·迪维乐：除你武器（Expelliarmus）！

海薇儿：我好像记得……你是……

伊文斯特·迪维乐：把你的咒术解了！不然别怪我对你下手！

海薇儿：我想起来了，被我杀掉的那个男巫。

海薇儿：你为什么会在这里？你已经死了才对。难道这是姐姐的计策？

伊文斯特·迪维乐：【甩出魔咒】把咒术解除！

海薇儿：别急啊～只要法比亚过来，我立刻就解除～

伊文斯特·迪维乐：哼，再傻的人也能猜到，你不择手段想要得到她，不过是想吃掉而已。

伊文斯特·迪维乐：你觉得会有人让你得逞吗？

缇娜·蕾拉耶：就是就是！你这个坏人！

丹尼尔·佩杰：想得到艾拉，先问问我手里的魔杖吧！

亚尔嘉·佩蕾莎：真是……愚蠢的人类。

海薇儿：没想到，在霍格沃茨也会有“亲人”。

缇娜·蕾拉耶：闭嘴！谁和你是一家人？

缇娜·蕾拉耶：你害得我每天都要困在黑暗之中！我也想好好看一看这个世界啊！

亚尔嘉·佩蕾莎：我想你是算好了嘉赫丽大人去世的时间，想来得到法比亚大人吧。

海薇儿：呵呵呵，是又怎么样？你们知道我对姐姐爱的多么深沉吗？

海薇儿：我爱她！所以我想得到她！永远在一起！

丹尼尔·佩杰：就为了这种理由，你想吃了她？

亚尔嘉·佩蕾莎：还真是病娇呢，海薇儿。

伊文斯特·迪维乐：你夺去了我的家人……我不会让你再夺去我最后的妹妹了！

海薇儿：气势不错。你们一起上吧！

法比亚·艾克塞拉：已经够了！

海薇儿：你终于肯出来了啊，姐姐。

法比亚·艾克塞拉：我一直都在。

海薇儿：所以呢？

法比亚·艾克塞拉：再反抗也没有办法吧？我会跟你走的。

丹尼尔·佩杰：艾拉！

缇娜·蕾拉耶：法比亚？！

伊文斯特·迪维乐：……！！

亚尔嘉·佩蕾莎：……

海薇儿：姐姐，你是认真的？

法比亚·艾克塞拉：【笑】但是有一个条件。立刻把你的咒术解了，然后不再侵略霍格沃茨。

法比亚·艾克塞拉：还有，把你占领的魔法部还回来。

海薇儿：哈，你可真贪心啊，姐姐。

法比亚·艾克塞拉：反正你做了这么多，不就是为了得到我吗？想要的已经到手了，为什么还要霸占着没用的东西呢？

海薇儿：你说的有道理啊。

海薇儿：姐姐就不怕死吗？

法比亚·艾克塞拉：都是死过的人了，还有什么好畏惧的？

海薇儿：真好啊～这才是我最爱的姐姐！

丹尼尔·佩杰：等等！

海薇儿：你应该感谢她，丹尼尔。如果不是姐姐，你可能会是下一个死在我手里的人。

海薇儿：但是我也不亏呢～你现在的这张脸……多么令人欣赏啊！

丹尼尔·佩杰：……！！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，发生什么事了？

伊文斯特·迪维乐：法比亚被她带走了。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：是那个……她的姐妹？

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：一切……都只是刚开始而已。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：出来吧，我知道你在这里！

丹尼尔·佩杰：不肯出来吗？

丹尼尔·佩杰：你什么时候变得这么胆小了？卡珊德拉！

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔·佩杰……

丹尼尔·佩杰：你这个无耻的……叛徒！

第二百零八章 第五学年，水的柔和

雷克斯只身一人来到了电话亭，走进去后人便消失不见。当他再次出现时，已经不再是喧喧嚷嚷的闹市，而是遍布疮痍的办公室。

办公桌已经脏乱得不成样子，无数的刻痕，被撕碎的文档。一把匕首插在墙壁上，还有一封沾了两滴血的信。

「我得到了我想要的，作为回报我将在魔法部的人偶撤出。爱你哦，爸爸～」

雷克斯愤恨地将信扯下来，揉成纸团丢弃。他什么都知道了，海薇儿一定是把法比亚带走了，所以才会将魔法部归还。

他有些后悔，后悔自己没教育好这个小女儿，所以才变得如此极端，甚至是病娇。她憎恨着，又近乎病态地爱着姐姐，爱她所以想得到她，想杀了她。

雷克斯一路走到了地下十楼的审判室，自从被侵占之后，这里就成了“监狱”，囚禁被活捉的魔法部成员。但愿他们还安好，人偶都是没有情感的死物。

好在雷克斯的担心是多余的，被囚禁的成员都还好，但还是有个别人精神受到了刺激，需要去圣芒戈进行医治。

“请问……我女儿还好吗？”一位中年男子抓住雷克斯部长的袖子问。

“卡珊德拉……我唯独放心不下她。”

原来这位男子就是卡珊德拉在魔法部工作的父亲，他还活着，只是被囚禁后身体有些虚弱。

“部长，我求求您了！如果出了什么事，一定要救救她啊！”

雷克斯向他保证着，他的女儿一定会平安无事。其实卡珊德拉是否安好他也不清楚，唯一能做的就是安抚好家属的情绪。

丹尼尔找上了卡珊德拉，当面揭穿她就是海薇儿安插的叛徒一事。卡珊德拉什么都没说，既没有否认也没有默认。

卡珊德拉承认了，自己是隶属于海薇儿的手下，安插在霍格沃茨的间谍。因为是手下，海薇儿才给予她特权，不会受禁魔石影响，但没想到居然会被人看见。

丹尼尔愤怒地甩出一个魔咒，打在了卡珊德拉身后的柜子上，这是给她的最后一个机会。柜子摇晃了两下，博格特要封印不住了。

卡珊德拉露出很无奈的表情，然后将左手的袖子撸了上去，丹尼尔惊呆了。那是一个黑蝴蝶的符号，像纹身一样画在卡珊德拉的手臂上，时不时会闪烁出两道血红色的光。

丹尼尔径直向自己冲了过来，而且他并没有使用魔法，而是将魔杖幻化为长刀砍了过来。卡珊德拉惊讶了一下，非常淡定地召唤出雷云自卫。

长刀闪烁着蓝色的光芒，刀身包裹在一段水流之中，横面斩了过去。还好卡珊德拉反应快低头躲了过去，可怜身后的书架被“腰斩”。

丹尼尔再一次提刀冲了过来，卡珊德拉叹了口气，继续招雷劈向丹尼尔。经过一段时间的修行，丹尼尔的身手已经变得非常敏捷，就像风中的水流一般。

卡珊德拉将四散在教室里的雷云全部收回，凝聚在一起成为一朵巨大的雷雨云，一边倾泻着大雨一边电闪雷鸣。

水和雷碰在一起会导电的事大家都知道吧。如今黑魔法防御课教室里遍地都是水，雷雨云还源源不断地打雷，导致地面上几乎没有落脚的地方，遍地都是水坑。

丹尼尔双手握住剑柄，强行支撑着将刀提了起来，电光在那团水流之中时隐时现。当它们融合在一起是，水流变成了青色，慢慢形成一个闪着电流的龙卷。

卡珊德拉万万没想到，丹尼尔居然能将电和水两个元素融合在一起，本来以为这导电的重量可以将他压垮。还等不及她想清楚这些，就已经被卷入了水流之中。

丹尼尔挥动着沉重的刀刃，将卡珊德拉甩了出去，重重地摔在了地上。全身潮湿外加电流肆虐，卡珊德拉身体麻痹到连动一下都做不到，只能原地抽搐。太损她的形象了。

丹尼尔的身体也达到了极限，用长刀勉强撑起身体，双臂发抖，是体力透支的表现。他有些不可置信地看着自己，没想到真的做到了。

很久以前，雷克斯在传授丹尼尔剑术的时候就推荐他选择水元素的方向。水是一种很柔和的元素，就以为着它能和任何一种其他元素融合在一起，造成双元素的打击。

被雷克斯打倒在地的丹尼尔抬起头，手里紧握着训练木剑。而雷克斯并没有看他一眼，而是滔滔不绝地说起自己的理论。

回想起叔叔的种种教导，丹尼尔瞬间明白了。世间万物都是可以相互包容的，而并非只存在相生相克。

丹尼尔甩了甩头发上的水珠，力气恢复了一点，向倒地不起的卡珊德拉冲了上去，长刀插在她的头发旁边，恶狠狠地瞪着她。

卡珊德拉第一次在外人面前落下眼泪，还是在她最看不起的“罪犯”面前。但事实证明她输了，输给了自己最看不起的巫师。

卡珊德拉的话让丹尼尔触动很大，因为他也是个注重家庭的人。想想第三学年的时候，为了保护艾丝梅姐姐，他宁愿助纣为虐做坏事。

只能说，有过相同经历的人才能相互理解。卡珊德拉为了保全自己的父亲，只能去求海薇儿放过他，作为交换她什么都愿意做，即便是当叛徒。

想到这里，丹尼尔起身离开了卡珊德拉，长刀也变回了魔杖。

雷克斯·侍剑：哼……

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：海薇儿……！

雷克斯·侍剑：我得去看看那些被囚禁的职员。

雷克斯·侍剑：你的女儿？

雷克斯·侍剑：你的女儿和我的女儿是同学，我想应该不会出事。

雷克斯·侍剑：放心，不会有事的。

卡珊德拉·沃尔：……

丹尼尔·佩杰：喂，你就打算这样什么都不说吗？

卡珊德拉·沃尔：你是怎么找上我的？

丹尼尔·佩杰：阿妮，她告诉我的。

丹尼尔·佩杰：除了和海薇儿流有相同血脉的人以外，所有人都在禁魔石的影响下无法活动。

丹尼尔·佩杰：但你不一样，你依旧生龙活虎，这不可能。

卡珊德拉·沃尔：就凭这一点，就断言我是叛徒？

丹尼尔·佩杰：莫非你想说，你不是人类？或者和法比亚有血缘关系？

卡珊德拉·沃尔：好！我就告诉你，我是叛徒！

丹尼尔·佩杰：法比亚被海薇儿带走了……是你出卖了她！

丹尼尔·佩杰：你想要害死她吗？！

卡珊德拉·沃尔：我也没办法！

丹尼尔·佩杰：你又怎么了？难道不是你希望她早点消失吗？

丹尼尔·佩杰：你这个恶毒的女人！

卡珊德拉·沃尔：我是有苦衷的！

丹尼尔·佩杰：闭嘴！

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，这是你最后的机会了。

卡珊德拉·沃尔：你想干什么？

丹尼尔·佩杰：和海薇儿断绝关系，把法比亚救出来。

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：我做不到……我无法背叛她……

卡珊德拉·沃尔：这是奴隶的标志。

丹尼尔·佩杰：你……出卖了自己吗？

卡珊德拉·沃尔：我别无选择，我需要力量，我只能求助于她。

卡珊德拉·沃尔：如果我有背叛的想法，这个标志就会灼烧我的皮肤，时刻叮嘱我无法背叛主人。

卡珊德拉·沃尔：否则……那是比死亡还要恐怖的结果！

丹尼尔·佩杰：你的心……简直比恶魔还要肮脏！

卡珊德拉·沃尔：说的也是，如果法比亚早一点跟她走，我也不会把自己逼到这个地步！

丹尼尔·佩杰：到现在还不肯承认自己的错误吗？你还真是可悲，卡珊德拉。

丹尼尔·佩杰：既然这样，就让我来将你打醒吧！

卡珊德拉·沃尔：你想干什么？

丹尼尔·佩杰：水之一式·胧月斩！

卡珊德拉·沃尔：……！！

卡珊德拉·沃尔：你越来越像法比亚了。

丹尼尔·佩杰：是吗？

丹尼尔·佩杰：我和她相比还差得远呢，但我们唯一相同的地方，就是那种不服输的干劲！

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉，你应该为自己犯下的错误承担责任！

卡珊德拉·沃尔：能不能请你冷静下来听我说？我是有苦衷的！

卡珊德拉·沃尔：我不得已才这样做的！

丹尼尔·佩杰：谁会相信你的话？！你不就希望法比亚早点消失吗？

丹尼尔·佩杰：我不会相信你的！

丹尼尔·佩杰：水之二式·破浪冲击！

卡珊德拉·沃尔：雷云收回（Metelojinx Recanto）！

丹尼尔·佩杰：（可恶……因为导电，连长刀都变得沉重了……）

丹尼尔·佩杰：（但是……应该有其他应付的办法。）

丹尼尔·佩杰：奥义！水之九式·改·水雷龙卷！

卡珊德拉·沃尔：！！！

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉……对不起了！

丹尼尔·佩杰：呼……呼……

丹尼尔·佩杰：我做到了……叔叔……

雷克斯·侍剑：水，是万物之源。

雷克斯·侍剑：正因如此，它与万物都有着密切的连接。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：叔叔……那水元素……岂不是最简单最弱小的吗？

雷克斯·侍剑：如果你这样理解的话，那就大错特错了。

雷克斯·侍剑：弱，并不代表它不强。不然为什么水可以破灭熊熊火焰，而不只是被蒸发成白蒸汽？

丹尼尔·佩杰：……

雷克斯·侍剑：元素之间不存在相互克制，只存在相互反应，就看你能不能理解了。

雷克斯·侍剑：你不是弱者，水元素更不是！

丹尼尔·佩杰：卡珊德拉……

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔……佩杰……

卡珊德拉·沃尔：你为什么……？

丹尼尔·佩杰：我不想杀你。

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：对不起……我实在是别无选择了……

丹尼尔·佩杰：你到底是为什么？为什么要背叛我们？

卡珊德拉·沃尔：我没有其他办法……为了我的父亲……

丹尼尔·佩杰：你的父亲？

卡珊德拉·沃尔：他被囚禁在魔法部……情况未知……

卡珊德拉·沃尔：所以我拼命求她……求她不要伤害我的爸爸……

卡珊德拉·沃尔：所以……！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你……

丹尼尔·佩杰：【叹气】哈……

卡珊德拉·沃尔：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：我不想再说什么了。

丹尼尔·佩杰：你好自为之吧。

第二百零九章 第五学年，拯救计划

法比亚被海薇儿带走，其他人不可能坐视不管，谁都知道等待着她的是什么。

小咖啡在一大堆塔罗牌里翻找着，抽到哪张就把哪张摆放在固定位置上，然后以此翻牌。她想算一算拯救计划的成功概率，然而结果不容乐观，只有15%的成功率。

丹尼尔别过头去，很无奈地叹了一口气。因为他的缘故，卡珊德拉是叛徒的事已经被他们几个知道了，目前已将她囚禁在密室里。

迪维乐默认了自己已不是人类的事实，不然就得承认他和法比亚有一小部分血缘关系，林会很难接受这个事实。

虽然不是很确定法比亚是不是真的不死之身，就算是真的，也不能接着这个特性就不重视生命。如果法比亚真的敢做出这样的事，丹尼尔肯定先上去一巴掌将她打醒。

丹尼尔跑出了开会的教室，直奔自己的魔药工坊储藏室，掏出了一瓶试管，里面盛装着十毫升的血液。

不久之前，法比亚和丹尼尔探讨了该如何对付拥有禁魔石的海薇儿，她会强制让巫师变成麻瓜，实力非常强大。但应对的方法肯定是有的，世界上没有完全无敌的存在。

随后法比亚找来了一把小刀，切开了自己手腕的血管，鲜红的血液缓慢地流淌出来。

不知道法比亚究竟想干什么，总之先听她的话，把血液收集起来。见丹尼尔采集了五个试管，法比亚才使用“愈合如初”将伤口治好。

法比亚·艾克塞拉……你到底是怎么样的一个人，连这都算到了吗？

丹尼尔取了其中一瓶血液回到了教室里，迪维乐和林已经吵的要翻天了。总之就是迪维乐坚持自己一个人去，林不同意，那样风险太高了。

丹尼尔将手里的试管丢了出去，林稳稳地将它借住。如果没接住摔碎的话，丹尼尔估计能动手打人。

迪维乐沉默了，看着自己的手摆了一个手势，是法比亚被抓走之前表示给他看的。然后他笑了，非常坚毅的笑容。

虽然现在是白天，你看不见它，并不代表它不存在，血色别墅依旧矗立在高峰之上。

“这是今天的午饭，请收好。”人偶侍从端来一盘吐丝面包，摆放在旁边的桌子上。

“那奴婢就先行告退。”

人偶走了，只留下了那盘午餐。法比亚微笑地跳下公主床，将盘子里的吐丝取走，还配了黄油和牛奶。

虽然被“囚禁”，但法比亚却受到了公主般的待遇。最舒适的房间，最华丽的衣裳，每天都会有仆人来送一日三餐，有任何需求都可以招呼人偶来做。虽然被软禁不能出门就是了，但真的就像童话里的公主一般。

法比亚笑着，将吐司面包摸上黄油吃掉了，依旧是那么得甜，牛奶也产自英国最大的牧场、最好的奶牛身上。

“公主殿下，您需要沐浴吗？”侍奉法比亚的人偶女仆走进来，恭敬地问候。

人偶牵起法比亚的手，将她带到了私人浴室，亲自为她沐浴更衣。它的手掌没有任何温度，它没有生命，表现出来的尊敬也不过是主人下达的命令。

“我们是没有生命的生物，服从命令是唯一的选择，不服从等待的就是销毁。”

“我是个没有感情的物种，我只要服从命令就好。”

“……”人偶沉默了，她的思绪被她的一番话搅乱，开始于系统产生了矛盾。

“只是命令而已……”人偶的手开始颤抖了。

“……！！”

人偶停下了为法比亚涂抹沐浴露的手，她的系统出现了异常，她的记忆里浮现出这段时光的点点滴滴。海薇儿从来都把自己当奴隶看，有时候还将自己关在阴暗潮湿的地下室，大骂自己是废物。

因为自己是个有缺陷的人偶，无法与其他人偶连接大脑线路，也就无法共享记忆，她能做的只有感知他人的情感并以自己的方式洞察他人思想和同理心。海薇儿认为她很没用，而且经常殴打她。

“不……求求你……我会做好的……！”

“呜……呜呜……”

直到海薇儿将法比亚囚禁起来以后，这个被废弃的人偶有了自己的价值，那就是成为她的贴身侍从。不管她要求什么，都要无条件服从，不得有任何怨言。

海薇儿把人偶推给她之后，非常傲慢地走了。从此她做起了家政机器人的工作，只为公主殿下服务。

但是法比亚一直以一种积极的态度对待她，每天都温柔的和她说话，也表现出对她的浓厚兴趣。人偶头一个感觉到了善意，而且丝毫察觉不到欺骗的情感，真心相待。

当命令与系统产生矛盾时，机器只能通过自己的方式去重新思考、重新判断。

人偶有了自己的名字——艾普丽尔，“四月”的意思。

艾普丽尔拿出新的换洗衣服，手把手地帮法比亚换上，然后为她将湿漉漉的头发吹干、梳理。回到房间后，艾普丽尔非常慌张，全身都在发抖。法比亚看在眼里，轻轻地抱住这个金发人偶。

海薇儿突然闯了进来，艾普丽尔害怕地蜷缩在法比亚怀里，肩膀剧烈地颤抖着。看到没有的仆人变成这样，海薇儿笑得更加开心。

海薇儿将一件白色的花嫁裙摆放在床上，笑眯眯地走了，还不忘把门关上。法比亚看着这件花嫁，不禁赞美起海薇儿的审美，真的不错。

法比亚站起身，准备去面对自己将会面临的一切。从始至终她都没有表现出害怕，依旧挂着那张温柔的笑脸。

艾薇·沃林顿：所以，我们该怎么去救法比亚？

艾薇·沃林顿：我们耽搁一天，就多一天危险。

婕可·鲁西西：【翻牌】别急，你先让我算个命。

艾薇·沃林顿：都什么时候了？学姐你只知道算命！

婕可·鲁西西：总之，千万不能贸然进攻，成功的几率太小了。

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，就属你最聪明了。想想办法！

凯文·法雷尔：【推眼镜】我可能帮不上什么忙。罗宾你也知道，海薇儿手里有禁魔石，我们冲进去就是自投罗网。

伊文斯特·迪维乐：那就让我去好了，我不会受那个东西的影响。

霍华德·林：乐乐？！

婕可·鲁西西：哥哥去救妹妹，真是感人呢～

伊文斯特·迪维乐：我是很理智的。

伊文斯特·迪维乐：对吧，丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：禁魔石……对和海薇儿有血缘关系的人是不起作用的。

霍华德·林：……

丹尼尔·佩杰：但还有一个可能，就是并非人类。

丹尼尔·佩杰：你们也都听教授说过吧？温室的草药、禁林的生物、还有家养小精灵，他们都完好无损。

丹尼尔·佩杰：因为他们并不是人类。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：你观察得还挺仔细。

伊文斯特·迪维乐：没错，其实我自己也能感觉到，我已经不是「人类」这么简单的存在。

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你应该也能感觉到吧？被“阿瓦达索命”击中都不会死的我，还算是人类吗？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：不再为人也是一种痛苦的事，但能帮上忙也是好事。

霍华德·林：乐乐，你总是这样，从来都不顾及自己，甚至认为自己是那种死了都无所谓的存在。

伊文斯特·迪维乐：在活下去这方面……我和她确实很像。

伊文斯特·迪维乐：因为没有太多的牵挂和目标，也不会产生太强的求生欲。

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：法比亚……没有求生欲？

丹尼尔·佩杰：那倒不是。艾拉只是觉得“怎么样都好”，“怎么样都无所谓”，才会显得她很佛系吧。

丹尼尔·佩杰：（其实还有一个原因的……）

霍华德·林：所以我们要怎么去救她？

伊文斯特·迪维乐：我去就行了，你们老实等着。

霍华德·林：乐乐！

丹尼尔·佩杰：你在看不起我们！

伊文斯特·迪维乐：反正你们去了也是碍事，说不定还会成为包袱。

伊文斯特·迪维乐：还不如就我自己。

艾薇·沃林顿：就是听不惯你这样说话，迪维乐学长！

艾薇·沃林顿：难道我们只能拖后腿吗？

艾薇·沃林顿：看我把那个叫海薇儿的变没！

伊文斯特·迪维乐：省省吧，你去了别墅连魔法都不能用。

艾薇·沃林顿：【不甘心】唔……！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你们等我一下。

法比亚·艾克塞拉：想要破解海薇儿禁魔石的力量，其实还有一种办法。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：那就是……艾克塞拉家族的血液。

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：别愣着，快点接啊。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你究竟想干什么？

法比亚·艾克塞拉：我的血，也是一种魔药。

法比亚·艾克塞拉：我曾经在霍华德的身上实验过，饮下我的血液后，他的魔力值有明显的增强，而且能在一段时间内免疫禁魔石的影响。

法比亚·艾克塞拉：当时只喂了他一滴血，持续时间虽然不长效果却很显著，还让海薇儿中了三个月的毒。

法比亚·艾克塞拉：所以啊，我想如果哪天真的要面对海薇儿，或许我的血液会有用呢。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】算是保险吧～嘻嘻～

霍华德·林：乐乐！你就不能听我一次吗？！

伊文斯特·迪维乐：我这是为你好，还不如我自己去。

伊文斯特·迪维乐：要不我们现在就去决斗场，谁赢了听谁的。

霍华德·林：去就去！我又不怕你！

艾薇·沃林顿：学长，你们至于这样吗？反正目标都是一样的啊！

丹尼尔·佩杰：不用吵了。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你终于回来了！

丹尼尔·佩杰：迪维乐，就让他跟我们去吧。

伊文斯特·迪维乐：你说什么？

丹尼尔·佩杰：喂，你接住这个。

霍华德·林：……

霍华德·林：这是……

丹尼尔·佩杰：艾拉的血液。

霍华德·林：法比亚？

丹尼尔·佩杰：她留下来的。也算是一种魔药吧，能在一定时间内免疫禁魔石的影响。

艾薇·沃林顿：法比亚……连这都想到了吗？

丹尼尔·佩杰：她这个人，永远都超乎我们想象。

霍华德·林：乐乐，这样一来，你就会同意我跟去了吧？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：既然这样……一起去吧！

伊文斯特·迪维乐：一定把她救回来！

艾薇·沃林顿：你们要加油啊！

丹尼尔·佩杰：【笑】这话听着真让人放心。

霍华德·林：那么……我们今晚——

丹尼尔·佩杰：现在就可以去。我有办法让那个别墅显形！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：嗯，辛苦你了。

法比亚·艾克塞拉：海薇儿，真把我当公主了？

法比亚·艾克塞拉：【笑】我可是你姐姐啊，你的那点想法……我还不知道吗？

法比亚·艾克塞拉：好啊，就麻烦你帮忙了。

法比亚·艾克塞拉：你存在的意义是什么呢？

法比亚·艾克塞拉：那你有考虑过自己想要什么吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如果仿生人有了自己的感情，在制作者看来便是异常。但仿生人就没有生命了吗？

法比亚·艾克塞拉：仿生人……真的不算一种人类？

法比亚·艾克塞拉：你可以无视我的话，但我希望如果有机会，能和你像朋友一样相处。

法比亚·艾克塞拉：谢谢海薇儿，安排你来照顾我。

法比亚·艾克塞拉：我知道，你只是服从命令。如果你的主人……

法比亚·艾克塞拉：【回头笑】是你自己呢？

海薇儿：【打】住嘴！

海薇儿：没用的废物！别想着逃跑！

海薇儿：我亲爱的姐姐啊～就委屈你住在这个小房间里了～

海薇儿：这位人偶是你的仆人，有什么需求尽管找她～

法比亚·艾克塞拉：谢谢了～

海薇儿：【拍肩】好好干啊～这是你最后的机会了～

艾普丽尔：……

艾普丽尔：艾普丽尔……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

艾普丽尔：我叫艾普丽尔。

法比亚·艾克塞拉：很好的名字呢～四月～

艾普丽尔：你快逃吧，她想吃掉你。

法比亚·艾克塞拉：吃掉我？

艾普丽尔：就在今天，很快，你会死的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢你告诉我这个消息了。但是呢，我从来不打没有准备的仗。

法比亚·艾克塞拉：你不用担心我，我在等有人来接应。

艾普丽尔：……

法比亚·艾克塞拉：你要做的……就是快点逃离这里，做一个自由的人。

艾普丽尔：人？

法比亚·艾克塞拉：当你产生同理心时，就不再是一个人偶了。

艾普丽尔：！！！

法比亚·艾克塞拉：可以帮我更衣吗？

艾普丽尔：是。

艾普丽尔：……！！

法比亚·艾克塞拉：会没事的。

艾普丽尔：谢谢……

法比亚·艾克塞拉：你似乎跟了海薇儿很久呢。

艾普丽尔：是……我是一个糟糕的仆人……

法比亚·艾克塞拉：你已经不是仆人了，你的主人是你自己。

艾普丽尔：……

法比亚·艾克塞拉：如果你跟了海薇儿很久的话，一定知道她为什么会变成这样吧？

艾普丽尔：【点头】嗯……

法比亚·艾克塞拉：我想知道起因。她会变成这样，我这个做姐姐的不可能没有责任。

艾普丽尔：她其实……

海薇儿：姐姐大人～有空吗～请跟我来一趟好吗？

艾普丽尔：……！！

法比亚·艾克塞拉：【安抚】没事的……

艾普丽尔：她来了……她会杀了你的……

法比亚·艾克塞拉：没关系，我不怕她。

海薇儿：姐姐～可以请你跟我走一趟吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】当然啦～难得我们可以好好交流～

海薇儿：嘻嘻～我就知道姐姐最爱我了！

海薇儿：我为你准备了新衣服，换好了就来大厅找我吧！

法比亚·艾克塞拉：我看上去怎么样？

艾普丽尔：漂亮极了……

法比亚·艾克塞拉：谢谢～我也很喜欢～

法比亚·艾克塞拉：但是啊，这件白花嫁很快就要被染上血迹了吧？

艾普丽尔：……

艾普丽尔：你逃掉吧，我会承担一切责任的。

法比亚·艾克塞拉：被销毁？

艾普丽尔：【点头】……

法比亚·艾克塞拉：不用做无谓的牺牲，一切都在我的掌握之中呢。

法比亚·艾克塞拉：等我离开之后，你赶快逃吧，去哪里都好，不要再被任何人束缚。

法比亚·艾克塞拉：记住，你是自由的。

艾普丽尔：自由……

法比亚·艾克塞拉：我们有缘再见～四月～

法比亚·艾克塞拉：Sayonara～

艾普丽尔：……再见。

第二百十章 第五学年，计中计

法比亚换上了花嫁裙，来到客厅面见海薇儿。海薇儿也换了一身新衣服，和白色的花嫁相比，她更喜欢黑色的哥特裙装，再伴随上鲜红的玫瑰。

海薇儿跳下贵妇椅，带着手套的手指轻抚法比亚的下颚。法比亚依然面带微笑，没有一丝一毫的抗拒。

她是多么喜欢自己的姐姐啊，爱她爱到疯狂，想要占有，想要成为自己的所属物。而那些觊觎她的东西的人，也会毫不留情的除掉，这样姐姐就只属于她一个人了。

海薇儿的手里拿出了一把水晶匕首，搂抱住自己的姐姐，向她的胸口刺了下去。法比亚没有发出任何声音，从始至终都在笑着。

刚刚制定好拯救计划的三人，一分钟都不敢耽搁，火速赶往了血色别墅的位置。虽说只有在月圆之夜才会显形的地方，白天真的有机会见到吗？

三人来到了树林里，林根据自己对这里的记忆，带领大家来到了之前跌落的山崖附近。脚下的岩浆已经变成了黑漆漆的煤块，时不时有白色的蒸汽从缝隙中探出来。

丹尼尔不管两位学长在后面吵成什么样，他只想快点找到血色别墅，用手里的魔药将它显形。法比亚不是任何一个人的所有物，而是大家的朋友，是好伙伴。

突然他在一片空地面前停下了。这里空间很大，却没有任何事物将其占领，而且今天是刮风天，周围的树木都随风摆动，唯独站在这里感觉不到有风吹过。

丹尼尔试探性的伸出手，居然在这片空气中摸到了一堵墙。手边出现了很奇怪的波纹，就像光学迷彩一样，带有泡泡般的色彩。

为了证实自己的猜想，丹尼尔还动手敲了敲那面空气墙，波纹随着振动越扩越大，逐渐将别墅的轮廓体现出来。

虽然不知道丹尼尔要干什么，还是先后退十米比较安全。丹尼尔从伊芙丽掏出一瓶冰蓝色的魔药，装在三角烧瓶里，将其抛出撞碎在看不见的墙壁上。

突然眼前升起了一层白雾，伴随着一种粉尘，包裹住了眼前的墙壁，慢慢凝结成冰。在阳光下，一幢冰晶别墅浮现在眼前。

林自始至终都想不到，自己在这次营救计划中只是个划水的人物，而且还什么都不许做，只是在一旁待机。

丹尼尔可顾不上这两人在吵什么，他直接一脚踹开了别墅的大门，掏出魔杖冲了进去。海薇儿似乎早就知道他们会来，坐在贵妇椅上轻蔑地看着他们。

迪维乐注意到，海薇儿手里把玩着一样东西，水蓝色的贝雷帽，是他去年亲手制作送给法比亚的帽子。她的胸前别着一枚水晶蝴蝶胸针，法比亚一直戴在身上永不离身。

丹尼尔完全被激怒了，眼前这个女人真的将法比亚吃得一干二净，她可是你的亲姐姐啊！

海薇儿拿出禁魔石，刚要提刀冲上来的丹尼尔瞬间被压制，身体像灌了铅一样沉重，不得不将长刀插在地上支撑身体。

法比亚的血液果然有效，林并没有感觉到被影响，但为了计划能顺利，他装作无法行动地坐在地上。

丹尼尔施展剑技，勉强站了起来，但不知道他能坚持多久。海薇儿还不惊讶地看着这一幕，她早就见证过了，这个男孩还能站起来的决心。

丹尼尔与海薇儿对打了起来，水流与金属般的头发碰撞在一起，四面八方的水流不停被切断，又不停地袭来。

迪维乐露出神秘的微笑，就好像一切都在他的算计之中。

混乱之中，丹尼尔打掉了海薇儿胸前的水晶蝴蝶胸针，掉在地上摔成了碎片。那是送给法比亚的告白礼物，已经没有其他作用了，女孩已经不在世上了。

禁魔石的力量还在覆盖，但「明镜止水」的持续时间已经到了，丹尼尔抵抗不住压力，从搬空摔了下来。迪维乐见状，瞬移过去接住了跌落的丹尼尔。

丹尼尔不甘地合上双眼，失去了最后的力气。迪维乐把他交给林之后，转身对峙眼前这个白发恶魔。差点忘了，她还是自己的杀亲仇人呢。

另海薇儿没想到的是，迪维乐居然也拔出了长刀，而且身法比丹尼尔更加娴熟，就像修行了十几年的侠客一样。为什么这个家伙也会拔刀术？

自从海薇儿与迪维乐对视的那一刻开始，她就已经陷入了圈套之中。她的身体开始不听使唤，脑海浮现出各种场面，那是被她残杀的迪维乐一家。

千万不要小看「半身之眼」，因为没有任何力量可以抗拒来自神的力量。正因如此，目前身为神造物的迪维乐才能游刃有余地对付海薇儿，比上次在列车上的对决丝滑了不知多少倍。

被「万象之眼」控制着，海薇儿抛出了手里的禁魔石，悬浮在了半空中。

迪维乐的笑容似乎带有一种深意——“你中计了”！

突然一只手臂贯穿了海薇儿的胸膛，而且是从自己的身体里，伸出了一只女性的手臂。

林扶着丹尼尔，利用“随从显影”先一步跑掉了。海薇儿还在抗拒着，却阻止不了腹中之人爬出自己的体内。身穿花嫁的法比亚从海薇儿的身体破膛而出，白净的衣服沾满血迹。

法比亚接住了半空中的禁魔石，向迪维乐伸出手，迪维乐也赶了过去。海薇儿强撑着失血的身体，愤怒地将发丝伸向两人，实图将他们两人杀死。

她还是慢了一步，两只手相互握在了一起。在“随从显影”的一阵风中，法比亚和迪维乐消失在了血色别墅。海薇儿也虚弱的跪倒在地，视线逐渐模糊，连站起来的力气都没有，她甚至能感觉她的身体在融化。

海薇儿最后还是被自己的亲姐姐算计了，她一直在等待被她吞噬，然后将大量的血毒注入自己的身体，趁着自己削弱之际夺走禁魔石。多么完美的计划啊。

早在指定计划的时候，法比亚就私自找迪维乐谈过，想对付海薇儿，必须先把她手里的禁魔石处理掉。

海薇儿的身体开始散发出黑色的气息，伴随着血腥味，伤口慢慢地复原，但无法抗拒血毒的侵蚀。她脑海里只剩下的憎恨，恨姐姐戏耍了她、玩弄了她，得亏这几天把她当公主一样照料。

越想越气，再没有出气筒的话，海薇儿肯定就把自己憋死。她想到了那个废物人偶，拖着虚弱的身体往法比亚待过的房间走去。

房间里根本没有那个人偶的身影，只留下一地的碎玻璃，和被打破的窗户。旁边的墙壁上写着一行字——“I AM ALIVE”。

海薇儿：欢迎～姐姐大人～

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

海薇儿：我想你应该明白的吧？我把你叫来这里的理由。

法比亚·艾克塞拉：【笑】当然啦～你可是我的妹妹哦～

海薇儿：你还知道我是你妹妹啊……

海薇儿：【拭泪】姐姐大人前段时间对我好凶……好过分啊！

法比亚·艾克塞拉：但是，你做的坏事也是事实哦，犯了错就需要改正。

海薇儿：我只是在做我想做的事，我想和姐姐在一起。

法比亚·艾克塞拉：但你确实做到了呢。

海薇儿：是啊～我终于如愿以偿地得到你了～

海薇儿：姐姐～和我融为一体吧～

海薇儿：这样一来……我们就会永远在一起了！

法比亚·艾克塞拉：【笑】你喜欢就好。

海薇儿：【歪头】姐姐你总是这样，自从被校园霸凌后，就一直看淡人生。

海薇儿：是好事还是坏事呢？没有求生欲。

法比亚·艾克塞拉：随你喜欢吧，我怎么样都无所谓。

海薇儿：我会尽量减轻你的痛苦。因为，我也不希望姐姐难受哦～

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

海薇儿：那么……晚安啦～

海薇儿：姐姐～我最爱你了～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（之后就拜托你了……）

丹尼尔·佩杰：是这个方向吗？

霍华德·林：我曾经来过一次，没错的。

伊文斯特·迪维乐：还好你没把自己的命交代在这啊。

霍华德·林：可是如果我不来的话，乐乐你也不会重生吧？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：谢了。

霍华德·林：我还记得，就是从这里跌落下去的。

霍华德·林：当时这下面可是高温岩浆，还以为自己死定了。

伊文斯特·迪维乐：也不排除你想解脱吧？蠢货。

霍华德·林：为什么要骂我？

伊文斯特·迪维乐：我讨厌轻视自己生命的人，尤其是那种受到创伤就想寻死的。

霍华德·林：还轮不到你说我！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：找到了。

伊文斯特·迪维乐：怎么样？找到别墅的所在地了？

丹尼尔·佩杰：没错，就在这里。

霍华德·林：【思考】原来是光学迷彩。

伊文斯特·迪维乐：所以说眼睛是会骗人的，有时候要用心眼去看。

霍华德·林：所以呢？我们找到了别墅，可要怎么进去？

霍华德·林：总不能等到月圆之夜吧。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你们两个退后。

霍华德·林：这是……！

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：包裹住别墅的光学迷彩存在水分子，所以我能通过将它凝结成冰的方式让它显形。

丹尼尔·佩杰：「零度药水」，类似于“冰冻咒”吧，但效果更强大。

伊文斯特·迪维乐：感觉有些魔咒，都可以用你的魔药来替代了啊。

丹尼尔·佩杰：不，其实不是我的功劳。法比亚的祖母很厉害，我也只是学着她的样子复刻了这些没有配方的魔药。

霍华德·林：管它呢！先冲进去！

伊文斯特·迪维乐：你给我停下！忘了我们的计划了吗？

伊文斯特·迪维乐：你要装作被禁魔石压制的样子，千万别出手。法比亚一现身，你立刻把丹尼尔带走，我和她能应付。

霍华德·林：所以我就是打杂的？

伊文斯特·迪维乐：我就说你可以不用来。

丹尼尔·佩杰：……

海薇儿：欢迎来到我家～

丹尼尔·佩杰：我不是来跟你寒暄的，法比亚呢？

海薇儿：呵呵呵呵呵……

丹尼尔·佩杰：快说！

海薇儿：你来晚了呢～姐姐……刚刚被我吃掉了哦～

伊文斯特·迪维乐：……！！

丹尼尔·佩杰：你说……什么？

海薇儿：姐姐～被我吃掉喽～在我的肚子里～

海薇儿：姐姐最爱我了～全程一点挣扎都没有～我也很享受～她一点痛苦都没有呢～

丹尼尔·佩杰：你……！

海薇儿：别激动！

霍华德·林：可恶……来晚了吗？

伊文斯特·迪维乐：不……一切才刚开始。

霍华德·林：乐乐？

丹尼尔·佩杰：唔……！

丹尼尔·佩杰：水之零式……明镜止水……！

海薇儿：……

海薇儿：那个该死的臭老爸，居然教外人拔刀术。

海薇儿：哦不对，你是姐姐的男朋友啊，未来女婿，不算外人。

丹尼尔·佩杰：把艾拉……还给我！

海薇儿：好啊！你来取吧！

海薇儿：我随时奉陪！

丹尼尔·佩杰：水之四式·浪打千击！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：你不去帮他吗？

伊文斯特·迪维乐：我需要等待……一个时机。

伊文斯特·迪维乐：当他快支撑不住的时候，就是我的主场了。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：记得，法比亚一出现，你立刻带丹尼尔走。

霍华德·林：可她不是被……吃掉了吗？

伊文斯特·迪维乐：你听谁说的？

霍华德·林：难道……？！

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

海薇儿：为了你个女人，你居然能不要命到这种地步。

丹尼尔·佩杰：你夺去了我生命的一部分，什么都无所谓了！

海薇儿：是吗？开始舍弃求生欲了啊。

海薇儿：但是，你还能撑多久呢？

丹尼尔·佩杰：唔……！

丹尼尔·佩杰：你……

伊文斯特·迪维乐：足够了，没事的。

丹尼尔·佩杰：可是……艾拉被她……！

伊文斯特·迪维乐：相信我，不会有事的。

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：来算算旧账，怎么样？

伊文斯特·迪维乐：我的家人，至少要用你的命来偿还吧。

海薇儿：哦，你曾经被我杀死过一次。可我很奇怪，你是怎么活过来的？

海薇儿：世界上应该没有这样的奇迹啊。

伊文斯特·迪维乐：奇迹……不是已经被你吃了吗？

海薇儿：姐姐大人？

海薇儿：【笑】这样一来，我也能称得上「奇迹」了吧～

伊文斯特·迪维乐：满口胡言。这次我要新账旧账一起算！

海薇儿：你在干什么？

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：好奇我为什么也会拔刀术？

海薇儿：不可能，爸爸不会教你的！

伊文斯特·迪维乐：当然，我是自己学会的。

伊文斯特·迪维乐：法比亚每次练习的时候我都在看，久而久之就学会了。

海薇儿：你……果然是个讨厌的家伙！

海薇儿：早知如此，就应该早点杀了你！

伊文斯特·迪维乐：【笑】可惜，你没有这个机会了。

海薇儿：什么？

海薇儿：原来你的目标是这个，禁魔石？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：不止如此。

海薇儿：那又怎么样？你们所做的一切都毫无意义！

海薇儿：姐姐已经不在这个世上了，她和我融为一体，在我的身体里永生！

伊文斯特·迪维乐：真的……是这样吗？

海薇儿：……！！

伊文斯特·迪维乐：就是现在！

伊文斯特·迪维乐：林！快带着丹尼尔跑！

霍华德·林：……！！

霍华德·林：随从显影（Side—Along—Apparition）！

海薇儿：怎么……可能……

伊文斯特·迪维乐：等的就是这个时候！

法比亚·艾克塞拉：海薇儿，是你大意了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

伊文斯特·迪维乐：收到！

海薇儿：你们两个……别想跑……！！

海薇儿：可恶……可恶啊……！

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你明白我的意思吗？

伊文斯特·迪维乐：我明白。禁魔石的影响太大了，不可能只靠我们去应战她。

法比亚·艾克塞拉：如果要夺取禁魔石，首先我要去接近她。就是说，我必须先给她吞噬。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：必须的步骤吗？你可能会死啊！

法比亚·艾克塞拉：相信我，不会的。被她吞噬还有另一个原因，只有这样，我才能将大量的血毒注入她的身体，削弱她的实力。

法比亚·艾克塞拉：据我观察，海薇儿很可能是默然者。

伊文斯特·迪维乐：默然者……默默然的宿主。

法比亚·艾克塞拉：所以我会先被她吞噬，之后就交给你了，乐姐。

法比亚·艾克塞拉：拖延时间，等我从她的身体里破膛而出。用你的「万象之眼」控制住海薇儿，让她把禁魔石丢下。

法比亚·艾克塞拉：记住，千万要冷静，不要慌。否则我们都将前功尽弃。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：交给我吧。

海薇儿：蠢货……你在——

海薇儿：？！

海薇儿：我一定……会让你们付出代价！！！

第二百十一章 第五学年，人生可悲

林和丹尼尔跌落在禁林外围的小树林里，全身的酸痛和疲惫让他们不想站起来。

丹尼尔别过头去，一句话都不想说。两人就这样躺在枯叶铺成的地毯上，仰望着有些阴霾的天空，看样子要下雨了。

丹尼尔沉默了，林说的确实有道理。自己当时太冲动了，完全没想过这种可能。这或许就是法比亚的作战计划，故意被抓走，故意被吞噬。

迪维乐平稳地降落在地，距离他们两人的位置不到十厘米，差一点踩在林的手上。这要是没躲过去，一条胳膊就废了，还怎么当画师啊。

而落地后的迪维乐并没有放松下来，在周围慌忙寻找，接住了从天而降的少女。

法比亚怀里抱着禁魔石，乖巧地蜷缩在迪维乐的双臂间，公主抱真的很享受。

迪维乐将法比亚搬到了一块平整的石头上，勉强充当一个板凳。见到法比亚毫发未伤，林和丹尼尔也放下心来，原来真的是计划好的。

法比亚事先和迪维乐商量好了，夺取海薇儿手里的禁魔石，然后趁被吞噬的契机注入大量的血毒削弱她。计划非常完美。

想起曾经法比亚说自己可能是不死之身，但也只是可能而已，除非万不得已不能这样冒险。然而经历这件事之后，差不多也敲定下来了，法比亚真的是不死之身。

一位金发少女从禁林里跑出来，她的身后有数个人偶在追，可她没有反抗，只是不停地逃跑。就在她出现四人的面前时，突然被一根枝条绊倒，摔倒在地，人偶蜂拥而至。

法比亚自然认得这位金发少女，自己被囚禁期间一直备受照顾的艾普丽尔。她是海薇儿的人偶，现在已经脱离了控制，成为了自由者。

“杀死……背叛者！”

法比亚刚准备动手的时候，才注意到自己换了花嫁的衣服，魔杖没带在身边。这可怎么办啊？

正当一筹莫展的时候，从天而降一团火焰，将扑向艾普丽尔的人偶烧了个精光。米拉的身影出现在了火光之下，背后还跟着一条巨龙。

米拉摸了摸巨龙的头，巨龙像个小宠物一样，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。她手轻轻一挥，还在燃烧的火焰就全部被收回了她的手掌之中，带着巨龙消失在上空。

一般人看不见米拉，甚至没办法注意到身边有这样一个女人存在。所以刚刚发生的一幕在林的眼中，被他理解为法比亚使用了火焰魔咒，把人偶全部烧死了。

艾普丽尔被带回了霍格沃茨，她非常怕生，一直躲在法比亚的身后。一般学生们注意不到，但教授们能感觉到艾普丽尔不是人类。

法比亚将禁魔石抛向空中，在阳光的照耀下，它就像一颗普通的红水晶。丹尼尔掏出了另一瓶装在三角瓶里的魔药，和「零度药水」不同的是，它的液体是岩浆一样的火红色。

瓶子在碰到禁魔石的一瞬间就破碎了，火红色的液体沾满了水晶全身，在空中发生了剧烈的爆炸。比烟花还要剧烈，堪比一颗炸弹被引爆在空中。

禁魔石破碎了，散落在地上。艾薇将碎片捡起，乍眼一看这只是普通的水晶碎片，连血色的光泽都不存在。

被囚禁的这几天，法比亚已经摸清楚海薇儿为什么会变成这样的，确实和自己有很大的原因。

原本，海薇儿很高兴有一个这么强大的姐姐，她也非常喜欢姐姐法比亚。但因为姐姐太过高大，她总是活在阴影之下，被周围的熟人攀比，为什么不能像法比亚那样优秀，你们是亲姐妹吧？

这样的声音一直萦绕在海薇儿的耳边，她希望能追上姐姐的步伐，和她肩并肩站在一起。可不管她怎么努力，永远都追不上那个高大的影子，自己在进步的同时她也在进步，两人的距离越差越大。身边的攀比也越来越多，海薇儿也越来越自卑。

这种长期生活在阴影下的人，周围都是对她的鄙视和瞧不起，海薇儿的心里渐渐扭曲了。如果没有姐姐的话，她就不会被这样攀比，只是快快乐乐地享受爸爸妈妈的爱。如果没有法比亚的话，如果没有姐姐的话……

海薇儿因爱生恨，她爱着姐姐，又憎恨着姐姐，爱她希望和她永远在一起，恨她希望她从世界上消失。直到她用“阿瓦达索命”误杀了法比亚后，她的心里得到了一丝安慰，终于没有人再攀比了，但她也失去了最爱的至亲。

来到霍格沃茨后，她被分去了拉文克劳，每天都拼命地学习，只为了告诉所有人她不比任何人差。尽管如此，她的生命依旧是一场不停歇的战争，甚至看不见自己真正的敌人是谁。

后来她认识了一位赫奇帕奇的女孩艾普丽尔，与她成为了很好的闺蜜，她胆小懦弱却又忠实可靠。有一次两人前去禁林探险，遇见了一只濒死的独角兽，想将它带回去疗伤，结果独角兽死在了半路上，还被其他学院的学生抓了个正着。

学校召开了审判大会，以屠杀神奇动物为罪名，将海薇儿开除出霍格沃茨，艾普丽尔则因胆小的性格被认定是被卷入其中的无辜者，赦免了她的罪行。从那之后，海薇儿不再相信任何人，也憎恨霍格沃茨魔法学院，周围人的冷眼相对越来越强烈，激发了海薇儿内心的黑暗。

她成为了默默然的宿主，与黑暗灵魂缔结契约，从这个世界上消失。为了报复，她决定抹除所有巫师血统，第一个死在她手上的就是曾经的闺蜜艾普丽尔，并将她洗去记忆改造成了人偶傀儡。

为了变得更强，获得足以改变整个巫师世界的力量，她开始不断吞噬巫师血脉，吸取他们的魔力。同时为了扩大自己的军团，以艾普丽尔为原型制作大量的机械人偶，而本体的初号机因为太羸弱而被封存，天天被当做废物出气筒对待。

不断吸取巫师血脉的过程中，她也在偷偷地看着法比亚，对姐姐的执念让她恨不得毁掉姐姐所在意的一切。在海薇儿吞噬迪维乐家人的时候，就是因为察觉到了法比亚的气息，害怕被姐姐抓现行才没有吃掉迪维乐，果然还是不想被法比亚看见她现在的样子。

迪维乐为了解除心中的疑惑，尝试在城堡里寻找那个女人的身影。他亲眼目睹了米拉将大群人偶焚烧殆尽的景象，也确认自己是“死人”的时候有见过她，对她的身份也多少摸清了一些。

米拉还是妥协了，在迪维乐的面前现身，依旧是那张面带忧郁的脸庞，像洋娃娃一样精致。这里是无人的学校走廊，在这里交谈不会被人看见，不然迪维乐对着一团空气自言自语，肯定会被误认为精神有问题。

米拉消失在了空气中，迪维乐并没有阻止，他已经得到了他的答案。米拉……是现在这个自己的“母亲”，如果真如她所说是个神的话。

霍华德·林：哎哟……！

丹尼尔·佩杰：……

霍华德·林：看来……下次还是要给出一个确切的坐标，才能保证不会歪啊。

丹尼尔·佩杰：你什么意思？

霍华德·林：我用“随从显影”的时候，只是想着里别墅越远越好。

霍华德·林：现在飞到哪里来了，连我都不清楚。

丹尼尔·佩杰：应该还在禁林吧……

霍华德·林：至少我们逃出来了。不是吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：为什么你要把我搬出来？

霍华德·林：乐乐的命令，而且你我都帮不上忙。

丹尼尔·佩杰：那个女人……我还没……

霍华德·林：你在说法比亚？虽然不知道乐乐的话是什么意思，我只要等他的信号，把你捞出来就好。

丹尼尔·佩杰：可恶……

霍华德·林：要我说，你也别太伤心。法比亚那孩子你也见过，做什么事都会精心准备。

霍华德·林：说不定这也是计划中的一环呢。

丹尼尔·佩杰：……你凭什么这么觉得？

霍华德·林：就凭我的直觉，和乐乐的情绪。

霍华德·林：你想，那么重视家人的一个人，被告知最后一个妹妹也不在了，怎么可能那么冷静。

丹尼尔·佩杰：这……

霍华德·林：我觉得这像是计划好的，顺其自然让它发展下去。

伊文斯特·迪维乐：下面的人小心点！

霍华德·林：欸？！

法比亚·艾克塞拉：呼……！

伊文斯特·迪维乐：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：啊……嗯……

伊文斯特·迪维乐：这些天委屈你了。

法比亚·艾克塞拉：至少计划成功了，禁魔石也抢来了。

伊文斯特·迪维乐：你就不怕她再造一个出来？

法比亚·艾克塞拉：不可能，除非她宁愿把自己全身的血抽干。

伊文斯特·迪维乐：不想下来？

法比亚·艾克塞拉：我都行……

霍华德·林：法比亚！

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：许久不见。

丹尼尔·佩杰：艾拉，下次别做这么冒险的事了。

法比亚·艾克塞拉：如果不冒险的话，也不会这么顺利的。有时候还是莽一点好。

法比亚·艾克塞拉：你看，禁魔石到手了。

丹尼尔·佩杰：但是你差点没命了！

法比亚·艾克塞拉：为什么你会认为我没命啊？你不是知道吗？

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：大家都累了，先回霍格沃茨吧。

法比亚·艾克塞拉：我想再等一下。

伊文斯特·迪维乐：干什么？等海薇儿杀过来啊。

法比亚·艾克塞拉：不是的。想等一个人而已……

艾普丽尔：……

艾普丽尔：救……救……

霍华德·林：那个孩子……！

伊文斯特·迪维乐：【拉住】别去。

霍华德·林：为什么？乐乐你要见死不救？

伊文斯特·迪维乐：她不是人类，是和她们一样的人偶。

霍华德·林：可是……

法比亚·艾克塞拉：艾普丽尔！

艾普丽尔：不……我不要……

艾普丽尔：我想活下去啊……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：太好了，你真的有听我的话，逃出来了呢。

米拉：我才不在几天啊？你们就搞出来这么大乱子。

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰……大人。

艾普丽尔：……

艾普丽尔：我……还活着……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：这个女人……我有见过的。

米拉：好了法比亚，我能帮你的都帮了，之后都要靠你自己了。

法比亚·艾克塞拉：欸？嗯……

霍华德·林：……

霍华德·林：刚刚，发生了什么？

丹尼尔·佩杰：对哦，你看不见她。

霍华德·林：你在说什么？

丹尼尔·佩杰：没什么。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：那个女人，我曾见过，在我还是“死人”的时候。

法比亚·艾克塞拉：艾普丽尔，你还好吗？

艾普丽尔：……

艾普丽尔：被救了……一个女人……

法比亚·艾克塞拉：果然，你也看得见她。

法比亚·艾克塞拉：得亏你逃了出来，路上很艰辛吧？

艾普丽尔：自由……我有生命……

法比亚·艾克塞拉：【摸摸头】很好～

艾薇·沃林顿：法比亚，你平安无事就太好了。

法比亚·艾克塞拉：一举两得，我把这个东西抢回来了。

洛蒂·特纳：这个是……

法比亚·艾克塞拉：压制你们力量的禁魔石。

罗宾·西斯尔思韦特：原来是因为这个东西，我们才不能用魔法的啊！

法比亚·艾克塞拉：嗯，现在我需要毁掉它。

凯文·法雷尔：怎么毁掉？既然它能压制不让我们使用魔法，那就代表它不会被魔咒摧毁。

法比亚·艾克塞拉：凯文，你说的很对，所以我才有另一个方案。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？那个魔药还在吧？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【点头】当然，存储是够的。

法比亚·艾克塞拉：那么……

艾薇·沃林顿：这只是普通的水晶，怎么会变成压制巫师血统的禁魔石呢？

法比亚·艾克塞拉：或许是诅咒哦～

艾薇·沃林顿：噫！不要吓我！

洛蒂·特纳：我想可能是她的怨念，才将一颗普通的水晶变成了这样。

法比亚·艾克塞拉：【叹气】看来都是我不好呢。

罗宾·西斯尔思韦特：为什么？明明是那个家伙自己太极端了！

法比亚·艾克塞拉：她为什么会变得极端，难道你没想过可能是我的问题吗？

丹尼尔·佩杰：艾拉，一个人黑化的原因，百分之七十是基因里带的，另外的百分之三十是外界因素造成的。

丹尼尔·佩杰：如果你认为海薇儿属于那百分之三十，就代表你已经知道原因了。

法比亚·艾克塞拉：啊……是呢。

法比亚·艾克塞拉：所以，她会变成这样，我不是没有责任的。

艾薇·沃林顿：不，错的是这个世界，是这个社会！

艾薇·沃林顿：为什么要攀比啊？硬生生把两个姐妹变成了仇敌！

法比亚·艾克塞拉：【惆怅】有些人并不是为了从中获取利益，而是在享受折磨的过程。

法比亚·艾克塞拉：人……就是这么复杂的生物。

丹尼尔·佩杰：……可悲。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：能不能请你现身出来？我有些话想和你谈。

伊文斯特·迪维乐：我能感受到你的存在。我这条命……是你给的，没错吧？

米拉：……

伊文斯特·迪维乐：我有见过你，在我“死去”的时候。

米拉：【点头】……

伊文斯特·迪维乐：你是谁？

米拉：神。

伊文斯特·迪维乐：【质疑】……

伊文斯特·迪维乐：我能感觉到血脉牵引。你是法比亚的前世，上个世界纪元的她，对吗？

米拉：是……

伊文斯特·迪维乐：你来这里到底有什么目的？

米拉：她需要我的帮忙。默然者的力量，不是谁能想象的。

伊文斯特·迪维乐：无条件帮助自己的在这个世界的转世，你真的没有想从中获取什么吗？

伊文斯特·迪维乐：比如侵占她的意识，夺取她的身体。

米拉：你误会了，我从来没有那样的想法。

米拉：我只是在利用未来推进历史的发展，帮助我一个老相识。

米拉：如果历史变得和书中不一样的话，会发生什么你很清楚。

伊文斯特·迪维乐：但愿你说的是真的。

伊文斯特·迪维乐：【严肃】我时刻都会盯着你。如果你敢做出不利于她的事，别怪我手下无情。

米拉：……

米拉：我只是……希望她能成为那根老魔杖的新主人，只有这样，才可能战胜默然者。

米拉：那个默默然，并不是普通的默默然，而是一种以怨念而生的邪灵。我需要将其封印，回归于“无”。

伊文斯特·迪维乐：然后呢？

米拉：……

米拉：我自然会离开，你们的生活会回归正常。

第二百十二章 第五学年，艾普丽尔

禁魔石被摧毁，再也不用怕海薇儿会拿全校巫师的性命做威胁了。魔法部也完好无损地收了回来，这次她是真的一败涂地。

在霍格莫德村三把扫帚酒吧的碰面并不愉快，马尔福这个大少爷，每次都要说几句损人的话，慢慢就变成了拼爹大会。

法比亚敲着魔杖，思索着下一步该怎么办。嘴上虽然这么说，但真要她动手杀了自己的亲妹妹，还是稍微有点于心不忍。

或许换一种想法。不是残杀她，而是让她获得解脱，不再痛苦的活着。可就算如此，她的罪孽依然不会消失，她所做的那些错事，被她杀害的人，永远都不到安息。

对角巷，迪维乐、林和小咖啡在游逛摩金夫人的长袍店，最近有上新。除了小咖啡以外，两位学长对打扮的事并不上心，有时候一个款式的衣服能穿两年。

小咖啡顿时没了换装的心情，穿上一件就要被吐槽一件，林的情商都去哪了？

“哦，当然有。你想换帽子了？”胖乎乎的摩金夫人热情招待着。

“这些都是新款，看看有没有喜欢的。”

摩金夫人拉开衣橱，满满一柜子的帽子展现在眼前，都是最新上架的。迪维乐踱来踱去，从这上百顶帽子中选择一个最合适的并非易事，毕竟不是买给自己的。

迪维乐抬头突然看见了一顶特殊的帽子，很符合他的要求，水蓝色，融合了动物的特点。它应该是在仿生一种鸟，两只金色纽扣眼睛，还有喙和煽动的翅膀。

“哦，这个最近很畅销，叫小胖啾。”摩金夫人介绍着，“它模仿的是一种名叫气翼鸟的神奇动物，戴上去很可爱的。”

“欢迎下次光临！”

迪维乐面不改色地付了钱，不得不说真的很可爱，这钱花的值，连他自己都想戴戴看。但那个画面太诡异了，还是不要的好，而且可不是买给自己的。

从别墅回来之后，法比亚失去了很多她很珍视的东西，丹尼尔送的胸针，还有迪维乐送的帽子。这让她难受了好久，所以迪维乐打算给她买一顶新的。

霍格沃茨，赫奇帕奇公共休息室，人偶艾普丽尔被团团包围起来，她感觉自己像是橱窗里的装饰品，被各路人员欣赏。

法比亚端来了一盘茶具，沏好奶茶，坐下来慢慢享受。赫奇帕奇的奶茶真的好喝，把它评选为霍格沃茨最受欢迎的饮料都不过分。

艾普丽尔盯着茶杯里的奶茶，捧在手上，迟迟不敢动嘴。

艾普丽尔尽力去回忆那一天的情况，在她还是赫奇帕奇的学生时。海薇儿突然来找她，邀请她一起去禁林找寻稀有草药，这样能给学院加分。

在海薇儿眼里，艾普丽尔一直是一只胆小的小兔子，像个小宠物一样。但无疑她非常崇拜、憧憬自己，仰慕她的强大。

来到禁林，他们要寻找的材料是独角兽的尾毛，稀有的不是它的尾毛而是独角兽。独角兽是非常圣洁的生物，如果有幸在禁林遇见了，就证明你是个内心纯洁的人。

艾普丽尔突然向树坑跑去，那里躺着一匹白色的小马，头顶上有一个圆锥的角。它的脖子有一道伤口，向外流淌着银白色的血。

艾普丽尔可怜楚楚地看着重伤的独角兽，它的眼睛水汪汪的，仿佛下一秒就会落下一大颗眼泪。而海薇儿只顾着收集它的尾毛，根本不可怜它。

艾普丽尔还是不忍心把独角兽留在这里，恳求了海薇儿半天才同意将她带回霍格沃茨疗伤，海格肯定能帮忙。感觉海薇儿很不乐意，像是带了一个包袱在身边。

独角兽或许感觉到了自己的死期，知道自己肯定活不下去了，头颅轻轻蹭了蹭艾普丽尔，伸出舌头舔了一下她的脸颊，很快就去世了。

艾普丽尔已经难过得哭出来了，海薇儿确实是可惜，她的眼里似乎只有利益了。这时一个偶然路过的学生找来了这边，一看见死去的独角兽，立刻跑去报告了学校。

最后邓布利多校长在海薇儿的口袋里找到了独角兽的尾毛，以此为证，海薇儿因杀害独角兽而被学校开除。艾普丽尔则是被卷入进来的无辜者，并没有受到任何处罚。

原本已经被开除的海薇儿出现在了艾普丽尔的寝室，她全身散发着一种黑暗气息，眼睛泛红。她似乎是凭空出现的，吓得艾普丽尔蜷缩在墙角不敢动。

艾普丽尔不记得之后发生了什么，当再次醒来的时候，就已经变成了这副人偶的样子。她知道自己一定是死了，被海薇儿亲手杀死，被自己的懦弱害死。

听完艾普丽尔的过去，越来越感觉她这个人很可怜，海薇儿越来越可恨。那种眼里只有利益、只想着变强的人，根本配不上拉文克劳，连斯莱特林都配不上。

法比亚听见了迪维乐在门口敲门，放下手里的茶杯前去开门。然而她刚打开大门，就被迎面扣上了一顶帽子。

法比亚捧着手里的新帽子，她知道是仿生气翼鸟。前两天在摩金夫人长袍店有看到过，准备过几天就买回来，没想到直接被迪维乐送了一顶。

德拉科·马尔福：你个丫头，还挺能耐的。

法比亚·艾克塞拉：……

哈利·波特：闭嘴马尔福，你说话太丑了。

德拉科·马尔福：破特才是，少打扰本少爷说话。知道我爸爸是谁吗？

法比亚·艾克塞拉：不是早就被关进阿兹卡班了吗？

德拉科·马尔福：那我爸爸也不是你能随便惹的。

法比亚·艾克塞拉：就好像我爸爸好惹一样。

雷克斯·侍剑：怎么？想到拿老爸当挡箭牌了？

法比亚·艾克塞拉：明明是德拉科先找话的，怎么还赖上我了？

卢娜·洛夫古德：别跟他一般见识，你们不是一类人。

法比亚·艾克塞拉：【笑】是哦，我和卢娜是一类人～

德拉科·马尔福：一类人？是在很疯的地方一类吧！

法比亚·艾克塞拉：愿意！要你管！

雷克斯·侍剑：丫头，关于海薇儿她……

法比亚·艾克塞拉：肯定还会找过来的，这次她气坏了。

法比亚·艾克塞拉：被我这样玩弄，您觉得她会善罢甘休吗？

雷克斯·侍剑：那你想怎么办？

法比亚·艾克塞拉：就让她来找我，我自己能应付。实在不行，我只能舍弃情义，将她……

卢娜·洛夫古德：你打算杀了她？！

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】没办法啊，我也很无奈的。

法比亚·艾克塞拉：老爸～你怎么认为呢？

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：你们姐妹之间的事，你们自己决定。

哈利·波特：部长，您不打算管管吗？她也是您的女儿啊！

雷克斯·侍剑：如果放在我老家的规矩，女儿变成这样，我应该切腹自尽谢罪的。

德拉科·马尔福：有点吓人。

雷克斯·侍剑：很严肃的，马尔福。

法比亚·艾克塞拉：啧啧……

婕可·鲁西西：哇啊！这个好棒哦！

婕可·鲁西西：林，你看我穿上去怎么样？

霍华德·林：像鸟蛇。

婕可·鲁西西：就是鸟蛇仿生款啊！

婕可·鲁西西：【换】那这一件呢？

霍华德·林：你把自己当贵妇人了吗？

婕可·鲁西西：你不吐槽会死啊！

伊文斯特·迪维乐：摩金夫人，最近有没有上新的帽子？

伊文斯特·迪维乐：不，是给一个女孩子的。

伊文斯特·迪维乐：我想想，上次给她的是一顶水蓝色的贝雷帽，这次最好也选择一个相似的。

伊文斯特·迪维乐：不行，没有蓝色的贝雷帽，只有白色和红黑格的。

伊文斯特·迪维乐：【思考】那个……法比亚喜欢动物。嗯……对。

伊文斯特·迪维乐：欸？那个好像还挺适合的。

伊文斯特·迪维乐：【拿下来】这个……应该不错。

伊文斯特·迪维乐：神奇动物……嗯，她应该会喜欢。

伊文斯特·迪维乐：就这个吧，我买了。

霍华德·林：乐乐，你走的咋这么快啊？

伊文斯特·迪维乐：我可不想卷入你们俩的战争。

婕可·鲁西西：你说是不是？我穿什么他都要吐槽我。你还是个男人吗？

霍华德·林：【挠头】我只是在说我的看法啊。

婕可·鲁西西：低情商的笨蛋！

霍华德·林：只是审美不一样吧。

婕可·鲁西西：我下次还是要找一个女生一起逛街！再也不要叫你了！

婕可·鲁西西：大老爷们都是损种！

霍华德·林：嘿，我陪你出来你还不愿意了。现在的女生，就是不可理喻。

婕可·鲁西西：【踢】我踹死你啊！

伊文斯特·迪维乐：你们俩吵归吵，别把我给卷进去。

婕可·鲁西西：你至于护着一顶帽子吗？

伊文斯特·迪维乐：这是要送人的，又不是我自己戴。

婕可·鲁西西：哇啊！你简直把人家往天上宠啊！

婕可·鲁西西：见过妹控的，没见过你这么妹控的！

霍华德·林：说的也是，乐乐别太宠法比亚了，万一你把她宠的无法无天了呢？

伊文斯特·迪维乐：我看她不像会无法无天的人啊。她在家不也是被宠着吗？还有女仆。

霍华德·林：呃……这倒也是哦……

婕可·鲁西西：都一样啦，迪维乐死妹控实锤！

艾普丽尔：那个……请不要盯着我看……

艾薇·沃林顿：哦，抱歉抱歉，你真的是人偶吗？

洛蒂·特纳：【摸】这头发的质感……不像呢。

丹尼尔·佩杰：你们两个，这样太失礼了。

丹尼尔·佩杰：你看她很害怕。

艾薇·沃林顿：你们人偶会害怕吗？

艾普丽尔：不会。但我还留有一些情感，所以……

法比亚·艾克塞拉：因为艾普丽尔是初号机。

艾薇·沃林顿：法比亚！

洛蒂·特纳：你怎么办不喝啊？超好喝的。

艾普丽尔：我不能喝……

艾普丽尔：我的消化系统早就坏了，就算摄取食物，到最后也只是再次吐出来，或者烂在胃里。

法比亚·艾克塞拉：听上去好像尸鬼啊。

艾普丽尔：赫奇帕奇的奶茶……我过去是多么喜欢啊……

艾薇·沃林顿：你还有自己身为人类时期的记忆吗？

艾普丽尔：嗯……还有一点。

艾普丽尔：因为我是初号机，海薇儿将我转化时技术还不太熟练，我能抵抗大部分影响，也保留了大部分个性。

艾普丽尔：不过有些事情我还是记不得了……

丹尼尔·佩杰：如果你还记得当初险些被开除的事，就足够了。

艾普丽尔：嗯，这些我还记得。

艾普丽尔：但我只记得自己叫艾普丽尔，姓氏完全忘光了呢。

艾普丽尔：我和海薇儿本来是好朋友，但我太胆小了，可以说是赫奇帕奇第一废柴。

艾普丽尔：有一天我们两个去禁林……

海薇儿：去嘛去嘛，你不想给自己的学院加点分吗？

艾普丽尔：欸？我……我有点怕……

海薇儿：有姐罩着你，有什么可怕的？

海薇儿：你去不去？不去的话把你变成小兔子，揪着你过去！

艾普丽尔：别！我去就是了……

艾普丽尔：独角兽在哪里呢？

海薇儿：要不我们把它喊出来？

海薇儿：喂——独角兽——

艾普丽尔：噫！！你这是干什么？！

艾普丽尔：等等，我好像看见一抹白色……

艾普丽尔：你看这里！

海薇儿：是独角兽！你找到它了！

海薇儿：我先采点尾毛～

艾普丽尔：它好像受伤了……

海薇儿：别忘了我们的目的！

艾普丽尔：这……

海薇儿：收集完全，我们走吧。

艾普丽尔：那它怎么办？丢在这里会死的。

海薇儿：你不会要就它吧？我可不觉得它能活下来。

海薇儿：而且万一背锅怎么办？

艾普丽尔：可是……可是……

海薇儿：……

海薇儿：随你的便吧，你想救就去救它。

艾普丽尔：嗯。

艾普丽尔：海薇儿！独角兽死了！

海薇儿：什么？

海薇儿：哦天啊，这可太可惜了。

艾普丽尔：怎么会这样……原本以为它能活下去的……

海薇儿：如果救了一只独角兽，说不定还有加分呢。

艾普丽尔：你怎么眼里只有加分啊？！

海薇儿：就说我是无辜的！我真的没有杀害独角兽！

海薇儿：喂！艾普丽尔，你也说些什么啊！

艾普丽尔：我什么都不知道……我想救它……却没能做到……

海薇儿：不是在说救独角兽的事！

艾普丽尔：我好害怕……

艾普丽尔：因为我的错……海薇儿才会被开除……

艾普丽尔：因为我……没能救下独角兽……

海薇儿：你还知道啊。

艾普丽尔：？！

艾普丽尔：你……你怎么会在这里？

海薇儿：你害了我哦～

艾普丽尔：我……我不是！我没有……！

海薇儿：为什么只有我被开除了呢？而你却能被赦免。

海薇儿：明明你知道，我也是无辜的。

艾普丽尔：……

海薇儿：你为什么不和邓布利多证明我的清白？

艾普丽尔：我……害怕……

海薇儿：没错，你太懦弱了。

海薇儿：如果你还活着……会有更多的人被你害死。

艾普丽尔：【发抖】我不想的……请不要……

艾普丽尔：啊……！！

艾普丽尔：之后的事……就是我受尽了虐待，这或许就是报应吧。

艾普丽尔：我太懦弱了，因为害怕选择了逃跑，害了自己的朋友。

法比亚·艾克塞拉：那不是你的错哦，艾普丽尔。

艾薇·沃林顿：就是，那个海薇儿就心术不正！

法比亚·艾克塞拉：她会变成这样，也是我害得呢。海薇儿一直活在我的阴影之下，心也渐渐扭曲了。

丹尼尔·佩杰：可怜之人必有可恨之处，但可恨之人必有可怜之处。

艾普丽尔：是啊……我不但害了朋友……也害了自己……

法比亚·艾克塞拉：嗯……

伊文斯特·迪维乐：法比亚在吗？有东西给你。

法比亚·艾克塞拉：乐姐？我这就来。

法比亚·艾克塞拉：欸？

伊文斯特·迪维乐：嗯嗯，真的挺合适。

法比亚·艾克塞拉：【摘下】这是什么？帽子？

伊文斯特·迪维乐：之前送你的那顶不是被海薇儿撕碎了吗？给你买了一顶新的。

伊文斯特·迪维乐：听说是新品呢，仿生了一种神奇动物。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：你怎么知道……我准备买这个的？

伊文斯特·迪维乐：因为……你是我卡哇伊的妹妹。

第二百十三章 第五学年，默默然

海薇儿找来了霍格沃茨，此时的她全身散发着一种黑暗气息，眼睛血红。她一声令下，数以万计的人偶从她的影子里钻出来，单膝下跪。

“听凭海薇儿大人的差遣。”人偶们等待着命令。

“是！”

人偶们立刻行动起来，准备围攻霍格沃茨。主人的意图已经很明确了，今天在此毁灭霍格沃茨，一个活口都不许留下，屠城！

然而巫师们还在享受阳光过后的午餐，全然不知危险已经悄然到临。

丹尼尔一把将缇娜的头扭了回去，他和法比亚的事用不着这个小家伙来插一脚。法比亚依旧对这顶小胖啾帽子赞不绝口，发誓以后再也不摘下来了。

缇娜已经解下了双眼的封印，重新用这双眼睛看待美丽的世界。通过这段时间的思索，她用心眼看到了很多黑暗中的光辉，目睹了很多感动。

就算还会看见“脏东西”，也不会再影响她的心境。

法比亚向缇娜所指的方向看去，果然外面聚集了大量的黑色人影，一个个面部惨白。是海薇儿的人偶仆人！

海格急急忙忙地跑进大礼堂，把刚才得到的情报汇报给麦格教授。他在看守场上看见了一群人形生物，却又感觉不到他们的生命气息，他们包围了霍格沃茨，任何魔咒都对它们没有效果，像一群行尸走肉一样缓步前行，把还在校外的学生们吓得赶紧跑回城堡。

然而海格刚说完这些后，整个人晕倒在了过道上，这一震动直接将桌子上盛满面包的盘子打翻了。一只脚狠狠地踩在海格的背上，冷冷地笑着。

海薇儿突然瞬移到了麦格教授的面前，连一点气息都没散发出来。麦格教授感觉她变得和以前不一样了，更加邪恶。

海薇儿发号施令，潜伏在城堡的人偶大肆进攻霍格沃茨，这阵势丝毫不比当年的霍格沃茨大战。尽管巫师们依旧可以使用魔法，但这些人偶天生具备魔法免疫效果，学生也好教授也好，都只是任人宰割的羔羊。

海薇儿身上黑暗的气息越来越强，从身体里飞出来一团没有实体的黑雾，疯狂的肆虐着霍格沃茨。不少学生受了伤，在教师的掩护下赶紧撤离。

默默然向丹尼尔冲了过去，被这东西打中的话肯定是必死，甚至比“阿瓦达索命”还要恐怖。法比亚来不及去保护他，只能眼看着默默然离他越来越近。

丹尼尔睁开眼睛的时候，他的身边只有亚尔嘉，而且他本人已经不在大礼堂了，而是有求必应屋。不只是丹尼尔，许多幸存的伙伴都在这里。

亚尔嘉解释起刚才发生的事，在默默然即将与丹尼尔碰撞时，亚尔嘉开启了「时轮之眼」，开启“界”静止时间。而只有她本人和掌握时间魔法的法比亚能在这个空间里自由行动，默默然和海薇儿都被静止在了原地。

亚尔嘉丢出一瓶魔药，是嘉赫丽留给法比亚的觉醒魔药，她一直都还没喝。它就是为这个时候准备的。

法比亚点了点头，将觉醒魔药一饮而尽，亚尔嘉也将在场的所有人转移了出去，有求必应屋就是挺安全的地方。

被囚禁在密室里的卡珊德拉并不知道霍格沃茨遭遇了这样的灾难，弗雷兄弟趁着混乱的局面，偷偷潜入密室将卡珊德拉救了出来。

卡珊德拉依旧在担心她父亲的安危，因为她不了解真实情况，被关押的这段时间她一直都无法静下心来。

同时，完全觉醒的法比亚与海薇儿疯狂地对砍着。她的头发完全染成了桃粉色，背后闪烁着太阳光轮，手持着先祖的老魔杖疯狂进攻。

海薇儿很奇怪，为什么姐姐一瞬间变强了这么多，和刚才完全判若两人。就在她分神的时候，长刀刺穿了她的肩膀。

法比亚的双眼灼烧了起来，身后的光环越来越明亮，手里的长刀也燃起了一种无法扑灭的火焰。

法比亚挥刀，将海薇儿伸来的长发尽数烧毁。她的背后长出火蝴蝶的翅膀，飞出窗外，薪火灼烧着一切，灼烧着那些没有生命的人偶。

这可不是魔法，而是一种来自于内心的力量，比任何一种魔咒都要强大。火焰灼烧着，却丝毫没有伤害一草一木，也没有伤害任何生命，只是将大批没有生命的人偶全部消灭。

前一秒还在恐惧中的巫师们，现在他们被拯救了，却不知那位英雄是谁，只看见了一颗火焰流星划过天际。

海薇儿见大势已去，慢慢收起了默默然，双眼空洞地跪坐在地上，仰望着姐姐身上散发的无限光辉。

偏偏不巧，卡珊德拉跑来了大礼堂。

海薇儿趁法比亚不注意，用影子掳走了卡珊德拉，头发化作利刃抵在她的脖子上。这是她最后的挣扎。

雷克斯带领部下及时赶到，正好目睹了眼前一幕，海薇儿好久没见到自己的父亲了，难得对他露出欣慰的笑容。

“求你不要伤害我的女儿啊！”

海薇儿身上的怨气越来越重，几乎把她整个人都包裹住了。卡珊德拉的父亲开始恳求她，求她放过自己的女儿。可卡珊德拉看见自己的父亲平安无事，也流出了激动的泪水。

就在海薇儿即将被完全包裹时，一把白刃贯穿了她的胸口，强行驱散了那些黑暗能量。她惊讶地回头，还以为是法比亚最后都在阻拦自己，结果那人却是迪维乐。

迪维乐狠狠地将白刃抽了出来，鲜血流淌，海薇儿无力地坐在地上，头发也松软了下来。卡珊德拉挣脱了束缚，跑到了父亲身边，父女俩深情拥抱在一起。

海薇儿突然抬起头，自身化成了默默然，冲破墙壁逃出了霍格沃茨。这场仗她虽然败北了，但她还活着，就没有结束。

海薇儿：终于……被我逮住了……

海薇儿：兵士！

海薇儿：给我把霍格沃茨团团围住，一个人都不许放走！

法比亚·艾克塞拉：这顶小胖啾多可爱！

丹尼尔·佩杰：啧啧……

法比亚·艾克塞拉：你看我干什么？

丹尼尔·佩杰：艾拉，你是喜欢这顶帽子呢……

缇娜·蕾拉耶：还是喜欢送你帽子的学长啊！

法比亚·艾克塞拉：我都喜欢，不行吗？

缇娜·蕾拉耶：不行！不可以有二心！

法比亚·艾克塞拉：乐姐是我哥，兄妹之间只有单纯。

缇娜·蕾拉耶：我信你个鬼啊！你分明就是对他有意思！

法比亚·艾克塞拉：话说你不蒙眼睛了啊？

缇娜·蕾拉耶：再蒙下去的话，都不知道你要和别人跑了！

丹尼尔·佩杰：【严肃】咳……！

丹尼尔·佩杰：说话注意点。

缇娜·蕾拉耶：我是在替你出气，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：用不着！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你觉得怎么样？

丹尼尔·佩杰：你像个傻瓜。

法比亚·艾克塞拉：能不能说点人话啊？

丹尼尔·佩杰：我的直观感受就是，你看上去像个小傻瓜。

法比亚·艾克塞拉：你是看不起我和乐姐的眼光吧？

法比亚·艾克塞拉：本来小胖啾我准备过两天再去买的，结果乐姐提前送我了。

法比亚·艾克塞拉：你说我们的口味怎么就这么相配呢？

丹尼尔·佩杰：你们家都是一群怪人。

法比亚·艾克塞拉：说怪不怪，说不怪又很怪。

缇娜·蕾拉耶：……

缇娜·蕾拉耶：法比亚，我感觉气氛不太对啊。

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

缇娜·蕾拉耶：我好像……看见外面有……人？又不像是人。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

鲁比·海格：麦格教授！大事不好！

米勒娃·麦格：冷静一点，海格教授。出什么事了？

鲁比·海格：霍格沃茨被包围了！被一群……我也不知道那是什么！

海薇儿：又见面了。

米勒娃·麦格：又是你！

海薇儿：对……是我。

米勒娃·麦格：你这次又要干什么？

海薇儿：我什么都不想要，只要报复。

海薇儿：今天……你们谁都别想活着离开霍格沃茨哦～

米勒娃·麦格：你说什么？！

法比亚·艾克塞拉：海薇儿！

海薇儿：呵呵呵呵……

海薇儿：姐姐，这都是拜你所赐呢～

海薇儿：如果不是你一直在骗我、玩弄我，我也不至于变成这样。

海薇儿：你要为你所做的一切买单了哦～

海薇儿：给我进攻！

米勒娃·麦格：各位院长！先掩护学生们撤离霍格沃茨！

海薇儿：不可能的，你们逃不掉的。

法比亚·艾克塞拉：海薇儿，你这样做值得吗？

海薇儿：姐姐，我恨巫师，也恨自己，恨你。

海薇儿：我曾经多么爱你，但你丝毫不理会我对你的爱，甚至是玩弄我的感情。

海薇儿：你看……我已经疯了呢～

法比亚·艾克塞拉：默默然……

法比亚·艾克塞拉：你果然是默然者！

海薇儿：怎么？眼红这种强大的力量了？

海薇儿：姐姐，你不在乎我这个妹妹了哦。凡是你喜欢的一切，我全部都要毁掉！

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我还活着？

亚尔嘉·佩蕾莎：是，你还活着。

丹尼尔·佩杰：亚尔嘉！

艾薇·沃林顿：丹尼尔，我们差点就死在那里了！

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：吓死人了，我还是第一次看见那个东西！

凯文·法雷尔：太可怕了，比摄魂怪还要可怕！

罗宾·西斯尔思韦特：【头疼】我的天啊，难道霍格沃茨要完了吗？

丹尼尔·佩杰：法比亚怎么不在？

亚尔嘉·佩蕾莎：她说她要为她的妹妹负责。简单来说，就是除掉她。

亚尔嘉·佩蕾莎：法比亚大人，我坚持不了太久。

法比亚·艾克塞拉：知道了，麻烦你把在场的所有人都转移出去。

法比亚·艾克塞拉：我会和海薇儿对峙，就算在这里杀不死她，至少也要击退她。

亚尔嘉·佩蕾莎：……

亚尔嘉·佩蕾莎：你做不到的，除非用这个。

法比亚·艾克塞拉：觉醒魔药。

亚尔嘉·佩蕾莎：喝吧，我们最后的希望。

卡珊德拉·沃尔：……

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉！

科尔比·弗雷：卡珊德拉！

卡珊德拉·沃尔：菲舍尔？科尔比？

卡珊德拉·沃尔：霍格沃茨发生什么了？

菲舍尔·弗雷：那个女人，又来学校闹了。

科尔比·弗雷：她声称今天要毁灭霍格沃茨。

菲舍尔·弗雷：法比亚正在和她对峙。

科尔比·弗雷：这是她的责任！

卡珊德拉·沃尔：……

卡珊德拉·沃尔：爸爸……

海薇儿：……！！

法比亚·艾克塞拉：哈……

海薇儿：姐姐……我可是你的亲妹妹，你居然狠得下心杀我？

法比亚·艾克塞拉：确实，这很痛苦，但我别无选择。

法比亚·艾克塞拉：我不能让你把美好的世界毁了，也不能让你毁了自己。

法比亚·艾克塞拉：我会让你解脱的。

海薇儿：……

海薇儿：呵呵呵呵……

海薇儿：姐姐……你好爱我～

海薇儿：我会乖乖地下地狱，拉着你一起！

法比亚·艾克塞拉：你没有这个机会。

法比亚·艾克塞拉：点燃吧……我的薪火！

海薇儿：不！你疯了！

法比亚·艾克塞拉：我很冷静，我比你要冷静得多！

法比亚·艾克塞拉：因为我知道自己想要什么，不像你，最后只是一个躯壳而已！

海薇儿：姐姐……

法比亚·艾克塞拉：这样一来，你再也没有能力进攻霍格沃茨了。

海薇儿：为什么……你要夺走我的一切？

海薇儿：为什么……你一直都比我强？我永远都只能活在你的阴影之下……

法比亚·艾克塞拉：答案很简单，你被自己的执念迷住了双眼，你根本不懂得爱。

海薇儿：居然……这样……

卡珊德拉·沃尔：法比亚·艾克塞拉！

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉？你来这里做什么？

海薇儿：……

卡珊德拉·沃尔：欸？

法比亚·艾克塞拉：海薇儿！放开她！

海薇儿：姐姐，你要想让她活命的话，我需要全身而退。

法比亚·艾克塞拉：你到底想干什么？

海薇儿：我已经被你毁了！这是我最后仅有的了！

卡珊德拉·沃尔：你……！

雷克斯·侍剑：海薇儿！给我住手！

海薇儿：爸爸，好久不见啊。

雷克斯·侍剑：海薇儿！你知道自己在做什么吗？

海薇儿：我知道！但是我别无选择！

海薇儿：你们都在逼我！你们都在掠夺我！我的一切都被你们毁了！

雷克斯·侍剑：不！是你自己毁了自己！

雷克斯·侍剑：不要再错下去了！放了那个孩子！

海薇儿：【黑脸】到最后……你们也在逼我！

卡珊德拉·沃尔：爸……爸……

海薇儿：你……

伊文斯特·迪维乐：就当是……对你的复仇了！

伊文斯特·迪维乐：【合眼】……

伊文斯特·迪维乐：法比亚，这样真的好吗？

伊文斯特·迪维乐：为什么我报了仇，却感觉这么伤感？心里空落落的……

法比亚·艾克塞拉：因为复仇已经不再是支撑乐姐活下去的意念了。

法比亚·艾克塞拉：一定是有其他东西感化了你，对吧？

伊文斯特·迪维乐：……大概吧。

海薇儿：还……还没完！

法比亚·艾克塞拉：……！！

海薇儿：我还会回来的……

海薇儿：我……还没有输！

第二百十四章 第五学年，回到过去

海薇儿又一次逃掉了，但不会再有下次机会，她已经无力再次进攻霍格沃茨。她手下的人偶几乎全部被歼灭，自己也被重伤。

但还有一个很致命的问题，那就是存在于她身上的默默然。那似乎不是普通的默默然，它甚至能自由地离开海薇儿的躯体，更像是一种恶灵附着在她身上。

况且如今的霍格沃茨对默默然的了解少之又少，根本没有应对方案。

法比亚在图书馆里翻找了所有有关神奇动物的书籍，想找到有关默默然的线索，结果都是一无所获。居然连她最喜欢的纽特·斯卡曼德都没有提到默默然这种生物。

丹尼尔一把夺过法比亚手里的书，摔在了桌子上，再降她本人按在椅子上。站的时间久了，她身上的肌肉都僵硬了。

丹尼尔按摩着法比亚已经僵硬的肩膀，女孩一下子叫了出来，真的太疼了。僵硬的肌肉被揉开，很快就缓解了痛楚。

法比亚蔫了，这可不是个好消息。以前还抱怨部长的工作夺去了属于她的父爱，现在又烦闷偏偏在这个时候结束了代理部长的工作。

丹尼尔的话确实提点了法比亚，挣脱他的双手就往校长室跑。如果书中找不到有用线索，那就去问问历史上的伟人，尤其是邓布利多教授，没有他不知道的事。

法比亚跑到了校长室，向麦格教授解释过情况后，询问可否和邓布利多教授说几句话。

“哦吼吼，年轻的巫师。”油画里的邓布利多摸着胡子大笑起来，“我当然知道，也知晓该如何解答你的疑问。”

“当然，默默然可是一种黑暗的魔法力量，而被他寄生的宿主便是默然者。”邓布利多解释着，“一般默然者活不过十岁，但也有例外。”

“这件事我知道，你为了大局连妹妹都可以舍弃。寄生在她身上的确实是默默然，但又不是默默然。”

“简单来说，就是很像默默然的一种特殊物种。但具体要追踪到上个纪元了，那可不归我管。”

“不，这样做她也会死。不过默然者是可以救治的，纽特似乎掌握着治疗方法。”

“不是要你去看他的书，是去问他本人。”

“嗯……时间是多么奇妙的东西，危险又拥有力量。”邓布利多摸着胡子，“如果我没记错的话，1926年的时候，纽特应该在美国纽约。”

邓布利多不再说话，只是用眼神示意了一下法比亚的胸前，那个一直藏在她怀里的神奇道具。她摸到了，是一个挂饰，环形的，中间镶有一个沙漏。

法比亚掏出了脖子上的挂饰，将项链拉长，一并套在了丹尼尔的脖子上。她开始转动圆轮，等到合适的圈数之后松开手，镶嵌着沙漏的圆环开始自己转动，周围的场景也开始飞速变化。

两人像是掉进了时间隧道，穿梭于时间和空间，最后停留在了一座钟塔上。

丹尼尔哑口无言，他不敢相信这是真的。明明上一秒还在霍格沃茨，下一秒就出现在了纽约，比天方夜谭还要瞎扯。

见丹尼尔有些困扰，法比亚把他抵在高塔的墙上，掏出脖子上的挂饰向他解释。

法比亚纷纷周都不能耽搁了，收好时间之轮，抓起丹尼尔的手腕就跑。时间旅行可不是说做就做的，留在过去太长时间会影响很多未来的发展情况，而且有时间限制。

刚刚转动时间之轮时，法比亚总共转了两圈，意味着他们总共只有两个小时的旅行时间。必须在两个小时内找到纽特，问到关于默默然的情报，然后在不被人发现的情况下回到他们的时间线。

法比亚在人群中突然被撞了一下，差点被绊倒。撞他的人是一位茶褐色头发的男子，提着一个手提箱，而且它还会动！

法比亚现在的心情除了激动就没有其他了。她终于见到了自己的偶像，而且是活生生的年轻时代的偶像，作为迷妹这辈子值了！

但法比亚可不是花痴，她清楚记得穿越时空来找纽特的目的，那就是为了询问默然者的治疗方法。

纽特根本顾不上管两位自称是他后辈的小孩，更何况他还有事在身，拎起手提箱就准备走。既然好好说话没用，就只能拿出点让他感兴趣的东西了。

不知道什么原因，法比亚将所有有关神奇动物的资料全盘托出，她知道纽特喜欢动物，那就用神奇动物来取得他的信任。不知为什么，纽特居然相信了她是从未来来的。

法比亚和纽特的魔杖对接在一起，进行记忆传导，纽特将关于分离宿主与默默然的方法传输到了法比亚的脑海里。

没等纽特反应过来，法比亚拉着丹尼尔就溜之大吉，毕竟时间快到了，他们要按时回到最初的起点，回到他们的时间线。

法比亚沉默了，她不知道海薇儿会怎么样，或许会像那些默然者一样死去。但如果附在她身上的并不是默默然，那……

两人已经回到了那座钟塔上，距离时间耗尽只剩下了十几秒钟。

法比亚再次拿出时间之轮，套在两人的脖子上，镶嵌着沙漏的圆环开始逆方向转动，带领两人回归属于自己的时间线。

法比亚·艾克塞拉：默默然……默默然……

法比亚·艾克塞拉：不会啊，纽特是世界著名的神奇动物学家，怎么会遗漏这种东西呢？

法比亚·艾克塞拉：该不会是他根本就没打算记录吧。

丹尼尔·佩杰：你都在图书馆待一天了，休息休息。

法比亚·艾克塞拉：别吵我，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：好了！不差这一会儿！

法比亚·艾克塞拉：呼……

丹尼尔·佩杰：累了吗？

法比亚·艾克塞拉：忙起来的时候感觉不到累，当一切都停下来后，真的感觉到了累。

丹尼尔·佩杰：你不用这么着急，至少霍格沃茨的危机解除了，风浪平定了。

丹尼尔·佩杰：你的乐姐也复仇了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐啊……

丹尼尔·佩杰：别动，你的肩膀硬了。

法比亚·艾克塞拉：啊……！疼……

法比亚·艾克塞拉：好些了……

丹尼尔·佩杰：你要是去了拉文克劳，没几天就能把自己折腾坏了。

丹尼尔·佩杰：有点看见你一年级时的影子了。

法比亚·艾克塞拉：才不呢，那个时候真的除了学习以外，没有其他太多的想法。

法比亚·艾克塞拉：不像现在，有了更多的朋友，还有家长。

丹尼尔·佩杰：你的家长明年就不在了。

法比亚·艾克塞拉：那就去魔法部堵他们啊。我爸爸不是将他们提前录用了吗？毕业直接做傲罗。

丹尼尔·佩杰：你当魔法部是电玩城啊？傲罗天天忙得要死，哪有时间陪你。

丹尼尔·佩杰：还有，前任部长要出差回来了，你老爸也当不了什么代理部长了。以后少拿他当挡箭牌。

法比亚·艾克塞拉：啊……

丹尼尔·佩杰：对了，海薇儿从前就是默然者吗？

法比亚·艾克塞拉：当然不，她为什么会变成这样，我也不知道。

法比亚·艾克塞拉：默然者在控制魔法方面没有得到正确的引导，就很容易成为默默然的宿主。

法比亚·艾克塞拉：但是，现在的人对默默然的了解越来越少了。

丹尼尔·佩杰：所以你才想翻找过去的书籍。

丹尼尔·佩杰：嗯……我倒是想到一个办法，说不定会给你点线索。

法比亚·艾克塞拉：什么办法？

丹尼尔·佩杰：油画。校长室里的邓布利多教授。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：谢了丹尼尔！

丹尼尔·佩杰：嘿！你想一个人跑吗？

米勒娃·麦格：你找邓布利多有事吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯，当然有！

法比亚·艾克塞拉：关于默默然，我想邓布利多教授应该知道些什么。

法比亚·艾克塞拉：邓布利多教授！

丹尼尔·佩杰：看来还是需要伟人出手。

法比亚·艾克塞拉：教授，您知道默默然和默然者吗？

法比亚·艾克塞拉：教授，我的妹妹她应该是默然者，那天她放出默默然，差点就毁了霍格沃茨。

法比亚·艾克塞拉：可我又感觉那和一般的默默然不一样。

丹尼尔·佩杰：教授，我不是很理解。

法比亚·艾克塞拉：我得想办法把它从海薇儿的身上抽出来。

法比亚·艾克塞拉：可我查遍纽特写的书了，他根本没有提到过默默然！

丹尼尔·佩杰：说得轻巧，我们去哪找纽特·斯卡曼德啊？

法比亚·艾克塞拉：如果还活着的话，也是快要百岁的老爷爷了呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：邓布利多教授，您的意思是……

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：那个老教授到底是什么意思啊？

法比亚·艾克塞拉：我想我明白邓布利多教授的意图了。

米勒娃·麦格：……

米勒娃·麦格：我只能说，一路顺风。

米勒娃·麦格：祝你们平安归来。

法比亚·艾克塞拉：谢了，麦格教授。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，来！

丹尼尔·佩杰：干什么？

丹尼尔·佩杰：我们这是在哪？

法比亚·艾克塞拉：【收起挂坠】应该在美国纽约吧。

丹尼尔·佩杰：我们刚刚不是还在霍格沃茨的校长室里吗？

法比亚·艾克塞拉：对，我们穿越到美国纽约了。

丹尼尔·佩杰：这……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你还记得这是什么东西吗？

丹尼尔·佩杰：时间之轮，你祖母丢给你的。

丹尼尔·佩杰：等等，你的沙漏不是蓝色吗？什么时候变成粉色了？

法比亚·艾克塞拉：和霍华德交换了。

法比亚·艾克塞拉：不对！这不是问题的重点！

法比亚·艾克塞拉：你听我说，这个时间之轮不仅能召唤来自未来的我，还能回溯时间。

丹尼尔·佩杰：回溯？倒流？

法比亚·艾克塞拉：对，是时间倒流，也可以说用来时间旅行。

丹尼尔·佩杰：意思是……我们穿越了？

法比亚·艾克塞拉：对，我们回到了1926年的美国纽约。我们来这里的目的只有一个，找到纽特·斯卡曼德，询问他关于默默然的事。

法比亚·艾克塞拉：快点！我们只有两个小时的时间！

丹尼尔·佩杰：喂！你等一下！

丹尼尔·佩杰：你这样漫无目的地找，不可能找到纽特的。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你冷静下来想一想，他这个时候会在哪里？

法比亚·艾克塞拉：为什么要我想？我又不是他！

法比亚·艾克塞拉：哎呀！

纽特·斯卡曼德：非常抱歉，请让一下。

法比亚·艾克塞拉：没关系，我……

法比亚·艾克塞拉：……！！

纽特·斯卡曼德：抱歉，我赶时间。

法比亚·艾克塞拉：纽特？你是纽特·斯卡曼德先生吗？

纽特·斯卡曼德：……

丹尼尔·佩杰：虽然他看着像是英国人，但未必就是我们要找的吧？

纽特·斯卡曼德：你是谁？我是纽特。

丹尼尔·佩杰：什么？！

法比亚·艾克塞拉：终于……！

法比亚·艾克塞拉：纽特……学长，我是霍格沃茨的学生，是你同学院的后辈。

法比亚·艾克塞拉：这次来找你，是有一些重要的事想询问你。

纽特·斯卡曼德：霍格沃茨的学生为什么会来纽约？这不是你该来的地方。

法比亚·艾克塞拉：是邓布利多教授要我们来的！

纽特·斯卡曼德：……

丹尼尔·佩杰：（无论何时你都能找到挡箭牌啊。）

丹尼尔·佩杰：好了纽特，我们没有时间跟你聊天。我们是来询问默默然的信息。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！你这样说话不会太失礼了吗？

纽特·斯卡曼德：……

纽特·斯卡曼德：我为什么要告诉你们？我从来都不认识你。

纽特·斯卡曼德：而且我早就不是霍格沃茨的学生了。

法比亚·艾克塞拉：因为替朋友顶罪被开除了？可邓布利多教授一直相信纽特学长是无辜的啊。

纽特·斯卡曼德：……

纽特·斯卡曼德：请让开，我有急事。

法比亚·艾克塞拉：你知道雷鸟吗？

纽特·斯卡曼德：……

法比亚·艾克塞拉：是一种生活在北美洲的大型鸟类，常见于美国西南部的亚利桑那州。凤凰的近亲。

法比亚·艾克塞拉：雷鸟在飞行时能制造风暴，对危险也高度敏感，现在它的尾毛也可以用来制作魔杖。

丹尼尔·佩杰：你跟他说这些干什么？

纽特·斯卡曼德：你怎么会知道的这么详细？

法比亚·艾克塞拉：【笑】因为，这些都被学长你写进书里了啊～

纽特·斯卡曼德：……

纽特·斯卡曼德：你究竟是什么人？

法比亚·艾克塞拉：嘘……从未来来的哦～

纽特·斯卡曼德：你想知道什么？

法比亚·艾克塞拉：默默然，我是专程来了解它的。

纽特·斯卡曼德：那种黑魔法，在未来还存在吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，我的妹妹就是被默默然寄生的默然者。

法比亚·艾克塞拉：我想知道治疗手段，拯救一下她。

丹尼尔·佩杰：【小声】喂……海薇儿不是真正意义上的默然者吧？

纽特·斯卡曼德：……

纽特·斯卡曼德：默然者是有办法救治的，但我至今都没有成功过。

纽特·斯卡曼德：我只能将默默然从那个苏丹女儿的身上分离出来。

法比亚·艾克塞拉：可以分离出来的吗？

纽特·斯卡曼德：可以的，这样能保证默默然离开宿主后不会消失。

纽特·斯卡曼德：但是否对活人有用我不清楚，但我可以把分离的办法告诉你，你去试试看吧。

法比亚·艾克塞拉：足够了！

法比亚·艾克塞拉：谢谢，纽特学长。

纽特·斯卡曼德：至于能否成功，就要看你自己了。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

纽特·斯卡曼德：我先走了，第二天还要赶客船。

法比亚·艾克塞拉：纽特！

纽特·斯卡曼德：还有什么事？

法比亚·艾克塞拉：【微笑】我们……或许会在未来相见哦。

纽特·斯卡曼德：……

丹尼尔·佩杰：你和他谈了些什么？

法比亚·艾克塞拉：总之，我知道该如何把默默然从海薇儿身上分离出来了。

法比亚·艾克塞拉：等分离出来，默默然交给米拉处理。

丹尼尔·佩杰：那海薇儿会怎么样？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真是可惜，难得来一次纽约，却没有机会去吃黄金巧克力圣代。

丹尼尔·佩杰：你怎么就想着吃啊？

法比亚·艾克塞拉：因为全球只有这里供应！

法比亚·艾克塞拉：算了，反正以后还有机会。我们回去吧！

丹尼尔·佩杰：嗯。

第二百十五章 第五学年，如果

海薇儿目前下落不明，但很清楚她还没有放弃，她总有一天会再次来袭。借助默默然的力量，拼上性命，反抗自己的命运。

她是个可怜的孩子，因为周围人的评价和环境影响使她变成了一个坏孩子。

法比亚躺在草坪上，继续她那没有理由的妄想。这一年所经历的一切就像一场梦，一场痛苦又幸福的梦。如果是梦的话就快点醒过来吧，让我回到霍格沃茨的列车上，一切重来。

迪维乐放下手里的书，轻轻揉着法比亚的头发，她也顺势直接枕在了迪维乐的腿上。

法比亚合上了双眼，暂时抛弃了那些幻想，微风轻轻拂过。其实她不喜欢幻想未来，如果你把未来想象地太美好，结果被现实狠狠地撕碎，这样的打击甚至比精神刺激还要严重。

就算是一生都在研究时间魔法的嘉赫丽，估计也没有自信说能做到重置时间线，让一切重新来过。而且时间本就是不可控的元素，甚至比命运还要难琢磨。

迪维乐继续揉她的头，连小胖啾帽子都碰掉了。如果刚才的如果不是真的，很想和你一直保持这样的现状，我依旧把你当妹妹看，也依旧是你的乐姐。

今天薇妮芙蕾德来到了霍格沃茨，她是来找艾薇一起玩的。奶奶给她买了一根全新的魔杖，对魔咒的掌握也比从前平稳了很多，并非进入魔法学校学习才能得到优质的教育。

薇妮芙蕾德放下手里的杯子，面无表情地看着艾薇。自从上学前两人发生那样的事之后，两姐妹已经不像从前那样亲密了，尽管艾薇努力在假期里和她培养感情，却还是感觉中间隔了一堵墙。

林和小咖啡在图书馆，这时拉文克劳学生们的一贯作风。最近小咖啡不知怎么了，居然也萌生了去魔法部当傲罗的想法。

不论何时，小咖啡都是一种很自信阳光的样子，大家都说她是一个很感性的女孩，却又不会因为一时的打击而失落，很快又会振作起来。

今年的目标也顺利达成了。自从迪维乐回归，林的决斗状态也好了不少，两人配合默契一路上分，就在前不久，终于达成了他们的目标——决斗积分突破一万！

丹尼尔突然走过他们身边，将两位前辈吓了一跳。这也很正常，丹尼尔服用了「黑雾魔药」，降低了自己的存在感，专门用来潜入禁书区，正好药效刚过。

丹尼尔白了林一眼，然后将书丢在桌子上头也不回地走了。林看了看，这并不是禁书区的书，只是很普通的草药学和魔药学的发展历程。

法比亚·艾克塞拉：如果……一切可以重头来过就好了。

伊文斯特·迪维乐：停止你那没用的幻想。世界上怎么可能有后悔药吃？

法比亚·艾克塞拉：怎么乐姐你也这样说啊？

伊文斯特·迪维乐：本来就是。如果世界存在如果的话，早就乱套了。

伊文斯特·迪维乐：我甚至都想，如果我的家人没有遭遇那些，我在霍格沃茨会是什么样的生活。

法比亚·艾克塞拉：【转头】说说嘛～

法比亚·艾克塞拉：其实，我觉得今年的一切都像一场梦。

法比亚·艾克塞拉：如果真的是梦就好了，醒过来发现自己还没有来学校，可以重新再过一年。

伊文斯特·迪维乐：因为你那个妹妹？

法比亚·艾克塞拉：有一点吧。

法比亚·艾克塞拉：突然记忆里多出来一个妹妹，总感觉很荒唐。明明我之前都没有察觉到这种违和感。

法比亚·艾克塞拉：啧……不能说没有违和感，只是不那么强烈而已。偶尔会感觉有那么样的一个人存在，但是又可以忽略。

伊文斯特·迪维乐：嗯。

法比亚·艾克塞拉：你呢乐姐？刚刚你说的如果。

伊文斯特·迪维乐：如果我的家人没有去世，我应该到现在也是独自一人，不会对林老师产生那样的感觉。

法比亚·艾克塞拉：乐姐真的重视家人呢。

伊文斯特·迪维乐：每个人在乎的东西都不一样，我只是更注重亲情而已。

伊文斯特·迪维乐：我依旧会遇见林，但不会对他产生强烈的感情。你也不会像这样躺在我腿上了。

法比亚·艾克塞拉：换句话说，如果真是这样，我或许根本不会遇见你们。

伊文斯特·迪维乐：也不会这么顺利当上傲罗。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：所以啊，不要想“如果”，只管向前看，多想想未来。

法比亚·艾克塞拉：如果有如果……我还是好想从头来过，重新过一次第五学年。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】你要是想这样的话，那就尽管去想吧。

伊文斯特·迪维乐：但也只是想想而已，谁又能重置时间线呢？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：但是我坚信一个原则啊，乐姐。

伊文斯特·迪维乐：嗯？

法比亚·艾克塞拉：凡是会发生的事，它必定会发生，你可以改变过程，却改变不了结果。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我不是很明白。

法比亚·艾克塞拉：这样解释好了。

法比亚·艾克塞拉：假如有一只流浪猫因为饥饿而死，时间线重置后你可以去改变它被饿死的命运，但是终究逃不掉它会死去的结果。

法比亚·艾克塞拉：它或许会病死、会被车撞死，只是避免了被饿死。

伊文斯特·迪维乐：其实都是这样的。

伊文斯特·迪维乐：只要是生命，终有一天会逝去，只是时间早晚的问题。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：但是啊，有些人会凭借精神一直活下去，尽管他的肉体已经消亡了。

法比亚·艾克塞拉：所以死亡从来都不是一瞬间，而是一个过程。从生命的逝去开始，一直到最后一个记得你的人消失，被世界所遗忘。

伊文斯特·迪维乐：所以才要好好活着啊，人生难得这么一次。

法比亚·艾克塞拉：这句话从一个没多高求生欲的人嘴里说出来，是个什么感觉呢？

伊文斯特·迪维乐：你不也一样吗？还好意思说我。

法比亚·艾克塞拉：【吐舌头】咧噜～

法比亚·艾克塞拉：我想吃乐姐的圣代。

伊文斯特·迪维乐：可以，你什么时候想吃都行。

法比亚·艾克塞拉：欸？为什么不是“想吃多少都可以”呢？

伊文斯特·迪维乐：我可不会惯着你，闹肚子怎么办？

法比亚·艾克塞拉：讨厌！

艾薇·沃林顿：薇妮，我们很快就能一起旅行了！

薇妮芙蕾德·沃林顿：艾薇，你根本不想和我一起。

艾薇·沃林顿：才不会！

薇妮芙蕾德·沃林顿：我能感觉到，霍格沃茨经历了灾难。是吗？

艾薇·沃林顿：哦，是的，就在前不久。

薇妮芙蕾德·沃林顿：我就知道。那个人一直在盯着她，冰冷的视线，冰冷的人。

艾薇·沃林顿：薇妮，你以前应该没见过法比亚。你怎么知道有人看着她的？

薇妮芙蕾德·沃林顿：你话太多了，艾薇。

艾薇·沃林顿：我……

薇妮芙蕾德·沃林顿：如果当年消失的是你，你会怎么想？

艾薇·沃林顿：欸？

薇妮芙蕾德·沃林顿：我消失了，变成了万物，却没有被世界遗忘。

薇妮芙蕾德·沃林顿：我成为了客观的存在，用“上帝”的视角看着这一切。为什么你会认为我不知道？

艾薇·沃林顿：……

薇妮芙蕾德·沃林顿：如果当时消失的是你，你会和我一样的。

艾薇·沃林顿：不，薇妮，那件事是意外。

薇妮芙蕾德·沃林顿：我是说如果。如果消失的是你，艾薇，你也会知道这个世界有很多不公。

薇妮芙蕾德·沃林顿：你不要太单纯了，单纯会害死你的。

艾薇·沃林顿：明明法比亚也很单纯，你却只说我。

薇妮芙蕾德·沃林顿：她的单纯是理性的单纯，不会傻到不去思考。

艾薇·沃林顿：……

薇妮芙蕾德·沃林顿：但是，这也代表着她可能远超你们的想象。因为你无法真正读透她的心，没办法知晓她想要做什么。

薇妮芙蕾德·沃林顿：反而越来越可怕了呢。

霍华德·林：你一个小弱女子，怎么也想做傲罗了？

婕可·鲁西西：嘿，我不弱好吧。

霍华德·林：嗯，我承认。和我还有乐乐相比，肯定是差了点。

婕可·鲁西西：你不能因为我现在还是传奇决斗家，就看不起我！

霍华德·林：我没有看不起你。因为傲罗是一个高危职业，我在想会不会不适合你。

婕可·鲁西西：没有适合不适合，只有你想不想去做！

霍华德·林：嗯……

婕可·鲁西西：你好像很不愿意让我去做傲罗呢。

霍华德·林：因为它很危险，我觉得不适合你。

霍华德·林：我以为你留在学校里，做一个占卜课教师就很不错。

婕可·鲁西西：法比亚也适合做傲罗，不还是决定当神奇动物学家吗？

霍华德·林：嗯……

婕可·鲁西西：你这是怎么了啊？总感觉你这个学年就很不对劲。

霍华德·林：没事。

婕可·鲁西西：因为迪维乐？

霍华德·林：……

霍华德·林：如果可以重来的话，我绝不会让那件事发生。我宁愿当时死去的是我。

婕可·鲁西西：你还没走出来啊？明明迪维乐都回归这么久了，也快毕业了。

婕可·鲁西西：对了，你们万分了没有？

霍华德·林：当然，很顺利。

丹尼尔·佩杰：不要老是想着如果了，这个世界上没有如果。

霍华德·林：你什么时候来的？

丹尼尔·佩杰：一直都在。

婕可·鲁西西：可我们根本没有注意到你！

丹尼尔·佩杰：那当然。

丹尼尔·佩杰：法比亚说我是魔药大师，好像确实是这样。

丹尼尔·佩杰：她祖母留下的大部分魔药都被我配制出来了，有些我实在写不出配方，只能选择放弃。

婕可·鲁西西：你这就放弃了？

丹尼尔·佩杰：你想啊，法比亚祖母上学的时候，大约在两百年前，那个时候的魔药材料和现在的肯定不同。

丹尼尔·佩杰：有的改了名字，有的却已经近乎绝迹了。没有原料，再厉害的大师也配不出魔药吧。

霍华德·林：如果你能穿越回两百年前，会去询问她药方吗？

丹尼尔·佩杰：这个世上没有如果，不要问我如果这些话题。

丹尼尔·佩杰：真是的，怪不得艾拉喜欢和你们搞在一起。真是一个样。

婕可·鲁西西：女朋友不在就疯狂吐槽，你就不怕她半路杀回来搞死你啊。

丹尼尔·佩杰：她有这个胆吗？上次玩游戏连迪维乐都下不去手，更何况是我。

婕可·鲁西西：什么？你们玩游戏居然不叫我！

霍华德·林：去年的事了。那时他们都还不认识你呢。

婕可·鲁西西：好吧，我自己倒霉。

丹尼尔·佩杰：禁书区是个好地方。其实我很奇怪，明明禁止阅读，为什么还要设置这么个地方？

丹尼尔·佩杰：干脆一开始就不收录这些书不就好了。

霍华德·林：如果没有禁书区的话——

丹尼尔·佩杰：不要跟我提“如果”！

霍华德·林：别这么严肃。人生除了真实，还得有点想象吧。

霍华德·林：就连神探在断案的时候，也经常会采用假设的方法来推理。要是真像你所说，那世界早就不宁静了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：歪理。

霍华德·林：如果他能单纯一点的话，一定比现在更讨人喜欢一点。

霍华德·林：看着不可爱。

婕可·鲁西西：人家就不是可爱的孩子。

霍华德·林：没有“如果”。啧……

霍华德·林：即便是再真实的人，也不可能不考虑“如果”吧。

婕可·鲁西西：当然！除非他与世界脱节了。

霍华德·林：【笑】……

第二百十六章 第五学年，世界树程序

法比亚和米拉探讨着海薇儿的事情。现在第五学年都快毕业了，一天找不到她，就一天没办法解决霍格沃茨面临的危机。

尼德霍格突然出现在这里，乖巧地坐在椅子上喝茶，还吐槽人类的饮品真难喝，还不如世界树的汁液。

米拉放下手里的茶杯，双手指向空气，然后释放出了一个全息投影。那是一张照片，似乎有很长一段时间，拍摄者是正在实习的记者艾琳·克洛迪亚。

内容是一个女巫惨死的照片，双手双肩都被钉在了墙上，鲜血四溢，至今凶手都没有查明。

照片上的人正是法比亚得妹妹海薇儿，她几年前就已经死了。如果这是事实的话，那今年她们所接触的海薇儿又是谁？

一听说米拉要借世界树为媒介把邪灵引出来，法比亚立刻否决了这个提议。她绝不能再让迪维乐去冒险了，发生在他身上的糟糕事太多了。

法比亚离开了这个空间，在她踏出门的下一步，眼前的环境就变成了对角巷。她的手里抱着一抱猫头鹰零食，这才想起今天来对角巷是帮艾薇买猫头鹰用品的。

艾薇一直在自己身边，看她半天没动静，还把手放在她眼前晃了晃。很好，看来没睡着。

小雪球已经等不及要吃到新零食了。艾薇接过法比亚手里的猫头鹰零食，拆开包装将小鱼饼丢向半空，小雪鸮扑闪着翅膀，一口将小鱼饼吞下肚子。

吵归吵，法比亚和艾薇还是赶快回到了霍格沃茨。第五学年的生活即将结束，普通巫师等级考试也拿到了很不错的分数，等着完完美美地升学。

这段时间法比亚更加粘着她的家长了，再不好好珍惜，以后再想见面就难了。傲罗的工作是很繁忙的，忙到在整个英国奔波。

法比亚吐了吐舌头，反而更加粘人了，贴在迪维乐身上就不愿意下来。并不是喜欢撒娇，更多的是舍不得。

迪维乐苦笑了一下，让她把手松开，走进收藏室里的厨房，从冰箱里取出来几份冰激凌圣代。

法比亚终究是没能把那件事说出口，毕竟那迪维乐做媒介将默默然吸引过来，万一发生什么意外。虽然知道迪维乐不会当回事，但也不能当做无谓牺牲的理由。

法比亚走到城堡地下一层一层的时候，突然听见有人在叫自己，是海薇儿的声音。但是得知海薇儿早就死了之后，她已经对这个人毫无感情可言。

海薇儿的声音消失了，只留下法比亚一个人杵在原地。越是这样感觉，越是相信之前所接触的海薇儿并不是真正的她，因为她的妹妹一直是那么乖巧，从没有在任何人面前抱怨过，甚至最喜欢姐姐的笑容。

丹尼尔从魔药学教室里走出来，刚刚结束跟斯拉格霍恩教授的作业汇报，魔药课成绩拿到了满分。一出门就看见法比亚茫然地站在楼梯口。

丹尼尔抱住了法比亚，尽可能地去安慰她，告诉她一切都会好起来，不会有事的。

决斗俱乐部内，迪维乐和林又在疯狂地打决斗，几乎把所有和他们一样积分高的人都碰了一遍。谁输谁赢并不重要，重要的是享受这个过程，他们很快就要见不到彼此了。

两人相视一笑，紧紧拥抱在一起，他们会做一辈子只有，永远不再分开。

米拉计算着时间，感觉到了怨灵的靠近，接下来只要启动世界树的程序，与它产生共鸣，就能将它吸引过来，再一网打尽。

这样想着，米拉在自己的额头上画了一个魔法阵，正式启动世界树的程序。

此时迪维乐和林又打赢了一场决斗，观战的学生们为他们的学长欢呼。而迪维乐却感到一阵头疼，越来越无法控制自己的身体，有一股力量从身体里不断的迸发。

迪维乐的身上燃起了一种类似于火焰的力量，而且还源源不断的溢出。法比亚知道，一定是米拉将世界树的力量启动了，为了将那个默默然吸引过来。

力量还是从身体里迸了出来，也近乎将迪维乐的精神力全部抽空，无力地倒在地上。从他身体里散出来的黑气吸引来了不远处的黑暗物质，是默默然！

当两种力量融合在一起时，形成了一个巨大的黑洞，足够将整个空间吞噬，将决斗俱乐部的大部分人吸了进去。在一旁观战的学生们都在震惊，学长学姐们去哪里了？

“刚刚发生了什么？”

“一道剧烈的闪光后，学长学姐都一起消失不见了！”

“究竟是怎么回事？”

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰大人，现在完全找不到海薇儿的踪迹。

法比亚·艾克塞拉：她不会真的消失不见了吧？

米拉：……

米拉：不会。我能感觉到，那股力量依旧存在。

法比亚·艾克塞拉：呐，附在海薇儿身上的不是默默然吧？

米拉：是也不是。可能在你们看来是默默然，但在我们看来，是一种邪灵。

米拉：就像你和尼德霍格签订了契约一样。

法比亚·艾克塞拉：……

尼德霍格：呐，怎么说到我身上了？

法比亚·艾克塞拉：说起来，我们之间的契约……

尼德霍格：我还没有吃到你的绝望，不要想着我会帮你办事。

法比亚·艾克塞拉：不是这个啦。

米拉：法比亚，你要做的就是将默默然从海薇儿身上分离出来，之后的交给我。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：分开之后，海薇儿会怎么样？

尼德霍格：回归于无。消失。

法比亚·艾克塞拉：怎么会……

米拉：我再告诉你最后一个事实吧。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：海……海薇儿？！

米拉：你明白过来了吗？

法比亚·艾克塞拉：怎么会……这不可能……

米拉：海薇儿·艾克塞拉早就死了，所以你丝毫不用留情面，尽管去杀了她吧。

法比亚·艾克塞拉：如果这是事实的话，那现在的海薇儿……

米拉：不过是被怨念控制的躯壳而已。

米拉：附着在她身上的默默然夺去了身体的掌控权和她的人格记忆。但由于生命力不够支撑，只能通过吸取其他人的生命力来延续自己的生命。

米拉：所以他才会四处捕食巫师，只为了修复这残破的身体。

尼德霍格：可惜了你朋友的家人。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐已经不再因为家人的遭遇难受了，在说他也报仇了。

米拉：如果执意要将那个邪灵印出来的话，还有一个办法。那就是产生彼此的共鸣，利用世界树的程序力量。

法比亚·艾克塞拉：又要回去上个世纪一次吗？

米拉：这里不就有吗？

法比亚·艾克塞拉：你在说乐姐？

米拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：不行！我绝不同意！

米拉：他不会有生命危险的。我向你保证。

法比亚·艾克塞拉：为什么……还要伤害他？

米拉：我们别无选择，这时唯一的办法。如果不将那个邪灵封印起来，它还会去寻找新的躯体，这样永远无止境的轮回。

法比亚·艾克塞拉：你保证，乐姐不会再出事了。

米拉：我保证。我发誓。好吧？

法比亚·艾克塞拉：……

尼德霍格：终于……要来了。

艾薇·沃林顿：法比亚，你发什么呆呢？

法比亚·艾克塞拉：啊？

法比亚·艾克塞拉：抱歉，走神了。

艾薇·沃林顿：你不会昨晚没睡觉吧，毕竟你站着都能睡着，谁能保证你会不会睁着眼睛睡觉。

法比亚·艾克塞拉：不会，我又不是金鱼。

法比亚·艾克塞拉：我敢肯定，你的猫头鹰就是这样被你喂成球的。

艾薇·沃林顿：胖乎乎的不可爱吗？

法比亚·艾克塞拉：是很可爱。可我有时候更注重效率，太胖的话或许会飞得很慢。

艾薇·沃林顿：【吃】唔姆唔姆……

艾薇·沃林顿：哇啊！猫头鹰的食物吃起来怎么有股腥味？

法比亚·艾克塞拉：嘿！你这个吃货！怎么连动物的食物都吃啊？

法比亚·艾克塞拉：好想让时间停下来……

伊文斯特·迪维乐：别做梦了，那怎么可能。

法比亚·艾克塞拉：我不想你们走……

霍华德·林：我们总是要毕业的，总不能一直陪你吧。

法比亚·艾克塞拉：那我就没有家长了。以后被欺负了，我找谁诉苦去？

伊文斯特·迪维乐：可以给我们写信。

法比亚·艾克塞拉：【委屈】我好想今年重来啊……

霍华德·林：【笑】想吧，梦里什么都有。

法比亚·艾克塞拉：坏蛋。

法比亚·艾克塞拉：【吃】还能吃多久呢？

伊文斯特·迪维乐：你要是来找我的话，每次都有哦。

法比亚·艾克塞拉：你们还要住在一起啊。

霍华德·林：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：我没有回去的地方，只能和林老师一起了。

霍华德·林：乐乐，我们毕业之前，再去一次决斗俱乐部吧。

伊文斯特·迪维乐：好啊，打个一晚上，以后就没这个机会了。

霍华德·林：【笑】一晚上我可支撑不了。我不想打到一半就睡着。

伊文斯特·迪维乐：白天补觉就是了。

霍华德·林：我又不是你！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【吃】唔姆唔姆……

伊文斯特·迪维乐：嘿！我才一会儿没盯着你，三杯就空了！

伊文斯特·迪维乐：今天不许再吃了！再吃会坏肚子的！

法比亚·艾克塞拉：坏蛋……

海薇儿：姐姐……姐姐……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你不是海薇儿……

海薇儿：姐姐……我知道你是爱我的……所以我想求你一件事……

海薇儿：让我安息……好吗？

法比亚·艾克塞拉：安息？

海薇儿：消灭我的已经溃败的肉体……让我的灵魂升天……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：请告诉我，你死的时候发生了什么？

海薇儿：我只记得杀死我的人是一个食死徒，那时我只是个二年级的拉文克劳学生。

海薇儿：因为我加入了哈利的邓布利多军，成为了食死徒的目标，将我杀害在了猪头酒吧。

海薇儿：但我没想到的是，我的身体居然会被占据，是我死之前的求生欲太强了吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：所以吃掉乐姐家人的并不是你。

海薇儿：我发誓，我没有杀死过任何人。

海薇儿：让我解脱……好吗？

法比亚·艾克塞拉：【叹气】哈……

法比亚·艾克塞拉：你真是个悲剧啊。死了就死了，被操控的肉体却让你不得不背负罪名。

海薇儿：可能我对人偶太执着了吧？最后自己也变成了被操纵的人偶。

海薇儿：所以亲爱的姐姐啊……拜托你了……

法比亚·艾克塞拉：海薇儿……

丹尼尔·佩杰：你在这里干什么呢？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

法比亚·艾克塞拉：没什么……

丹尼尔·佩杰：你有些迷茫，是出什么事了吗？

法比亚·艾克塞拉：我在想海薇儿的事。

丹尼尔·佩杰：她啊，怎么了？

法比亚·艾克塞拉：我们可能误会了，一直以来所接触的海薇儿，并不是我的妹妹。

法比亚·艾克塞拉：真正的海薇儿几年前就死了，现在的她，不过是被默默然控制的空壳而已。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你会不会觉得我说的话很荒谬啊？

丹尼尔·佩杰：【摇头】不，我相信你。

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：你可能会很奇怪，为什么我会相信你刚才的那番话。

丹尼尔·佩杰：因为我相信血缘之间是有心灵感应的。如果你产生了这样的想法，那或许是真的。

丹尼尔·佩杰：其实我也不敢相信，你们姐妹俩会沦落到自相残杀的地步。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：又开始难过了……

丹尼尔·佩杰：没事的，都会好起来的。

法比亚·艾克塞拉：我们去决斗俱乐部吧。

丹尼尔·佩杰：肯定是想和学长在一起吧？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：随你开心。

霍华德·林：乐乐，再打下去，我们都要一万二的积分了。

伊文斯特·迪维乐：积分已经不重要了，重要的是享受过程。

伊文斯特·迪维乐：毕竟以后可能再也没有机会体验这种乐趣了。

霍华德·林：乐乐，你的心态变得比以前好多了。

伊文斯特·迪维乐：可能是因为……我身边有你吧？

米拉：……

米拉：时间……差不多了……

霍华德·林：乐乐！你怎么了？

伊文斯特·迪维乐：【头痛】这是……什么……力量涌进身体……

伊文斯特·迪维乐：停不下来……无法、控制……！

霍华德·林：乐乐！

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

法比亚·艾克塞拉：（莫非是……米拉？）

霍华德·林：乐乐！冷静一点！不会有事的！

伊文斯特·迪维乐：啊……啊……呜……！

伊文斯特·迪维乐：呀啊啊——！！

第二百十七章 第五学年，尼德霍格

“唔噢噢噢……将一切……破坏……”

被传送到奇异空间之后，那个默默然也渐渐幻化成一个人型。那是一个白发魔女，与海薇儿长相相似的恶魔。

全身被一种古代盔甲所覆盖，肩头两边漂浮着两只紫色的鬼手，戴着面具。他不会说话，只会嘶吼，那声音比恶婆鸟的叫声还要刺耳。

才想起来，那个被当做媒介启动世界之树程序的迪维乐，将怨灵吸引过来一定也收到了不少冲击，尤其是强行打开程序。

迪维乐已经昏了过去，靠在残檐断壁上昏睡不醒。林焦急地在一边打转，怎么叫怎么推都没有反应。

法比亚已经和米拉吵起来了，不管她是不是自己的前世，借用了别人的躯体现世。林一直在跟迪维乐对话，他相信他能听见，相信他能醒过来。

在迪维乐的内心世界里，他蜷缩着坐在那里，嘴里念叨着。

迪维乐抬起头，看见了那个金色的奖杯，是决斗俱乐部殿堂决斗宗师的奖杯，是荣誉的象征。

听到林这句话后，迪维乐终于把持不住，眼泪从眼眶里滚落。并不是谁说错了话，而是他想听到这句话很久了。他想找到自己的意义，想证明自己的存在。

过去他一直认为，自己的人生除了赢别无选择，每天从决斗场回来后心里都空落落的，然后思考做这些是为了什么。

过去的往事浮现在眼前。他有了挚友，每年都在一起上课一起决斗；有了一大批支持者，分享自己的经验；有了可爱的妹妹，弥补家人的遗憾。

一个又一个身影出现在他背后，都是他所熟悉的朋友，手搭在他的肩膀上，赐予他站起来的力量。

迪维乐站起身，不停下脚步地向前走，走出了自己的内心世界。

怨灵将海薇儿拿了出来，完全与她的肉体契合在一起。它才不会被乖乖封印起来，它还要活下去，破坏一切。

法比亚向海薇儿冲了过去，她的速度比以前更快，看来又偷偷修行了。海薇儿不甘示弱，头发化成利刃刺了过去。

老爸雷克斯一直在说，拔刀术的修炼结合着元素的力量，但法比亚并不知道自己的的元素是什么，只是一群火蝴蝶。虽然只是推测，雷克斯认为那是风与火的混合。

法比亚闪到了海薇儿背后，一刀刺穿了她的胸膛，那一瞬怨灵没有动，应该是海薇儿本人最后的意志，控制住了身体。

在长刀刺穿的一瞬间，怨灵与海薇儿的身体产生了乖离，强行将两人分离开来。那已经溃败的身体烟消云散，怨灵不甘地挥舞着紫色鬼手，下一秒就被一个古老的魔法阵压制住了。

米拉在怨灵的背后打开了一扇门，七彩炫目的光辉照射了进来，强烈的吸引力拖着怨灵将它带回原本的世界封印起来。

虚幻的空间开始崩溃，周围的一切都像碎玻璃一样出现了裂痕。

米拉实战了大型转移魔法，将不相干的四位转移到了这个虚幻空间之外。而她自己也没有留在这里的必要，扑向还在挣扎的怨灵将它推进了理想乡之门，回到上个纪元封印。

“嗯？啊——！大家快看！是学长学姐！”

“太好了！他们终于回来了！”

“就像幻象一样出现在了我们面前！”

艾薇冲出人群，跑上台一把抱住她的两位朋友。刚刚看见他们消失不见，还担心会出什么事，还好都平安无事。

决斗俱乐部上**然出现了一个巨大的漩涡，就像黑洞一样，从里面伸出了无数只海蜇般虚幻的手。

手抓住了迪维乐，将他一同拽进了黑洞之中。因为迪维乐是世界树的一部分，它最后的怨念要拉这个人一起同归于尽，一起回归于无。

法比亚想也没想就跳进了黑洞，从无数只鬼手里抓住了迪维乐的手腕，想将他从这虚无之地救出去。这里不是他的归宿，他还有未来在等着他。

然而鬼手可不会听她的话，多一个垫背的总比少一个好。它们也开始纠缠法比亚的身体，将她一同拖入深渊。

法比亚松开了迪维乐的手，而那些海蜇般的手已经缠上了他们两人的手臂。法比亚用尽力气挥出手臂，将迪维乐从深渊拽了出去。

法比亚的长刀砍断了触手，黑洞的相斥力将迪维乐推了出去，却将法比亚带入了深渊。迪维乐不敢相信这一切，他最后看到的是那温柔白净的苦笑。

迪维乐被黑洞吐了出来，无力地坐在地上，那张不可置信的惊恐面容迟迟没有消退。

看见迪维乐惊魂未定的样子，林就想到了最糟的结果。他看向黑洞的方向，黑洞则已经吃得心满意足，凭空消失，天花板也被震出了一个大洞。

一听说法比亚被黑洞吞噬回归于无，艾薇无力地坐在地上，什么也无法形容此刻的绝望。想必之前那些关于法比亚的记忆，过不了几分钟就会全部消失，就像生命里从来没有出现过这个人一样。

决斗俱乐部的动静过于大，麦格教授匆匆赶来询问情况。然而在场的人一片寂静，谁都没有说出刚才发生了什么，也不敢相信那是真的。

就在麦格教授强行命令知情人告诉他事情经过时，那个黑洞再一次出现。从里面伸出来一个巨大的爪子，撕裂空间从黑洞里钻了出来，一声巨吼喷出来的气流足够将所有人吹倒在地，直接掀翻了天花板。

尼德霍格似乎并没有要伤害任何人的意思，它张开翅膀，从被掀翻的天花板飞了出去。也许是世界树之间的连接，迪维乐跟着尼德霍格走了出去，然后巨龙落在了大礼堂门口的围墙上。

黑龙长舒一口气，自己的右手掌放下摊开，将握在手里的少女平稳地放在地上，交还给他们。

是法比亚！她没死！

所有人都冲了上去，确认法比亚还有呼吸和心跳。原本以为她被黑洞吞噬会从这个世界上消失，没想到尼德霍格居然将她从深渊捞回来。

迪维乐与黑龙对视了一眼，尼德霍格只是抬起头仰望，张开翅膀飞向天空，消失在了云层之中。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这就是你的算盘吗？

米拉：……

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰！

米拉：那就是，被你误认为是默默然的怨灵。

米拉：我将它引了出来，然后再将他封印。

霍华德·林：乐乐！

法比亚·艾克塞拉：……！！

米拉：哦对了，那个孩子……

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

法比亚·艾克塞拉：喂！乐姐，你还能听见吗？喂……

米拉：没用的，他不会醒的。

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰！你忘记对我的保证了吗？

米拉：强行启动程序我很抱歉，但没有其他办法能将怨灵解决。

米拉：但我保证，他不会有生命危险。

米拉：【转身】等我将它封印起来，一切都会结束。

法比亚·艾克塞拉：你……我早知就不该相信你。

米拉：……

霍华德·林：乐乐，你还能听见吗？

霍华德·林：你不能睡在这里，快醒醒。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：曾经的我一直孤身一人。在学校里，一个朋友都没有。

伊文斯特·迪维乐：我甚至安慰自己，一个人也没什么不好。就连被分到格兰芬多，都是因为我这样糟糕的暴脾气。

伊文斯特·迪维乐：甚至没想过……这样的我可以交上朋友。

伊文斯特·迪维乐：我不是什么有才能的人。我没有拉文克劳聪明，没有斯莱特林的优雅，没有赫奇帕奇的勤勉。

伊文斯特·迪维乐：就连格兰芬多的勇气也……

伊文斯特·迪维乐：在我的眼里只有赢，才能证明自己的存在。这就是伊文斯特·迪维乐。

伊文斯特·迪维乐：可是到头来……我改变了什么吗？

伊文斯特·迪维乐：直到那个家伙出现。

霍华德·林：乐乐，无论你做什么，你经历的一切都是值得的。哪怕是你不喜欢的事。

霍华德·林：你所做的一切都是有意义的。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我的心变了。输赢对我来说，已经不是最重要的。

伊文斯特·迪维乐：重要的是……我不再是一个人！

伊文斯特·迪维乐：我……羡慕现在的自己。

伊文斯特·迪维乐：我拥有了我想要的一切，我很幸福。

伊文斯特·迪维乐：如果就这样没了下文，我连自己都无法原谅！

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【头晕】唔……怎么头这么疼啊……

伊文斯特·迪维乐：呀！你这个笨蛋！手放哪了？

霍华德·林：肩膀啊，又不是什么奇怪的地方。

米拉：居然凭自己的意识醒过来了？不可思议……

法比亚·艾克塞拉：所以别随便小看人类啊。

丹尼尔·佩杰：别调侃了，危险还没有结束。

海薇儿：呼……呼……！

法比亚·艾克塞拉：又在滥用我妹妹的身体，光是看到这样，我就压抑不住怒火了。

法比亚·艾克塞拉：【笑】那么，就试一试纽特教的方法有没有用吧～

丹尼尔·佩杰：你又在笑了，笑到渗人。

伊文斯特·迪维乐：这才是法比亚。不对吗？

法比亚·艾克塞拉：【持刀】那么……要上了！

法比亚·艾克塞拉：第一式·蝶之舞～

海薇儿：姐姐……让我解脱吧……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如你所愿。

米拉：做得好，接下来交给我。

米拉：你这个不该存在的东西，给我回到原来的世界去吧！

米拉：开启！理想乡之门！

丹尼尔·佩杰：大家……小心！

米拉：理想乡之门，那里是“完全的无”……在那片虚无的空间里，就连时空都会回归于无……！

米拉：只要怨灵回到那里，一切都会得到平息！

法比亚·艾克塞拉：站稳了，不要被一同吸进去！

伊文斯特·迪维乐：可是，你的姐妹……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：已经无所谓了。

米拉：你们站好了，我这就把你们送去原来的世界。

法比亚·艾克塞拉：那你怎么办？

米拉：我的目的已经达成，已经没必要留在这里了。

米拉：祝你们今后一切顺利！

霍华德·林：……

霍华德·林：我们回到原来的世界了！

法比亚·艾克塞拉：看来没有受到影响呢，决斗俱乐部还是那个样子。

丹尼尔·佩杰：不管怎么说，能平安回来就好。

艾薇·沃林顿：丹尼尔！法比亚！

法比亚·艾克塞拉：好了艾薇，我们都回来了。

艾薇·沃林顿：嗯……！我们都担心死了……

丹尼尔·佩杰：一切都结束了，恶魔不会再来了。

艾薇·沃林顿：虽然吃了不少苦头，但也不算坏事嘛！

艾薇·沃林顿：辛苦你们了！

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：【转身】等等！那是什么？

伊文斯特·迪维乐：？！

伊文斯特·迪维乐：喂！给我放手——

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：你这个混蛋！快松手！我才不要跟你——

法比亚·艾克塞拉：乐姐！！

伊文斯特·迪维乐：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：总之你别松手，我会带你回去的。

法比亚·艾克塞拉：……！！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：松手吧，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：你在说什么啊？乐姐！

伊文斯特·迪维乐：【笑】这不是你该来的地方。

伊文斯特·迪维乐：我已经是死过一次的人了，能再次见到你们已经足够。

伊文斯特·迪维乐：所以……放手吧……

法比亚·艾克塞拉：【犹豫】……

法比亚·艾克塞拉：我知道了。

伊文斯特·迪维乐：欸？

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：谢谢你，乐姐。

法比亚·艾克塞拉：可我不能让林老师再失去你了。

霍华德·林：乐乐，你还好吗乐乐？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，你看着我。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……出什么事了？

丹尼尔·佩杰：艾拉呢？

伊文斯特·迪维乐：……！！

艾薇·沃林顿：你说话啊！她去哪了？

霍华德·林：该不会——

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：为什么……我要让她放手？

伊文斯特·迪维乐：为什么……该死去的明明是我……

丹尼尔·佩杰：所以你把她牺牲了吗？！

伊文斯特·迪维乐：我不想这样的……我不该叫她放手……

伊文斯特·迪维乐：为什么……明明已经紧紧抓住了……为什么却要放开……

艾薇·沃林顿：所以法比亚她……

霍华德·林：……

霍华德·林：消失了……回归于无……

艾薇·沃林顿：怎么会……？

米勒娃·麦格：我现在询问刚才的事情经过，请回答我！

艾薇·沃林顿：……

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

霍华德·林：麦格教授……请不要问了……

米勒娃·麦格：为什么？决斗俱乐部发生了什么？

米勒娃·麦格：那是……黑龙尼德霍格！

丹尼尔·佩杰：尼德霍格……就是北欧神话里的那个毒龙？！

米勒娃·麦格：我以为那只是个传说，怎么会出现在这里？

米勒娃·麦格：学生们！立刻撤离决斗俱乐部！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好熟悉的感觉……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐！你在干什么？

霍华德·林：别过去了！太危险！

伊文斯特·迪维乐：【走上前】你……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：它的手里……是不是握着什么东西？

丹尼尔·佩杰：艾拉！

艾薇·沃林顿：法比亚！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：谢谢你……尼德霍格……

第二百十八章 第五学年，重置时间

法比亚睡在了校医院的病床上。一开始她的生命迹象还很平稳，但当庞弗雷女士为她看诊之后，突然向不好的地方恶化了，回到了第三学年时的状态。

迪维乐愧疚地坐在病床前，抚摸着法比亚的脸庞，这样还能活下来真就像奇迹。

但是看见她身上挂满了医疗设备，氧气瓶，心电监护仪，不禁让人想起麻瓜医院里那些重症监护室的病人。现在法比亚的心跳血压忽高忽低，实在让人放心不下。

迪维乐无声啜泣着，陷入深深的自责之中，他又一次没能保护自己的家人。法比亚是他的妹妹，当哥哥的我居然连妹妹都保护不了，甚至还一直被她保护着。

法比亚终于醒了过来，带着那睡眼朦胧的面孔，眼角处还沾着些湿漉漉的水珠。她颤颤巍巍抬起手，手指搭在迪维乐的手背上。

法比亚像是没能说完最后那句话，合上双眼再次睡了过去，手缓缓垂下。心电监护仪突然发出鸣笛，指示着病人的体征已经到达了病危阶段，完全低于正常人的数值。

迪维乐不相信眼前的事实，他连最后一个妹妹也失去了。他悔恨，为什么身边的人总是不断地离他而去，到最后只是自己孤单一人。

丹尼尔实在是看不下去了，拽着迪维乐的手臂将他拖出了校医院。然而他不想离开，他不相信法比亚没救了，一定有什么办法能救她。

本来说好要替她保密的，可丹尼尔要食言了，这件事他有必要告诉迪维乐。

迪维乐回到了校医院，林坐在病床前。经过庞弗雷女士的照看，法比亚的各项指标已经恢复到了正常状态。

迪维乐坐在了床边，轻轻地划过她的刘海。

身处在黑洞之中的法比亚自言自语着，她已经没有任何逃生的机会，只能慢慢被深渊吞噬，回归于无。

虽然将迪维乐救了出去，但却是用自己的希望作为交换，那一刻她产生了一种对死亡的恐惧，也有那一丝丝的绝望感。

尼德霍格出现在了面前，撕开了纠缠在法比亚身上的触手，为眼前的黑暗带来一丝光明。明明是绝望的黑龙，此刻却带来了希望。

尼德霍格点点头，她已经收到了许可。她亲吻了法比亚的额头，将一束黑色的气体吸了出来，那是名为“绝望”的情绪，是毒龙尼德霍格最好的养料。

尼德霍格显出了自己的原型，一条巨大的黑色魔龙，她的龙爪握住少女，带她飞离这深渊黑洞。法比亚耗尽了精力，缓缓在龙爪中睡下。

法比亚不知自己这次睡了多久，醒过来时是午夜，窗户没有关，今晚的月色依旧很美。还有阵阵清凉的微风，吹拂着校医院的白窗帘。

她刚坐起身，将身上这些碍事的医疗设备拆除，就被一个温暖的怀抱盖住。本来以为是丹尼尔，他总是这样守在自己身边，然而这次并不是他。

这次守在自己身边的居然是那位最心疼她的前辈。得知法比亚的情况后，丹尼尔特意嘱托迪维乐好好守着法比亚，如果半夜醒过来，她可能会从医院里偷跑出来。

毕竟法比亚确实像会干出这种事的人。

迪维乐好像有点生气了，狠狠地敲了法比亚脑壳一下。就在法比亚还来不及说疼的时候，迪维乐的头已经埋在了她的肩窝上，微微发烫，湿漉漉的。

迪维乐好像更生气了，狠狠地掐了她一下，随后有些干涩的吻贴在了她的唇上，只是一秒钟的时间。

一听说有好吃的，法比亚的眼睛一瞬间亮了起来。这两天下来迪维乐做了好多冰激凌圣代，还尝试了很多以前都没有的口味，这次想吃多少就吃多少。

法比亚突然感觉气氛有点不对，窗外的月亮不正常地散发光辉，随后笼罩整个霍格沃兹。这束光芒太过强大，强大到无法直视睁眼。

当法比亚冲破那道月光之后，睁开双眼的那一刻瞬间呆住了。她此时身处的地方不是霍格沃茨，而是一辆列车，外面的站台上人影匆匆，提着大小行李箱登上列车。

心里的疑惑越来越大了，法比亚翻开了自己的记事本，里面有一个日历。日历上清清楚楚地记载着今天的日期，是霍格沃茨开学的前一天晚上！

法比亚又开始头疼了。这不是因为什么后遗症，还是那种大脑的内部刺激，她感觉有很多事已经回忆不起来了，强行从自己的脑海里删除。

正当法比亚诧异的时候，列车的门被推开了，一位戴着蚊香眼镜的少年提着背包走了进来。在看见法比亚的那一刻，他将眼镜推了上去，支在额头上，露出那双璀璨星河般漂亮的眼睛。

今天的法比亚有点不对劲，迪维乐走上前摸了摸她的额头，没发烧也没生病。

迪维乐笑嘻嘻地背上背包，向着里面的车厢走去。法比亚静默地看着他远去，心里多出了一万个不舍，然后控制不住自己飞扑了上去，紧紧地抱住迪维乐。

法比亚似乎想起了什么不好的回忆，列车、噩梦、鲜血、魔鬼、惨淡的微笑，一个个像烙印一样刻进自己的大脑。她的心在痛，手臂在颤抖。

法比亚颤抖着身体，紧紧地贴着迪维乐不松手，略微带着哭腔一遍又一遍地喊着他“哥哥”。她不知道自己是怎么了，她害怕，希望身边能有人来安抚她。

迪维乐的心也在颤抖着，他等了太久了，等待着妹妹喊他哥哥的那一天。他的眼眶慢慢湿润了，泪珠滑下眼角，抚摸着法比亚环抱着他的手。

法比亚的紫水晶般的双眼水汪汪的，露出恬静的微笑。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你个傻瓜……你不应该救我的……

丹尼尔·佩杰：……

艾薇·沃林顿：丹尼尔……我们……

丹尼尔·佩杰：不会有事的，艾薇。你还记得三年级吗？

艾薇·沃林顿：嗯，我当然记得。但是，这不能当做不担心的理由。

艾薇·沃林顿：谁知道这次是多久呢。

丹尼尔·佩杰：【观察】应该……不会太久。

霍华德·林：乐乐，会没事的，你别太着急了。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：呼……

霍华德·林：有动静了！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：法比亚，能听见吗？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：乐……姐……

伊文斯特·迪维乐：我在。

法比亚·艾克塞拉：我……想……吃……圣……代……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】好，这次你想吃多少都可以。

丹尼尔·佩杰：（吃货！）

伊文斯特·迪维乐：只要你想，我都会满足你。

法比亚·艾克塞拉：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：谢谢……哥……哥……

伊文斯特·迪维乐：【惊】……！！

法比亚·艾克塞拉：这样一来……我……

伊文斯特·迪维乐：法比亚？法比亚！

霍华德·林：……！！

霍华德·林：怎么了？

伊文斯特·迪维乐：笨蛋！不许睡！

伊文斯特·迪维乐：拜托了……不要让我再失去家人……

霍华德·林：……

霍华德·林：法比亚……对不起……

霍华德·林：你为我们做了这么多……我们却什么都做不了……

伊文斯特·迪维乐：笨……蛋……

丹尼尔·佩杰：你，跟我过来。

伊文斯特·迪维乐：你干什么？放开我！

丹尼尔·佩杰：迪维乐！你冷静下来听我说！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：对不起……

丹尼尔·佩杰：我不要你的道歉。

伊文斯特·迪维乐：那……

丹尼尔·佩杰：我觉得有件事有必要让你知道。是关于法比亚的事。

伊文斯特·迪维乐：她……

丹尼尔·佩杰：她的情况你不用太担心，以前就有过一次。

丹尼尔·佩杰：三年级时的那次沉睡。

伊文斯特·迪维乐：……

丹尼尔·佩杰：虽然不知道为什么，但我从她母亲那里得知了一些情报。

丹尼尔·佩杰：法比亚的身体很特殊，即便是再大的创伤，也能通过睡眠来缓解。

伊文斯特·迪维乐：你想说什么？

丹尼尔·佩杰：法比亚……应该是“不死之身”。

伊文斯特·迪维乐：……？！

丹尼尔·佩杰：虽然她自己都不确定，但通过这几年来的观察，应该不会错。

丹尼尔·佩杰：所以这次也一样，你不用太担心了。

伊文斯特·迪维乐：那家伙……

丹尼尔·佩杰：本来这件事她要我保密的，但我觉得还是告诉你一下比较好。

伊文斯特·迪维乐：如果真像你说的那样，那她要睡多久？

丹尼尔·佩杰：【表示】两天就够了。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，她已经脱离危险了。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

霍华德·林：之后呢？

伊文斯特·迪维乐：没事的，会没事的。

法比亚·艾克塞拉：（我其实从来没有为自己的选择后悔过。）

法比亚·艾克塞拉：（但是说到不怕死……肯定都输骗人吧。）

尼德霍格：绝望的味道。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：尼德霍格。

尼德霍格：我闻到了，你身上的绝望的气味。

法比亚·艾克塞拉：在这种情况下，不会绝望都是骗人的吧？

法比亚·艾克塞拉：你……

尼德霍格：还记得吗？我们的契约。

法比亚·艾克塞拉：你会吞噬绝望，换去一个允诺。

尼德霍格：要不要我吃掉你此时地绝望和黑暗灵魂？不这样做的话，你可真的没有生还的机会了。

法比亚·艾克塞拉：……

尼德霍格：你想活下去吗？

法比亚·艾克塞拉：活下去……我想……活下去啊！

尼德霍格：【点头】……

尼德霍格：【擦嘴】很美味。

法比亚·艾克塞拉：真是的……

尼德霍格：现在我欠你一个允诺，你可以对我许下任何一个心愿，我都会做到的。

法比亚·艾克塞拉：什么事……都能做到吗？

尼德霍格：当然，我的力量是绝大的。

法比亚·艾克塞拉：那就……请你重置时间线吧。

尼德霍格：嗯？

法比亚·艾克塞拉：让这一学年重新来过。

尼德霍格：你确定？一旦我接受了，可没有机会反悔。

法比亚·艾克塞拉：我早就决定好了。

尼德霍格：【点头】知道了。以契约之名，我将达成你的心愿。

尼德霍格：什么时候开始？

法比亚·艾克塞拉：在我告别之后吧……

尼德霍格：好的。在那之前，先离开这是非之地吧。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【清醒】尼德霍格……

法比亚·艾克塞拉：欸？我这是在医院？

伊文斯特·迪维乐：终于睡醒了啊。

法比亚·艾克塞拉：乐……乐姐？

伊文斯特·迪维乐：等了你两天。

法比亚·艾克塞拉：啊？哦……

伊文斯特·迪维乐：下次不许做这种事了。听见了吗？

法比亚·艾克塞拉：那种事？

伊文斯特·迪维乐：你不该救我的，导致自己差点没了命。

法比亚·艾克塞拉：但是，我也不想乐姐死啊。

法比亚·艾克塞拉：好不容易回来了……

伊文斯特·迪维乐：这不是你拿来赴死的理由！

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

伊文斯特·迪维乐：我不想再失去家人了……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【抚摸】乐姐，我们都不会离开你的。

法比亚·艾克塞拉：所以，也请你不要离开我们，我们还要一起走很远的路，还有幸福没有被收获。

法比亚·艾克塞拉：知道了吗？

伊文斯特·迪维乐：嘁……居然还想着教训我……！

伊文斯特·迪维乐：还记得吧？兄妹之间的吻。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：哥。

伊文斯特·迪维乐：【笑】终于听见你这样叫我了。

法比亚·艾克塞拉：原来你等了这么久吗？

伊文斯特·迪维乐：还一直怕你不会接受我。

法比亚·艾克塞拉：那样的事……

伊文斯特·迪维乐：哦，你之前不是说想吃圣代吗？我这次做了好多给你。

法比亚·艾克塞拉：【吃】果然，还是老哥的圣代最好吃！

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】你还是叫我乐姐吧，听着不习惯。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，要不你教教我？

伊文斯特·迪维乐：教不了你～

法比亚·艾克塞拉：【赌气】唔……！

法比亚·艾克塞拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：（这……是什么？）

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：欸？这……

法比亚·艾克塞拉：霍格沃茨高速列车？

法比亚·艾克塞拉：我怎么会在这里？不是已经在霍格沃茨了吗？

法比亚·艾克塞拉：这！我穿越了吗？

法比亚·艾克塞拉：还是说……刚刚只是做了一场梦？

法比亚·艾克塞拉：【头疼】啊……！

法比亚·艾克塞拉：（奇怪……我好像忘记了什么……）

法比亚·艾克塞拉：（可是……却又找不回那种感觉……到底是什么？）

法比亚·艾克塞拉：……！！

伊文斯特·迪维乐：你好啊，法比亚。

法比亚·艾克塞拉：乐……乐姐？

伊文斯特·迪维乐：是啊，没想到你来的挺早。

伊文斯特·迪维乐：新学年新气象？嘿嘿～

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：你看上去有点呆，怎么了吗？

法比亚·艾克塞拉：乐姐……你怎么……会在这里？

伊文斯特·迪维乐：【歪头】哈？

伊文斯特·迪维乐：“我怎么会在这里”？你在开玩笑吗？当然是回学校啊！

伊文斯特·迪维乐：我还有一年才能毕业呢。

法比亚·艾克塞拉：欸？欸欸？

伊文斯特·迪维乐：你是不是生病了？

伊文斯特·迪维乐：不烫啊。

法比亚·艾克塞拉：我没生病。

伊文斯特·迪维乐：可你感觉怪怪的。

法比亚·艾克塞拉：我也觉得……自己怪怪的……

法比亚·艾克塞拉：【垂头丧气】或许真的是病了吧……

伊文斯特·迪维乐：我觉得你应该是没休息好，或者是开学弄得太紧张了。

伊文斯特·迪维乐：先这样吧，我去占位置了，不然要和林老师分开坐了。

伊文斯特·迪维乐：一会儿见喽～

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

伊文斯特·迪维乐：喂，你先放手好吗？我之后再来找你。

法比亚·艾克塞拉：不要……我不要……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你确实变得好奇怪，怎么突然这么粘人啊？

法比亚·艾克塞拉：我也不知道是怎么了……但是我感觉好难过……又好害怕……

法比亚·艾克塞拉：不知道在害怕什么……就是好想紧紧地抱住你……好像这样你就不会离开我们……

法比亚·艾克塞拉：为什么……会这样……？

伊文斯特·迪维乐：你不会是做噩梦了吧？

法比亚·艾克塞拉：噩梦……

法比亚·艾克塞拉：我希望是一场噩梦……但是又那么真实……

法比亚·艾克塞拉：所以我好害怕……！不知什么时候又会失去你！

法比亚·艾克塞拉：哥……哥哥……！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：我知道了。

伊文斯特·迪维乐：没事的，别害怕，有我在这里。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：这样一来……我……

第二百十九章 第五学年，事故

国王十字车站开了一家便利店，专门为游客提供便捷餐饮。林难得有机会来这里观光，买点能在火车上当消遣的零食，一个暑假一来太麻烦迪维乐了。

他依旧是一头金色头发，圆框眼镜，永不摘下的旅行者帽子。他的小推车里装满了零食和速食面，和前面的一样在逛商店的小车碰撞在一起。

原来那人是丹尼尔。

丹尼尔也来这里购物，这次没麻烦母亲和姐姐为他准备便餐，只是拿了一点零花钱自己去火车站买东西吃。不过长辈们还是嘱托他吃点营养餐，少吃垃圾食品。

丹尼尔的话惹得林很不高兴，嘟囔着嘴踹了他一脚，就算是学弟也不能对前辈这么没礼貌。

林从一个货架上拿出一袋小熊软糖，他从前很喜欢吃，口感很有嚼劲，而且果汁味浓郁。

学长和学弟一起逛着超市，一起排队结账，一起搭上火车。一小段时间的交流，丹尼尔似乎明白了为什么迪维乐会喜欢和林待在一起，这个小圆脸学长确实很讨人喜欢。

林和丹尼尔搭上列车时目睹了眼前一幕。迪维乐靠在座椅上打着游戏机，法比亚挽着他的胳膊贴贴，两人眼睛都快瞎了。

林把背包塞进桌椅底下，坐在迪维乐的旁边，看着他在打游戏，只是很普通的太空打飞机。丹尼尔坐在法比亚对面，她依旧贴在迪维乐身上不下来。

丹尼尔丢给法比亚一条砖块包装的零食，是榛仁黑巧克力。

法比亚不再多说，靠在迪维乐肩膀上，她要再睡一觉，希望醒过来之后能想起些什么。说罢，她又睡了过去。

当她再次醒来的时候，火车已经发动了，行驶在黑夜里的轨道上。她的眼前多了两位女生，是洛蒂和艾薇。

法比亚敲了敲自己的脑袋，还是什么都没能想起来。真是奇怪，总感觉自己忘了什么，却又找不到与现实的违和感。

法比亚松开了迪维乐的胳膊，不然吃饭会很不方便，然后自己抱膝蜷缩在座椅上，望着窗外的夜景。一切都是那么的美好，那么的真实。

法比亚咀嚼着Q弹的小熊软糖，享受着果汁的香甜气息，让她暂时忘却了那些疑惑。此时的她处在美梦般的现实中，还有什么好疑惑的。

法比亚又开始打游戏了。和迪维乐的忙着往前冲相比，法比亚是稳着来，连一颗子弹都不愿意浪费。不幸的是，在她刚通关的一瞬间，列车瞬间黑了下来。

原来是进入山体隧道了，为了照顾孩子们，列车点亮了车顶的走廊灯。维持秩序的列车员平复着孩子们的心情，不用害怕。

迪维乐看得出法比亚在害怕，她的肩膀甚至在发抖。为了安抚她紧张的情绪，迪维乐将她搂入怀里，不停地抚摸她的后脑。

法比亚的直觉是正确的，不远处的铁轨居然脱节了，然而黑漆漆的夜晚没人能注意到。车轮迅速驶过坏掉的轨道，碰撞而出的火花，列车被颠了起来。

车上的所有人都没想到会发生这样的事，瞬间被震荡颠到了半空之中。个别人紧紧地抱住所有能抓住的东西，然后随着列车的跌落一同跌落下来。

高速列车重重地落了下来，完全与铁轨脱节侧翻在路边，火花点燃了周围的草丛。车厢里顿时弥漫起呛人的烟火，有些人在这次震荡中受了伤，被碎玻璃划破皮肤，被座椅或行李压住身躯。

林被压在了一堆背包底下，好不容易才钻了出来，还好他没有受伤。

迪维乐清楚地记得，列车侧翻的时候，他怀里一直抱着法比亚，那她应该不会离自己太远。

法比亚捂住左眼，露出委屈痛苦的表情，鲜血顺着她的脸流淌着。迪维乐看见这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

由于座位靠近窗户，列车侧翻的时候窗户也破碎了，玻璃无情地伤害着无助的生灵。法比亚的左眼插着碎玻璃，已经半张脸被鲜血覆盖，血肉模糊。

列车发生事故的事很快传到了霍格沃茨，麦格教授特派马车前去接取学生们。还好救援人员及时赶到，这次事故并没有出现任何一位遇难者。

霍华德·林：嗯……这个是新品吗？

霍华德·林：【苦笑】什么叫笑脸饼干啊……

霍华德·林：啊，抱歉，我没注意前面。

丹尼尔·佩杰：……

霍华德·林：是你啊。

丹尼尔·佩杰：嗨。

霍华德·林：第一次坐夜班车，感觉如何？

丹尼尔·佩杰：还没坐呢，怎么感觉？

霍华德·林：呵呵，调节气氛的小玩笑。

丹尼尔·佩杰：你怎么不和那家伙一起了？

霍华德·林：乐乐？我让他先去占位置了，不知道我要逛到什么时候。

丹尼尔·佩杰：你们平时就吃这些？

霍华德·林：当然不，平时我会去超市采购，回来让乐乐做饭。

丹尼尔·佩杰：合着你让他来跟你同居，就是想找个保姆啊。

霍华德·林：不是你们说我做饭难吃的吗？

丹尼尔·佩杰：对，和毒药没区别吧。

霍华德·林：别说的那么难听，我自己也有在改进。

丹尼尔·佩杰：烹饪可不是一个暑假就能改进的。

丹尼尔·佩杰：有些人天生就没这方面天赋，却又控制不住想去做，真替同居的人可惜。

霍华德·林：你什么意思啊。

霍华德·林：那个小丫头没和一起吗？

丹尼尔·佩杰：我和艾拉又不住在一起。

霍华德·林：“艾拉艾拉”地叫着，听上去可真亲切。

丹尼尔·佩杰：你一直叫学长“乐乐”，听着也挺亲切的。

霍华德·林：【笑】都一样吧。

霍华德·林：呐，你要不要试试这个？

丹尼尔·佩杰：我平时很少吃糖。

霍华德·林：试一下总没坏事，肯定比那个多味豆好吃多了。

丹尼尔·佩杰：【接过】说的也是。那个家伙不知为什么，就喜欢吃比比多味豆。

丹尼尔·佩杰：令人生气的是，她每次都能吃到正常的口味。我就不明白了，她运气怎么就这么好的？

霍华德·林：呵呵……

霍华德·林：乐乐，你找好位置了……吗……？

霍华德·林：【尴尬】这……

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：【打游戏】怎么样？

法比亚·艾克塞拉：马马虎虎吧……

伊文斯特·迪维乐：我玩的多好啊，怎么就马马虎虎了？

霍华德·林：乐乐。

伊文斯特·迪维乐：哦，你来了啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯……？

霍华德·林：你找到位置了？

伊文斯特·迪维乐：是啊，就坐在这边。

霍华德·林：这不是低年级的车厢吗？

伊文斯特·迪维乐：但是你看她啊，贴着不让我走。

法比亚·艾克塞拉：不要的话我就走。

伊文斯特·迪维乐：不用不用，我没关系的。

霍华德·林：【苦笑】罢了，坐在这里也没事。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

丹尼尔·佩杰：你怎么了？贴在人家身上不下来。

法比亚·艾克塞拉：没怎么……

丹尼尔·佩杰：声音听着好蔫啊，你生病了？

法比亚·艾克塞拉：没有，你们怎么都觉得我生病了啊？

丹尼尔·佩杰：没精神都会认为是生病了吧。

丹尼尔·佩杰：对了，这个给你。

法比亚·艾克塞拉：巧克力？

丹尼尔·佩杰：知道你喜欢，特意给你买的。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

霍华德·林：乐乐，你在玩什么？

伊文斯特·迪维乐：《太空入侵者》，或者叫《小蜜蜂》。

伊文斯特·迪维乐：法比亚的游戏机。

法比亚·艾克塞拉：说实话，我不记得我有带这个东西上火车。

法比亚·艾克塞拉：【贴贴】奇怪呢……唔……

伊文斯特·迪维乐：好了，稍微拉开点距离。有点热……

法比亚·艾克塞拉：唔？林老师，你什么时候把头发染回金色了？

霍华德·林：哈？我不是一直这样吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【头疼】难道我记错了？我怎么记得是银色中长发……

法比亚·艾克塞拉：不行，我脑子乱套了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我想你需要休息。

法比亚·艾克塞拉：在车上睡了一觉之后……我有点……记忆混乱……？

丹尼尔·佩杰：我觉得你是精神衰弱了。

艾薇·沃林顿：法比亚，你睡醒了。

法比亚·艾克塞拉：你们……

洛蒂·特纳：看你刚才睡得香，就没舍得叫你。

艾薇·沃林顿：建议你别睡那么多，不然晚上怎么熬啊？

法比亚·艾克塞拉：……

洛蒂·特纳：怎么了？这么没精神，生病了？

法比亚·艾克塞拉：没有。

霍华德·林：乐乐，吃泡面吗？

伊文斯特·迪维乐：拿开啊，要吃你自己吃。

霍华德·林：【坏笑】你不吃的话，我们就倒了哦。

伊文斯特·迪维乐：【抢】干嘛倒了啊？浪费食物可耻知不知道。

霍华德·林：你说的自己不吃。

伊文斯特·迪维乐：那也不能让你浪费！

法比亚·艾克塞拉：【闻】……

法比亚·艾克塞拉：有藤椒的味道……

伊文斯特·迪维乐：藤椒的泡面，你要吃吗？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】嗯嗯。

艾薇·沃林顿：法比亚，你真的一口都不吃吗？

艾薇·沃林顿：其实泡出来的味道还不错的。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】嗯嗯。

丹尼尔·佩杰：【丢】那这个给你好了。

法比亚·艾克塞拉：小熊软糖？

霍华德·林：很好吃的哦。

法比亚·艾克塞拉：【吃】唔……嗯嗯……！

法比亚·艾克塞拉：果汁的味道好浓郁啊！

霍华德·林：心情会好点，对吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

霍华德·林：说到理发……

霍华德·林：乐乐，我今年打算换个发型了。你觉得什么比较合适？

伊文斯特·迪维乐：问我？这种事得看你。

霍华德·林：我想换成中长发，你觉得染成什么颜色比较好？

伊文斯特·迪维乐：【思索】嗯……

法比亚·艾克塞拉：黑色。

霍华德·林：黑色？

法比亚·艾克塞拉：黑色。很好。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：听她的吧，我也觉得会很适合你。

霍华德·林：黑色啊……确实。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：以前都没发现，你有这么粘人。

丹尼尔·佩杰：你可幸福了，她都没这样粘过我。

霍华德·林：这句话是不是颠倒了？应该是你粘着人家吧。

丹尼尔·佩杰：去你的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我怎么有种不好的预感？

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：不知道……心里……有些不舒服……

法比亚·艾克塞拉：好像有什么事要发生了。

伊文斯特·迪维乐：没事的，有我在呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我……不想再看到任何人死去了……

伊文斯特·迪维乐：……？

伊文斯特·迪维乐：咳……咳咳！

伊文斯特·迪维乐：林老师！法比亚！你们都没事吧？

伊文斯特·迪维乐：怎么会突然翻车呢？

霍华德·林：乐乐，我在这。

伊文斯特·迪维乐：林老师！太好了你没事……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：唔……！

伊文斯特·迪维乐：法比亚！你没事吧？

法比亚·艾克塞拉：乐姐……我眼睛好疼……

伊文斯特·迪维乐：……！！

第二百二十章 第五学年，平行世界

校医院里，法比亚一言不发地接受庞弗雷女士的诊断，她很清楚自己的伤有多重。校医院里全是在那场事故里的受伤的学生，医护人员都快忙不过来了。

个别伤势太过严重的不得不住在医院里，有的伤了腿有的伤了手，乍眼一看法比亚像是比较完整的那一个。

丹尼尔的头上打着纱布，染上一抹红色。列车侧翻时他也坐在窗口旁，但第一时间他选择了保护旁边的洛蒂。洛蒂没有受伤，可丹尼尔的额头被铁渣给划了一个伤口。

法比亚从校医院门口出来了，她看上去很不好，左眼被纱布紧紧盖住，为了避免脱落粘了六条胶布。

迪维乐轻轻碰了一下绑了纱布的左眼，摸上去空空的，原本该存在的东西此时已经没有了。

玻璃碎片被取了出来，但法比亚左眼的眼球也严重受损，以现在的医疗手段完全无法救治。为了避免伤口发炎，庞弗雷女士只能狠心将她已经烂掉的眼球挖掉。

法比亚摇摇晃晃地走开了，只剩下一只眼睛导致焦距都对不上，真怕会在楼梯口摔跤。

迪维乐找了很久才找到法比亚。她没有回寝室，也没有去礼堂吃饭，而是躲在了打人柳的下面蜷缩着。她早已按下了打人柳身上的疤，这样就不会打到自己了。

打人柳甩了两下，掉下来两根树枝。迪维乐蹲下身，轻捧着她的脸，刮了一下鬓发。看得出来她不太高兴，甚至可以说很阴沉。

那顶水蓝色的贝雷帽也离他而去，在列车事故中被烧成了灰烬。

法比亚左眼受伤的事到底还是被她的父母知道了，还专门跑到了学校找校长要解释。确实给麦格教授尴尬够呛，好说歹说才让两位家长的心情平复下来。

法比亚也不知道自己为什么会提出这样的问题，她总感觉有什么东西从她身边消失不见了，像是一个人。可是又找不到违和感，只能询问自己的家人。

这部分记忆又和法比亚产生了冲突。她记得自己因为一场意外沉睡了七年，是校园霸凌的原因，但她总认为是魔法导致，可父母却说是一场火灾。

不对，不对。这里不像是原来的世界！

林真的去换了一个发型，中长发，而且染成了黑色。不得不说真的很适合他，艺术家的气质瞬间提了上来。

迪维乐从沙发后面拿出一个小包裹，丢到了法比亚手里，是一顶水蓝色的帽子。它很特别，像是在模仿某只神奇动物，金色的眼睛金色的喙。

迪维乐感到头大了，法比亚是怎么了，完全不像她该有的样子。他反复确认法比亚有没有发烧，这脑子已经乱到记忆混乱了吗？

法比亚眯起眼睛回忆，像是有什么记忆在脑海中被替换了。迪维乐的家人是在他暑假里的一场车祸去世的，因为是非常重大的交通事故，连续追尾导致死伤无数，新闻报道了好几天。

然而不可置信的是，迪维乐之所以会获救，则是因为他没有系安全带。车上总共有四条安全带，他的父母和弟弟妹妹各系一个，没想到安全带居然害了他们。

当时的交通事故里，这辆车完全翻了过来，救援人员在营救的时候因为安全带没能及时解救他的家人。迪维乐刚获救，他们的车子就爆炸了，父母和弟弟妹妹全部丧命于火海。

法比亚无意间看见自己的指甲上画着一个黑龙的标志，这不是啃咬世界树树根的尼德霍格吗？一些记忆从脑海里浮现，她和尼德霍格签订了契约，或许她知道这个世界发生了什么。

于是她跑到了没人的地方，把尼德霍格叫了出来。

尼德霍格走了，看来连她都无法解答法比亚的疑惑，倒不如说她自己都充满了疑惑。她不记得何时与这个女孩签订了契约，甚至不记得契约的内容，但无异于要为她服务，实现对她的允诺。

法比亚只能去找阿芙兰，那个不存在于这个世界纪元的人，自己的前世。而停留在幻想宇宙之中的阿芙兰依旧惬意地喝着茶，玩弄星空，借用老朋友的形象。

阿芙兰拍了拍手，一阵气流扑在了法比亚脸上。她非常震惊地看着这一切，记忆慢慢被篡改，上一个时间线的记忆全部被修改成了这个时间线的记忆，完全变成了这个平行世界的存在。

阿芙兰打了一个响指，法比亚的意识瞬间回到了现实世界。她依旧身处在霍格沃茨，身边是来来往往的学生。

波皮·庞弗雷：你以后可要小心点了。

法比亚·艾克塞拉：……

波皮·庞弗雷：唉，可怜的孩子，你能受得住吗？

法比亚·艾克塞拉：……

波皮·庞弗雷：算了，你可以走了，你回去要多休息。

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚会没事吧。

丹尼尔·佩杰：【头疼】不知道……

洛蒂·特纳：丹尼尔别乱动了，你头上的伤口又裂开了吧！

伊文斯特·迪维乐：我觉得不好。

艾薇·沃林顿：为什么？

伊文斯特·迪维乐：因为我亲眼所见……她伤得有多重。

艾薇·沃林顿：【害怕】有多重？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：肯定……会对她生活造成影响吧？

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚！你——

艾薇·沃林顿：？！！

法比亚·艾克塞拉：嗨……都还好吗？

艾薇·沃林顿：你的眼睛……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【失落】没救了吧。

艾薇·沃林顿：怎么会这样啊……

丹尼尔·佩杰：艾拉……那个……打起精神来。

法比亚·艾克塞拉：我没事。我很好。一只眼睛而已。

伊文斯特·迪维乐：一只眼睛而已……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你生气了？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：对不起……

法比亚·艾克塞拉：不是乐姐的错，我……这种事没办法避免啊。

霍华德·林：没办法避免？你知道自己会失去那只眼睛吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我又说错话了吗？

法比亚·艾克塞拉：不过……林老师说的也没错……

丹尼尔·佩杰：艾拉，你要不要和你母亲说一下？

法比亚·艾克塞拉：啊？

丹尼尔·佩杰：我觉得你需要挂专家号。

法比亚·艾克塞拉：开什么玩笑？我没病。

洛蒂·特纳：就算为你的眼睛考虑，你还是去请一次阿姨吧。

法比亚·艾克塞拉：……我知道了。

伊文斯特·迪维乐：我跟过去看看。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：拜托你了。

伊文斯特·迪维乐：你在打人柳下面干什么？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没什么。自闭。

伊文斯特·迪维乐：快过来，一会儿这棵树会把你打飞的。

法比亚·艾克塞拉：不会打我的。早就被驯服了。

伊文斯特·迪维乐：你应该庆幸自己能活着。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不知道……

伊文斯特·迪维乐：这么大的事故，一个人都没牺牲。感觉像奇迹呢。

法比亚·艾克塞拉：如果真的有人牺牲的话……那个人或许是你呢……乐姐。

伊文斯特·迪维乐：？

法比亚·艾克塞拉：我也不知道为什么会有这样的感觉……或许这只眼睛……也不是意料之外……

法比亚·艾克塞拉：有点累。

伊文斯特·迪维乐：【抚摸】你是不是压力太大了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：帽子没了呢。

伊文斯特·迪维乐：没关系，再买一顶就是了。

法比亚·艾克塞拉：可那是乐姐亲手做的啊，买不到。

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】说的也是……

伊文斯特·迪维乐：那就买一顶你更喜欢的。如何？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：肯定要被爸爸妈妈骂一顿了。心爱的女儿没了一只眼睛，他们估计会疯的。

伊文斯特·迪维乐：呵呵，看来这次麦格教授不好交代了。

法比亚·艾克塞拉：【笑】大概吧。

伊文斯特·迪维乐：多笑一笑吧，这段时间就没怎么看到你的笑脸。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】……

多洛莉丝·亚缇：唉……我的宝贝啊……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：爸，妈，我感觉自己好怪啊。

雷克斯·侍剑：什么都别说了，先把你的眼睛治好。

多洛莉丝·亚缇：是啊。妈妈有一位眼科大夫朋友，我去和他商量一下，帮你按上一只义眼。

法比亚·艾克塞拉：……

雷克斯·侍剑：怎么？不开心了？

法比亚·艾克塞拉：爸爸……我有妹妹吗？

雷克斯·侍剑：哈？你在说什么？爸爸妈妈只有你一个女儿啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

多洛莉丝·亚缇：你是我们的独生女，是心肝宝贝啊。怎么会多出来一个妹妹？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：那我沉睡的事……

多洛莉丝·亚缇：我们不是说好了不再谈校园霸凌了吗？你的心受伤太重了。

雷克斯·侍剑：那场火灾也是，害你沉睡了七年，身体也不好了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：（不对……劲啊。）

伊文斯特·迪维乐：法比亚，见过你父母了？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：爸爸妈妈很生气，麦格教授很尴尬，不过还好说通了。

法比亚·艾克塞拉：妈妈要她的朋友为我安排一场手术，按一个义眼。

霍华德·林：这样至少你看着是完整的。

法比亚·艾克塞拉：话是这么说了……

法比亚·艾克塞拉：林老师，你真的去染头发了？

霍华德·林：是啊。这还有假？

伊文斯特·迪维乐：不愧是你，黑色真的太合适了。看着年轻。

霍华德·林：我不老好吧！

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿～

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：法比亚，我有个东西要给你。

法比亚·艾克塞拉：什么？

伊文斯特·迪维乐：接着～

法比亚·艾克塞拉：这是……小胖啾？

伊文斯特·迪维乐：原来你知道啊。

法比亚·艾克塞拉：欸？我……奇怪啊，应该不知道的。

伊文斯特·迪维乐：【笑】看来我的眼光还不错，就知道你会喜欢这个。

法比亚·艾克塞拉：贴心了，乐姐。

伊文斯特·迪维乐：【陶醉】有妹妹的感觉真好啊～是不是啊？林～

霍华德·林：看我干嘛？

法比亚·艾克塞拉：妹妹……

法比亚·艾克塞拉：乐姐好像对自己家人的事，不会那么难过了呢。

伊文斯特·迪维乐：【疑惑】难过？

伊文斯特·迪维乐：我从来没有难过啊。

法比亚·艾克塞拉：欸？乐姐没想过复仇吗？

伊文斯特·迪维乐：复什么仇？

法比亚·艾克塞拉：为你的家人啊！

伊文斯特·迪维乐：……我觉得你好像病得不轻啊。

法比亚·艾克塞拉：不对吗？乐姐不是一直想给家人复仇……才活下来的吗？

伊文斯特·迪维乐：【头晕】啊……？！

伊文斯特·迪维乐：没发烧啊。你是怎么了？

法比亚·艾克塞拉：我……不知道……

霍华德·林：……

霍华德·林：法比亚，乐乐的家人是因为车祸去世的，不存在仇人啊。

法比亚·艾克塞拉：欸？是吗？我……记错了？

伊文斯特·迪维乐：【点头】嗯嗯……

伊文斯特·迪维乐：你不是知道吗？我去年告诉过你的。

法比亚·艾克塞拉：对不起……乐姐……

伊文斯特·迪维乐：你没有必要道歉，我已经从阴霾中走出来了。

伊文斯特·迪维乐：【微笑】而且，还多了你这样一个妹妹。

法比亚·艾克塞拉：……

霍华德·林：每当提到这件事，还是挺心疼你的。

伊文斯特·迪维乐：既然心疼我，就对我更好一点呗～

霍华德·林：我平时对你还不够好吗？

伊文斯特·迪维乐：开个小玩笑。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：这个是……

尼德霍格：真难得。叫我有什么事？

法比亚·艾克塞拉：尼德霍格，究竟是这个世界出现了扭曲，还是我的记忆出现了扭曲？

尼德霍格：你是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：我总是感觉到有很多的违和感，但这种违和感又找不出矛盾……

法比亚·艾克塞拉：如果不是我的记忆出现了问题，那就是这个世界不是我生活的世界！

尼德霍格：【扶额】嗯……

尼德霍格：你这样问我，要我怎么回答你啊？

法比亚·艾克塞拉：难道连你也不知道？

尼德霍格：这样说吧。你和我之间确实存在着契约，但我却没有和你签订契约的记忆。

法比亚·艾克塞拉：怎么会……

尼德霍格：你应该去问那个女人，而不是我。

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰……大人……

法比亚·艾克塞拉：这到底是怎么回事？

米拉：你的心愿不是已经实现了吗？重置一年的时间线。

法比亚·艾克塞拉：什么？我不记得我有许过这个心愿。

米拉：看来重置时间，也导致你的记忆出现紊乱了啊。

米拉：还是说海薇儿这个存在被抹除，让你无法适应这个平行世界了？

法比亚·艾克塞拉：海薇儿？她……感觉好熟悉啊……

米拉：这个人确实存在过，但现在已经消失在宇宙之中了。等于这个世界从来没有存在过这个人吧。

法比亚·艾克塞拉：怎么会……是我做的吗？

米拉：谁知道呢？看你现在的样子，谁又能知道你为什么会许下那样的心愿？

米拉：尼德霍格也只是听从契约的内容，实现你的心愿而已。

法比亚·艾克塞拉：可是，连她都不记得啊。

米拉：所以你的愿望已经强大到能篡改宇宙记忆的地步了。

法比亚·艾克塞拉：我……我不会认同的！

米拉：这种事可不是由你决定的。看你现在的样子，完全没办法在这个新世界里以一个正常人的状态生活呢。

米拉：出现了些差错啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：欸？

米拉：怎么样？有感觉自己的记忆发生了改变吗？

法比亚·艾克塞拉：确实……我原本不是这个世界的存在……

法比亚·艾克塞拉：但现在的我，已经找不回那种感觉了。

米拉：这样就好了。老老实实地回去，为能重新度过这一学年高兴一下如何？

米拉：总有一天，你会连发生了什么都不记得，一点违和感都不会存在。

法比亚·艾克塞拉：就算如此，我也不会忘记。

法比亚·艾克塞拉：这个世界……被修改过！

米拉：……

米拉：好吧，这种事只能随你开心。

米拉：之后我也会消除我的记忆，免得你又来找我麻烦。

丹尼尔·佩杰：艾拉。

艾薇·沃林顿：法比亚～

洛蒂·特纳：要上课了。一起吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？是你们……

丹尼尔·佩杰：今天精神好多了啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯……调整了一下。

洛蒂·特纳：快点啦，魔药课要迟到了。

艾薇·沃林顿：糟了！

法比亚·艾克塞拉：慢点跑哦。艾薇～

第二百二十一章 第五学年，相遇使我们幸福

“准备好了吗？我要拆开纱布了。”

医生拆开了法比亚脸上的纱布，此时她的面前是一面镜子，睁开眼睛的一瞬间，看到的是已经变成双色瞳的自己。

“你自己选择的樱花粉，满意吗？”

在母亲的安排下，法比亚接受了义眼手术，为自己安装了一颗机械眼球。医生很体谅，特意问了法比亚想要什么样式的眼球，连瞳孔和颜色都问清楚了。

法比亚对自己这只新眼睛很满意，不仅是樱花粉色，瞳孔还印有蝴蝶的花纹。就是看着有点不对称，能不能把右眼也画上这个花纹？

多洛莉丝戴上头盔，骑上摩托扬长而去。别搞错了，那辆摩托可是我的，要不是我在马戏团中了大奖，你能骑上这么高级的摩托车吗？

法比亚长舒了一口气，戴上小胖啾帽子，抬头仰望阳光明媚的天空。今天伦敦是个好天气。

丹尼尔触碰了一下法比亚的义眼，眼皮并没有条件般的眨眼反射，甚至能徒手去摸这颗眼睛，水一般的质感。

法比亚微微一笑，将眼罩重新戴上，看着镜子中的自己，精气神比前几天强多了。她伸了一个懒腰，转头走出寝室。

丹尼尔有些生气了。并不是因为法比亚天天去找她那个哥哥，而是因为她完全不在乎自己的身体状况。之前是谁答应会好好照料自己来着？

之前迪维乐和林画了一张大饼，那就是在霍格沃茨的最后一个学年里成功冲上万分，将自己的名字写进决斗家名册。

“学长牛！”“学长学长！”

迪维乐和林走下了决斗场，去前台查询了一下各自的积分，已经突破了八千分，一万分的目标近在咫尺。不过积分越高也代表着对手越强，上分之路可不是一帆风顺。

就在两人深情对视的时候，法比亚突然从他们中间探出一个脑袋，阻止了两人的贴贴。已经严重超出安全距离了，再靠近就不知道会发什么事了。

法比亚贴在了迪维乐的身上，她知道靠撒娇就能让他把气全部消下去。原本还在气头上的迪维乐瞬间没了辙，叹了口气揉着她的头发。

迪维乐和林大眼瞪小眼，额头都快碰在一起了，法比亚只管在一旁吃瓜看戏，等他们俩什么时候闹够了，什么时候跟着回收藏室蹭一觉。

这时从远处飞来一位小魔女，跳下扫帚将两人拉开，一手抵着一个脑袋。

镜头一转，来到了无人决斗场，是迪维乐申请的自定义房间，还设置了权限。这次他要和林公平对局一次，除了法比亚和那个小魔女以外，其他人禁止观战。

就在法比亚和小咖啡聊天之际，林已经被从决斗场上打飞了出去，但他很快又爬起来，翻回了台上。

两人来来回回打了将近一个小时。不愧是好搭档，不用沟通就能知晓对方下一步动作，但统计下来还是林赢的次数多。如果迪维乐不使用“幻影移形”的话，还真不一定打得过他。

迪维乐跨过中线，将林从地上拉起来。打了好几场决斗后又练杖一个小时，身体早就吃不消了，腰酸背痛。

法比亚很快就睡在了柔软的床铺上。迪维乐把原本的吊床换成了一张双人床，供他和林两个人，他们平时就住在这里。

迪维乐惆怅地坐在沙发上，眼神充满了哀伤和孤独。嘴上说着已经无所谓，其实他还是非常想念自己的家人，但现在他还不能去找他们。

迪维乐靠在林的肩膀上，微微合上双眼，全身心地放松。每当和林在一起的时候，他总是感觉非常轻松，像是在沙漠里找到了唯一一片绿洲。

法比亚·艾克塞拉：嗯，准备好了。

法比亚·艾克塞拉：这是……

法比亚·艾克塞拉：很满意。

法比亚·艾克塞拉：【戴上眼罩】果然，还是遮起来比较好，露出来显得太突兀。

多洛莉丝·亚缇：小家伙，知道臭美了？

法比亚·艾克塞拉：那我也没办法啊，谁知道会出这回事。

多洛莉丝·亚缇：所以妈妈能为你做的，只能是弥补一只合适的眼睛了。

法比亚·艾克塞拉：你不上班吗？

多洛莉丝·亚缇：赶老妈走啊？坏孩子。

多洛莉丝·亚缇：行，我走。在学校注意安全啊。

法比亚·艾克塞拉：我回来了。

艾薇·沃林顿：回来的真早。

法比亚·艾克塞拉：因为我是凌晨的手术，今天能回来的早一点。

丹尼尔·佩杰：怎么样？

法比亚·艾克塞拉：【摘眼罩】你觉得呢？

艾薇·沃林顿：梦幻般的色彩！

丹尼尔·佩杰：……碰一下会怎么样？

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：虽然没有感觉，但你这样一直摸，我也会不舒服的。

丹尼尔·佩杰：能看得见吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，非常清楚。

法比亚·艾克塞拉：说不定视力比以前更好呢。

艾薇·沃林顿：法比亚，你真的觉得没关系吗？

法比亚·艾克塞拉：总比变成独眼更好吧。

艾薇·沃林顿：【挠头】……这倒也是哦。

艾薇·沃林顿：嘿，你要去哪啊？

法比亚·艾克塞拉：决斗俱乐部。找乐姐去。

丹尼尔·佩杰：拜托，你从昨晚就没合眼了，不休息一下吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：一会儿去他的收藏室补觉吧。

丹尼尔·佩杰：【生气】……

伊文斯特·迪维乐：听听，听听这气势。

霍华德·林：你的支持者就是多。

霍华德·林：想起来了，我以前也是你的支持者呢，慢慢成了你的挚友。

伊文斯特·迪维乐：是吗？我怎么不知道呢～

霍华德·林：你不知道的事多了。

伊文斯特·迪维乐：我们走吧，晚上再来。

霍华德·林：好，我都行。

霍华德·林：乐乐，你要留个影吗？

伊文斯特·迪维乐：留影干什么？

霍华德·林：当纪念啊。

霍华德·林：我们很快就要毕业了，之后可能会各奔东西，再也没有见面的机会。

霍华德·林：我想留下一些念想。这样随时——

伊文斯特·迪维乐：【堵嘴】你忘了我们之前的誓约吗？永远在一起。

伊文斯特·迪维乐：所以别说这些分别的话。即便是毕业，我也想和你一起，有你在的地方才是家。

霍华德·林：……

霍华德·林：【脸红】哈……

法比亚·艾克塞拉：有瓜吃吗？带我一个！

伊文斯特·迪维乐：哇啊！

霍华德·林：嘿！你吓死我们了！

法比亚·艾克塞拉：谁叫你们靠的那么近。

法比亚·艾克塞拉：我再不来，是不是就要做一些出格的事了？

伊文斯特·迪维乐：你想哪去了？！

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐～不生气～

伊文斯特·迪维乐：你真是比花玲还难搞。

法比亚·艾克塞拉：谁不喜欢乐姐呢？

伊文斯特·迪维乐：啧……

伊文斯特·迪维乐：你的眼睛按好了？

法比亚·艾克塞拉：嗯，我可不想当独眼龙。

霍华德·林：嘿嘿，或许你可以做加勒比海盗～

法比亚·艾克塞拉：杰克·斯派洛船长不是独眼海盗啊。

伊文斯特·迪维乐：加勒比海盗啊……

伊文斯特·迪维乐：呐，说到这部影片，有时间回伦敦去看场电影如何？

法比亚·艾克塞拉：好啊～看《午夜凶铃》！

伊文斯特·迪维乐：要看你看！恐怖片免谈！

霍华德·林：嘿嘿……

伊文斯特·迪维乐：你也别笑了。暑假时是谁怂恿着去鬼屋，结果全程躲我后面的？

霍华德·林：你不要颠倒黑白啊！明明是你躲在我后面！

婕可·鲁西西：好了好了！有什么可吵的？

婕可·鲁西西：你们两个真无聊！找点其他乐子不行吗？找这么冷场的！

伊文斯特·迪维乐：用不着你管！

霍华德·林：小咖啡，你离远些。

伊文斯特·迪维乐：不信咱们就solo！

霍华德·林：solo就solo！我不怕你！

伊文斯特·迪维乐：走着！

霍华德·林：我这次不用“统统加护”，正面和你打。

伊文斯特·迪维乐：行。快准备！

婕可·鲁西西：我不敢相信他们真的要solo。

法比亚·艾克塞拉：练杖嘛，总要和强大的人一起才有进步。

婕可·鲁西西：好像有道理！

婕可·鲁西西：你好，我叫婕可·鲁西西，是他们俩的后勤管理。你就是法比亚对吧？

法比亚·艾克塞拉：鲁西西……小咖啡！我认得你！

婕可·鲁西西：【歪头】不对吧？我是第一次见你啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我感觉很熟悉，像是曾经有见过你。但是，我竟不记得了呢。

婕可·鲁西西：命运的相会呢……说不定我们真的在那里见过面！

霍华德·林：啊！！

伊文斯特·迪维乐：如何？

霍华德·林：还没完呢！

婕可·鲁西西：再打下去……就是世界级崩坏了。

法比亚·艾克塞拉：他们两个也经常solo吗？

婕可·鲁西西：偶尔吧。

法比亚·艾克塞拉：我看乐姐都想抡起魔杖，直接冲过去摁着林老师打了。

婕可·鲁西西：打是亲骂是爱，不打不骂不相爱。嘻嘻～

法比亚·艾克塞拉：【头晕】这是什么烂梗啊……

伊文斯特·迪维乐：你气死我了！

霍华德·林：怎么样？这套战术对付你还是绰绰有余。

伊文斯特·迪维乐：等我去学个“阿瓦达索命”，第一个先打你！

霍华德·林：那你的结局可不只是进阿兹卡班那么简单了～

伊文斯特·迪维乐：开玩笑呢，我怎么会舍得打你啊？

婕可·鲁西西：你们终于打完了？这孩子都睡着了。

法比亚·艾克塞拉：呼……Zzz……

伊文斯特·迪维乐：【蹲下】还是和去年一样，喜欢睡觉。

霍华德·林：如果用她和你的亲妹妹花玲相比的话，你更喜欢谁啊？乐乐～

伊文斯特·迪维乐：你。好吧？

霍华德·林：和我没关系啊。

伊文斯特·迪维乐：好好，严谨一点。我可能更喜欢她一点吧？

伊文斯特·迪维乐：反正又不是亲妹妹。

婕可·鲁西西：我想已经变成天使的花玲妹妹一听到你这么说，肯定要哭晕在厕所了。

伊文斯特·迪维乐：天堂有厕所吗？

婕可·鲁西西：不要在意这些细节啊！

霍华德·林：肯定是从昨天晚上开始就一直忙，导致她都没有充足的睡眠。

霍华德·林：总之先带她走吧，借你的床铺用用。

伊文斯特·迪维乐：啊……

霍华德·林：我发现，你是真的妹控啊，乐乐。

伊文斯特·迪维乐：……大概吧。

霍华德·林：怎么了？你好像不太开心。

伊文斯特·迪维乐：没什么。只是每次见到她，总是禁不住想到花玲。一想到花玲，我……

霍华德·林：又想念家人了吗？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：我知道，你不可能从悲痛中走出来。失去家人的痛……一般人是无法体会的……

霍华德·林：乐乐，你已经很坚强了。

伊文斯特·迪维乐：我很坚强吗？

霍华德·林：【笑】比我强多了。

霍华德·林：当我得知自己被亲生父母抛弃的时候，我一度感觉到精神崩溃，就这样被最亲的人背叛了。

霍华德·林：但是你不一样。你一直很乐观地对待自己的遭遇，从不在外人面前示弱，也不会把心事分享给别人。

伊文斯特·迪维乐：没办法，我就是这样的一个人。

伊文斯特·迪维乐：那些是我的事，我不想给别人添麻烦。而且也没人能理解，说出来也只是被当做笑柄。

霍华德·林：因为我们是没办法做到完全换位思考的，即便是摄神取念者。

伊文斯特·迪维乐：还好，我遇见了你……

霍华德·林：【摇头】不是你遇见了我，是我们遇见了彼此。

霍华德·林：我们要感谢缘分让我们相遇，成为知己、成为挚友。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：就是因为命运如此难以捉摸，所以小咖啡才喜欢研究吧。

霍华德·林：总之，我们是幸福的。

第二百二十二章 第五学年，槲寄生

丹尼尔继续在自己的魔药工坊里研究魔药。魔药是他的爱好，也是他的人生目标，成为药剂师。如果可以，他甚至想留在霍格沃茨成为魔药学教授。

法比亚坐在摆满魔药和图纸的桌子上，顺便颠了颠，坩埚里的魔药咕噜咕噜地冒着泡泡。桌子是足够大的，正好能放下一只法比亚。

法比亚的手里把玩着一个纸球，是槲寄生的标本。槲寄生在霍格沃茨是很出名的灌木植物，传说在槲寄生下接吻的人，将会终生幸福。

丹尼尔走上前去，将法比亚手里的槲寄生球丢在她的头顶上，然后亲吻了她。勉强算是兑现传说吧，虽然是纸做的。

法比亚将头顶上的槲寄生拿下来，总感觉这东西像是麻瓜世界里的一种盆栽天竺葵，还有银杏叶状的绿叶。

法比亚跳下桌子，拿起梳子，帮丹尼尔在脑后扎了一个小辫子。第五学年丹尼尔开始留长头发了，虽然理由被他拿“总是理发太麻烦”给搪塞了过去。

林突然敲开了丹尼尔魔药工坊的门，他很震惊这个学长居然知道口令。

就算他不说，法比亚也知道林的用意，亲手调配福灵剂，只为送给他最心爱的人。真是羡慕嫉妒恨啊，迪维乐怎么能找得到这么好的挚友呢。

福灵剂并不是好配制的魔药，少说也要花费半年时间，还好林只是最后的收尾工作，顺利的话圣诞节前夕就能做好。

但迪维乐可就遭了殃。因为要配制福灵剂，林暂时冷落了迪维乐，每天都跟丹尼尔泡在魔药工坊，连晚上的双人决斗都退掉。感觉比抛弃的迪维乐快要被气死了，拉着妹妹法比亚就跑去三把扫帚酒吧买醉。

法比亚赶紧堵住迪维乐的嘴，跑去前台结账，并提前嘱托服务员千万不能再给那个学长送酒了。如果他嚷嚷着又要点酒，就当他喝醉了在胡说八道。

法比亚头顶冒出来一个巨大的问号，迪维乐是在说醉话还是事实啊？

迪维乐嚷嚷着就要去找那两个背叛者，然后实施刑罚丢进黑湖里喂鱼。法比亚紧紧抱着他的胳膊，现在可不能干蠢事啊，醉酒状态的迪维乐真是人鬼不分。

为了能将他安静地带回霍格沃茨，法比亚迫不得已将迪维乐敲晕，扛起身将他带了回去。迪维乐一回到收藏室，就抱着卫生间的马桶呕吐不止，法比亚用仅剩的番茄榨了番茄汁帮忙醒酒。

迪维乐长舒了一口气，然后躺在法比亚的腿上，很快就困意袭来睡了过去。法比亚取下了他的帽子和眼睛，聆听着他平稳的呼吸和心跳声。

赶在圣诞节前夕，林和丹尼尔终于把福灵剂成功配制出来了。为了盛装福灵剂，林特意找来了一个小巧的四角星瓶子，底下装饰着一个铁环，就像一枚金色的戒指。

林的心情非常愉悦，不停地把玩着手里的福灵剂戒指。这是他准备送给迪维乐的圣诞节礼物，也是他的告白礼物，忙了这么久，终于可以亲手交给他了。

但是越想越觉得自己很对不起乐乐，为了能准备一份称心的礼物，他一直都在冷落迪维乐。希望他不会记恨自己，原谅他这段时间的冷落，理解万岁。

圣诞节当晚，霍格沃茨开办了圣诞舞会，高大的圣诞树屹立在礼堂中央。法比亚捧着亲手做的礼物，送给她最好的朋友们。

第一学年是围巾，第二学年是毛衣，第三学年和第四学年因事缺席，第五学年继续回归自己的手工。这次她做了很多圣诞帽子，有的带着鹿角，有的带着鹿耳。

迪维乐摘下他的巫师帽子，换成了这顶麋鹿圣诞帽，添加了十二分可爱状，惹得在场所有人都哈哈大笑。

法比亚举起雷羽回环，追着丹尼尔满屋跑。迪维乐苦笑了一下，摘下麋鹿帽子换成自己的巫师帽，至于圣诞礼物嘛，就先缩小放在衣兜里吧。

迪维乐掏出他高贵的非凡桂冠·白蜡木魔杖，将帽子缩小收了起来。

迪维乐把学弟学妹们送进舞会现场，自己则站在门口等待着他唯一的舞伴。林姗姗来迟，换了一身得体的黑色西装和皮鞋，但舞会下来这双皮鞋肯定是不能要了。

林刚想张口解释，就被迪维乐堵住了嘴。

林牵起迪维乐的左手，掏出口袋里的金色魔药戒指，戴在了他修长的无名指上。

迪维乐向上看，他们的头顶已经长满了槲寄生，而且还在不停地疯长，试图编织成一顶花冠。

传说在槲寄生下接吻的人会幸福终生，拒绝的话可是会被诅咒的。迪维乐有一瞬间感觉，林想吻自己。

下一秒，他贴上了对方的嘴唇，完全无视掉周围已经惊掉下巴的旁观者。

原来那些槲寄生是丹尼尔自己种在盆栽里的，刚刚滴入了「催生药剂」，就让它疯长到了学长的头顶上。这个魔药只能对植物起作用，加速植物的生长。

法比亚·艾克塞拉：真是认真呢。

丹尼尔·佩杰：你小心点，别把桌子掀翻了。

法比亚·艾克塞拉：不会吧？我有那么重吗？

丹尼尔·佩杰：就是因为你身子瘦成这样，我才叫你要好好吃饭。

法比亚·艾克塞拉：明明你看着比我还干瘦吧？

丹尼尔·佩杰：那是从前。再说了，我是男孩子，你的力气怎么可能有我大？

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】这倒也是哦。

丹尼尔·佩杰：你在玩什么？

法比亚·艾克塞拉：这个啊？槲寄生。

丹尼尔·佩杰：所以呢？你相信槲寄生的传说吗？

法比亚·艾克塞拉：又没见证过，怎么知道是不是真的？

法比亚·艾克塞拉：但是，对此保留幻想也不是什么坏事。

丹尼尔·佩杰：你说得对。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我怎么没感觉？

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】大概……槲寄生不是真的？

丹尼尔·佩杰：这东西生长在什么地方？

法比亚·艾克塞拉：有爱的地方就会有吧。或许是因为你的工坊魔药味太重，槲寄生怕被熏死。

丹尼尔·佩杰：【敲头】说什么呢？

法比亚·艾克塞拉：难道不是吗？

丹尼尔·佩杰：我的魔药也不难喝吧。

法比亚·艾克塞拉：啧，就是喜欢不起来。

法比亚·艾克塞拉：说到槲寄生下接吻，哈利和秋就做过这样的事，但结果并不如意。

丹尼尔·佩杰：你知道的事还不少啊。那个秋是谁？

法比亚·艾克塞拉：秋·张，哈利的同学，她是个华裔女孩。算是哈利的初恋吧，初吻都给人家了。

丹尼尔·佩杰：你刚刚说结果不如意，为什么？

法比亚·艾克塞拉：哈利和秋并没有走到一起。他们最多是有好感，算不上爱。

丹尼尔·佩杰：嗯……

丹尼尔·佩杰：那你呢？你对我是什么感觉？

法比亚·艾克塞拉：为什么要问这种显而易见的问题啊？

丹尼尔·佩杰：【笑】没什么。看你的反应，我就知道答案了。

丹尼尔·佩杰：帮我扎下头发如何？

法比亚·艾克塞拉：如你所愿。

霍华德·林：果然在这里。

丹尼尔·佩杰：嘿，你怎么进来的？

霍华德·林：啊，抱歉。我是不是需要先敲门？

丹尼尔·佩杰：唉，算了。

法比亚·艾克塞拉：林老师。

丹尼尔·佩杰：你来找我干什么？

霍华德·林：有点事要求于你。

丹尼尔·佩杰：啊？

霍华德·林：我想配制一些魔药，但最后的步骤总是出现失误，心想或许你能帮我。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你不会在配制福灵剂吧？

霍华德·林：你怎么知——

法比亚·艾克塞拉：猜的。

丹尼尔·佩杰：福灵剂……你配那玩意干什么？

霍华德·林：【不好意思】……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：好吧，我懂了。

法比亚·艾克塞拉：啊～真是令人羡慕嫉妒恨啊～

伊文斯特·迪维乐：气死我了……

伊文斯特·迪维乐：再来一杯！黄油啤酒……

法比亚·艾克塞拉：乐姐！你快别喝了！再喝下去，能不能回霍格沃茨都是个问题！

伊文斯特·迪维乐：生气……

法比亚·艾克塞拉：算了，反正都过门禁时间了，也不着急回去。

法比亚·艾克塞拉：究竟是什么事把乐姐气成这样？

伊文斯特·迪维乐：你是我妹妹，所以什么事都会支持我对吧？

法比亚·艾克塞拉：【点头】嗯，乐姐你尽管说。

伊文斯特·迪维乐：那我们明天就去把林老师绑起来！丢到黑湖里去！

法比亚·艾克塞拉：啊？！

伊文斯特·迪维乐：该死的林老师……出轨了！

伊文斯特·迪维乐：他背叛了我！他不要我了！

伊文斯特·迪维乐：小圆脸……居然敢这样欺骗哥的感情！

法比亚·艾克塞拉：【挠头】呃……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你不会就因为林老师最近躲着你，就认为他出轨了吧。

法比亚·艾克塞拉：那丹尼尔还顾不上管我呢。他也出轨了？

伊文斯特·迪维乐：那就将他也一起处刑吧！

法比亚·艾克塞拉：不行啊！乐姐，你现在神志不清！

伊文斯特·迪维乐：呼……嗯……

法比亚·艾克塞拉：怎么样乐姐？清醒点了吗？

伊文斯特·迪维乐：难受死了……

法比亚·艾克塞拉：叫你别喝那么多，你不听。

伊文斯特·迪维乐：委屈你了，今天留下来陪我。

法比亚·艾克塞拉：我没关系。最近丹尼尔在忙魔药，顾不上管我。

法比亚·艾克塞拉：你为什么认为霍华德出轨了？就因为他最近不理你？

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：如果是这样的话，那你就太自私了，乐姐。

伊文斯特·迪维乐：为什么？

法比亚·艾克塞拉：要是连最基本的信任都没有的话，还做什么挚友啊。

伊文斯特·迪维乐：可是我不理解……

伊文斯特·迪维乐：你也知道，我这个人容易多想。去年不就是因为自己想太多，差点酿成大错吗？

法比亚·艾克塞拉：那就不要去想。

伊文斯特·迪维乐：可是——

法比亚·艾克塞拉：【堵嘴】乐姐，放轻松。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【微笑】好吧。看在你的面子上，我试试。

法比亚·艾克塞拉：【笑】嘿嘿～

霍华德·林：嗯……嗯嗯……！

霍华德·林：啊哈！终于成功了！

丹尼尔·佩杰：真是不容易。

霍华德·林：这样一来！乐乐……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你有多爱他？

霍华德·林：【微笑】倾其所有那样吧。

霍华德·林：多谢你这段时间帮忙了，剩下的福灵剂你可以自己留着。

丹尼尔·佩杰：……那我就不客气了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐～圣诞快乐～

伊文斯特·迪维乐：圣诞快乐。

法比亚·艾克塞拉：我为你准备了礼物哦！

伊文斯特·迪维乐：嗯哼？

法比亚·艾克塞拉：锵锵！

伊文斯特·迪维乐：帽子？

法比亚·艾克塞拉：是啊～亲手做的～

伊文斯特·迪维乐：早知道你会自己做帽子，我就不帮你买小胖啾了。

法比亚·艾克塞拉：【噘嘴】你这人怎么这样啊？

伊文斯特·迪维乐：呵呵，开个小玩笑。我很喜欢，谢谢。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你要不要戴一下？

伊文斯特·迪维乐：好啊。

艾薇·沃林顿：学长，你真可爱！我真想一口吃掉你！

伊文斯特·迪维乐：对不起艾薇，菜单上没有这道菜。

艾薇·沃林顿：这次可以顶着小鹿角跳《鹿铃轻跃》了！

洛蒂·特纳：可我是鹿耳朵啊。

洛蒂·特纳：丹尼尔，你怎么不戴呢？

丹尼尔·佩杰：我才不要戴那种帽子。

法比亚·艾克塞拉：不喜欢就还给我！

伊文斯特·迪维乐：【掏出魔杖】……

伊文斯特·迪维乐：速速缩小（Reducio）！

艾薇·沃林顿：学长我们去跳舞了。你不去吗？

伊文斯特·迪维乐：我一会儿再去，等一个人。

法比亚·艾克塞拉：如果圣诞舞会还要放乐姐鸽子的话，我觉得林老师这个人可以扔了不要。

伊文斯特·迪维乐：跳你的舞去！

霍华德·林：乐乐，我……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：我最近是有些冷落你了，但我对梅林发誓，我绝没想过要抛弃你！

伊文斯特·迪维乐：那你说说看，你这些天去哪了？

伊文斯特·迪维乐：真是的，越想越气，不能让你单方面解释。

伊文斯特·迪维乐：接下来哥问你什么，你就得回答什么。

霍华德·林：是是……

伊文斯特·迪维乐：你有什么事在瞒着哥？还各种躲着我。

霍华德·林：我是在瞒着你一些事，躲着你只是和丹尼尔一起配制魔药。我之后会解释的，但我绝没想过背叛你。

伊文斯特·迪维乐：那你又为什么一直拒绝我的决斗邀请？

霍华德·林：因为配制魔药需要一些特殊的配料，而这些材料只有晚上才能找到，所以……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：罢了，只是魔药的话，我也没什么好问的。

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：乐乐，这个给你。

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：看来我测量的不错啊，很适合你！

伊文斯特·迪维乐：林老师，我……

霍华德·林：乐乐，原谅我吧。这可是圣诞舞会啊，没有你的话，我会很孤单的……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【抱住】什么嘛～就这点事，林老师直接跟我说就好了～

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：你还是那个你啊～小圆脸～

霍华德·林：【笑】……

霍华德·林：乐乐，你看头顶上。

法比亚·艾克塞拉：【尬笑】呃……呃呃……

丹尼尔·佩杰：你还别说，法比亚，你祖母留下来的「催生药剂」还真有用。

丹尼尔·佩杰：你看，这些槲寄生都疯长到什么样子了。

丹尼尔·佩杰：喂，你有在听我说话吗？

法比亚·艾克塞拉：完全没听。

法比亚·艾克塞拉：不知道这次有没有机会见证那个槲寄生的传说。

丹尼尔·佩杰：你认为呢？

法比亚·艾克塞拉：如果是他们两个的话，根本不需要槲寄生这种东西。

法比亚·艾克塞拉：因为，这已经足够幸福了。

第二百二十三章 第五学年，不要随便开玩笑

迪维乐醒过来的时候，已经不知道是第二天何时了。收藏室因为没有窗户，卧室里一片漆黑。他把手往旁边一摸，床铺还带有些许温热，不过已经空空荡荡，被子整整齐齐地叠在一起。

他打了一个哈欠，从枕头底下摸出一块手表，用魔杖点亮光，现在是早上九点。了解时间后，他刚准备收拾一下起床，就听见外面窸窸窣窣的声响，还有放轻的脚步声。

不知道迪维乐想到了什么坏点子，他将手表塞回枕头底下，重新用被子把自己严严实实地裹起来。

林将早餐工整地摆放在桌子上后，转身推开卧室的门准备叫迪维乐起床。昨天打决斗辛苦了，让乐乐多睡一会儿，自己去食堂将早点打包带回来。

迪维乐依旧蜷在被子里装睡，心里笑得那才叫一个大声，调戏林真是太好玩了。

林很难得地直呼了迪维乐的全名，语气还非常严肃，根据以往的经验来看他是有点生气了。要知道林很少直呼他的名字，平时最多的称呼就是“乐乐”。

正当迪维乐准备结束装睡的恶作剧时，耳边传来了林长舒的一口气，像是完全放松了下来。

不知道林在和谁打长途电话，迪维乐的心里警铃大作。这家伙果然有事瞒着自己！

迪维乐唰的一下从床上蹦起来，像只愤怒的恶婆鸟一样在耳边吵闹着，双手紧紧地拽着林的衣领。

这才注意到林的手指上停着一只蝴蝶，这不是普通的蝴蝶，而是法比亚的守护神海伦娜闪蝶。刚才林是在和她讲电话，顺便把装睡的迪维乐叫起床。

迪维乐瞬间觉得自己被耍了。

早在上个学年将要结束的时候，林就有想法和法比亚学习召唤未来分身的魔法，为此法比亚还送给他一个时间之轮。但是时间魔法是很难琢磨的东西，林一直都没有学会。

倒不是说没有学会，和法比亚的分身相比肯定差远了，而且差的不是一星半点。

到达和法比亚约定的老地方，林施展了自己一直以来都在练习的“时间转换器”，召唤来自未来的自己。一阵蓝光闪过，一只缩小版的林蹦了出来。

法比亚打量着大头娃娃一般的分身，而小家伙并不喜欢被这样观望，扭头就跑，还不忘吐舌头。别看人家小，脾气可大着呢。

迪维乐将迷你版林抱起来，本想好好疼爱一下。结果小家伙脾气挺大，一把将迪维乐脸上的眼镜夺走，璀璨星河般漂亮的眼睛暴露在空气中。

法比亚又示范了一次，召唤来自未来的自己分身。和林的迷你版不同，法比亚的分身是名副其实的分身，与本体一模一样，连最新戴上的眼罩都完美复刻。

迪维乐怀里的迷你版林突然消失在手上，被夺走的蚊香眼镜掉落在草坪上。

法比亚故意不想告诉迪维乐，凑到林的耳边静悄悄地说着。林的表情变化多变，一会儿惊讶一会儿凝重，迪维乐好奇心爆发。法比亚究竟对他说了些什么啊？

很快学长就收到了一份委托。丹尼尔需要一些稀有草药，在禁林深处就能找到，但自己有事脱不开身，只能拜托他们两个帮个小忙。

林手里提着一盏油灯走在前面，他和迪维乐走到了一处从来没有去过的禁林深处。按照丹尼尔给他们的地图来看，确实是这里没错，该不会他连这么深地地方都来过吧？真是可怕的学弟。

迪维乐和林很快收集够了丹尼尔需要材料，正准备离开这里的时候，不远处的灌木丛里传来了脚步声。常年以来身为决斗家的基因已经刻在了骨子里，两人背靠背掏出魔杖，保持警惕。

“还以为在这里，就不会有人发现了。”黑巫师慢慢地从树林里走出来，“既然来了两个不要命的，我也大扫除一次吧。”

林本来想借着黑巫师分心的机会，直接用“随从显影”带着迪维乐离开这里，少一分危险就少一分危险。丹尼尔事先就预料到他们两个可能会有麻烦，还为他们准备了能迷惑对手的迷惑剂。

但是看见迪维乐想打了鸡血一样冲过去和黑巫师决斗，魔药是派不上用场了。不能让他一个人冒险，林保持着冷静，时刻准备施展防御类魔咒保护他。

黑巫师终究是一群为了胜利不择手段的恶魔。与迪维乐较量了几回合后，发现自己根本敌不过这个年轻的男巫，他准备使阴招了，召唤出一片迷雾遮去了自己的身形。

林无意间在迷雾中看见了黑巫师的身影，他站在迪维乐的背后，悄悄举起魔杖，魔杖发出诡异的绿色光芒。

“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”

林想去阻止他，可是来不及了，他眼看着“阿瓦达索命”的绿光向迪维乐射了过去，一旦被打中就是必死无疑。

不！绝对不行！林的内心吼叫着，想尽一切办法阻止这一切的发生。

迪维乐也注意到了黑巫师，却已经没有任何机会躲闪，心里不由地产生一种恐惧。紧闭上双眼，用手臂遮挡自己的脸。

迪维乐想象中的痛苦并没有降临，他奇怪地睁开双眼，发现林张开双臂挡在了自己的面前。刚才那一记“阿瓦达索命”打在了他的“统统加护”上，趁着这个缝隙，迪维乐抓起魔杖反击。

“这……！”

黑巫师的魔杖被“飞沙走石”炸成了两截，迪维乐随后又补了一刀，让他和这个美好的世界说了再见。

挡在他面前的林回头看了他一眼，然后化作一道光消失不见。迪维乐瞬间明白了，这不是本人，而是一个分身，来自未来的林。

果不其然，真正的林站在距离迪维乐很远的位置，右手所指向的方向正是分身的位置。

林突然突出一大口鲜血，双腿一软倒在了地上。迪维乐吓坏了，赶紧跑去了他的身边，抚摸着他沾满了血污的脸。

林的眼睛慢慢闭合起来，手垂了下去，脖子一软歪下了头，再也没了动静。迪维乐变得不知所措，他不敢相信地看着眼前发生的一切。林，他真的……

迪维乐怀抱着林已经没了气息的躯体，肩膀颤抖着，无声啜泣着。

又是这样，我又一次失去了家人，又一次……什么都没能保护……

丹尼尔放下烧杯，看了一眼墙上的挂钟，他们出门的时间也太久了点，一点都不像他们的作风。

禁林深处，迪维乐依旧抱着林的身体，擦干了他嘴角的鲜血。他希望这一切都是假的，一切都没有发生过。

迪维乐感觉自己被一把拉了过去，然后扑倒在林的身上。只见林那张笑嘻嘻的脸，生龙活虎。

林伸出手，将他眼角上的泪珠擦掉。迪维乐觉得自己被如此玩弄于手掌中简直没脸见人了，一头埋在了林的胸前，微微的啜泣惹得林全身发痒。

迪维乐没有回答，只是生气地看了林一眼，稍微用点力咬了他的嘴唇一口，满意地听着对方轻轻“嘶”的一声。

伊文斯特·迪维乐：呼……嗯……

伊文斯特·迪维乐：……现在几点了？

伊文斯特·迪维乐：呵呵……

伊文斯特·迪维乐：林老师这个家伙，还真是贴心，特意去买了早饭回来。

伊文斯特·迪维乐：嗯……啧啧……

伊文斯特·迪维乐：有了！

霍华德·林：乐乐，起床了。

伊文斯特·迪维乐：Zzz……

霍华德·林：乐乐？吃饭了。

伊文斯特·迪维乐：Zzz……

霍华德·林：起床啊，乐乐！

霍华德·林：伊文斯特·迪维乐！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：（这小子，不会有事在瞒着哥吧？）

霍华德·林：他睡着了，没关系。

伊文斯特·迪维乐：？

霍华德·林：那我们还是老时间，老地方吧。

霍华德·林：嗯嗯，我会准时到的。

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：好你个林老师！你居然敢背叛我！

法比亚·艾克塞拉：林老师，你不是说乐姐睡着了吗？

法比亚·艾克塞拉：刚才那一嗓子，我耳朵都差点失聪。

霍华德·林：【笑】不找你的话，我怎么把他叫起来啊？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你居然耍我！

霍华德·林：拜托，是你自己先装睡耍我的吧？

伊文斯特·迪维乐：【尴尬】哼……

伊文斯特·迪维乐：你和法比亚的老地方到底是哪里啊？

霍华德·林：禁林外围。我不是请教她学习“时间分身”这个魔咒吗？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：对哦，我都给忘了。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？你还是老样子啊。

霍华德·林：嗯……

霍华德·林：时间转换器（Time Turner）！

伊文斯特·迪维乐：这……

霍华德·林：【挠头】……

霍华德·林：我最多只能做到这个程度。

法比亚·艾克塞拉：缩小版啊……

法比亚·艾克塞拉：与其说是过去的你，还不如说是迷你分身。

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，还是蛮可爱的。

伊文斯特·迪维乐：【抱起来】来来来，让哥好好看看～

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：臭小子，快把眼镜还我！听到没有？

法比亚·艾克塞拉：脾气可真是不小呢。

法比亚·艾克塞拉：我再给你演示一遍。

法比亚·艾克塞拉：时间转换器（Time Turner）！

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：你也不用太着急，时间魔法本来就很难掌握。

法比亚·艾克塞拉：即便是我，我也学了五年才只精通了时间分身一个魔法，其他的都半斤八两。

法比亚·艾克塞拉：还是少学得好，时间本来就不是能被人随意掌握的东西。

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：欸？迷你小林呢？

法比亚·艾克塞拉：肯定是时间耗尽，消失了。

伊文斯特·迪维乐：还有消耗时间这一说吗？

法比亚·艾克塞拉：本来就是召唤来自未来的自己，召唤了几分钟，就代表他能存在几分钟。

法比亚·艾克塞拉：因为同一个时间线不可能同时存在两个同一个人。

霍华德·林：又开始讲深奥的大道理了。

霍华德·林：嗯……

法比亚·艾克塞拉：林老师，有件事跟你说一下。

霍华德·林：什么？

霍华德·林：这些……是真的吗？

法比亚·艾克塞拉：我都试过很多次的。

法比亚·艾克塞拉：嘘……记得要适度哦～

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：这两个人……搞什么名堂呢？

伊文斯特·迪维乐：真不知道丹尼尔在做什么，居然需要禁林深处的材料。

霍华德·林：人家是魔药天才，稍微理解一下。

伊文斯特·迪维乐：应该让法比亚管管她的小男朋友。

霍华德·林：这里我们没有来过，小心一点为妙。乐乐，你跟在我后面？

伊文斯特·迪维乐：为什么？哥看上去有那么弱吗？

霍华德·林：我只是不放心。

伊文斯特·迪维乐：鸟蛇蛋壳，绝音鸟羽毛，圣甲虫。

伊文斯特·迪维乐：这些是丹尼尔需要的材料。

霍华德·林：他难道需要才华药剂和记忆药水吗？

伊文斯特·迪维乐：我看不一定。

霍华德·林：可能有黑巫师，小心一点。

伊文斯特·迪维乐：这句话应该我对你说吧？

伊文斯特·迪维乐：大扫除？

伊文斯特·迪维乐：谁收拾谁还说不定呢！

霍华德·林：乐乐！别太莽撞了！

霍华德·林：哎呀，真是的。

伊文斯特·迪维乐：真是的，打不过就开始刷小手段了？

霍华德·林：乐乐，你在哪里？

伊文斯特·迪维乐：林，站在原地不要动！千万不要自己先乱了阵脚！

霍华德·林：知道了。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：那是……“阿瓦达索命”！

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：什么？

霍华德·林：乐乐——！！

伊文斯特·迪维乐：唔……！

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：……

霍华德·林：赶上了……

伊文斯特·迪维乐：飞沙走石（Expulso）！

伊文斯特·迪维乐：真是罪大恶极。

伊文斯特·迪维乐：林老师，你没事吧？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师？

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：帮大忙了，林老师！

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林？

霍华德·林：噗……！

伊文斯特·迪维乐：林老师！

霍华德·林：……

霍华德·林：赶上了呢……乐乐……

伊文斯特·迪维乐：你这是怎么了？

霍华德·林：“阿瓦达索命”……会夺去一切生命……当然也包括分身……

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：能救下你……太好了……

伊文斯特·迪维乐：林……林？

伊文斯特·迪维乐：林老师？

伊文斯特·迪维乐：林老师！！！

丹尼尔·佩杰：迪维乐和林差不多该回来了吧？

法比亚·艾克塞拉：谁知道呢？说不定躺在禁林里自娱自乐呢。

丹尼尔·佩杰：你怎么这么说？

丹尼尔·佩杰：你当真要教林学长时间分身啊。

法比亚·艾克塞拉：又不是什么太难的魔法，他肯定能学会的。

法比亚·艾克塞拉：林老师和你一样，只需要一个契机，很快就能木头开窍的。

丹尼尔·佩杰：嘁！

法比亚·艾克塞拉：但是啊，玩笑也要适可而止。

丹尼尔·佩杰：什么玩笑？

法比亚·艾克塞拉：如果分身在时间耗尽之前死亡的话，会发生什么，你知道吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：有点印象。二年级的时候你好像……

法比亚·艾克塞拉：嗯，记性不错。

法比亚·艾克塞拉：虽然听上去有些像玄幻小说，但无疑是事实。

伊文斯特·迪维乐：林老师……对不起……

伊文斯特·迪维乐：这次是我连累了你……

霍华德·林：……

霍华德·林：【笑】哈……

伊文斯特·迪维乐：欸？！

霍华德·林：一起演吧～

伊文斯特·迪维乐：小圆脸……你既然骗哥！

霍华德·林：你上午装睡耍我的事，我都还没报复呢。

伊文斯特·迪维乐：你……！

霍华德·林：你的眼角还粘着泪珠呢。

伊文斯特·迪维乐：别再这样吓唬我了……

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：我不想……再失去家人了……

霍华德·林：……

霍华德·林：没事，我不会离开你的。

霍华德·林：我只是开个玩笑而已。你不也经常开玩笑戏弄我吗？

伊文斯特·迪维乐：这个玩笑太过了……我不喜欢……

霍华德·林：好，乐乐不喜欢的事我都不做。这样好吗？

伊文斯特·迪维乐：我们该回城堡了，想什么呢？

伊文斯特·迪维乐：林～老～师～

第二百二十四章 第五学年，傲罗

霍格沃兹正在为五年级的学生们举办普通巫师等级考试，这是他们巫师生涯里非常重要的一次大考。一般学生只要及格就行，但如果你有着远大的志向，就一定要争取拿到完美评价。

监考的麦格教授僵住了，随后考场里传来的就是“哇”声一片。只见法比亚举着她写满答案的试卷，恳求能不能提前交卷，她可不想在这里耗上几个小时。

麦格教授不敢置信地走上前，接过她手里的试卷，一页一页地检查着，然后与法比亚大眼瞪小眼。

法比亚高兴地提前交卷离开了考场，不知道乐姐有没有空陪自己。

麦格教授来来回回地检查法比亚的试卷，甚至叫来了各科的教授一起。因为才距离开始考试不过一个小时，她这么快就交卷了，怀疑她是故意不想考试全篇蒙的，但她又不像会这样做的孩子。

果不其然，法比亚普通巫师等级考试拿到了满分，弗利维教授开始期待她七年级的终极巫师考试成绩了。

如果你要说法比亚是真正的天才，是也不是，她并不认为自己是个天才。她只是对这张试卷很熟悉，好像从前就做过一次一模一样的题，靠着这些记忆把答案填上去的。

法比亚跑到了迪维乐的收藏室想找他玩，核对口令跑进去一看，迪维乐和林都不在。

不在秘密基地的话，那肯定是拉着挚友去决斗俱乐部冲分刷榜了。法比亚又跑到了决斗俱乐部，依旧一个人影都没有。

或许是因为在霍格沃茨太过无聊，所有学生都跑来了霍格莫德村狂欢，不然为了不打扰考试而不能发出声音，他们只能在寝室里窝着。

今天霍格莫德村的人众多，从小巷一直到店铺门口，汇聚的全部都是霍格沃茨三年级以上的学生。他们在蜂蜜公爵糖果店门口大排长龙，用佐科笑话店的恶作剧道具戏弄朋友，三把扫帚酒吧里喧喧闹闹。

法比亚选择了帕笛芙夫人的茶馆，坐在小圆桌前，喝上一杯调和好的我果茶。这家茶馆看上去不大，却是小情侣们的约会圣地，无处不充斥着“浪漫”两个字。

亚尔嘉收起遮阳伞，坐在了法比亚的对面，点上一杯高贵的皇家奶茶，惬意地享受着。

法比亚往自己的果茶杯里加了一片柠檬片，弱酸味混合着果茶的清甜，别有一番独特。

迪维乐和林也被赶出了霍格沃茨，在霍格莫德村的三把扫帚酒吧畅饮黄油啤酒。他们家的黄油啤酒依旧好喝，最近还推出了不少新品。

他们的对话被坐在他们后面椅子上的男子听见了，他默默地放下酒杯，站起身打理好衣服，走到他们面前。

法比亚突然推开了三把扫帚酒吧的大门，第一眼就看见了她老爸那高大的身影，还有那显眼的白色披风，以及头顶上狐耳般的特殊发饰。

雷克斯刚想揉一揉法比亚的头发，就被她一个歪头躲开。她已经不是小孩子了，不会再允许长辈这样平白无故的摸头。

那是法比亚不愿意提起的回忆。每当她去魔法部找父亲的时候，总是会见到那些亲属怀抱着阵亡傲罗的遗物，失声痛哭，而同事能做的只有默默地站在一旁安慰。

这样的场景看得多了，她开始对傲罗这个职业产生了一种感觉，高危而且存活率非常低，稍有不慎身边的人就会一个接一个地消失。

雷克斯甩了甩袖子，掏出两枚徽章丢给了两位新人。这是傲罗徽章，傲罗身份的证明，虽然他们还尚未毕业，但优秀的成绩早早让这位部长提前录取了他们。

法比亚·艾克塞拉：啧啧啧……

艾薇·沃林顿：啊……好难……

丹尼尔·佩杰：嗯……

法比亚·艾克塞拉：【举手】教授。

米勒娃·麦格：不可以提问题，亲爱的。

法比亚·艾克塞拉：可是，我已经做完了啊。

米勒娃·麦格：……

法比亚·艾克塞拉：【歪头】我能不能提前交卷回去啊？

米勒娃·麦格：……

米勒娃·麦格：你这孩子……

法比亚·艾克塞拉：哎呀～我在问能不能提前交卷。

米勒娃·麦格：行吧，你走吧。

法比亚·艾克塞拉：谢谢校长～

艾薇·沃林顿：你这个魔鬼！

丹尼尔·佩杰：……

米勒娃·麦格：我的天啊……这……

菲利乌斯·弗立维：这孩子，是真正的天才啊。

霍拉斯·斯拉格霍恩：嗯，不去做傲罗真的可惜了。

布林德莫：傲罗？她的梦想不是神奇动物学家吗？

米勒娃·麦格：尊重孩子的选择吧。成绩不是一切，他们有自己的未来。

菲利乌斯·弗立维：说真的，我在霍格沃茨授课这么多年，还从来没见过一张满分试卷呢。

法比亚·艾克塞拉：乐姐～在不在～？

法比亚·艾克塞拉：哎呀？他们居然不在收藏室。

法比亚·艾克塞拉：啊哈！肯定是去决斗俱乐部了！

法比亚·艾克塞拉：怎么也不在这里啊……

法比亚·艾克塞拉：哦对了！不是说因为五年级的在考试，要求其他年级保持安静吗？

法比亚·艾克塞拉：看来在普通巫师等级考试结束之前，霍格沃茨都是死气沉沉的。

法比亚·艾克塞拉：真是的，乐姐和林老师也不知道跑哪里去了。

法比亚·艾克塞拉：唉，去霍格莫德村逛逛吧，不然我肯定会无聊死。

法比亚·艾克塞拉：果然，都跑到这里来了。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯，我也稍微休息一下吧，去喝杯茶。

亚尔嘉·佩蕾莎：好家伙，你不呆在城堡里考试，居然跑到这种地方来喝茶。

法比亚·艾克塞拉：亚尔嘉。

亚尔嘉·佩蕾莎：嗨～

法比亚·艾克塞拉：你不也是一样吗？跑来这里偷懒。

亚尔嘉·佩蕾莎：哎呀，我们今天可是集体停课了，就为了你们的考试。

亚尔嘉·佩蕾莎：你倒好，翘了考试来这里。

法比亚·艾克塞拉：翘考试？你在说什么啊？

法比亚·艾克塞拉：我做完题就交卷了，总不能在考场一坐坐几个小时吧？累死了。

亚尔嘉·佩蕾莎：【惊呆】你不到一个小时就交卷了？

法比亚·艾克塞拉：是啊，那些题我都做过了，记住答案很正常吧。

亚尔嘉·佩蕾莎：骗人吧！你怎么可能提前做过？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：大概是上个时间线吧。

亚尔嘉·佩蕾莎：欸？这样啊……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：糟糕，我是不是又说错话了？

亚尔嘉·佩蕾莎：我不觉得哦。如果你执意这样个解释的话，那也没办法，毕竟没有证据证明。

法比亚·艾克塞拉：你居然不怀疑？

亚尔嘉·佩蕾莎：因为没有证据。你用什么来证明这个世界被修改过呢？用你那不可靠的记忆？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：莫非你还记得？

亚尔嘉·佩蕾莎：怎么可能？我只是在客观地分析你说的话。

亚尔嘉·佩蕾莎：如果我是你，我就干脆把这段没用的记忆删掉，好好享受当下。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：今天是五年级的普通巫师等级考试啊。

霍华德·林：你在担心？

伊文斯特·迪维乐：没什么好担心的，我们的后辈都很优秀。应付一点考试，不跟玩一样？

霍华德·林：确实。只要目标不是太高，真的是很简单的测试。

霍华德·林：但如果想要做一些特殊职业的话，就……

伊文斯特·迪维乐：你又想炫耀自己考试的时候拿了四个满分？我不会给你机会的！

霍华德·林：你也一样优秀啊，乐乐。黑魔法防御课的考题那么难，你都拿到了“O”。

伊文斯特·迪维乐：【叉腰】你也不看看哥是什么人！

霍华德·林：谦虚点，你的鼻子都变长了。

霍华德·林：乐乐，你毕业后有什么打算吗？

伊文斯特·迪维乐：你说的是哪方面啊？职业？

霍华德·林：是啊。

伊文斯特·迪维乐：那肯定是傲罗吧。像我这种满脑子都想着决斗的巫师，傲罗肯定是首选。

伊文斯特·迪维乐：而且我也有这个资格。

霍华德·林：嗯，成绩摆在那里，傲罗确实是个不错的选择。

霍华德·林：那我也做傲罗好了。

伊文斯特·迪维乐：你？你不是要做专业画师吗？

霍华德·林：哈，那种东西当个业余爱好就好了，我又不像洛蒂学妹。

伊文斯特·迪维乐：林老师。

霍华德·林：怎么？

伊文斯特·迪维乐：你呀～不就是想跟着哥吗～还拿这些当借口～

霍华德·林：你想什么呢？都不知道你这么自恋！

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：请问……

伊文斯特·迪维乐：您有什么事吗？

霍华德·林：这个人……看上去不简单啊。

雷克斯·侍剑：我刚刚有听到，你们想要做傲罗？

伊文斯特·迪维乐：是的。请问您……

雷克斯·侍剑：你们好，我是魔法部的代理部长雷克斯，之前是管理傲罗总司的部长。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：为什么魔法部代理部长会在这里？

雷克斯·侍剑：我每年都会来霍格沃茨探查人才，为魔法部收录新鲜血脉，毕竟魔法部很需要像你们这样的人才。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：对不起，我们还是在校生，暂时——

雷克斯·侍剑：没关系，我只是来考察一下。只要你们有这个意向，毕业就可以来找我报道。

霍华德·林：这……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，你怎么看？

伊文斯特·迪维乐：我……

法比亚·艾克塞拉：老爸？你怎么在这里？

伊文斯特·迪维乐：老爸？

霍华德·林：欸？

雷克斯·侍剑：宝贝女儿，你居然在这里。

法比亚·艾克塞拉：这话该我问你吧。你来这里做什么？

雷克斯·侍剑：老爸不是每年都来这里探查新鲜血脉吗？

伊文斯特·迪维乐：法比亚，今天不是你们普通巫师等级考试的日子吗？你这是弃考了吗？

法比亚·艾克塞拉：我早就答完卷子了，就提前交卷出来了。

法比亚·艾克塞拉：总不能让我在考场干坐几个小时吧？

伊文斯特·迪维乐：【无语】……是个狠人。

霍华德·林：不愧是“霍格沃茨百年不遇的天才”，我这次见识到了。

法比亚·艾克塞拉：老爸，你刚刚说要收录新鲜血液，不会是盯上我的学长了吧？

雷克斯·侍剑：他们很优秀，不是吗？

法比亚·艾克塞拉：你这个不称职的臭老爸，少打乐姐和林老师的主意。

霍华德·林：法比亚，怎么跟你父亲说话呢？

雷克斯·侍剑：没关系，这孩子就这样。

雷克斯·侍剑：我还是很尊重年轻人自己的意愿的，如果他们没有做傲罗的想法，我也不会强求。

法比亚·艾克塞拉：傲罗这种危险的职业，你找谁不行，非要找他们两个。

伊文斯特·迪维乐：法比亚，你父亲没有强求我们，况且当傲罗是我自己的意愿。

法比亚·艾克塞拉：乐姐！好端端的生活不去享受，非要做这种高危职业！

法比亚·艾克塞拉：你们怎么都这样啊？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【叹气】罢了，终究是你自己做的决定，我是没办法左右。

法比亚·艾克塞拉：但我只求一件事。不要哪一天让我去认领骨灰，参加雨幕葬礼好吗？

伊文斯特·迪维乐：嘿！我还没当上傲罗呢，你就咒我死啊！

法比亚·艾克塞拉：因为我已经见过太多了，傲罗真的是很危险的职业。

法比亚·艾克塞拉：我只是不想再看见那些场景了……

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：我并不喜欢傲罗呢。

雷克斯·侍剑：傲罗虽然是危险的职业，但如果没有他们，巫师世界可就没有人来守护了。

雷克斯·侍剑：就像警察维护麻瓜世界的治安一样。

法比亚·艾克塞拉：所以我才不喜欢啊。

伊文斯特·迪维乐：原来这样……

伊文斯特·迪维乐：法比亚，那我向你保证会好好活着，这样会好受些？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我说了，如果乐姐执意要做傲罗，我不阻止你。

法比亚·艾克塞拉：哪天你要是因公殉职了，不要让我去领遗物。我受不了。

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】我看上去像是会那么早因公殉职的人吗？

霍华德·林：我和乐乐一起，肯定不会有事的。

法比亚·艾克塞拉：住口！不要毒奶！

雷克斯·侍剑：【笑】哈哈。

雷克斯·侍剑：既然这样，那这个东西就交给你们了。

伊文斯特·迪维乐：是傲罗徽章！

雷克斯·侍剑：毕业之后来魔法部找我报道，我会安排你们两个入职的。

法比亚·艾克塞拉：你这个臭老爸……

第二百二十五章 第五学年，他日必将再会

这一天，小咖啡兴致冲冲地找到了迪维乐和林，将自己刚刚得到了傲罗徽章展现给两人看。结果两位男生人都傻了，反复确认是不是赝品。

林拿出自己的傲罗徽章比对了一下，确实是真货没错。他不敢相信的是，小咖啡这样一个弱女子，居然会去考傲罗，而且还通过了。

林被怼的哑口无言，默认了小咖啡说的有道理。但他还是想不明白，为什么小咖啡会想去做傲罗，而且还事先没有通知他们。

迪维乐非常平静地阐述着当年的车祸，那是他离死亡最近的时候。虽说他万幸没死在着火的车子里，但车祸造成的重伤也让他在医院躺了大半个月，医生抢救了十个小时才脱离危险。

或许对于那个时候的迪维乐来说，死掉比较好，因为他醒来后已经失去了一切，家人也好，活下去的意义也好。

人都说上帝为你关上一扇门，必定会为你打开一扇窗。天使带走了他的家人，却为他送来了真挚的朋友。和林在一起的时光，逐渐让他将心态放平，走出了家人过世的阴霾。

但是看迪维乐的样子并不像是在开玩笑，他一边捣弄着杯子做圣代，一边很平淡地说着可怕的话。

迪维乐从刀架上抽出一把菜刀，在手上把玩了一会儿后，径直走向二人。他依旧是那张平静的脸，然后将菜刀插向了林——旁边的桌子上。

迪维乐的目标不是林，而是一直在他的屋子里吵吵嚷嚷的苍蝇。刚才就注意到了，没心思搭理，结果它还没完没了，那就干掉好了。

“哐哐哐……”

真稀罕，会有客人来拜访他的收藏室。因为不知道口令，只能采用最基本的方法，那就是敲门。以至于迪维乐并没有想到来客会是熟人。

迪维乐满头问号，自己怎么就欺负她了？总不能让法比亚站在走廊里哭闹，先把她带进去再说。

法比亚认为迪维乐欺负自己的理由很明确，那就是他们马上就要毕业了。第五学年即将走到尽头，她的两位家长要离开学校，留她一个人寂寞地呆在这里。

女孩子哭了该怎么哄？当然是各种甜食安排上。迪维乐刚刚做好的圣代派上用场了，法比亚捧着一大杯巧克力圣代，终于把眼泪收回去了。

小咖啡洋洋得意地把自己新拿到手的傲罗徽章展示给法比亚看，这可是她通过重重考核后，魔法部部长亲自颁发给她的。

法比亚手里的一大杯巧克力圣代已经吃空了，杯子里沾着剩下的奶油，巧克力酱却一点都没剩。

迪维乐用魔杖点了一下自己的太阳穴，从脑子里抽出一条银白色的细线，这是他的记忆。他将这段记忆输送到法比亚的脑子里，这样她就知晓两人同居的地址了。

学生毕业是很重要的一件事，霍格沃茨的毕业季也丝毫不落于麻瓜学校。麦格教授为今年的毕业生策划了一场告别舞会，其他学生也可以参加，即将毕业的学长可以将留言写在纸条上送给自己的后辈。

迪维乐和林站在决斗俱乐部，这里是他们充满回忆的地方。他们在这里相遇，现在将要离开这最初之地。看着他们已经突破一万二的决斗积分，捧着属于殿堂决斗宗师的金奖杯，林拿出相机将决斗俱乐部拍摄下来。

今天是他们留在霍格沃茨的最后一天，打算把两人充满回忆的地方全部走一遍，拍照合影留念。行李搬干净了，收藏室也回收给学校。

他们两个平时是不喜欢参加舞会的，除非是绝对有必要，连舞池都不愿意来。但这是他们的最后一天，还是校长特意为他们毕业生举办的。

迪维乐换上了一身白色巫师袍，是他衣柜里最高档的雪鸟香颂，平时都不舍得穿，还难得地摘下了一直架在脸上的蚊香眼镜。林这边也是一样，他换了一身黑色的巫师袍，镶嵌着金边的回廊拾梦，还佩戴了黑色小圆帽。

两人携手步入舞池，跳起他们挑战了无数遍的噩梦——《华尔兹·初遇》。至于为什么是噩梦？因为迪维乐掌握不好节拍，总是踩林的脚，七年来林都不知道赔进去多少双皮鞋了。

还好这次近乎完美，迪维乐没有踩多少次脚，林也不用换皮鞋了。

林笑而不语，只是温柔的看着迪维乐，被这样注视难得会有些害羞脸红。他们似乎读懂了对方的意思，看了眼四下无人，贴在一起亲昵了片刻。

迪维乐真的给妹妹写了留言，还装进了一只小瓶子里，就像海上的漂流瓶。真是浪漫。

舞会临近尾声，法比亚被丹尼尔拖拽着拉了进来，蹲在地上直摇头，说什么都不肯来。

丹尼尔知道，法比亚不想跟两位前辈道别，把自己闷在屋里裹紧被子，但时间可不会因为你的任性而静止。丹尼尔看不下去了，直接把她从床上揪起来拖到了舞池。

法比亚依旧蜷在地上不肯起来，小胖啾帽子都被她揉成了一团。迪维乐微笑着蹲下身，揉了揉她的头发，将小胖啾戴回她的头顶。

迪维乐怎么会知道？他是什么时候知道的？

这是法比亚听到的来自于迪维乐的最后一句话。不管分离多远多久，都一定会再次相见。

第五学年的最后一天结束，学生们搭上了返程的列车，毕业生也结束了他们在霍格沃茨的学徒生涯。望着窗外的风景，法比亚想起了迪维乐留给她的漂流瓶，里面塞了一张纸条。

法比亚拆掉了漂流瓶的木塞，将纸条倒了出来，拆开后上面只写了三句话。

「我们都还没来得及说再见，所以我不会把这当做离别。」

「短暂的分离，是为了更好的重逢。」

「他日必将再会。」

伊文斯特·迪维乐：这……

霍华德·林：你……

婕可·鲁西西：这什么这？你什么你？

婕可·鲁西西：没见过傲罗徽章啊。

婕可·鲁西西：我不弱的好吧！

婕可·鲁西西：我和你们不一样！你们是走后门成为的傲罗，我可是凭自己实力考上去的！

霍华德·林：不，我的意思是……你为什么想当傲罗了啊？

婕可·鲁西西：怎么？你觉得我不配？

霍华德·林：或许……不太合适……

霍华德·林：我总认为你适合留在学校，做一个占卜课教授。

婕可·鲁西西：喂，我喜欢占卜、擅长占卜也不意味我就必须往这方面发展啊。

婕可·鲁西西：你不是也不想做专业画师吗？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：没什么不好的，工作的时候有一个女生陪着，不会感觉很累。

霍华德·林：上次法比亚都把你骂一顿了。

伊文斯特·迪维乐：要是哪天我死了，别让他来取我的遗物就是了～

婕可·鲁西西：喂喂喂！咱们还年轻，不要提“死”这个字啊！

伊文斯特·迪维乐：我曾经差一点就死了，不是告诉过你们吗？

婕可·鲁西西：你说你暑假的那场车祸啊。

伊文斯特·迪维乐：都是在鬼门关走过一遭的人了，怎么会惧怕那种东西？

伊文斯特·迪维乐：地狱……究竟是什么样的呢？

霍华德·林：乐乐……

婕可·鲁西西：嘿，你让我想起了曾经看过的一部日剧，叫《死役所》。

婕可·鲁西西：讲述人死后会到一个名叫死役所的地方，然后给死人挂号死因，接受审判，决定应该去天堂还是下地狱。

婕可·鲁西西：而这些工作人员，都是生前犯罪背叛了死刑的人，让他们工作就是赎罪，刑期满了之后就能前去往生。

伊文斯特·迪维乐：那只是电视剧吧？

伊文斯特·迪维乐：地狱……究竟是什么样子呢？

霍华德·林：乐乐，怎么提这么严肃的话题啊？

伊文斯特·迪维乐：我死后，一定会下地狱吧？我并不认为自己是个善人，反而罪恶满盈。

霍华德·林：说什么鬼话呢？！

伊文斯特·迪维乐：【笑】鬼话？真的是这样吗？

伊文斯特·迪维乐：林老师，你怎么就确定我没杀过人呢？

霍华德·林：……！！

婕可·鲁西西：等等……迪维乐，开玩笑请有个度好不好？

伊文斯特·迪维乐：开玩笑？很好，我现在就能证明给你看。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

婕可·鲁西西：欸？怎么回事？

伊文斯特·迪维乐：【笑】苍蝇。还是处理掉比较好。

伊文斯特·迪维乐：你还真是淡定呢，林老师。

霍华德·林：我不认为你是个恶人，乐乐。

伊文斯特·迪维乐：谁知道呢？或许我们的名字，已经被写在判官的生死簿上了。

伊文斯特·迪维乐：我去开门，等我一下。

伊文斯特·迪维乐：请问哪位？

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：法比亚？你怎么……

伊文斯特·迪维乐：你不是知道口令吗？随时都能进来。

法比亚·艾克塞拉：随便闯别人家门……或许很不礼貌……

伊文斯特·迪维乐：（声音不太对。）

伊文斯特·迪维乐：怎么了？被人欺负了？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

伊文斯特·迪维乐：被谁欺负了？我帮你去出头。

法比亚·艾克塞拉：当然是乐姐你啊！

法比亚·艾克塞拉：【大哭】哇啊——！！！

伊文斯特·迪维乐：？

伊文斯特·迪维乐：好了，毕业是没办法的事啊。

霍华德·林：我们不可能陪你一辈子。你自己一个人，也要坚强起来。

法比亚·艾克塞拉：但是……还是好舍不得……

法比亚·艾克塞拉：每天和你们相见，似乎成了一种习惯。突然生活环境变了，就……

法比亚·艾克塞拉：呜……！

伊文斯特·迪维乐：好好好，不哭不哭。

伊文斯特·迪维乐：我们不在，你也能做到的。

婕可·鲁西西：迪维乐，让你平时把她往天上宠，现在翻车了吧。

伊文斯特·迪维乐：我怎么就不能宠她了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：如果可以的话，你们留级好了。

霍华德·林：不可能，我们毕业还要去工作呢。

伊文斯特·迪维乐：傲罗。

法比亚·艾克塞拉：说到傲罗，我爸爸昨天给我来信，说是又录用了一个女巫。

法比亚·艾克塞拉：那个人该不会是小咖啡老师吧？

婕可·鲁西西：嘻嘻～是我哟～

法比亚·艾克塞拉：我那个臭老爸，对收纳新鲜血液的事可真上心。

法比亚·艾克塞拉：要是能花一半在我身上，我也不至于对他意见这么大。

伊文斯特·迪维乐：他是你爸爸，你可以接着找他的理由，随时来魔法部和我们见面啊。

法比亚·艾克塞拉：傲罗可是很忙的，你以为想见就能见吗？

法比亚·艾克塞拉：我都不一定能见得到哈利。

霍华德·林：你不说我都忘了，居然有机会见到那位救世主！

法比亚·艾克塞拉：你说不定还能见到赫敏。

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】有机会的话，替我向她问好。赫敏在保护神奇动物司工作，平时帮了我不少忙。

法比亚·艾克塞拉：果然……还是舍不得你们……

伊文斯特·迪维乐：那么，你想要什么呢？留下来给你做个纪念。

法比亚·艾克塞拉：欸？我什么都不要。

法比亚·艾克塞拉：如果非要给的话……

霍华德·林：嗯嗯，你尽管说吧。

婕可·鲁西西：家长都会满足宝宝的愿望呢～

法比亚·艾克塞拉：我要你们的同居地址，有空去蹭饭！

伊文斯特·迪维乐：我当是什么呢。拿好了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

伊文斯特·迪维乐：有缘的话，他日必将再会。

法比亚·艾克塞拉：……！！

伊文斯特·迪维乐：我们是最后一次来这里了吧？

霍华德·林：嗯。

霍华德·林：时间过得真快，一转眼在霍格沃茨住了七年。

伊文斯特·迪维乐：但是，我会很感谢十一岁收到新的那一天。

霍华德·林：一定。

伊文斯特·迪维乐：好了，今晚我们去跳舞吧，最后一次。

霍华德·林：嗯。这次能不能通融一下，别再踩我脚了。

伊文斯特·迪维乐：哥尽量好吧～

霍华德·林：你精心打扮了啊。

伊文斯特·迪维乐：你不也是一样吗？

霍华德·林：你应该多用自己的真面目示人，其实没人会一直关注你的眼睛。

伊文斯特·迪维乐：……或许吧。

霍华德·林：那我们还是老样子？

伊文斯特·迪维乐：华尔兹·初遇。

伊文斯特·迪维乐：可以啊，这次近乎完美！

霍华德·林：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：你别说，哥的技术越来越好了～

伊文斯特·迪维乐：你和那个女人还在联系吗？

霍华德·林：哪个女人？

伊文斯特·迪维乐：那个布斯巴顿的女生啊，去年来参加三强争霸赛的。

霍华德·林：你说爱丽丝啊。人家有男朋友了，从小的冤家对头巴鲁。

伊文斯特·迪维乐：真好，这下没人和我抢你了。

霍华德·林：你在说什么呢？

伊文斯特·迪维乐：没什么。嘿嘿～

霍华德·林：我看见你手里握着一个漂流瓶。

伊文斯特·迪维乐：你说这个啊，是给法比亚的留言。

霍华德·林：奇怪，她不是很喜欢舞会吗？怎么半天都没看见她人？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：大概……是不想来。

霍华德·林：这也是没办法的事啊。

丹尼尔·佩杰：你给我快点！

法比亚·艾克塞拉：不要……我不要……！

霍华德·林：你看。

丹尼尔·佩杰：对不起，来晚了。

法比亚·艾克塞拉：呜……呜呜……

丹尼尔·佩杰：你这家伙，给我正经一点！没人会纵容你的任性！

法比亚·艾克塞拉：就说我不想来嘛……我讨厌离别……！

伊文斯特·迪维乐：别这样啊，我们又不是以后就见不到了。

伊文斯特·迪维乐：不是都答应好了吗？笑着送我们离开。

法比亚·艾克塞拉：怎么能这样……

伊文斯特·迪维乐：你是我可爱的妹妹。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：所以，也会像我一样坚强对吧？

伊文斯特·迪维乐：你看，你连义眼手术都有勇气接受，怎么没有勇气来道别呢？

法比亚·艾克塞拉：那不一样好吧……

伊文斯特·迪维乐：我们……可是留着同样的血脉啊。

法比亚·艾克塞拉：欸？！

伊文斯特·迪维乐：拿好了。

法比亚·艾克塞拉：这是什么？漂流瓶？

伊文斯特·迪维乐：给你的临别礼物。

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：我们一定会再相见的。

法比亚·艾克塞拉：乐姐的留言……会是什么呢？

第二百二十六章 暑假，血脉牵引

这是被霍格沃茨录取后的第五个暑假了。时间过得真快，仿佛收到信的那一刻才发生在昨天。

但暑假伴随而来的就是无聊了，尤其是像法比亚这种家里有佣人的小姐，基本什么事都不用她做。她只要每天待着不闯祸，就算是帮忙了。

法比亚坐在沙发上，看着电视里播出的《海绵宝宝》，手里玩着游戏机。一句话就能概括她的暑期生活——除了无聊，还是无聊。

法比亚确实收到了丹尼尔寄来的信，想邀请她一起去。法比亚本来是想去的，但是一想到自己一个外人去参加他们的家庭野餐，怎么想怎么不合适，就拿明天要和妈妈出门当理由搪塞过去了。

多洛莉丝今天确实是出门了，但没带着自己可爱的女儿一起。因为去给人上门看诊不适合带家属，再说法比亚也不懂医学，去了也是白去。

法比亚想到了迪维乐和林，但是他们两个最近非常忙。他们一毕业就去魔法部报道了，现在当上了正式傲罗，每天满伦敦地跑出任务，根本没时间陪她。

双子女仆出门了，法比亚又叹了一口气，将《海绵宝宝》换台，换成了《忍者神龟》。现在连好看的动画都没多少了，反反复复就是这几个，都不知道看了多少遍，台词都能背下来。

法比亚想到了洛蒂，她是一个从来都不会感到无聊的女孩子，每天都会用画画来打发时间，或许可以学一学她。

说干就干，法比亚找来了画布，学着洛蒂的样子在家里写生画画。画些什么好呢？没有想法，那就闭上眼睛全凭心境。

法比亚找来了耳机，放大音乐，闭上眼睛开始作画。为了能平复心情，她选择了轻音乐和钢琴曲，在优美的旋律里作画。

绘画真的很适合打发时间，在音乐和绘画的陪伴下，法比亚忘记了时间的流逝，时间似乎被压缩了。

法比亚画了些什么啊？她画了她在学校的那些朋友，一个不剩地绘制在她的花不上。大家都在笑，就像在看着一个镜头，拍下一张完美的合照。

法比亚将画取下来，想着找个机会把它放进画框里，挂在自己房间的墙壁上。

这时双子女仆还在逛超市，这次她们需要购买的生活用品有点多。而且不是说过两天可能会有暴雨吗，赶在暴雨来临之前先把家里的冰箱屯满。

双子女仆一边采购着，一边诉说着两人的故事，她们其实有一个非常重大的秘密没有说出来。这两位女仆，仙蒂和伊莎贝拉，也是艾克塞拉家族的成员。

仙蒂和伊莎贝拉，她们原本应该有一个幸福的家庭，突然有一天它破碎了。因为母亲雪莉没有生下男婴，没能得到儿子的阿瑟果断抛弃妻子，带着两位年仅一岁的双胞胎女儿远走高飞，成立了新家庭。

可父亲背地里是个不折不扣的恶棍，他经常家暴，殴打自己的妻子和孩子。为了能保护两位女儿，继母不得不把她们两个卖到黑市，至少能活下去，自己则用赚来的钱买了一把猎枪，将这个恶棍打死，随后消失不见。

被卖到黑市的姐妹俩活了下来，却对自己的未来感到迷茫，前方的道路一片漆黑。正当她们打算认命的时候，雷克斯出现了，花高价为两位姑娘赎身，带回家里成为女仆，照顾他患有“自闭症”的女儿法比亚。

双子女仆结束了采购，走去柜台结账，趁着乌云还没有完全遮住太阳，赶紧回家。今天可能会下雨。

多洛莉丝这边也结束了看诊。她的病人是一位半中年女性，却依旧美丽动人。

面前的这位雪莉·卡洛琳夫人，就是多洛莉丝的亲姐姐，她们还有一个大哥文斯，不过早就已经走到生命尽头。

多洛莉丝没有说什么，只是默默地收拾好自己的医疗包。刚刚提到女儿的话题，她的手有些顿住了，雪莉似乎并不知道，除了仙蒂和伊莎贝拉，她还有一个亲生女儿存活于世。

被丈夫抛弃后，雪莉很长一段时间生活在孤独之中，直到她遇见了另一个和她有着相似遭遇的男人里奥。他的妻子抛弃了他，同病相怜的二人走到了一起，彼此鼓励彼此安慰。

里奥在迎娶雪莉的时候，还带了一个女儿，是他前妻丢给他的孩子。丽蓓卡缺少母爱，雪莉非常喜欢这个孩子，把她当亲生女儿一样照顾。

后来有一天雪莉怀孕了，丈夫和继女非常高兴，他们家里又迎来了新成员。不幸的是，这个孩子从一出生就夭折了，雪莉也为此难过得身体不好，不得不辞掉工作在家静养。好在丽蓓卡很懂事，每天都在照顾母亲，减轻父亲的重担。

但雪莉似乎不知道，她的孩子并没有死，而且被收养了，还进入了霍格沃茨。

看外面已经阴天了，妈妈和女仆都还没有回来。法比亚躲进了自己的房间里，拉上窗帘，点亮明灯，蜷缩在小床上翻看着相册。

这是她在霍格沃茨五年的留影，一直珍藏在此。当翻到第四学年的相册后，里面多出了迪维乐和林的身影。

法比亚取出一张和迪维乐的合影，将它装在相框里，放置在书架的手办旁边。床头已经被安放了一张照片，是和丹尼尔的合影。

相框的旁边放着一个粘土人，是法比亚的形象。她不记得这是什么时候拿到的了，只记得是一个很重要的礼物，亲手制作。

法比亚·艾克塞拉：无聊啊……

仙蒂·塞丽娜：小姐，抱怨也没用啊。

伊莎贝拉·塞丽娜：暑假都这样，确实委屈你了。

仙蒂·塞丽娜：小姐可以找你的朋友一起玩。

法比亚·艾克塞拉：你说丹尼尔？今天和他的妈妈姐姐出去野餐了，不带我。

伊莎贝拉·塞丽娜：明明是你不想去啊。

法比亚·艾克塞拉：要是有什么好玩的就好了。

仙蒂·塞丽娜：伊莎贝拉，我们该出去采购了。

伊莎贝拉·塞丽娜：是啊。

伊莎贝拉·塞丽娜：抱歉小姐，我们不能陪你了。

法比亚·艾克塞拉：哦，没关系。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：光是闭上眼睛也不够啊，耳朵也会扰乱思绪。

法比亚·艾克塞拉：嗯……嗯嗯……

法比亚·艾克塞拉：啊哈！

法比亚·艾克塞拉：这是……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】你们还真是让我头疼呢。

仙蒂·塞丽娜：这个吧，看上去新鲜一点。

伊莎贝拉·塞丽娜：番茄、鸡蛋、火腿、青菜、还有其他的调味品。

仙蒂·塞丽娜：……

伊莎贝拉·塞丽娜：怎么了？

仙蒂·塞丽娜：我在想，要不要告诉老爷和太太真相。

仙蒂·塞丽娜：我总感觉他们知道，说不定连小姐都知道。

伊莎贝拉·塞丽娜：实在摸不透小姐的心，我们不可能知晓她心中所想。

仙蒂·塞丽娜：难道你没想过，黑市里有那么多被出卖的人，为什么老爷却将我们买了回来？

仙蒂·塞丽娜：而且还是两个。

伊莎贝拉·塞丽娜：……

伊莎贝拉·塞丽娜：或许真的知道吧。我们连艾克塞拉这个姓氏都抛弃了，但血脉却一直相连。

仙蒂·塞丽娜：当时见到太太的第一眼，我就有这种感觉……

伊莎贝拉·塞丽娜：这种家族血脉的牵引是足够强大的，不管稀释到什么程度，根源都是一样的。

仙蒂·塞丽娜：不知道我们的妈妈怎么样了。

伊莎贝拉·塞丽娜：我想……一定很健康吧。

多洛莉丝·亚缇：记得要按时吃药，你的身体很快就会好的。

雪莉·卡洛琳：……感谢。

多洛莉丝·亚缇：二姐，你多愁善感的性格还没有改啊？

雪莉·卡洛琳：【苦笑】改不了啊……

雪莉·卡洛琳：孩子们都还好吧？

多洛莉丝·亚缇：当然。不愧是你的亲生女儿，办事利索。

雪莉·卡洛琳：仙蒂，伊莎贝拉，请原谅母亲没能给你们一个优质的生活环境……

多洛莉丝·亚缇：但是，她们真的很优秀。除了没能成为巫师这一点。

雪莉·卡洛琳：你的女儿，被霍格沃茨录取了啊。

多洛莉丝·亚缇：她都要六年级了。我的天啊，在霍格沃茨她简直就是一个天才！

雪莉·卡洛琳：大概，是母亲教育有方吧？

多洛莉丝·亚缇：是啊，母亲可疼爱她这个孙女了，甚至可以到偏心的地步。

多洛莉丝·亚缇：【笑】我是不用担心那孩子，每天都恨不得离我远远的，不要打扰她的生活。

多洛莉丝·亚缇：真是的，有了小男朋友，就不要老妈了啊。

雪莉·卡洛琳：那还真是幸福呢。

多洛莉丝·亚缇：……

多洛莉丝·亚缇：那我先走了，二姐你多注意身体，别太伤感。

雪莉·卡洛琳：好……

多洛莉丝·亚缇：其实你只要把心病治好了，身体自然也会康复。

多洛莉丝·亚缇：有空的话可以出来走走，拜访一下我家如何？见见我那天才女儿～

雪莉·卡洛琳：有机会会去的……

多洛莉丝·亚缇：那么，我告辞了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

法比亚·艾克塞拉：其实，你早就注意到了吧？我们之间的血脉牵引。

法比亚·艾克塞拉：就像我一开始就认出你一样。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我其实一直很怕和你相认，我害怕你不接受我。

法比亚·艾克塞拉：因为我身上的谜团太多了，包括我已经成年……

法比亚·艾克塞拉：但是，每次看见你的脸，我又会感觉很安心，什么都可以忘掉。这是你特有的暖场能力吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】那么，你还真是个令人头疼的哥哥呢～

第二百二十七章 暑假，外遇调查团

柠檬猫咖啡馆准备打烊了。艾丝梅将每个咖啡桌擦干净，纸杯丢进垃圾桶，然后脱下女仆装的围裙，挂在墙上的挂衣钩。

“我收拾好了。”艾丝梅换回自己的家居服，准备下班走人。

“哦，好，路上小心”男咖啡师在讲电话，“嗯，对对对，九朵，明天下午两点送到柠檬猫咖啡馆。”

“……”艾丝梅沉默了，她的男朋友似乎在给鲜花店打电话订鲜花。他要送给谁？

“好的好的，付款那就明天吧。麻烦你了，再见。”咖啡师挂断了电话，起身抓起外套，却发现艾丝梅还站在门口没有动。

“怎么了？你可以下班了，艾丝梅。”

“约书亚……”

“没事，明天你可以放假，我有一点事要处理一下。”咖啡师约书亚揉了揉艾丝梅的头，温柔地说。

“好……好，我知道了。”

艾丝梅失魂落魄地回到家，她的男朋友似乎出轨了，还买了鲜花送给那个人。回到家里后呆呆地坐在沙发上，连今晚的晚饭都忘记做了。

“嗯……”

“好……”

艾丝梅像个行尸走肉一样走到厨房，为丹尼尔倒了一杯凉开水，却没注意到她拿的是自己的杯子。丹尼尔结果之后，都没敢下嘴喝。

“……”

“呜……呜呜……”

艾丝梅终于忍不住，擦着眼泪哭了出来，把刚才在咖啡店的事全说了出来。约书亚有了外遇，明天还准备了鲜花去告白，渣男！

丹尼尔听后也是很生气。本来以为那个未来姐夫会好好对待自己的姐姐，结果他也是个大猪蹄子，气死人了。

此时法比亚正在自家浴室里泡澡，浴缸里打满了泡泡，裹上头巾，黄色的橡皮鸭子在水池上陪着她。

多洛莉丝抱着座机，拉长电话线送到了浴室里。法比亚伸出一只手，抓起话筒抵在耳边，吵闹的电话铃也安静了下来。

法比亚也气不打一处来，连继续泡澡的心情都没有了，裹上毛巾抱着电话从浴室里走出来，坐在沙发上和丹尼尔用话筒叫嚣着。

最后两人决定明天把这件事查个水落石出。咖啡师约书亚不是有外遇了吗？那就跟踪到底，看看他到底看中哪个甜蜜姐姐了。

丹尼尔气愤地摔了电话，法比亚那边传来了断线的嘟嘟声。她叹了口气，心里为约书亚祈祷着，希望他明天能从这个护姐狂魔手里活下来。

艾丝梅被伤害，丹尼尔可什么都做得出来，要是为了教训约书亚而在校外使用魔法，可是会被魔法部警告拉去审判的。

第二天，法比亚和丹尼尔不到下午一点就碰面了，目的地在柠檬猫咖啡馆。为了能及时跟上约书亚的行动，丹尼尔还借来了一辆自行车，法比亚拿着一个尤克里里做消遣，嘴里含着一根棒棒糖。

等待的时间很漫长，还好有法比亚的尤克里里陪伴。到了下午两点，约书亚准时出现了，还穿了一身西装，站在咖啡店门口。

不一会儿，前来送花的员工来了，将一大捧红色玫瑰花送到了他的手里，收好钞票就离开了。约书亚将玫瑰花放在自行车车筐里，看了看马路上的交通，慢慢上路。

法比亚取下了自己的一个小耳环，然后向约书亚丢了过去，正好落在了那束鲜花里。这是空气中传来八音盒的响声，是法比亚手里的小白熊八音盒。

丹尼尔骑上自行车，法比亚坐在后座上，一路跟踪约书亚。他们穿越了大街小巷，尽量保持不会被发现的安全距离，只要八音盒的音乐还在响，他们就没有跟丢。

今天的伦敦似乎很安静，应该是下午导致人们都昏昏欲睡，更何况还是炎热的夏天。

结果约书亚买了一份报纸走出来，盖在了鲜花上，原来他是担心鲜花会受损。他骑上自行车继续奔走，丹尼尔和法比亚紧追不舍。

丹尼尔正在气头上，没有注意前面，一头撞在了大树干上，带着小女朋友一起翻了车。

自行车暂时报废了，丹尼尔不得不紧急修理一下，好在约书亚没有走远。他路过了旁边的一家大酒店，碰着鲜花，走进旁边的理发馆。

约书亚将鲜花交到了一位女人的手里，似乎是这里的理发师，看上去只有十七八岁。和她交流甚欢，女人还说这些鲜花很漂亮。

丹尼尔内心压抑的气愤无处发泄，死死地掐住法比亚的手，她细嫩的手都要断掉了。

“小心点，这些花我要送给一个更重要的人。”约书亚说，“今天是个很重要的日子，我需要换一个新发型。”

女生帮约书亚把鲜花存放在一个竹篓里，然后为约书亚理发。看来她不是外遇对象。

离开理发店之后，法比亚和丹尼尔继续跟踪约书亚。但不巧的是，他们在路过一个十字路口的时候被红灯卡住了，眼看着约书亚理他们越来越远，八音盒的音乐也就此中断。

就这么跟丢了啊。

两人的外遇调查行动就此中断，丹尼尔骑着自行车送法比亚回家。半路上，自行车似乎又出了点问题，齿轮上的链子掉了下来，丹尼尔不得不停下来把它修好。

法比亚站在一旁温柔地注视着他，掏出一根棒棒糖含在嘴里，轻轻地弹起尤克里里。

丹尼尔回到家里的时候，天已经黑了，明天还要推着自行车去车行系统修理一下。真是糟糕的一天，到最后都没能找到约书亚的送花对象是谁。

艾丝梅姐姐正在厨房讲电话，而且换了一身白裙子，还化了妆。她今天出门了吗？

放在茶几上的八音盒突然响了起来，丹尼尔左顾右盼，发现了那摆放在花瓶里的玫瑰，上前一数果然是九朵，还在一朵花的花蕊里找到了法比亚的耳环。

看着在电话里畅谈的艾丝梅，脸上洋溢着幸福，左手无名指上还戴着一枚钻戒。她的脸涨的通红，似乎很是害羞。看到这一幕，丹尼尔由衷地笑了。

原来一切都是误会。约书亚想给艾丝梅一个惊喜，所以买了九朵玫瑰花，还藏了一枚钻石戒指，穿上西装将自己搭理地工工整整，只为了给她最好的求婚仪式。

丹尼尔·佩杰：哎哟，今天东奔西跑的，累死我了。

丹尼尔·佩杰：艾丝梅，你下班回来了啊。

丹尼尔·佩杰：有水吗？我有点渴。

丹尼尔·佩杰：？

丹尼尔·佩杰：艾丝梅，你怎么了？

丹尼尔·佩杰：你把杯子都弄错了。发生了什么事吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：法比亚，接电话！

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯嗯～

多洛莉丝·亚缇：法比亚，你洗好了没？丹尼尔的电话！

法比亚·艾克塞拉：把电话拿过来吧。

法比亚·艾克塞拉：喂，你好～丹尼尔～

丹尼尔·佩杰：你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：洗澡啊。

丹尼尔·佩杰：听着！出大事了！

法比亚·艾克塞拉：什么大事？

丹尼尔·佩杰：那个咖啡师！有外遇了！抛弃了我姐姐！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：不会吧？

丹尼尔·佩杰：瞧瞧！这就是你牵的红绳！

法比亚·艾克塞拉：关我什么事啊？

法比亚·艾克塞拉：我们先说好，回去不要大吵大闹，等事情查明白了再做打算。

丹尼尔·佩杰：……但愿吧。

丹尼尔·佩杰：凡是欺负艾丝梅的人，我一个都不放过。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：希望约书亚明天能平安无事。

丹尼尔·佩杰：你在干嘛？

法比亚·艾克塞拉：你不是说他下午两点才到吗？这么早，总得找点乐趣。

法比亚·艾克塞拉：我可是吃完午饭就出来了哦。

丹尼尔·佩杰：今天必须揭穿他的真面目！

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】没这么严重吧……

法比亚·艾克塞拉：艾丝梅姐姐怎么样？

丹尼尔·佩杰：在家里发呆呢，昨天似乎哭了一晚！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没事，我今天准备了超级间谍工具！

丹尼尔·佩杰：什么东西？

法比亚·艾克塞拉：一会儿你就知道了。

丹尼尔·佩杰：果然来了！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：来的正好！

丹尼尔·佩杰：你做了什么？

法比亚·艾克塞拉：嘻嘻，间谍的小玩意。

法比亚·艾克塞拉：这个八音盒被我改装成了收信机，刚刚丢过去的是一个追踪器，只要在半径五十公尺以内，就会自动播放音乐。

法比亚·艾克塞拉：时间有限，我们快跟上去吧。

丹尼尔·佩杰：走。

法比亚·艾克塞拉：从没见过伦敦能这么安静。

丹尼尔·佩杰：看，约书亚进了一家书店。

法比亚·艾克塞拉：没记错的话，他们家是卖杂志的。

丹尼尔·佩杰：这货平时吊儿郎当的，现在居然这么细心！气死我了！

法比亚·艾克塞拉：嘿！你注意看前面！我可不想翻车！

法比亚·艾克塞拉：哎哟！

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：看见了，在那里。

法比亚·艾克塞拉：摔死我了……

丹尼尔·佩杰：哎呀，你安静点！

丹尼尔·佩杰：居然找这么年轻的！

法比亚·艾克塞拉：你别着急啊，听听他们在说什么。

法比亚·艾克塞拉：还有一件事，你不要再掐我了！

法比亚·艾克塞拉：看来那女的不是外遇。

丹尼尔·佩杰：你怎么知道？

法比亚·艾克塞拉：我听见他们谈话了啊。

丹尼尔·佩杰：你这耳朵……

法比亚·艾克塞拉：松开我的手好吗？要断掉了！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：看来是跟丢了呢。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，放宽心，我觉得或许是误会。

丹尼尔·佩杰：算了，辛苦你了，我先送你回家吧。

丹尼尔·佩杰：今天辛苦你了。

法比亚·艾克塞拉：我没什么，就当是暑假里的一个探险吧。我最近都快无聊死了。

丹尼尔·佩杰：你要是无聊，可以来找我。

法比亚·艾克塞拉：我知道。

法比亚·艾克塞拉：八音盒你拿着，或许会有意想不到的收获。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：那么，再见了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：……！！

丹尼尔·佩杰：难道？

丹尼尔·佩杰：【苦笑】真是个……令人头疼姐夫啊。

第二百二十八章 新学年，未来规划

外出出差的魔法部原部长金斯莱终于回来了，这一走就是五年。还好回来的时候，魔法部的整顿纪律非常优质，不愧是他最好的只有雷克斯，能放心地把背后交给他。

既然老部长回来了，就不必雷克斯一直担任代理部长的职务，工作也能相对轻松一点。

才怪呢！因为雷克斯的整顿非常优秀，金斯莱给他安排了升职，晋升为了魔法部副部长，同时管理整个魔法部的傲罗部队。能者多劳，还真是这个意思。

法比亚看向挂在墙上的日历，马上就到开学日了，霍格沃茨的第六学年。

由于去年高速列车出现事故，学校将它取消了，依旧是白天的特快车。法比亚的行李早就收拾好了，就等着开学日当天出发。

法比亚将奶油蘑菇汤喝完之后，头也不回地走进了自己的房间，抱着枕头蜷在床上。望着窗外的星星，今晚的夜空格外明亮。

尼德霍格现出原形，高雅地坐在法比亚学习桌前的椅子上。说实话，她有点享受这个时代的生活了，上个世界纪元太过无聊，除了每天啃咬世界树树根就没有其他乐趣。现在有这么多乐趣，可得好好享受一下。

尼德霍格察觉到门外有人，立刻选择消失走人。果然多洛莉丝推开门，打开房间的灯，四处张望了一下。

法比亚满头冷汗地赶走了多洛莉丝，真是差点被她发现尼德霍格。不过，那种上个世界纪元就已经死掉的人，一般人应该看不见吧。

尼德霍格的声音回荡在房间里，诉说的当年的真相。她和阿芙兰并没有死在诸神的黄昏，反而活了下来，将血脉传承至被重组后的新世界。

很快就到了返校日，法比亚推着自己的行李，带着奥珀西斯来到国王十字车站。还遇见了熟人，真是艾薇、洛蒂和丹尼尔三人。

四人推着行李，慢跑冲进了九又四分之三站台，真高兴不再是夜班的高速列车，五年级的那件事简直是噩梦。

望着窗外的风景，嘴里含着零食，不知这一学年又会有什么样的冒险等着他们。

雷克斯站在自己办公室的窗前，望着外面飞去的一群渡鸦。他揉了揉自己的下巴，似乎有了什么打算。

雷克斯转过身，将桌子上的文件收拾了一下，从抽屉里拿出了一封信。这是他很早以前的一个打算，用日文写的内容，收件人「侍剑莲九寺」，寄件人名为「桃喰阿米娅」。

哈利离开了，雷克斯将这封信拆开后又读了好几遍，满满的他老家的怀念。他有多少年没有回过他的家乡北海道了，不知道父亲是否还健在，以及自己的妹妹。

说起来，法比亚似乎还不知道，在遥远的日本，还有一个与她有这血脉相连的至亲。如果有在健康成长的话，现在应该和她差不多大。

法比亚·艾克塞拉：本以为爸爸能轻松一点了，结果还是老样子。

法比亚·艾克塞拉：金斯莱部长也真是的，回来就回来，还升职干什么。

多洛莉丝·亚缇：别这样啊，升职还有加薪呢。

多洛莉丝·亚缇：再说了，你爸爸现在看管全部的傲罗，说不定有机会见到你喜欢的学长哦～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：又要开学了。

多洛莉丝·亚缇：我听说你在普通巫师等级考试的时候得了满分，还提前交卷？

法比亚·艾克塞拉：是啊，怎么了？

多洛莉丝·亚缇：不愧是我生的。

法比亚·艾克塞拉：和你有什么关系啊？

多洛莉丝·亚缇：遗传了老妈的天才基因！

法比亚·艾克塞拉：臭美吧你！

尼德霍格：你在看什么？

法比亚·艾克塞拉：你还在啊。

尼德霍格：我一直都在。

尼德霍格：看星星？你的乐趣够奇怪的。

尼德霍格：不开灯？

法比亚·艾克塞拉：可以开台灯。

尼德霍格：不想要眼睛了？

法比亚·艾克塞拉：我本来就瞎了一只眼睛，无所谓。

尼德霍格：意外事故，无法阻止。

法比亚·艾克塞拉：或许……不是意外呢。

尼德霍格：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我有一些模糊的记忆。五年级的高速列车上似乎发生了什么事，但我没能阻止它。

法比亚·艾克塞拉：我身边有一个人好像消失了……

尼德霍格：……

尼德霍格：这是你上一个时间线的记忆吗？我以为那个女人已经全部抹除了。

法比亚·艾克塞拉：我想是我自己拒绝遗忘吧？

尼德霍格：谁知道呢？我们已经无法证明是否发生过了。

尼德霍格：……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？

多洛莉丝·亚缇：你在跟谁说话？

法比亚·艾克塞拉：什么都没有啊。

多洛莉丝·亚缇：奇怪……难道我听错了？

多洛莉丝·亚缇：我总感觉你在和什么人说话。

多洛莉丝·亚缇：喂，你该不会有心理疾病，出现幻觉了吧？

法比亚·艾克塞拉：？！

法比亚·艾克塞拉：那我想你也有点这个毛病。

法比亚·艾克塞拉：你无缘无故听见木呆呆的我和别人说话，那老妈是不是出现幻听了？

法比亚·艾克塞拉：快去睡觉，你的精神恍惚了。

多洛莉丝·亚缇：……

多洛莉丝·亚缇：对哦对哦，我想我是太困太累了。

尼德霍格：我已经死了？

法比亚·艾克塞拉：难道没有吗？

尼德霍格：不。我和那个女人一起，活过了诸神的黄昏。

尼德霍格：将血脉继续传承了下去。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你们好，新学年快乐。

艾薇·沃林顿：快乐快乐。虽然我不知道哪里有什么快乐的。

法比亚·艾克塞拉：新年的时候能祝福你一个新年快乐。

洛蒂·特纳：这么快就六年级了，有点不敢相信。

洛蒂·特纳：转眼间，我们都长这么大了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：怎么？想到自己没家长了？

法比亚·艾克塞拉：乐姐和林老师忙着满伦敦跑呢，工作很辛苦。

法比亚·艾克塞拉：我有一次去了他们同居的公寓，结果扑了个空，只能把烤好的饼干放在门口的信箱里。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：听说我们第六学年比较轻松，基本都是选修课，有大把时间可以拿来实践。

艾薇·沃林顿：【鼓掌】好耶！

法比亚·艾克塞拉：未必哦，没有可忙的事会无聊的。就像暑假一样。

法比亚·艾克塞拉：我的暑假一如既往的无聊。

洛蒂·特纳：走吧，该上列车了。

艾薇·沃林顿：我们坐这里吧。

洛蒂·特纳：都可以。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：回来了，温暖柔软的车座。

雷克斯·侍剑：……

哈利·波特：部长。

雷克斯·侍剑：哈利，我已经不是部长了。

哈利·波特：但您是魔法部的副部长了。

雷克斯·侍剑：哈利，那些新人怎么样？

哈利·波特：太棒了，简直是我所见过的最棒的傲罗。

哈利·波特：一个个年少有为，真亏部长能招来这么优秀的人才。

雷克斯·侍剑：他们可是我亲眼见证的。魔法部需要新鲜血脉，这个是永不变的。

哈利·波特：我还不知道能再带他们多久，很快就能独当一面，成功转正。

雷克斯·侍剑：……

哈利·波特：部长，您似乎有心事。

雷克斯·侍剑：哈利，我记得霍格沃茨如果通过了普通巫师等级考试，第六学年基本都是选修课了吧？

哈利·波特：是的，第六第七学年有更多社交实践，还算轻松。

雷克斯·侍剑：【笑】哼哼，第六学年啊。

哈利·波特：说起来，部长，关于那个魔法波动的事，真的不用去调查吗？

雷克斯·侍剑：暂时还没有严重到那个地步，还有待进一步观察。

雷克斯·侍剑：别担心，这件事我能处理好。

哈利·波特：是。

第二百二十九章 第六学年，选修课

法比亚重新打印了一张课程表，贴在了自己床铺的书架上。

因为第五学年的普通巫师等级考试完美通过，这个学年的所有课程都变成了选修课，学生可以通过自己的喜好选择想要学习的课。只要保证最后一个学年能通过终极巫师等级考试，成功毕业，你想学什么学什么。

法比亚好奇地看了一下贴在旁边的丹尼尔的课程表，很在意他选修了什么课。结果还没等看，丹尼尔一把将课程表撕了下来。

法比亚感觉自己是自讨无趣，也把自己的课程表撕了下来，你不给我看，那你也别看。

早在第六学年开学地第一天，斯普劳特太太就找法比亚谈过话。法比亚是她担任赫奇帕奇院长这么多年，所教授的最优秀的学生，说她是霍格沃茨最优秀的学生之一都不为过。

而且第五学年的考试 她更是以满分通过，但是看了她本学年的选修课时，斯普劳特太太还是和她进行了谈话，有些不理解她为什么选这些课。

校外教学啊，如果真有这个机会，去哪里呢？该不会是去布斯巴顿做交换生吧？我可不喜欢去法国，也不想去美国的伊法魔尼。

不对不对！纽约的话，不是有机会去缘分餐厅吃全球独一无二的黄金巧克力圣代吗？果然是个吃货，还是甜食控。

这样想着，法比亚已经走到了魔咒课教室门口，这是她本学年的第一堂选修课。

艾薇选修了魔咒课就算了，怎么丹尼尔也在？刚才他突然出现在自己身边，差点没把法比亚吓得尖叫起来，她要是尖叫，准能让弗利维教授从书堆上跌下来。

第二堂是法比亚期盼已久的保护神奇动物课。她从一年级开始，就一直坚持上这门课，哪怕第三学年变成了选修了。为了以后成为神奇动物学家，学一辈子神奇动物学她也愿意。

海格将学生们聚集在一起，然后叫来了一位他们从来没有见过的女生。她留着一头蓬松双色马尾，打扮得花里胡哨，衣服上的色彩拼搭地很张扬。

法比亚再一次被吓到了，手上的笔记本都拍在了海格的脸上，海格将它捡起来翻了翻，全是法比亚在保护神奇动物课上的课堂笔记，然后还给了她。

法比亚推着丹尼尔的后背，想把他推到城堡里去上课。可丹尼尔就像个不动明王一样，立在原地抱手看着她，只有法比亚在原地打滑。

法比亚不可置信地看着丹尼尔，他则是一副无所谓的样子。

法比亚丝毫没有考虑丹尼尔刚才那句话，她只想好好地将今天上午的最后一门课上完，然后去食堂干饭。

好想写信把今天的不顺心全部倾泄给乐姐啊，但是不能，乐姐太忙了。

这时卢娜拎出一个手提箱，从里面抱出一只像小鹿一样的幼崽，但它明显不是小鹿，而是神奇动物。

这时，一双大大的眼睛从法比亚的衣领处冒出来，随后是一只长长的脖子。它是月痴兽，那个最害羞且拥有自己名字的那一只——波拉。

波拉从法比亚的衣领处跳出来，一看见周围有这么多人看着它，瞬间吓得钻回了她的衣服。法比亚摸着鼓鼓的外衣，能感觉到她在害羞得发抖。

这时麒麟幼崽看向了这边，慢慢挣脱卢娜的怀抱，颤颤巍巍地向坐在树桩上学生们走去。

丹尼尔的屁股底下是沾了胶水吗？怎么推都不动。不应该是自己的修行怠慢导致没力气啊。

麒麟慢慢走到法比亚和丹尼尔面前，双眼注视着这对在课上打打闹闹的小情侣，懵懂的眼神绽放出无限光彩。它慢慢地鞠下躬，以示臣服。

法比亚这才注意到麒麟来到了自己面前，还鞠了躬。这代表着麒麟对自己的认可，承认她是能担任统领的人。可自己只是一个尚未毕业的女巫，怎么能当领导？

法比亚接过了麒麟，抱在怀里。麒麟非常安静，合上双眼享受着抚摸，法比亚也借此仔细地观察了它一下。虽然是个幼崽，长相像一只小鹿，但是它的皮毛有如东方神龙一般的龙鳞，散发着微弱的光辉。

传说麒麟能看透人心、看透灵魂，知晓谁是内心纯洁的人。自己真的是那样的人吗？

上午连续两门课都撞见丹尼尔，法比亚开始怀疑这不仅仅是巧合，因为在她的认知中，丹尼尔最不可能选修的课就是保护神奇动物课。下午她肯定是不抱希望了，因为那门选修课是魔药学。

丹尼尔一定会选修魔药课，那是他巫师生涯的追求和爱好。法比亚自然是知道这一点，所以才选修了魔药课，这也是让斯普劳特太太不理解的地方。

丹尼尔咬牙切齿，却说不出一句话。他现在的表情，和法比亚看见他出现在保护神奇动物课上一模一样。为什么这女的会选修魔药课啊，之前不是说最讨厌了吗？

法比亚羞涩地红起了脸，说这种话太为难她了。法比亚承认，她想和丹尼尔一起，最好能在同样的课上见面，像以前一样。

丹尼尔很依赖地靠在法比亚身上，呼吸着她身上散发的那种甜甜的香气，那是他最喜欢的味道。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：稍微有点无聊呢，我为什么要选这几门课？

法比亚·艾克塞拉：嘿！

丹尼尔·佩杰：别看了，我们准备去上课。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我只是好奇你选了什么课而已。

丹尼尔·佩杰：有什么好奇的。上课！

法比亚·艾克塞拉：……无趣。

波莫娜·斯普劳特：亲爱的，你真的是我见过最优秀的学生。

波莫娜·斯普劳特：赫奇帕奇因为有你而骄傲！

法比亚·艾克塞拉：院长……

波莫娜·斯普劳特：你确定选修这些课吗？

法比亚·艾克塞拉：【摊手】反正圣诞节之前，我就能提前解释本学年的学业了吧？

法比亚·艾克塞拉：要不要我今年也冲个万分殿堂决斗宗师？

波莫娜·斯普劳特：社交固然是好事。

波莫娜·斯普劳特：你可否听说过校外教学？

法比亚·艾克塞拉：什么校外教学？

波莫娜·斯普劳特：很简单，就是将你送去校外进行实习教学，自己学习社交经验。这些在学校可是学不到的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：再说吧。我走了之后，赫奇帕奇谁来管纪律？我还是级长呢。

波莫娜·斯普劳特：其他学生也不比你差。如果你考虑想校外教学，可以随时和我说。

菲利乌斯·弗立维：欢迎来到魔咒课教室！很高兴我们又一次见面了！

菲利乌斯·弗立维：亲爱的孩子们，你们已经成为了一名优秀的巫师。但我可以帮你们，将魔咒的造化达到巅峰！

菲利乌斯·弗立维：我曾经有一个格兰芬多学生，他可谓是霍格沃茨魔咒第一人，完完全全的将毕生所学融会贯通。

法比亚·艾克塞拉：教授说的人，肯定是乐姐。

艾薇·沃林顿：迪维乐学长啊？他确实是个很厉害的人。

艾薇·沃林顿：现在肯定忙着全英国跑吧？

法比亚·艾克塞拉：人家当上了傲罗，肯定忙啊。

丹尼尔·佩杰：原来如此……

法比亚·艾克塞拉：哇啊！你怎么在这里？

丹尼尔·佩杰：我为什么不能在这？

法比亚·艾克塞拉：你不用上课吗？

丹尼尔·佩杰：我在上课啊。

艾薇·沃林顿：丹尼尔，你也选修了魔咒课？

丹尼尔·佩杰：不行吗？

法比亚·艾克塞拉：【头疼】怎么会这样啊……

鲁比·海格：很高兴能在这里见到你！法比亚。

法比亚·艾克塞拉：【比心】今年也请多多指教，海格。

鲁比·海格：哦吼！学生们都过来！今天的课一定让你们大开眼界！

鲁比·海格：来认识一下你们的前辈，卢娜·洛夫古德！

卢娜·洛夫古德：很高兴能在来这里当嘉宾，晚辈们好。

法比亚·艾克塞拉：卢娜？

鲁比·海格：她是你们的学姐，对神奇动物颇有研究，是这门课的嘉宾。

鲁比·海格：今天卢娜会为你们介绍一种稀有的，从来都没有见过的神奇物种！

法比亚·艾克塞拉：【记笔记】还有从来都没见过的物种？

丹尼尔·佩杰：你可真够认真的。

法比亚·艾克塞拉：哇啊！

鲁比·海格：记得小心一点。

法比亚·艾克塞拉：你怎么在这里？

丹尼尔·佩杰：我为什么不能在这里？

法比亚·艾克塞拉：现在是上课时间！

丹尼尔·佩杰：我是在上课啊。

法比亚·艾克塞拉：你快滚好不好？

鲁比·海格：喂喂喂，你这是在干什么？

法比亚·艾克塞拉：送他回去上课！虽然是第六学年，但也不能逃课啊！

法比亚·艾克塞拉：身为赫奇帕奇级长我得负责！

鲁比·海格：不用不用，丹尼尔选修了这门课，他理应在这里。

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你为什么会上保护神奇动物课？

丹尼尔·佩杰：为什么？我选修什么课，还要经你同意吗？

丹尼尔·佩杰：反正你肯定是会选这门课就是了。

法比亚·艾克塞拉：我懒得理你！

卢娜·洛夫古德：这是麒麟，来自东方的神奇动物。

卢娜·洛夫古德：它虽然还是个刚出生的幼崽，但它很聪明，能看透人的灵魂，知晓谁拥有纯洁的心灵。

法比亚·艾克塞拉：【记笔记】原来如此，原来如此……

丹尼尔·佩杰：它看上去呆呆的，很像你的月痴兽？

法比亚·艾克塞拉：胡说，麒麟可是神兽，波拉可不能跟它比。

丹尼尔·佩杰：你上课还带着这玩意？

法比亚·艾克塞拉：【敲】什么叫这玩意？都是我的宝贝呢！是孩子！

法比亚·艾克塞拉：没事没事，别怕。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔！你瞪它干什么？不是到月痴兽很害羞很担心吗？

丹尼尔·佩杰：管我什么事？

法比亚·艾克塞拉：你快滚吧！不要和我坐一起！

丹尼尔·佩杰：行啊，你能把我赶走，我立刻消失。

法比亚·艾克塞拉：你给我走开！

丹尼尔·佩杰：别闹了，麒麟看你呢。

法比亚·艾克塞拉：啊？

卢娜·洛夫古德：【抱走麒麟】看来他很喜欢你。

法比亚·艾克塞拉：我第一次见到这种东方神奇物种。

卢娜·洛夫古德：你要不要抱抱它？

法比亚·艾克塞拉：好啊～

霍拉斯·斯拉格霍恩：欢迎来到魔药课教室，见到了很多熟悉的面孔啊。

霍拉斯·斯拉格霍恩：有我们最出色的佩杰同学，还有法雷尔！

法比亚·艾克塞拉：凯文也选修了魔药课啊……

法比亚·艾克塞拉：嗯，一点都不出乎意料，就算他选修魔法史，我也不会觉得很奇怪。

丹尼尔·佩杰：欸，你怎么在这里？

法比亚·艾克塞拉：我为什么不能在这里？

丹尼尔·佩杰：这是魔药课！你去上你的课行不行？

法比亚·艾克塞拉：你什么意思啊？我还不能选修魔药课了？

丹尼尔·佩杰：你……！

法比亚·艾克塞拉：看样子我们今年选了同样的课程呢。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：还有一门，我选了占卜，就在明天。

法比亚·艾克塞拉：你呢？

丹尼尔·佩杰：……一样。

法比亚·艾克塞拉：啊？你为什么会选占卜课？我认为你最不可能选的就是占卜课和保护神奇动物课了。

丹尼尔·佩杰：我还不认为你会选魔药课呢。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：你为什么要选魔药课？

法比亚·艾克塞拉：【脸红】因为我觉得你会选……

丹尼尔·佩杰：那我也这样回答你好了。

法比亚·艾克塞拉：什么？

丹尼尔·佩杰：我认为你会选，所以我也选。

丹尼尔·佩杰：【微笑】这样可以吗？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：果然，还是想每天在教室里看见你的身影，这样才像回家。

第二百三十章 第六学年，别忘了这个

法比亚握着雷羽回环，在决斗俱乐部里激情决斗。她一般很少打双人决斗，没有固排队友，所以她是单人决斗的常客。

第六学年的空闲时间太多了，无事可做的她准备也上个万分，追逐一下迪维乐和林的脚步。说不定下次见到他们的时候，能挺直身板向家长们炫耀。

前不久法比亚收到了迪维乐的来信，傲罗的工作非常忙，他们都快变成上班只为下班的社畜了。雷克斯部长很照顾他们，还安排了哈利来做带领他们的队长。

法比亚打累了，今天的决斗就到此为止。去前台检查决斗积分的时候，已经被告知积攒了八千多的分数，今天上了快三百分了吧。

“你如此强大，是想挑战决斗大师吗？”

“这个……让我看看。”前台的工作人员翻了翻记录，“他们两个双人决斗的积分是一样的，一万二。但是单人决斗的积分，林比迪维乐要高不少。”

“他还年轻的时候，可是格兰芬多出了名的暴脾气，天天混决斗场。但是自从他身边有了那个小子之后，整个人都变了，像个女生一样娇嫩。”

法比亚伸了一个懒腰，刚走出决斗俱乐部，一只猫头鹰迎面飞扑过来，嘴里叼着一封信。是迪维乐独一无二的眼镜鸮，法比亚伸出手让它停在自己的手臂上。

法比亚立刻跑回了寝室，将行李中的衣服全部翻了出来，挨个试了试穿哪个合适。弄得丹尼尔一直在用白眼球看她，这女的以前有这么臭美吗？

虽说迪维乐已经毕业了，但还是时不时地给法比亚送来书信，告知她一些傲罗的故事。要知道他向来晕字，能让他安安静静地写完一封信都很难。

终于等到了周末，在迪维乐和林同居的小屋里，弥漫着红茶和早点的气味。林收拾好衣物，检查了一下魔杖，看看自己有没有落下什么东西。

上次他们这些实习傲罗一起出任务，捉拿了一屋子的黑巫师，但也有个别人被陷害受了伤。林作为当事人之一，需要将情况如实汇报便于记录。

虽然才刚当上傲罗，但从不缺席的出勤，认真严谨的工作态度让他们两个一直受到部长的青睐。大家也知道他们经常在一起，所以任务也是安排他们俩一起行动，偶尔小咖啡也会一起。

小咖啡与他们在不同的部门，她和赫敏一起，为家养小精灵和神奇动物服务。

年轻人有多么纯真呢？在上班之前都会交换一个吻，不论是在家里还是在办公室。林放下手里的工作，向着迪维乐靠了过来，温暖的气息吹拂着他的脸。

这时迪维乐却将头扭了过去，喝了一口杯子里的热牛奶。

林再次尝试，但这次却被马克杯挡住了，他意识到这不是无意间的行为，而是刻意的回避。他夺去碍事的杯子，按住迪维乐的肩膀。

迪维乐明白了，林是害怕自己会离开他。他们是一对搭档，是最好的挚友，如果其中一方不再在乎彼此的小习惯，渐渐冷淡，甚至不愿意发脾气，都是即将分手的表现。因为已经不会在乎彼此。

林低下头，迪维乐微笑着闭上双眼，彼此交换了一个吻。

林换上鞋子，戴好帽子走出家门，迪维乐无声窃笑了一下，转头看向柜子上的日历，有一个日子被画上了一个红圈，正是今天。

法比亚在门口探出一个头，顶着小胖啾帽子打招呼。尽管自己刚起床不久，还穿着睡衣，迪维乐已经迫不及待地将法比亚请进来，揉着她的后脑贴贴。

在上次的任务行动中，迪维乐有些超负荷，不得已请了几天休假来调整，总不能拖着疲惫的身体去工作。

迪维乐换上了迷幻星云的衣服，与法比亚出门逛街采购，给林老师准备一个惊喜。他们买了亮闪闪的气球、彩带，还有制作蛋糕用的材料。

法比亚将气球打好气后，贴上胶带粘在了墙壁上，金色的“Happy Birthday”如此醒目。迪维乐将甜点制作手册翻到生日蛋糕那一页，支在桌子上手里搅拌着小麦粉和奶油。

法比亚在挂气球的时候，突然小腿抽筋，从椅子上跌了下来。迪维乐瞬间反应过来，冲过去接住了即将落地的法比亚。这要是直接摔下来，至少要在医院躺一个月。

迪维乐把法比亚搬到了沙发上，揉了揉她抽筋的小腿，肌肉有些僵硬了。看来她又没好好吃饭，钙的摄入量不太够。

法比亚手指刮了一下迪维乐的鼻头，将蛋白色的奶油擦了下来，含进嘴里是一股浓浓的鸡蛋和牛奶的香甜气息。

晚上八点，林终于完成了工作汇报，拖着疲惫的身体走回家门。这个生日过得太糟糕了，早上差点被迪维乐吓到，今天又东跑西跑，累得腰酸背痛。

今天本来是可以休假的，而且还是一年一次的生日，现实直接送了他一个大礼。

正当他失落的推开家门的时候，耳边响起了拉炮的声音，随后无数从天而降的亮片铺满了他的黑发。

林被迪维乐脱下外套和帽子，推着坐在了餐桌正中央，摆放着一块生日蛋糕，用果酱写了“生日快乐”几个字。林有一瞬间感动，他以为乐乐忘记了他的生日，但是看着眼前的一切，视线开始模糊。

这世间不只有糟糕的事，处处都埋藏着小感动，它就存在于那些心爱的人身上。

迪维乐拿来一顶生日帽子，将原本的旅行者帽子拿走，扣在了林的头上。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我好想见你啊。

法比亚·艾克塞拉：弗利维教授？嘿嘿，当然不是。

法比亚·艾克塞拉：我只是，想追求那个人的身影。

法比亚·艾克塞拉：呐呐，迪维乐和林在毕业时的积分是多少？

法比亚·艾克塞拉：看来乐姐很少打单人呢。

法比亚·艾克塞拉：看来爱真的能改变一个人呢。

法比亚·艾克塞拉：乐姐和林老师一起，肯定会很幸福的。

法比亚·艾克塞拉：乐姐找我吗？

法比亚·艾克塞拉：【拆信】我看看……

法比亚·艾克塞拉：「法比亚，好久不见，这段时间忙得头都晕了。这个周末是林老师的生日，他正好加班，我们帮他准备个生日惊喜如何？我需要你的帮忙。」

法比亚·艾克塞拉：啊哈～乐姐邀请我～耶！

丹尼尔·佩杰：你到底要干什么啊？

法比亚·艾克塞拉：你就说我穿这样好不好看吧。

丹尼尔·佩杰：我从来都不在乎这些。论打扮，你应该去找洛蒂。

法比亚·艾克塞拉：对哦，但是洛蒂今天不是要上天文课吗？

丹尼尔·佩杰：快说，你到底哪根筋不对？我好带你去医院！

法比亚·艾克塞拉：我没病！

丹尼尔·佩杰：那是为什么？

法比亚·艾克塞拉：我这个周末要去找乐姐，他拜托我一件事。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：就这点事？

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：【无奈】唉……随你喜欢吧。

法比亚·艾克塞拉：所以我穿什么好呢？

丹尼尔·佩杰：你首先要搞清楚，他找你过去是干什么。

法比亚·艾克塞拉：【思考】林老师的生日，需要我帮忙……

法比亚·艾克塞拉：莫非是料理？

丹尼尔·佩杰：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：总不能穿女仆装去吧？！

丹尼尔·佩杰：平时穿什么就穿什么，又不是跟老板出去见客户。

法比亚·艾克塞拉：啊……也对哦。

丹尼尔·佩杰：你是真的脑子缺根筋。

霍华德·林：乐乐，那我先走了。

伊文斯特·迪维乐：好的，工作辛苦了，早点回来。

霍华德·林：本来今天不用上班的，但上次的行动部长要我去补充一下记录，还是要去一趟。

伊文斯特·迪维乐：没关系，你去吧，工作要紧。

伊文斯特·迪维乐：（法比亚应该会来吧？）

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，你生气了吗？

伊文斯特·迪维乐：【无辜】没有啊。你不是要去加班吗？快去吧。

霍华德·林：嗯……

霍华德·林：乐乐，你不要生气，我今天请假不去了。

伊文斯特·迪维乐：我没生气啊。你为什么不去了？

霍华德·林：……对不起。

伊文斯特·迪维乐：你为什么要向我道歉？

霍华德·林：只要你不离开我，我什么都愿意做。

伊文斯特·迪维乐：林。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：哥从来没说过要和你分开，也没有那样的想法。

伊文斯特·迪维乐：你怎么会这么想啊？

霍华德·林：我好害怕……

伊文斯特·迪维乐：你是我的家人，我不会抛下你的。

霍华德·林：那么……

伊文斯特·迪维乐：嗯。

霍华德·林：我要迟到了，我会争取早点回来。

伊文斯特·迪维乐：记得给哥带柠檬雪宝哦～

霍华德·林：嗯。

伊文斯特·迪维乐：林老师这个笨蛋，居然连自己的生日都忘了。

伊文斯特·迪维乐：该说工作太忙，把自己忙糊涂了吗？

法比亚·艾克塞拉：哈喽乐姐～我来了～

伊文斯特·迪维乐：法比亚！

法比亚·艾克塞拉：我想死你了，多久没陪我了……

伊文斯特·迪维乐：【苦笑】啊哈哈，傲罗工作很忙的，我难得今天不用上班。

法比亚·艾克塞拉：你们傲罗连假日都没有吗？

伊文斯特·迪维乐：双休日会有的，但基本都拿来加班了。

伊文斯特·迪维乐：今天我还是请了假才能休息的。

法比亚·艾克塞拉：嗯……？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，工作别太拼命哦。

法比亚·艾克塞拉：要是身体坏了，挣再多的钱也没用，它买不来健康的。

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

法比亚·艾克塞拉：哎呀……又把我当小孩摸摸头了……

法比亚·艾克塞拉：说吧，请我过来帮什么忙？

伊文斯特·迪维乐：林老师的生日，想你帮忙布置一下。

伊文斯特·迪维乐：毕竟我一个人忙不过来，而且他下午六点就要回来了。

法比亚·艾克塞拉：好啊，还需要我料理吗？

伊文斯特·迪维乐：或许吧，总之麻烦你了。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯嗯～

伊文斯特·迪维乐：小麦粉，鸡蛋，打发蛋白，奶油……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你真的不需要我帮忙？

伊文斯特·迪维乐：在料理方面，我从来不需要协助。

法比亚·艾克塞拉：对了，你这段时间是不是又当全职“太太”了？

伊文斯特·迪维乐：千万不能让那两个货进厨房，只能我负责一日三餐。

伊文斯特·迪维乐：不过还好，也只有在家里是我亲自出马，平时上班都是随便吃一口。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯……

法比亚·艾克塞拉：嘿咻……！

法比亚·艾克塞拉：哎呀！

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：没事吧？小心一点。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

法比亚·艾克塞拉：【脸红】我好像刚才抽筋了，所以……

法比亚·艾克塞拉：能放我下来吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯，你先休息一下吧。

伊文斯特·迪维乐：你有没有好好吃饭啊？

法比亚·艾克塞拉：嘿，你不能因为我腿抽筋了，就质疑我的健康吧？

伊文斯特·迪维乐：你是我的妹妹，我不关心你，谁关心你啊？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

伊文斯特·迪维乐：六年级有点无聊吧？对于大部分都是选修课的人来说。

法比亚·艾克塞拉：嗯，但是我想追逐乐姐的身影，也冲个万分。

伊文斯特·迪维乐：好啊，我等着你打破我的记录。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：还有一件事。

伊文斯特·迪维乐：说。

法比亚·艾克塞拉：我和丹尼尔……好巧不巧地选修了同样的课程呢～

伊文斯特·迪维乐：呵呵，你们是真的有缘分。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你的鼻子上沾奶油了哦～

霍华德·林：……

霍华德·林：生日快乐，霍华德·林。

伊文斯特·迪维乐：林老师～你终于回来了！

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：生日快乐！小圆脸！

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：哥等你等得都快急死了，快坐下，我做了蛋糕哦～

霍华德·林：乐乐，我以为你忘了……

伊文斯特·迪维乐：哥怎么会忘记你的生日啊？

伊文斯特·迪维乐：不过一天的时间，确实不够我把家装饰成这样，所以我叫了法比亚来帮忙。

霍华德·林：法比亚？她来了？

伊文斯特·迪维乐：但是你回来的太晚，她怕回到学校早就过了宵禁，就提前走了。

伊文斯特·迪维乐：可惜，连哥亲手做的蛋糕都没吃上一口。

霍华德·林：……

霍华德·林：对不起，我没想这么晚回来的。

伊文斯特·迪维乐：好了好了，今天你是寿星，别把错揽在自己身上。

伊文斯特·迪维乐：还有，别忘了这个～

伊文斯特·迪维乐：生日快乐，我的小圆脸～

霍华德·林：【脸红】……

霍华德·林：蛋糕……很好吃。

第二百三十一章 第六学年，校外教学

罗宾等人在魁地奇球场上兴奋地打球，现在的罗宾已经是格兰芬多出名的运动员，像她的前辈迪维乐一样。

凯文依旧当守门员，他不断安慰着自己不要害怕，但真看见鬼飞球向自己飞过来的时候，哪里不害怕？凯文吓得闭上了眼睛，和鬼飞球一起被打进球筐，像片落叶一样飘落在地。

洛蒂依旧坐在观众席上，描绘着属于她的风景，速写本上华丽丽地展现着凯文被一击必杀的场面。

法比亚对着一份信发呆，然后她转头望向别处，信搭在她的膝盖上。微风轻轻拂过，页脚“呼啦呼啦”地响着。

法比亚看着手里的信，迟迟未动，有些犹豫。丹尼尔看不下去了，直接将她整个人拽起来，推着她去备战区拿飞天扫帚参加魁地奇。

法比亚把信件给丹尼尔看了一眼，确实是他爸爸雷克斯的字迹。内容大致是商讨让女儿校外教学的事，或者去做个交换生，但法比亚明显没那个想法。

法比亚的眼神有些孤寂落寞，她一直是个很怕孤独的人，如果放她一个人去做交换生，还不如送她去阿兹卡班，直接实质性坐牢了。

法比亚拿出飞天扫帚，骑乘着飞出了备赛区，加入罗宾的魁地奇游戏。本来只是一场娱乐，慢慢越来越多的同学加入了他们的游戏，慢慢就变成了一场比赛。

“嘿！这边来啊！”

“小心游走球！”

罗宾将鬼飞球丢向法比亚，现在距离娱乐赛结束只剩十几秒了，双方比分打平，关键就看这最后一球。因为没想到玩乐会成为一场比赛，就没有动用金色飞贼。

这次可为难法比亚了，鬼飞球那么高，骑着扫帚飞过去接住就没办法投篮了。如果能射门的话……

法比亚踩了一脚扫帚，纵身跃向天空，用右脚接住了鬼飞球。

魁地奇的比赛规则只是将鬼飞球射进圆环，但是没说用什么方法啊，所以法比亚想到了足球射门，这是所有方案里的最佳选择。

法比亚一脚射门，在计时器清零的最后一刻将鬼飞球射进了门框，成功逆转了比分。罗宾扯着嗓子高呼起来，法比亚不愧是能创造奇迹的女巫，连最后十几秒钟都能想到最佳方案。

停留在半空中的法比亚突然掉了下去，魁地奇比赛是不允许使用飞行类魔咒的，在重力的作用下法比亚跌落下去。

法比亚无声窃笑，将耳边的所有杂音屏蔽，只是静静地聆听风的声音。突然她停止了下坠，落入一个温暖的怀抱里。

亏自己还特意飞过来，用公主抱的方式抱住她，结果这么不领情。丹尼尔把法比亚丢在地上，不再管她。

说到校外教学的事，不只是自己爸爸，就连学校的老师都在推荐自己试一试，学生的学习不能只停留在学校里，还要多多接触外面的世界。

丹尼尔突然提出这点，让法比亚一时之间没能接受过来。他要陪自己一起去校外教学？

法比亚激动地抱住了丹尼尔，全然不顾他的脸已经红的像开水壶一样冒着热气。如果丹尼尔愿意陪自己一起的话，法比亚很愿意出去校外教学，只要那个人是他，也只能是他。

没过多久，法比亚答应了父亲的请求，去参加校外教学，不过教学地点她想考虑一下。而且要丹尼尔陪着一起去，否则作废。

罗宾·西斯尔思韦特：接球！艾薇！

艾薇·沃林顿：接到了！

罗宾·西斯尔思韦特：芜湖！冲啊！

凯文·法雷尔：我……我会守好的！

罗宾·西斯尔思韦特：接着凯文！

凯文·法雷尔：不怕……不怕……

凯文·法雷尔：不怕才怪啊！哎呀——！！

罗宾·西斯尔思韦特：凯文，你也太不劲打了。

凯文·法雷尔：【晕】……

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！你来替代他吧！

法比亚·艾克塞拉：……

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚，你在干什么呢？

艾薇·沃林顿：她好像……在对着一封信发呆啊。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：今天又是满载而归的一天～

法比亚·艾克塞拉：嗯……嗯嗯……

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：啧啧……

丹尼尔·佩杰：艾拉。

法比亚·艾克塞拉：啊！你什么时候来的？

丹尼尔·佩杰：你发呆好久了。罗宾叫你去替代凯文，他被球打晕了。

法比亚·艾克塞拉：哦……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔？

丹尼尔·佩杰：别盯着你的乐姐了，他都毕业了。

丹尼尔·佩杰：走走走，打球去。

法比亚·艾克塞拉：这不是乐姐的信啊。是我爸爸的。

丹尼尔·佩杰：你爸爸？

法比亚·艾克塞拉：嗯，他送来的。

丹尼尔·佩杰：他想送你出去当交换生啊？

法比亚·艾克塞拉：……大概吧。

法比亚·艾克塞拉：但是我不想去做交换生。虽然斯普劳特太太和我谈过校外教学的事，但……

丹尼尔·佩杰：嗯？

法比亚·艾克塞拉：一个人……没意义。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：其实，斯普劳特太太也跟我谈了校外教学的事。

法比亚·艾克塞拉：她推荐你去做交换生？

丹尼尔·佩杰：但我没兴趣，就拒绝了她。

丹尼尔·佩杰：你也知道我多社恐，而且交换生很容易引人注目，我更想做一个透明人。

法比亚·艾克塞拉：总之，校外教学的事再说吧，我爸爸也不着急，只是问了问我的想法。

法比亚·艾克塞拉：如果是个不错的教学地点，我或许会去。

丹尼尔·佩杰：走吧，打会儿球散散心。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！交给你了！

法比亚·艾克塞拉：最后一球……

法比亚·艾克塞拉：罗宾！你丢的也太高了！我够不到啊！

罗宾·西斯尔思韦特：你想想办法！我没有办法！

法比亚·艾克塞拉：好！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，我去了！

丹尼尔·佩杰：什么意思？

丹尼尔·佩杰：艾拉！

法比亚·艾克塞拉：去吧！！

罗宾·西斯尔思韦特：法比亚！你立大功啊！

法比亚·艾克塞拉：……

艾薇·沃林顿：法比亚？

法比亚·艾克塞拉：牛顿可不会管这回事啊……

艾薇·沃林顿：……！！

法比亚·艾克塞拉：（可惜，魁地奇比赛不让飞。）

法比亚·艾克塞拉：（真是的，明明只是个游戏，居然会这样看重规则呢。）

法比亚·艾克塞拉：？

丹尼尔·佩杰：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：啊？嗯。

丹尼尔·佩杰：你这样太拼了，这只是一场游戏。

法比亚·艾克塞拉：这只是个游戏？但是这证明着我的人生态度啊！

丹尼尔·佩杰：好吧好吧，那我下次可不管你了。

法比亚·艾克塞拉：校外教学……

丹尼尔·佩杰：其实不算坏事，你只是害怕一个人吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：一个人在陌生的地方，肯定都会很不适应。

丹尼尔·佩杰：你第一次来到霍格沃茨的时候，可没有这种表现。

法比亚·艾克塞拉：因为我早就认识你，再加上艾薇自来熟，我才不会有事。

法比亚·艾克塞拉：而且那个时候的我和现在的我，完全是两个人。

丹尼尔·佩杰：如果我和你一起去，你还会怕吗？

法比亚·艾克塞拉：欸？

丹尼尔·佩杰：其实我怎样都没关系，只是纯粹陪你去的话，我可以接受。

丹尼尔·佩杰：我也不想让你错过这个锻炼自己的机会。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔……

丹尼尔·佩杰：【笑】就把这当成一次旅游，出去玩好了。

法比亚·艾克塞拉：旅行……玩……？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：好耶！和丹尼尔一起的话，去哪里都可以！

丹尼尔·佩杰：【脸红】我说……你放开我！热死了！

雷克斯·侍剑：臭丫头，还学会讨价还价了。

雷克斯·侍剑：不过，校外教学的地点我早就帮你想好了。

雷克斯·侍剑：日本北海道！正好让你见见自己的故乡！

第二百三十二章 第六学年，北海道是哪里

这一天，法比亚和丹尼尔被叫去了校长室。麦格教授正在与一位客人交谈甚欢，商量的就是校外教学的事。

雷克斯放下茶杯，整理了一下自己的外袍站起身。虽然已经成为了魔法部的副部长，还是想着找机会能摸个鱼出来散步，顺便看看女儿。

小丫头已经答应参加校外教学，老爸还为她安排好了教学地点，她一定会喜欢！

法比亚想到过很多参加校外教学的地方，却从来没想过会去日本。毕竟日本并不是一个遍布魔法的国家，最多是崇尚鬼神。

既然法比亚会说很流利的日语，那么去日本教学也不是什么问题，至少沟通可以应付得了。

虽然去日本已经是计划之中的事，但还要给两位学生足够的时间准备，尤其是丹尼尔，趁着这段时间抓紧补习和日本相关的文化知识。比如见面的时候应该保持什么礼节，餐桌礼仪，风俗习惯。

丹尼尔每天都埋在图书馆里，拼命学习关于日本的文化知识，上到天文地理下到人文历史。一开始还算有兴趣，可时间久了就产生了厌倦，头开始疼了。

随便艾薇怎么说吧，反正丹尼尔是不想听，听了也没用，出国的又不是她。日本是个很重视礼节的国家，从见面到餐桌礼仪，无一不缺。

除此之外，日本崇尚鬼神，随处可见供奉神明的神社，每当重要节日时人们就会去那里参拜祈祷。而搭理神社的这些人，被称作神主或巫女。

法比亚和洛蒂在城堡附近采景写生，最后选择在山崖上描绘霍格沃茨城堡的全景，正好赶在风和日丽的晴天。听说法比亚要去日本校外教学，洛蒂那才叫一个兴奋，她还从来没有看过国外的风景呢。

洛蒂丢下画板，一把抱住了法比亚贴贴。洛蒂的中心一直都放在美好的风景上，而法比亚只在乎有没有新鲜的料理还有乌冬面。

然而法比亚不知道的事，她这辈子走过最长的一条路不是人生旅途，而是她老爸的套路。

“这次的目的地可是日本，咱们魔法部有精英能胜任吗？”金斯莱有些不安，“把一群年轻人丢到陌生的环境里去工作，这……”

“老弟，你不会就是因为这个任务，才打算送自己女儿去日本的吧？”

雷克斯与他的朋友金斯莱有一句无一句地聊着天，计划着该如何解决日本的问题。

最近他们得到消息，从来没有过巫师血统的日本居然出现了奇怪的魔法波动，像是什么东西要苏醒了一样。这是件大事，魔法部需要将此事调查清楚，必要的话阻止这件事的发生。

魔法部派遣精英前去调查，正好也能安排法比亚和丹尼尔去日本进修，一举两得。但问题是魔法部派谁去合适呢？

新人傲罗三人组聚集在电话亭附近的一家咖啡馆门口，坐在圆桌前处理事务。也稍微放松一下，总是蹲办公室身体会僵硬的。

然而迪维乐是个工作狂人，哪怕是出来喝咖啡的时间，他都要先把手头工作处理好，不能辜负了部长对他们的期待。

雷克斯突然站在他们面前，三人迅速放在手里的工作和饮料，纷纷站起身敬礼以示尊敬。雷克斯点点头，示意他们没必要这样规矩。

因为三人经常在一起执行任务，而且效率非常高，部门特别赋予了他们“渡鸦小队”的称号。大家都说他们是魔法部里新人傲罗里的黑马，不用半年就能升职。

迪维乐和雷克斯对视着，然而那副蚊香眼镜遮挡着他的眼睛，雷克斯无法看清他的眼神，也就无法判断出他此刻心里是怎么想的。

雷克斯心情大好地走了，没想到这么简单就把事情办成了，年轻人还是要用奖金来刺激，赚钱可是一辈子的事。

米勒娃·麦格：哦，来了。

丹尼尔·佩杰：麦格教授。

法比亚·艾克塞拉：老爸？你怎么在这里？

雷克斯·侍剑：……

雷克斯·侍剑：来这里和你们校长商量校外教学的事啊。

法比亚·艾克塞拉：我不是答应了吗？还有什么好商量的。

米勒娃·麦格：总要给你选择一个合适的地点，你才能做好准备去接受。

丹尼尔·佩杰：所以是哪里？法国，保加利亚，美国，或者中国。

雷克斯·侍剑：都不是。我为你们安排了一个非常不错的地方，保证会喜欢。

法比亚·艾克塞拉：我讨厌卖关子，能不能早点说。

雷克斯·侍剑：日本。

法比亚·艾克塞拉：日本？

雷克斯·侍剑：确切的说，是北海道，你的老家。

法比亚·艾克塞拉：【挠头】……

丹尼尔·佩杰：北海道？

法比亚·艾克塞拉：是日本的一个岛屿啦，也是我的老家。

法比亚·艾克塞拉：麦格教授……

米勒娃·麦格：我们实施校外教学，主要是希望开拓学生的视野，并不要求能不能学到魔法相关的只是。

米勒娃·麦格：就当是去旅游，去国外开开眼界。

法比亚·艾克塞拉：怎么连校长您也这么说啊？

丹尼尔·佩杰：【为难】可是去日本的话……我不会说日语啊，也看不懂日文。

雷克斯·侍剑：不是有这孩子呢吗？

法比亚·艾克塞拉：啊……

法比亚·艾克塞拉：すみませんが私は聖人ではありません（对不起，我不是什么圣人）。

丹尼尔·佩杰：这……

雷克斯·侍剑：你有保障了。

丹尼尔·佩杰：艾拉……

法比亚·艾克塞拉：私もそんなの嫌だよ（我也不想这样啊）。

丹尼尔·佩杰：【头疼】哎呀……

艾薇·沃林顿：丹尼尔，真的羡慕你能陪法比亚去日本～

丹尼尔·佩杰：我开始后悔了！艾薇！

丹尼尔·佩杰：我越来越搞不明白，没事我学这玩意干啥？

艾薇·沃林顿：不就是去度蜜月嘛，没什么头疼的。

艾薇·沃林顿：要我说，丹尼尔你只要了解日本的基本礼仪，然后交流的事交给法比亚。

丹尼尔·佩杰：如果你身处在一个陌生的环境里，周围人说的还都是你听不懂的鸟语，你会是什么感觉？

艾薇·沃林顿：我肯定堵上耳朵，放弃思考。

丹尼尔·佩杰：……

洛蒂·特纳：北海道……我太羡慕了！

洛蒂·特纳：如果我也能去，肯定要把所有见过的风景都画下来！

法比亚·艾克塞拉：其实可以拍照。

洛蒂·特纳：拍照和写生不一样。一个是为了留住事实，一个则是艺术。

法比亚·艾克塞拉：拍照……写真……

法比亚·艾克塞拉：既然这样，那拍下来的照片也可以被当做参照物，拿来画画吧？

洛蒂·特纳：可以这么说。

洛蒂·特纳：所以啊，法比亚，拜托帮我寄几张照片回来呗。

洛蒂·特纳：富士山、樱花树、鸣神大社！

法比亚·艾克塞拉：我倒是无所谓了……

洛蒂·特纳：太好了！我爱你！

雷克斯·侍剑：嗯……我都了解了。

雷克斯·侍剑：放心，我会安排人过去调查的。

雷克斯·侍剑：放心吧，如果是他们几个的话，说不定会是个很好的历练。

雷克斯·侍剑：而且，我女儿也准备去那边校外教学，能相应帮一下忙。

雷克斯·侍剑：谁知道呢？或许吧。

婕可·鲁西西：接着。

霍华德·林：写了。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，别太忙了，喝点饮料放松一下。

伊文斯特·迪维乐：别吵，我在核对信息。

婕可·鲁西西：哇，你这个傲罗当得也太务实了。

霍华德·林：乐乐，你最爱喝的柠檬汽水。

伊文斯特·迪维乐：先放着吧，我一会儿再喝。

婕可·鲁西西：你又不是公务员，核对订单干什么？

伊文斯特·迪维乐：这次行动浪费了很多魔药，库存也不多了，看来又要订购一大批货物。

霍华德·林：欸，我记得丹尼尔以前就干这份兼职，还挣了不少外快。

伊文斯特·迪维乐：不能总是麻烦他，他还是个学生。

婕可·鲁西西：我最近听部长说，霍格沃茨准备安排校外教学，说不定名额里就有我们认识的小学妹。

伊文斯特·迪维乐：【思考】法比亚啊……

伊文斯特·迪维乐：我觉得就算有这个机会，她也不想去。

婕可·鲁西西：你凭什么这么说？

伊文斯特·迪维乐：我了解她。她那种性格的人，除非有个熟人一起，否则说再多的好处也没用。

雷克斯·侍剑：哟，你们在这里啊，渡鸦小队。

霍华德·林：……部长！

婕可·鲁西西：部长好！

伊文斯特·迪维乐：……

雷克斯·侍剑：不用这个恭敬，我找你们是有一些事想拜托。

伊文斯特·迪维乐：部长你尽管说。

雷克斯·侍剑：魔法部有一项任务，需要出国前往日本。我准备派你们三个去！

霍华德·林：什么？

婕可·鲁西西：日本？！

婕可·鲁西西：部长，恕我直言，您这样实在是为难我们。

婕可·鲁西西：欧洲范围内我还能接受，这一下子就蹦到亚洲去了！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，你说点什么啊。

伊文斯特·迪维乐：我觉得，部长把需要出差的任务交给我们，可能是另有所图。

雷克斯·侍剑：不愧是你，看出来了？

伊文斯特·迪维乐：在日本……是有人会协助我们，还是有人需要我们的协助呢？

雷克斯·侍剑：两边都有吧。

雷克斯·侍剑：放心，你们去了日本以后，会有人照应你们的。

雷克斯·侍剑：而且确实有个人会需要你们的帮助。

伊文斯特·迪维乐：【笑】我就知道。

伊文斯特·迪维乐：那么作为这次出差任务的奖金……

雷克斯·侍剑：给你们加，还有薪资提成！

婕可·鲁西西：哦呼！出趟差还能加奖金？

雷克斯·侍剑：不只是奖金和提成，还有升职。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：看来这次任务不能掉以轻心了。

雷克斯·侍剑：那就交给你们了。回去收拾行李，过两天来我这里领机票。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，你在发什么呆呢？

伊文斯特·迪维乐：我在想，部长把这项任务交给我们，似乎是另有所图。

伊文斯特·迪维乐：老东西的套路还真多啊。

霍华德·林：小点声！你也不怕被听见！

婕可·鲁西西：被听见的话奖金就没了！

伊文斯特·迪维乐：我只是有点怀疑……

婕可·鲁西西：放下你的怀疑！乖乖准备好出差吧！

第二百三十三章 第六学年，前往北海道

丹尼尔拿了两张机票走进寝室，法比亚正在收拾行李，他们很快就要离开霍格沃茨去日本留学了。其实也不算留学，就是去旅个游，顺便帮老爸办一点事。

好女儿，真是被老爸卖了还帮着数钱。

丹尼尔将机票收起来，和法比亚一起收拾行李。其实他们什么都不用带，学校都安排好了，记得带魔杖就够了。

法比亚显摆了一下时间之轮，这种事对她来说就是小菜一碟。就算是要花费半个月时间的魔药，只要调整一下时间点，一天之内就能完成。

不过丹尼尔一直很反对这种做法，没有过程直接给结果反而丧失了很多乐趣。

众人在吃午饭的时候，卡珊德拉再一次出现在他们面前，依旧是那么高人一等。看来去年的教训没有让她铭记在心。

法比亚后脑挂着黑线，完完全全被老爸给玩弄在手掌心上。嘴上说着送女儿出去见见世面，背地里安排着让她帮自己工作，真的是无语到极致了。

当晚法比亚写了一封信，让奥珀西斯送去给迪维乐，问一问魔法部是不是真的遇到了难题。如果是真的，那身为女儿，法比亚很愿意帮个忙。

也许是觉得写信太麻烦，迪维乐又晕字，他直接派了守护神金丝雀来送信，打长途电话。

还没等法比亚把话问清楚，迪维乐先一步掐断了那边的电线，金丝雀也随之消失。他没空和法比亚过多解释，明天他们还要出差去外地工作，这一走估计就是几个月。

迪维乐这一边也收拾好了出差行李，打包放在家门口，第二天赶飞机的时候顺便带走。

林大手一挥，将迪维乐压在了身下，两人齐刷刷地摔倒在床上。

然而他们哪里知道，法比亚这次的校外教学地点正是他们这次出差的地点日本北海道，运气好的话说不定还有机会见面。

三人乘坐上了第二天从英国伦敦飞往日本北海道的飞机。小咖啡还是第一次乘坐飞天扫帚以外的空中交通工具，兴奋地整架飞机都不安宁，空乘人员劝说半天让她回到座位上，还被反咬一口借一套空姐制服穿。

昨天晚上两人都太兴奋了，做了些匪夷所思的事，直到深夜一点房间的灯还在亮着。现在是第二天早上七点，提前两个小时到机场，迪维乐顶着黑眼圈睡眠不足。

林扶着迪维乐的肩膀，看着他在自己的座位上昏昏欲睡，这次蚊香眼镜的作用成了遮挡黑眼圈了。林偷偷摸了一下他的后颈，印记还在。

迪维乐没能将林最后那句话听完，就戴上耳塞，昏昏沉沉地睡了过去。林取下了他的帽子和眼镜，看见他眼皮下重重的黑眼圈，真是辛苦了。

说起帽子，他们在成为傲罗之后获得了一顶部门下发的傲罗帽子。迪维乐换上了它，但林却一直坚持戴他的旅行者帽子。

而那顶迪维乐最心爱的蝙蝠巫师帽，被他珍藏在了衣帽间，说不定哪天出去还能戴。

飞机降落在了北海道的机场，过往的旅客拎着大包小包，赶去取托运的行李。法比亚和丹尼尔两手空空地下了飞机，穿过人海站在了太阳底下，一眼就望到了远处的富士山。

丹尼尔·佩杰：法比亚，我们的机票到了。

法比亚·艾克塞拉：我看看。

丹尼尔·佩杰：去日本北海道的机票，就在后天。

法比亚·艾克塞拉：【看】……

法比亚·艾克塞拉：居然连万圣节都赶不上，就要被支走呢。

丹尼尔·佩杰：日本有万圣节吗？

法比亚·艾克塞拉：估计没有吧。我又没在那边长期生活过，虽说是故乡，但其实我也是远方来客。

丹尼尔·佩杰：至少沟通方面，我们不用担心。因为有你在。

法比亚·艾克塞拉：交流的事你可以交给我，但我可不保证其他的事能处理好。

丹尼尔·佩杰：足够了。

法比亚·艾克塞拉：我想我们可能需要一些复方汤剂。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：日本都是麻瓜，你觉得巫师到了那种地方会发生什么？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：复方汤剂需要半个月。

法比亚·艾克塞拉：【摇头】没事，一天就能完事。

罗宾·西斯尔思韦特：你们要走了，记得带点特产回来！

凯文·法雷尔：我听说日本的文化很渊博，请帮我带几本书回来吧。

丹尼尔·佩杰：别闹了，我还要研究北海道呢。

法比亚·艾克塞拉：其实没那么麻烦的，不是说向导的事交给我来做吗？

罗宾·西斯尔思韦特：我要特产！

法比亚·艾克塞拉：什么特产？

罗宾·西斯尔思韦特：好吃的啊！这还用说。

艾薇·沃林顿：法比亚，你们要走多久啊？

法比亚·艾克塞拉：麦格教授和我爸爸都没说，大概要明年才能回来吧。

艾薇·沃林顿：啊？这么久啊……

丹尼尔·佩杰：麦格教授也跟我们谈了，用这次校外教学来顶替今年的学分。

罗宾·西斯尔思韦特：真好，出去旅游还有学分拿。

凯文·法雷尔：可是他们走了以后，我们可能会不好过。

凯文·法雷尔：毕竟……

卡珊德拉·沃尔：哎呀呀，霍格沃茨也要出现“留学生”了呢。

法比亚·艾克塞拉：卡珊德拉。

丹尼尔·佩杰：怎么，你有意见？

卡珊德拉·沃尔：哦，我只是可怜你，小家伙。被自己老爸套路着，却浑然不知呢。

法比亚·艾克塞拉：我爸……套路我？

卡珊德拉·沃尔：原来你不知道啊。

卡珊德拉·沃尔：我从我爸爸那里听说，魔法部在因为一些事苦恼，案发地点就在日本。

卡珊德拉·沃尔：高层一直都决定不了派遣谁去最合适，所以接着这个机会，你的老爸就把你给卖了。

丹尼尔·佩杰：我就知道，叔叔没安好心。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：臭老爸，又中计了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，从我爸爸那里是问不出什么了。你会告诉我吗？

丹尼尔·佩杰：你在写信？

法比亚·艾克塞拉：嗯，你也听卡珊德拉说了，我爸爸有些事在瞒着我。

法比亚·艾克塞拉：但我去问他也没用，都不跟我说的，所以我准备去问问乐姐。

法比亚·艾克塞拉：或许他会知道些什么。

丹尼尔·佩杰：他只是个新人傲罗，应该不会参与那种复杂的工作吧？

法比亚·艾克塞拉：不知道，只能看情况了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐。

伊文斯特·迪维乐：怎么？又出事了？

法比亚·艾克塞拉：是我老爸。我被他算计利用了。

伊文斯特·迪维乐：我就知道。我一点都不意外，确实像雷克斯部长会做的事。

伊文斯特·迪维乐：说着心疼女儿，背地里坑女儿一把手。嘿嘿～

法比亚·艾克塞拉：别笑了！

法比亚·艾克塞拉：我其实能理解一下爸爸，自己做不了的事，肯定想着能拜托我一下。

法比亚·艾克塞拉：魔法部真的出事了吗？

伊文斯特·迪维乐：我不知道，那些事高级干部才会管的事。

伊文斯特·迪维乐：我们这种新人，听从队长安排，外出执行任务就够了。

伊文斯特·迪维乐：不聊了，我明天要出差，得赶紧收拾一下。

伊文斯特·迪维乐：有缘再会～

法比亚·艾克塞拉：等等乐姐！

法比亚·艾克塞拉：乐姐！你居然挂我电话！

丹尼尔·佩杰：人家懒得理你。

法比亚·艾克塞拉：你是个坏哥哥！

丹尼尔·佩杰：别理他了，你也早点休息，明天赶飞机。

法比亚·艾克塞拉：哼……

霍华德·林：法比亚找你什么事？

伊文斯特·迪维乐：被老爸耍了，来找我倾诉了。

伊文斯特·迪维乐：我在想，她是不是知道了些什么，居然问我魔法部的事。

霍华德·林：哎呀，你早点睡吧，明早还要赶飞机呢。

伊文斯特·迪维乐：林老师，你这个懒猪。

霍华德·林：说什么呢！

伊文斯特·迪维乐：哎呀～！

婕可·鲁西西：你们看～人家这身衣服好不好？

霍华德·林：你像个空姐。

婕可·鲁西西：就是借的空姐的制服！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，你看着不精神啊。

伊文斯特·迪维乐：【困】那不是肯定的吗……

伊文斯特·迪维乐：昨天晚上……被你闹得……我都没睡好……

霍华德·林：【挠头】这个……抱歉啊。

霍华德·林：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：你个货……笑什么呢？

霍华德·林：乐乐，你是不是有一瞬间想骂人啊？

伊文斯特·迪维乐：我连揍你的想法都有了……

伊文斯特·迪维乐：但是我太困了……实在没精神……

伊文斯特·迪维乐：我先睡一会儿……到地叫我……

霍华德·林：欸，你等等——

伊文斯特·迪维乐：Zzz……

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：呼……Zzz……

婕可·鲁西西：睡得可真快啊。

霍华德·林：羡慕吗？

婕可·鲁西西：眼睛都要瞎了呢～

法比亚·艾克塞拉：北海道，我的老家。我又回来了～

丹尼尔·佩杰：今天天气不错呢。

第二百三十四章 第六学年，表妹

法比亚和丹尼尔在北海道的市区游逛着，大街小巷全是陌生的黄种人，嘴里说着听不懂的日语。丹尼尔社交恐惧又犯了，催促着法比亚赶紧找落脚点。

最后他们找到了一家汉堡肉的专卖店，刚推开门老板就热情招待。虽然是饭点，但这家店的位置比较偏僻，几乎没几个客人。

“你好，需要吃些什么吗？”老板说着日语。

“好，需要饮料吗？”

“请稍等。”

老板招待完两位后，转身走进厨房忙了起来，看来他一个人经营着这家小餐馆，兼顾老板、服务生、厨师三份工作。

还好这次旅行有法比亚在，不然都不知道该怎么和日本人交流。两人在座位上等待片刻，老板端来了两份覆盖着汉堡肉盖饭，外加两杯解腻的苹果汁。

“您点的餐上齐了，请慢用。”

丹尼尔从竹篓里抽出一双筷子，有些僵硬地夹起了汉堡肉，品尝了一下。味道非比寻常，不像是一般的牛肉，配合米饭只能说完美。

“欢迎下次光临！”

汉堡肉还算好吃，就是可惜这么好的门店却没有多少客人。法比亚和丹尼尔满意地走出店门外，准备前往他们的下一个目标。

法比亚崩溃了，她可没想过这样一个神社居然会建在山顶上，就算是建在湖泊附近也能接受，划船能划过去。但是要是在山上，爬估计也要爬一下午。

法比亚抱住丹尼尔的胳膊，掏出魔杖施展魔咒，瞬移到了那座神社所在的山顶。来到国外，真是差点把自己是巫师的事都给忘了。

然而他们的举动还是被看见了。一个小女孩趴在窗前，目睹了大哥哥大姐姐瞬间消失不见，然后拽着妈妈的裙子撒娇。

“妈妈，有人瞬移了呢。”

“你幻想症又犯了。”

迪维乐也察觉到了这股魔法波动，他刚刚和自己的两位挚友抵达北海道。这次他们是带着任务来的，确实在日本察觉到了不对劲，这里不应该存在巫师，却出现了魔法的波纹。

法比亚和丹尼尔来到了鸣神大社所在的半山腰，从这里开始山路被铺上了石板，红色石柱搭成的龙桥般的门一直延伸到了屋顶。

两人开始爬山，但石板路让他们轻松了不少，一路上还有不少风景可以看。漫山遍野都是粉色的樱花树，随着微风的吹拂，一些花瓣飘落在他们头上，又被吹到了泥土之中。

神社修建的位置还真高，云雾缭绕，给人一种飘飘欲仙的感觉。好不容易走到了山顶，穿着白衬红裙的巫女在门口接待着。

“你们终于来了。”

“是，桃喰大人以等候多时，我这就带你们去见她。”

巫女恭敬地示意两人跟着她走，他们绕过祈福的神祇，来到一棵巨大的樱花树下。这棵樱花树比来的路上那些都要宏伟，它的树根有几道裂痕，散发着深邃的紫蓝色，隐约能看见是一个狐狸的花纹。

樱花树下有一位白发巫女在祈祷，手里拿着幡，双膝下跪闭目冥思。听到脚步声后瞬间站了起来，转头露出一张美到令人惊叹的脸。

“桃喰大人，人已经到了。”

法比亚在见到这位巫女的瞬间产生了一种奇怪的感觉，想是一种共鸣，注定要与她相见。两人缓慢地抬起脚步，双手的手指贴在一起。

法比亚花了半分钟来消化这个事实。眼前的这位巫女，桃喰阿米娅，是与她有父辈血缘关系的表妹，她的奶奶与法比亚的爷爷是亲兄妹。尽管两人从未相见，但血脉相连使得她们在此相认。

阿米娅一句流利的英语，瞬间让丹尼尔听懂了她想表达的意思。总之很高兴舅舅能让她的表姐来日本帮忙，而且表姐还有这么俊俏的一个小男友。

法比亚和丹尼尔当着阿米娅的面吵吵嚷嚷了起来，全然不顾神社的威严。阿米娅抿嘴偷笑，转身向着樱花树祈祷，希望神明大人不要怪罪。

有表姐的帮忙必然是件好事。但雷克斯在给阿米娅的信中有写到，他从自己的部门安排了三位傲罗前去调查，同时他的女儿也会前往日本，他们会协助你将妖怪镇压，调查妖怪传说具现化的原因。

丹尼尔·佩杰：所以呢？第一步我们去哪？

法比亚·艾克塞拉：我看看老爸给我留的信……

丹尼尔·佩杰：我饿了，能先找个餐厅吃饭吗？

法比亚·艾克塞拉：你想吃什么？

丹尼尔·佩杰：随便，能填饱肚子就行。

法比亚·艾克塞拉：嗯……啊哈！正好有一家餐馆！

丹尼尔·佩杰：【听不懂】呃……呃呃……

法比亚·艾克塞拉：汉堡肉套餐！两份！

法比亚·艾克塞拉：苹果汁。

法比亚·艾克塞拉：谢谢您。

丹尼尔·佩杰：这个是……

法比亚·艾克塞拉：汉堡肉，是一种肉排。你放心吃，很美味的。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：你还记得筷子怎么用吗？

丹尼尔·佩杰：还好。

法比亚·艾克塞拉：日本的神户牛肉可是很高级的食材呢。

丹尼尔·佩杰：原来这样……

法比亚·艾克塞拉：如果你筷子用不惯的话，我可以帮你要一只勺子。

法比亚·艾克塞拉：但是吃面的话，可能勺子就没用了。嘻嘻～

丹尼尔·佩杰：没关系，我能适应。

丹尼尔·佩杰：其实很好吃的。

法比亚·艾克塞拉：真的？你能喜欢就好。

丹尼尔·佩杰：那么，我们接下来去哪？

法比亚·艾克塞拉：臭老爸说，安排了人接应我们，目的地在鸣神大社……

法比亚·艾克塞拉：应该是一座神社吧？

丹尼尔·佩杰：神社？

法比亚·艾克塞拉：和英国的基督教堂差不多，都是供奉神明的地方。不过教堂是教堂，神社可是鸟居。

丹尼尔·佩杰：……不懂。

法比亚·艾克塞拉：不懂就不懂吧，一会儿眼见为实。

法比亚·艾克塞拉：我看看……什么？鸣神大社居然在山上！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，别忘了你是谁。

法比亚·艾克塞拉：【头疼】什么意思？

丹尼尔·佩杰：不要用麻瓜的思维来评价自己。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：校外不能用魔法吧？

丹尼尔·佩杰：可是你已经成年了啊。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：随从显影（Side—Along—Apparution）！

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：怎么了，乐乐？

伊文斯特·迪维乐：我刚才察觉到一股魔法气息，很熟悉。

婕可·鲁西西：看来部长说的没错，这里确实出现了异常，我们要尽快调查清楚。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：这熟悉的感觉……是什么？

法比亚·艾克塞拉：接下来的路，我们要靠走的了。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，这红色的石柱门就是我说的鸟居。

法比亚·艾克塞拉：是神社必备的装饰哦。

丹尼尔·佩杰：哦。

法比亚·艾克塞拉：你在看什么呢？

丹尼尔·佩杰：我在看这些粉色的树。

法比亚·艾克塞拉：哦～那是樱花树。樱花可是日本的国花呢！

丹尼尔·佩杰：我记得你祖母的庄园就有一棵这样的树。

法比亚·艾克塞拉：是。但是随着祖母的去世，它也一同枯萎了。

法比亚·艾克塞拉：走吧，我们去神社看看，老爸说会有人接应我们。

法比亚·艾克塞拉：等我们很久了吗？

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：听不懂的话，你就保持安静。

桃喰阿米娅：辛苦。

法比亚·艾克塞拉：……！！

桃喰阿米娅：终于……见到你了。

法比亚·艾克塞拉：你……像是我的血亲。

桃喰阿米娅：我也有这样的感觉。

桃喰阿米娅：我乃桃喰阿米娅，这座鸣神大社的首席巫女。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：阿米娅……

桃喰阿米娅：很高兴舅舅能拜托你来帮我。

法比亚·艾克塞拉：你的舅舅……应该是我的爸爸？

桃喰阿米娅：侍剑莲九寺，我的舅舅。而你，是我的表姐。

丹尼尔·佩杰：你们……也是姐妹？

桃喰阿米娅：……？

桃喰阿米娅：这位是……

法比亚·艾克塞拉：是我的小男朋友哦～

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，来打个招呼。

丹尼尔·佩杰：我就算了，根本听不懂她在说什么。

桃喰阿米娅：没关系，我会说英语。

丹尼尔·佩杰：欸？

丹尼尔·佩杰：这样好多了，我们也可以彼此交流了。

桃喰阿米娅：彼此彼此，请多指教。

桃喰阿米娅：我是没想到舅舅会让你来协助我，他明明说会在自己的工作单位里找合适的下属来。

法比亚·艾克塞拉：协助你？果然北海道出了什么事吧。

桃喰阿米娅：【摊手】很奇怪，最近总是有灵异现象发生。

桃喰阿米娅：你知道日本人是崇尚鬼神的，但这些鬼神是否真实存在尚无依据。可是我发现，那些传说中的妖怪竟然具现化了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：可我们一路走过来，并没有发现什么异常。

桃喰阿米娅：因为只有我能通过“灵视”看见那些活动的鬼怪，我得想办法把他们送回原来的地方。

法比亚·艾克塞拉：所以，你想让我帮你击败那些妖怪，将它重新封印。

桃喰阿米娅：嗯，是这样的。

桃喰阿米娅：不用那么紧张～就是砍鬼的事啦～

法比亚·艾克塞拉：听上去挺简单的。看来我的毕生所学又有用武之地了。

丹尼尔·佩杰：得了吧你。

法比亚·艾克塞拉：你看不起我啊！

第二百三十五章 第六学年，神赐良缘

日本有一种特殊的职业，名叫阴阳师。他们维护世间的阴阳平衡，与妖怪通灵，是广为流传的职业。

但是很少有人相信他们有真本事，毕竟鬼神是否真的存在没有任何依据证明。阿米娅就在做这一类工作，白天身为巫女向神明祈祷，晚上化身阴阳师驱散邪魔。

这次的地点是闹市区，每到了晚上就会熙熙攘攘起来，灯火通明。他们各自穿着舒适的和服游街，各种各样的小吃摊。

见丹尼尔不从，阿米娅和法比亚一起扑上去，将他五花大绑进旁边的一家旅店，借了一间房子强行为他换上了和服。这种衣服将腰间绑在一起，还要踩着像拖鞋一样的木屐，跑起来都不方便。

法比亚对这种衣服很是怀念，有一种重新回归老家的感觉，她还将羽织披在了身上。当她走出门的时候，直接惊艳到了所有人，不是因为她很美，而是因为她穿的太多了。

法比亚这次是真的心血来潮要恶搞丹尼尔了。不一会儿，三位女生走出门店，混入平凡的人群里四处游玩。没错，是三个女生。

丹尼尔的红色长发被扎成了一个丸子头，因为恶趣味还加了发簪，给他画了一个很雅致的淡妆，眼角下贴上一颗痣。这样的打扮，不是美女还是什么。

阿米娅将两只苹果糖塞给法比亚和丹尼尔之后，转身跑去排买章鱼烧的队。这可是她最喜欢吃的食物，但是这个兴趣有点丢人，和她一起工作的巫女同事都不知道。

阿米娅捧着一大盒章鱼烧，美美地享受着。此时她不是什么需要保证矜持的巫女，而是一个普通的女性。

她真的很像自己的老爸，头上顶着狐耳一样的装饰，似乎是侍剑家族的特点。法比亚没有那玩意，她身上流淌的更多是艾克塞拉家族的巫师血统。

阿米娅察觉到了什么不对劲的气息，将手里剩下的章鱼烧全部倒进嘴里。随后她拿出一张符咒，施展法术。

瞬间，阿米娅的身边张开了一层结界，覆盖了整座街巷。大家像是进入了另一个维度的空间，将所有麻瓜隔绝在了外面。

阿米娅拉着两人躲在了树后，她的狐耳抽动了一下，听见了些诡异的声音。寻着声音的方向来到一户人家面前，里面一对年轻男女正在商讨着些什么。

一根红绳突然出现，然后延伸到了窗户外面。一个背着竹筐的女孩子悄悄地跑到门口，手里握着两根红绳。

阿米娅还不犹豫地丢出了符咒，女孩子赶紧躲闪，被贴上符咒的地方很快发生了爆炸。看来她就是阿米娅所说的妖怪，阴阳师必将诛邪退散。

女孩子丝毫没有要反打的想法，只是踉踉跄跄地四处躲闪。阿米娅烦了，直接从手里拿出一把长剑砍了过去，女孩摇身一变，变成一只小黑猫继续逃命，

小黑猫的脖子上系着一串铃铛，铃声悦耳清脆，仿佛雨夜那奇妙的缘分……

法比亚一记魔咒将阿米娅手里的符咒烧毁，跑去将小黑猫抱了起来。她想起来这个女孩是谁了，也想起来之前和她在一起做的那些事。

女孩挠了挠头，露出不好意思的表情。她就是缘结神，日本传说负责为有缘人牵线搭桥的神明，但是个性有点憨憨傻傻，导致不少人不敢相信她就是月老。

大概十几年前，法比亚跟随父亲来到日本北海道，她偶然路过了缘结神社，摇响了驱魔铃献上祈福，然后被睡懒觉的缘结神听到了。这可是她这个破旧神社许久不见的第一个客人，当然要亲眼见一见。

只是没想到来者居然是和小姑娘，而且她能很清楚地看见自己。

结缘铃的魔力是真实存在的，它帮助法比亚与丹尼尔相遇，慢慢地走到一起，缔结良缘。

阿米娅收起了符咒，缘结神来到那扇窗口，将两根红绳系在了一起，打上一个绳结，又系上铃铛。

这时屋内的男子突然拿出一枚戒指，戴在了女子的左手无名指上，信誓旦旦地保证会照顾她一辈子，询问她是否愿意嫁给自己。女子被突如其来的求婚震撼到，眼里滚出温热的眼泪，激动地点头同意了求婚。

桃喰阿米娅：走了，我们去寻找妖魔。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

桃喰阿米娅：别发愣啊，这个工作很重要呢。

法比亚·艾克塞拉：你还当阴阳师啊。

桃喰阿米娅：是啊，这是我的工作。

桃喰阿米娅：每天晚上我都会巡街，寻找妖怪的踪迹。但是最近会频繁一点。

桃喰阿米娅：毕竟非常时期～

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：所以呢？

桃喰阿米娅：你们跟我走一趟吧，去看看那些工作。

丹尼尔·佩杰：这里还挺热闹。

桃喰阿米娅：你们两个也换一身衣服吧。

丹尼尔·佩杰：换衣服？

桃喰阿米娅：对啊，穿和服，和他们一样。

桃喰阿米娅：我们干这一行的，要尽量融入人群之中，这样才不会被察觉。

桃喰阿米娅：我都为你们准备好了，来试试？

法比亚·艾克塞拉：希望是合身的。

丹尼尔·佩杰：我不要穿。

桃喰阿米娅：这可由不得你！

丹尼尔·佩杰：喂喂喂！

桃喰阿米娅：表姐，你不热吗？

法比亚·艾克塞拉：没事啊，怎么了？

桃喰阿米娅：你这又是和服又是羽织的，过冬天了啊。

法比亚·艾克塞拉：这件羽织可是我祖母留给我的，是继承者的象征。

桃喰阿米娅：好吧。

丹尼尔·佩杰：就说我不要穿这个……好难受啊！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你穿上去还不错吧。

法比亚·艾克塞拉：等等，我给你换个发型！

丹尼尔·佩杰：喂！住手！

丹尼尔·佩杰：艾拉……我能不能不穿着这样……？

法比亚·艾克塞拉：有什么问题吗？现在我们可是以“闺蜜”的身份交往啊。

丹尼尔·佩杰：别笑话我了！我说话都得压着嗓音，怪死了！

桃喰阿米娅：我现在知道为什么表姐把你当老婆了，你真的适合女装。

桃喰阿米娅：给你们吃这个！正统的苹果糖！

桃喰阿米娅：哦哦！那不是我最喜欢的章鱼烧啊？我去去就来！

法比亚·艾克塞拉：【吃】嗯……嗯嗯……

法比亚·艾克塞拉：果然还是本土的苹果糖最好吃了！

丹尼尔·佩杰：我记得你好像做过这个东西。

法比亚·艾克塞拉：我是做过，但肯定没有这边的甜品师傅做的正宗。

法比亚·艾克塞拉：好吃～

丹尼尔·佩杰：你就是个吃货。

桃喰阿米娅：呜呼呼～太幸福了～

法比亚·艾克塞拉：我觉得我们一点都不像姐妹。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：因为我们长得一点都不像啊。

丹尼尔·佩杰：确实不像，你们之间隔着一点血统。

法比亚·艾克塞拉：父辈的血脉。

丹尼尔·佩杰：欸，怎么完全变成来巡街的了？我们还有任务呢。

桃喰阿米娅：我在找啊，没想到你这么着急。

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：言灵·灵视！

桃喰阿米娅：急急如律令！

丹尼尔·佩杰：……

桃喰阿米娅：我们已经进入“灵视”状态了，能看见一般人所看不见的东西。

法比亚·艾克塞拉：完全把麻瓜隔绝在外面了呢。

桃喰阿米娅：麻瓜？

法比亚·艾克塞拉：就是不会魔法的人，我们那边这样称呼。

桃喰阿米娅：我们都叫他们凡人。

丹尼尔·佩杰：那我们在你这边称作什么？

桃喰阿米娅：嗯……让我想想。

桃喰阿米娅：驱魔师？

法比亚·艾克塞拉：【无语】我宁愿做通灵师……

桃喰阿米娅：嘘！好像有动静……

法比亚·艾克塞拉：我们好像在偷窥啊。

丹尼尔·佩杰：你还记得暑假里，我们还跟踪调查外遇吗？

法比亚·艾克塞拉：那都是你和艾丝梅姐姐的臆想症！

桃喰阿米娅：我看见了！

缘结神：嘻嘻，终于被我等到了。

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：就是你！看招！

缘结神：什么？！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我怎么好像……从哪里见过她？

丹尼尔·佩杰：她居然能变成小动物，是阿尼玛格斯吗？

法比亚·艾克塞拉：这里是日本，哪里有什么阿尼玛格斯。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：想起来了！

法比亚·艾克塞拉：阿米娅，住手！

桃喰阿米娅：你说什么？

缘结神：【变回来】吓死我了……

法比亚·艾克塞拉：……

缘结神：欸？你不是之前那个……

法比亚·艾克塞拉：看来你还记得我啊。

缘结神：当然记得，我记得我帮忙结缘的每一个人。

缘结神：只是你变得不一样了啊，你的眼睛怎么了？以前可没有这白眼罩。

法比亚·艾克塞拉：我的眼睛瞎了，没办法换了一只。

丹尼尔·佩杰：艾拉，她是……

法比亚·艾克塞拉：缘结神。我以前有跟你说过，可是你不信。

缘结神：【挠头】嘻嘻～

缘结神：你能看到我，想必是有良缘的人。

缘结神：这个结缘铃送给你，保证能让你遇见真正的情缘，收获美满。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：神明怎么也出来瞎搞了？

缘结神：有缘分在地方，就会有我。

缘结神：哎呀，都耽误时间了，我这就去结缘！

缘结神：好了～恭喜这世上又多了一对有缘人！

丹尼尔·佩杰：原来你就干这种工作。

缘结神：没有什么比爱情更甜美了。

缘结神：我可以单身，有情人必须结缘！

第二百三十六章 第六学年，游戏机换人偶

缘结神暂时住进了阿米娅的鸣神大社，蹭吃蹭喝，顺便帮忙打打杂。瞧她那个吃相，一点神明的样子都没有，比小孩子还要小孩子。

不一会儿，缘结神的脑袋上就被贴了一张符咒，被阿米娅签下契约成为了“式神”。这就是要求的回报，以后听从阴阳师的召唤，有求必应，就算是神明也不许违背契约。

“桃喰大人。”屋外突然传来了其他巫女的声音。

缘结神赶紧变成小黑猫，蜷缩在神社的角落里。巫女小姐前来探查，已经到了每日祷告的时间，请求阿米娅出门。

“桃喰大人，时间到了。”

“您开始养小猫了？”巫女看向角落的小黑猫。

“不，非常可爱，只是没想到桃喰大人会有这样一颗少女心。”

阿米娅换上一件新的巫女服，拿好祷告的工具走出神社。法比亚和丹尼尔叹了口气，准备回城里游玩，巫女的工作他们实在不理解。

刚坐车的时候，就看见阿米娅手里摇着神乐铃，在樱花树下跳起神楽舞。人们跋山涉水来到鸣神大社，跪坐在跪垫上诚心祈祷，然后将钱币丢进香油钱箱，摇响驱魔铃系上神签。

法比亚顾不上等丹尼尔的回话，转身跑向了高级大楼里，一楼全部都是卖动漫周边的，各式各样的手办、漫画书、人物立绘牌。

法比亚看见了一个带着麋鹿角帽子的小型手办，是《海贼王》动漫里的吉祥物乔巴，非常可爱。不只是海贼王，柯南、火影、网球王子样样俱全。

以前和姐姐住在一起的时候，丹尼尔需要承担大部分的家务活，有时候扫地拖地会打开电视机，偶尔就能看见播放中的动画。因为丹尼尔听不懂日语，对这些都是不屑一顾的，但每个人的基本形象他还是有点印象。

两人在动漫城逛着，买了很多周边存放在法比亚得黑洞口袋里。正巧的是，今天动漫城搞了一波活动，热烈邀请二次元爱好者来挑战打《拳皇》的擂台赛，获胜者能获得最新款得游戏机一台。

法比亚身上的衣服还没有换下来，穿着就像《犬夜叉》里的巫女桔梗，不过是白头发，身上还背着弓箭。

“哦呼！看来又来了一位挑战者，我们就叫她……白发桔梗小姐！”主持人把法比亚请上擂台，“观众们！新一轮比赛即将开始！拿出你们的激情！”

“桔梗小姐，我可不会收下留情哦。”守擂者的眼镜男说。

法比亚果然是女孩子，直接选择了三位女生参战，雅典娜、千鹤和夏尔米，直面硬钢眼镜男的八神、红丸和陈国汉。

谁说女孩子不禁打？照样把猛男们按在地上锤。雅典娜在场上飞来飞去，几次把八神的火焰给反弹，夏尔米直接骑在陈国汉的脖子上，千鹤的镜像分身打的红丸云里雾里。不一会儿眼镜男就被击倒在地，法比亚登上擂台霸主。

“我……输了。”眼镜男不可置信地看着法比亚。

“胜者已经产生了！是白发桔梗小姐！”主持人兴奋地说，“恭喜你小姐，你赢得了最新款游戏机！”

“因为你击败了擂主。这位小哥之前打败了四名对手，若无人应战便是他的胜利。但小姐击败了他，冠军自然非你莫属！”

法比亚收到了她随便躺赢拿到的奖励，一款全新的游戏机，内存容量是自己那个老版的一倍，这下又能安装不少游戏玩了。

这时眼镜男走下台，拍着一个小女孩的肩膀道歉。

“对不起啊，哥哥太笨了，没能帮你赢下你喜欢的游戏机。”

“没关系哥哥，我换一件生日礼物好了……”

法比亚看着手里的游戏机，做出了一个大胆的决定。她走上前，蹲下手揉着小女孩的头顶，将游戏机送给了她。

“桔梗姐姐？”

“欸？真的吗？”小女孩的眼睛里闪烁出光辉。

“不，这是属于你的东西。请拿走吧。”眼镜男推脱着。

“谢谢姐姐！我一直都很想要！这是我收到的最好的生日礼物！”小女孩将手里的一个布偶送给法比亚，“那这个作为交换送给姐姐！”

“收下吧，这是孩子的心意。”

法比亚抱着人偶，是《数码宝贝第三部》里大耳兽的玩偶，耳朵软软的非常好摸，头上还顶着一只圆圆的角。

丹尼尔可没说过，他也是数码宝贝的粉丝，还追完了目前上映的所有番剧。虽然他听不懂，但动画里的那些数码宝贝形象深刻地印在了他的脑海里，尤其是他最喜欢的迪路兽。

缘结神：【吃】唔……嗯嗯……唔姆……！

法比亚·艾克塞拉：【冷汗】……

桃喰阿米娅：呃……

丹尼尔·佩杰：一点吃相都没有。你真的是神明吗？

缘结神：我喜欢人间啊，当然也想体会一下人类的生活。

桃喰阿米娅：所以呢？神社能供你吃喝，你是不是需要一些报答啊。

法比亚·艾克塞拉：我都没发现你也会讨价还价。

桃喰阿米娅：嘿，我又不是无偿做贡献的慈善家，我也要生活的。

缘结神：那我帮你们结缘，就算打工挣钱了。

桃喰阿米娅：我是巫女，巫女不会考虑联姻。

桃喰阿米娅：不过，你想要帮忙的话……我倒是也有一个办法。

缘结神：【噘嘴】就这样被收成式神了？啧啧……

法比亚·艾克塞拉：说起来，缘结神，你怎么变得这么落魄了？连自己的神社都丢了。

缘结神：我的神社被拆迁了！

缘结神：没办法，我只能背上全部家当到处旅行，随便讨口饭吃。

丹尼尔·佩杰：背着自己的家去旅行……有意思。

桃喰阿米娅：做我的契约式神，至少能保证你有饭吃。

桃喰阿米娅：糟了！缘结神，快化形！

缘结神：哎呀哎呀！

桃喰阿米娅：我知道了，这就出发。

桃喰阿米娅：是啊……不可爱吗？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：……

桃喰阿米娅：抱歉我每天都很忙，不能陪你们。你们可以去城里随处逛逛。

法比亚·艾克塞拉：……随便吧。

丹尼尔·佩杰：日本也没什么好玩的。

法比亚·艾克塞拉：你知道日本最出名的是什么吗？

丹尼尔·佩杰：什么？

法比亚·艾克塞拉：二次元！动漫是日本最发达的产业！

法比亚·艾克塞拉：哦，你提醒我了！我要去买手办了！

丹尼尔·佩杰：嘿！

法比亚·艾克塞拉：啊哈！简直是天堂！

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你平时不看日漫的吗？

丹尼尔·佩杰：没兴趣。

法比亚·艾克塞拉：我兴趣可大了呢！

法比亚·艾克塞拉：你看！是乔巴的模型！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你戴上这个看看！

丹尼尔·佩杰：这是什么？

法比亚·艾克塞拉：越前龙马的帽子！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我对这玩意不感兴趣。

法比亚·艾克塞拉：别摘下来啊，多好看！

法比亚·艾克塞拉：这样吧，我给你买一身越前龙马的衣服，穿回去给艾薇show一下！

丹尼尔·佩杰：【无奈】……我真是拿你一点办法都没有。

丹尼尔·佩杰：如果你让我穿成这样的话，你想打扮成谁？

法比亚·艾克塞拉：不二周助！我要反串！

丹尼尔·佩杰：你除了眯眯眼笑的时候像他，其他地方一点都不像好吧！

法比亚·艾克塞拉：欸？你不是说你不看日漫的吗？你怎么知道不二学长是个眯眯眼的白切黑啊？

丹尼尔·佩杰：【脸红】啰、啰嗦，有时候电视播……我闲着没事也会看。

丹尼尔·佩杰：就是听不懂他们在说什么罢了。

法比亚·艾克塞拉：听上去不错，打游戏还有奖金。

丹尼尔·佩杰：要玩你去玩吧，我从来都是被你按在地上摩擦。

法比亚·艾克塞拉：去就去，正好我也想看看有没有旗鼓相当的对手。

丹尼尔·佩杰：等等，你打算就穿成这样去？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：热度丝毫不比伦敦电玩城差呢。

法比亚·艾克塞拉：看一下，我选谁呢？

法比亚·艾克塞拉：谁要你让我了？

法比亚·艾克塞拉：谁说女孩子就打不好游戏了？

法比亚·艾克塞拉：可我只打了一轮，这也算冠军？

法比亚·艾克塞拉：生日……礼物？

丹尼尔·佩杰：你好像粉碎了小女孩的美好幻想呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：小妹妹，这个姐姐送给你了。

法比亚·艾克塞拉：我只是喜欢打游戏而已，才不是为了什么奖品。

法比亚·艾克塞拉：但你不一样了，你有不想失败的理由，也有支撑你继续战斗下去的意念。

法比亚·艾克塞拉：它应该属于你，属于你的妹妹。

法比亚·艾克塞拉：这……

法比亚·艾克塞拉：嗯。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：【丢】艾拉，这个给你。

法比亚·艾克塞拉：什么啊……欸？这是神圣计划？！

丹尼尔·佩杰：确切地说，说数码暴龙机，你以后可以当驯兽师，玩卡片抽换了。

法比亚·艾克塞拉：你既然懂这个！

丹尼尔·佩杰：【笑】……

第二百三十七章 第六学年，姑获鸟

法比亚抱着大耳兽的玩偶玩得不亦乐乎。阿米娅看得头疼，多大的人了还喜欢玩毛绒玩具，还脑子有病地用游戏机换。

阿米娅拿出了今日份的报纸，上面的报道讲述着北边的村落里频繁出现孩子失踪事件，大部分都是1到6岁左右的孩童。如今寻人启事贴满了大街小巷，警察都忙着寻找丢失的孩子。

阿米娅没考虑到这一点。如果要逮住姑获鸟，就要拿小孩子做诱饵，可这种怎么能是一个好主意呢？已经失踪了那么多的孩子，家长们都心惊胆战，害怕自己的孩子也会出事。

法比亚翻找起丹尼尔的魔药包，为了这次外国之旅，她事先准备了一些祖母才有的特殊魔药。这些魔药的材料如今很难找到，丹尼尔也无法配制。

最后她找到了一个装着粉色药剂的试管，咕噜咕噜地冒着气泡。

法比亚拿出一包咖啡冲剂，还是百分之百无糖黑咖啡。

晚上，阿米娅和丹尼尔来到了那座村庄。因为孩子们陆续失踪，所有人都压抑着心情，整个村子死气沉沉的。个别母亲紧紧抱着怀里的孩子，孩子们张牙舞爪地挥舞手里的棒棒糖或风车。

丹尼尔手里抱着一个襁褓，掀开毯子后是一张白净的婴儿脸，怀里抱着一只奶瓶。法比亚已经喝下还童药剂变成了小孩子，她小时候长得可真可爱。

他们将小婴儿放在村口的树林门口，躺在摇篮里，帮她掖好被子，奶瓶也藏在了被子里。

两人离开了树林门口，藏在一颗大石头后面静静观察。阿米娅在周围贴上符咒，以此来隐藏自己的气息。

不知道等了多久，月亮当空，都不见姑获鸟的到来。丹尼尔等得有点不耐烦了，怀疑阿米娅是不是判断错了。

阿米娅的狐耳抽动了一下，听见了稀稀疏疏的声响，赶紧堵住了丹尼尔的嘴。从树林里走出来一位带着斗笠的年轻女子，披着鸟羽披风，长发飘飘看不清她的脸。她走到了襁褓面前，抱起摇篮中的婴儿。

“是谁把这可怜的孩子丢弃在这里？”女子压低声音说，“孩子……跟我回家吧。然后……”

还没等阿米娅跳出来，那女子驾驭着阴风消失在树林门口。阿米娅赶来的时候，只捡到了那披风上的一只黑羽。

是姑获鸟！这个村子的孩子消失事件果然是她的所作所为！

阿米娅张开灵视，看到了姑获鸟离开时的脚印，顺着脚印来到了一处宅邸面前。

法比亚从毯子里爬出来，在黑暗中摸索着她的奶瓶，大口大口地喝了下去。真是苦得难受，怎么能有这么难喝的咖啡。

身体慢慢膨胀，逐渐从小婴儿变成了正常的少女体型。法比亚舒展了一下筋骨，自己已经被姑获鸟当做弃婴捡回了她的宅邸，但是法比亚复原后的第一件事居然是找水源来漱口。

法比亚点亮魔杖，观察了一下四周的情况，周围全是小孩子的衣物，有的还沾上了血迹。一股恶臭从空气中弥漫而来，法比亚捂住鼻子继续向前，推开了仓库门。

法比亚看见了什么？全是小孩子的被拆解的肢体，像储藏食物一样。最多的部位就是大脑和心脏，看来这是最好的食物，而四肢和躯干是普通食物。

“你有什么意见吗？”姑获鸟突然站在了法比亚背后，冷冷地说到。

一把雨伞打了下来，法比亚赶紧拔剑挡住了这一击。这可不是普通的雨伞，而是姑获鸟的伞剑，锋利无比。

“你不是个好孩子。”姑获鸟摘下斗笠，露出了一张可爱又充满母性光辉的娃娃脸。

“我是个好母亲，对于我的孩子们来说。”

姑获鸟的身后出现了一群嗷嗷待哺的鸟妖，他们啃食着妈妈带回来的食物，每吃一点他们就长大一点。为了照顾好每一个宝宝，姑获鸟为他们的安排的食物都是均分。

为了宝宝们有充足的食物，姑获鸟每天都去觅食，抢夺人类的孩子哺育她的鸟宝宝。

“用你们人类的方式来看，我确实是个尽职的好母亲。”

姑获鸟抬起头，露出那双猩红色的双眼，鸟宝宝们看出来妈妈认真起来了，纷纷拍着翅膀叼着食物飞离这里。姑获鸟会为了保护她的孩子奋力一战！

桃喰阿米娅：表姐，你居然喜欢玩这玩意。

法比亚·艾克塞拉：女孩子嘛，都喜欢玩一下玩偶之类的。

法比亚·艾克塞拉：你看，大耳兽多可爱。我可是用免费白嫖的游戏机换来的。

桃喰阿米娅：游戏机换玩偶，你脑子有泡啊？

法比亚·艾克塞拉：我没病，我更喜欢这个。

丹尼尔·佩杰：那个游戏机被她当生日礼物送给小女孩了。

桃喰阿米娅：这样？

丹尼尔·佩杰：本来小女孩的哥哥想赢回来送给妹妹当生日礼物的，结果被艾拉给弄翻了车，作为补偿把游戏机让给那孩子的。

桃喰阿米娅：……行吧，用算是做了一桩善事。

法比亚·艾克塞拉：所以呢，这次的任务目标是什么？

桃喰阿米娅：这下可不得了了，街巷的孩子们一个接一个地失踪，寻人启事贴得到处都是。

法比亚·艾克塞拉：这些孩子是什么时候丢的？

桃喰阿米娅：晚上吧。妖怪们活动最频繁的时候。

丹尼尔·佩杰：所以你怀疑又是某个妖怪在作祟？

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：你们知道姑获鸟吗？传说中的一种妖怪，特别喜欢小孩子。

法比亚·艾克塞拉：她喜欢小孩子是指哪方面喜欢啊？照顾？还是当食物？

丹尼尔·佩杰：你更可怕好不好！

桃喰阿米娅：二者都有。但是小孩子平白无故失踪，我真的怀疑是姑获鸟干的好事。

桃喰阿米娅：我今晚前去调查一下。

法比亚·艾克塞拉：所以呢？牺牲一个无辜的孩子？

桃喰阿米娅：这……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你有带魔药包来吗？

丹尼尔·佩杰：当然，我随身携带着。

法比亚·艾克塞拉：我想应该有那个东西。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯，我需要的就是这个。

丹尼尔·佩杰：这是……

法比亚·艾克塞拉：「还童药剂」，喝下去能倒退回小婴儿或刚会走路的小孩子模样。

法比亚·艾克塞拉：好像是个很失败的发明，但在这种情况下却是最好的选择。

丹尼尔·佩杰：喂，你该不会是打算……

法比亚·艾克塞拉：和你想的一样，把我变成小孩子，去引诱姑获鸟。

桃喰阿米娅：喂！万一出事怎么办？

法比亚·艾克塞拉：我可不是凡人，我可是霍格沃茨百年不遇的天才。

丹尼尔·佩杰：以前都没见你这么高调。

法比亚·艾克塞拉：不论巫师血统的话，我还是老爸亲手教出来的拔刀术弟子呢。

桃喰阿米娅：……

丹尼尔·佩杰：这……

法比亚·艾克塞拉：我不是炫耀自己，只是想让你们放心而已。

丹尼尔·佩杰：可你变成婴儿，你还能举得起长刀吗？

法比亚·艾克塞拉：没关系，我有准备。

法比亚·艾克塞拉：这是还童药剂的解药，百分百黑咖啡，能苦涩到渗人。

法比亚·艾克塞拉：虽然很难喝，但这是唯一的解药，不然可能要等我长到十八岁才能恢复原状吧。

桃喰阿米娅：十八岁？那我们都变成木乃伊了！

法比亚·艾克塞拉：所以就算再不想喝，也得喝下去了。

法比亚·艾克塞拉：【苦恼】之后我要用牛奶巧克力来做补偿。

丹尼尔·佩杰：死气沉沉的。

桃喰阿米娅：孩子丢失，是一个家庭的破碎。

桃喰阿米娅：可恶的姑获鸟。

丹尼尔·佩杰：……

桃喰阿米娅：表姐，你一个人要小心哦。

法比亚·艾克塞拉：哼……

丹尼尔·佩杰：走吧，天快要黑了。

桃喰阿米娅：嗯。

丹尼尔·佩杰：怎么还不来？是不是你想多了？

桃喰阿米娅：不可能，这里的妖气很重，我就不信她不来！

丹尼尔·佩杰：这一点你和艾拉还真像，脾气一个比一个倔，还认死理！

桃喰阿米娅：嘘！

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：姑获鸟！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：不知道能不能顺利。

桃喰阿米娅：如果表姐能应付过来，我们可以不动声色地前往她的结界。

桃喰阿米娅：我们走。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯……

法比亚·艾克塞拉：（一切都很顺利呢。）

法比亚·艾克塞拉：终于变回来了！

法比亚·艾克塞拉：【漱口中】咕噜咕噜……呸！

法比亚·艾克塞拉：难喝死了！什么破咖啡啊！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：真是恶心！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：这样的话，你也不是一个好母亲呢。

法比亚·艾克塞拉：你至今杀了多少人？虐待了多少孩子？还将他们身上的部位当做食物储藏起来。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：妖怪……都是不太懂人心的家伙呢。

法比亚·艾克塞拉：我不认可。靠牺牲别人的家庭来成就自己的家庭？真是荒唐。

法比亚·艾克塞拉：【持刀】我将履行我的职责，诛邪退散！

第二百三十八章 第六学年，好久不见

傲罗小队来到日本也有一段时间了，见识了很多奇怪的灵异事件，并将这些消息送到了部长那里。

雷克斯也在与阿米娅保持通信，但阿米娅好像还没有和他拍过去的协助者汇合，整天和自己女儿到处驱魔。

魔法部为他们提供了各种调查灵异现象的工具，由于日本不吃魔法这一套，还是要用麻瓜们会用到的一些仪器。比如小咖啡手里的EMF探测器，就是专门调查灵异波动的器具。

除此之外还有温度计，一般鬼的体温不会超过6℃。用来探查鬼的指纹的紫外线，能利用夜间模式观察灵球的摄影机，还有不清楚怎么用的点阵投影仪。

迪维乐拿着体温枪，对着自己的太阳穴就是一枪，体温36.4℃，正常。当它拿到外界后，立刻下降成16℃，晚上气温会比较低，而且还临近秋天。

三人这几天在日本一直一无所获，也没找到与他们交接的人，只能是寻找灵异事件的起源地然后碰碰运气。最近他们听说了村子出现了孩子神奇失踪事件，怀疑和鬼怪有关，当晚就来调查。

小咖啡手里的EMF探测器一直闪烁在二级的位置，直到走到住宅里面，才慢慢的变成四级，甚至是五级！

林拿出紫外线手电筒，打开开关，紫色的光束射穿了漆黑的宅邸。一道影子在紫外线下闪过，是一只乌鸦一样的小黑鸟。

迪维乐手里掏出一张扑克牌，丢飞镖似的丢了过去，正中小黑鸟的头颅。小黑鸟停止了扑腾，哀鸣了一声后化作黑羽消失不见。

小咖啡支起耳朵，从宅邸里听到了类似于打斗的声音，但是看不见任何人在这里。或许他们被隔离在另一个空间，在这里是看不见的。

迪维乐摘下眼镜，那双璀璨星河般漂亮的双眼散发出迷人的蓝色光芒，所有即将发生的大概率事件映射在了他的眼前。

另一个空间里，法比亚与姑获鸟还在激烈地战斗中。姑获鸟为保护她自己的孩子，宁可牺牲自我和人类小孩，她坚信自己是个好妈妈。

“住嘴！”

姑获鸟单持伞剑冲了过来，所到之处全部留下了她的残影。这些残影跟随着本体的动作，直冲面前的女武士。

法比亚施展拔刀术的第四式，从自己身体里分离出四只火蝴蝶。蝴蝶们高速旋转飞行，形成一个护盾，抵挡所有残影的攻击。

姑获鸟见状，直接选择与她贴身搏战，伞剑与长刀之间迸出火花。宅邸不再安静，受惊的小黑鸟吱哇乱叫，存放小孩心脏和大脑的罐子也纷纷倒下摔碎，流出粘稠的液体。

“为了我的孩子，我宁可牺牲一切！”

突然从天而降一团火球，直接打在了鸟宝宝的巢穴，鸟宝宝们在一阵阵的哀嚎声中被烧成了灰烬。姑获鸟看到这一幕心都碎了，她的孩子全没了，被这突如其来的火焰。

“我的孩子！”

火光中映射出一道身影，身穿着英国魔法部傲罗的制服，戴着蚊香眼镜的银发巫师。他的身后相继出现了另外两个一男一女，都穿着同样的傲罗制服。

那个人……不是迪维乐和他的挚友们吗？他们怎么会在日本？这……

但是法比亚来不及考虑那些，率先解决姑获鸟才是要事。失去孩子的她已经失去了继续战斗的斗志，法比亚提刀砍下了她的脑袋，化作黑羽散去。

随着姑获鸟的死去，整个结界也随之崩塌。这哪里是豪华住宅，而是一座被火焰吞噬过的破旧宅邸。

法比亚还没有反应过来发生了什么事，迪维乐已经率先一步走上前，摸着她戴着小胖啾帽子的头。好久没见到妹妹了，能在日本相遇，迪维乐并不认为这是个巧合。

小咖啡和林也过来贴贴蹭蹭小学妹，真的没想到他们能以这样的方式相遇。

在看到三位已经毕业成为傲罗的前辈时，丹尼尔有一瞬间震惊，但很快又变回了那张有些阴郁的脸，慢慢消化了这个事实，雷克斯叔叔什么事都可能干得出来。

迪维乐蹲在宅邸的破旧木板上，这里流淌着很粘稠的液体，甚至能闻到一股恶臭。他粘了一点在手上，放在嘴里一尝，是血的味道。

阿米娅走上前，掏出巫女的神幡，慢慢跳起神楽舞。随着节拍的响起，逝者的灵魂化作点点星辰，飞升到了夜空之中，带着他们对家人的思念。

今晚的村庄没有出现孩子失踪，而那些失踪的孩子却再也无法回来，再也无法与他们的家人团聚。但夜空中的星辰却不曾黯淡，就像那些孩子也不曾走远，他们对母亲的爱不曾淡忘。

婕可·鲁西西：哎呀，我的EMF又失灵了。

霍华德·林：你当这是在找鬼啊？

婕可·鲁西西：我们不就是在找鬼吗？

婕可·鲁西西：EMF才二级，看来位置没错，但鬼不在这里。

伊文斯特·迪维乐：至少我们来对地方了。

霍华德·林：乐乐，你在干什么？

伊文斯特·迪维乐：量体温啊。

伊文斯特·迪维乐：嗯，正常，没有生病。

霍华德·林：我说，这用来测量气温的温度计，还能量体温？

伊文斯特·迪维乐：有什么关系。

霍华德·林：随便，你开心就好。

婕可·鲁西西：找到了！

霍华德·林：是这里吗？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，你探测到什么了吗？

伊文斯特·迪维乐：-9℃，你说呢？

霍华德·林：找对地方了。

婕可·鲁西西：把紫外线拿出来，看看有没有指纹之类的。

霍华德·林：嗯。

霍华德·林：乌鸦？

婕可·鲁西西：麻雀？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：姑获鸟的孩子。

婕可·鲁西西：姑获鸟？

霍华德·林：是日本传说中的一个鸟妖。据说她非常喜欢小孩子，经常将被遗弃的小孩子带走抚养，是很善良的妖怪。

伊文斯特·迪维乐：善良？抚养？

霍华德·林：怎么，有问题？

伊文斯特·迪维乐：收养被遗弃的孩子，带走抚养……你确定不是捕食人类小孩来喂养自己的孩子？

霍华德·林：传说是这样的。

伊文斯特·迪维乐：传说又有几分可信度呢？

婕可·鲁西西：等等，我好像听到了什么奇怪的声音。

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：还是需要我出手啊。

伊文斯特·迪维乐：【摘下眼镜】那么，就破例一次。

法比亚·艾克塞拉：你的母性已经唾弃你了。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：第四式·自由之舞！

法比亚·艾克塞拉：你可不是什么好妈妈啊。

法比亚·艾克塞拉：虽说我的妈妈也很糟糕，但她不会为了我去伤害别的家庭，她才是真正的好母亲！

法比亚·艾克塞拉：……是吗？

法比亚·艾克塞拉：这团火焰……不像是阿米娅的阴阳术。

法比亚·艾克塞拉：莫非……

伊文斯特·迪维乐：……无聊啊。

霍华德·林：不愧是乐乐，这么准确就找到了姑获鸟的据点。

伊文斯特·迪维乐：我是对着她的鸟窝烧的。没了孩子，姑获鸟也是个子虚乌有的妖怪了。

婕可·鲁西西：你也太自高自傲了。

伊文斯特·迪维乐：【笑】之前是谁求着我帮忙的？

婕可·鲁西西：【吐舌头】不晓得～

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：乐姐……

婕可·鲁西西：哦，EMF的等级降下来了！

伊文斯特·迪维乐：当然，因为姑获鸟已经死了。

霍华德·林：乐乐，你看……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你们为什么会在这里？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：法比亚，果然是你。

法比亚·艾克塞拉：乐姐……乐姐……！

法比亚·艾克塞拉：【抱住】你怎么会在这里？很想你！

伊文斯特·迪维乐：出差啊，我不是跟你说过吗？

法比亚·艾克塞拉：可你也没告诉我你会来北海道出差啊！

法比亚·艾克塞拉：你是早就知道我会在这里校外教学吗？

伊文斯特·迪维乐：我～猜～的～

霍华德·林：法比亚。

婕可·鲁西西：法比亚酱～

法比亚·艾克塞拉：所以，爸爸派你们来日本调查魔法波动的事？

伊文斯特·迪维乐：当时他把这份工作交给我们，我就觉得这件事有蹊跷。

伊文斯特·迪维乐：魔法部那么多傲罗，偏偏选中我们这些上任不到半年的新人，我很难不怀疑他另有所图。

伊文斯特·迪维乐：后来我听说你被安排校外教学的事，就多少猜到可能和你有关。

法比亚·艾克塞拉：乐姐这段时间看了多少侦探剧啊？

婕可·鲁西西：法比亚，这里只有你一个人吗？

法比亚·艾克塞拉：啊？不是……

丹尼尔·佩杰：艾拉！

桃喰阿米娅：表姐！姑获鸟的气息怎么消失不见了？

法比亚·艾克塞拉：她已经被我收拾掉了。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你们……

霍华德·林：嗨，好久不见。

桃喰阿米娅：原来你们才是舅舅派来协助我的人啊。嗯嗯，都是年轻人呢。

婕可·鲁西西：喂，我们也不比你大多少。

婕可·鲁西西：你还管法比亚叫表姐呢。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：（他们不知道表姐早就成年的事啊。）

霍华德·林：既然我们的目标是一致的，那何不一起结伴同行？

霍华德·林：你需要我们的协助，而我们也是为了处理潜在危机而来的。

桃喰阿米娅：本来我以为表姐一个人就够了……嘛，不过人多一点也不是坏事。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你在看什么呢？

伊文斯特·迪维乐：我在看姑获鸟留下来的印记。

伊文斯特·迪维乐：血，很稚嫩，应该是属于小孩子。

伊文斯特·迪维乐：按照粘稠度来看，应该混合了大脑的脑浆。

伊文斯特·迪维乐：这里发生了什么事？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：姑获鸟……捕捉了孩子们，将他们肢解……来喂养它的孩子。

法比亚·艾克塞拉：四肢和躯干是普通粮食，而大脑和心脏确实最高级的食材……

法比亚·艾克塞拉：唔……！想想就恶心！

霍华德·林：【冷汗】乐乐，你下次还是不要把不明液体放在嘴里尝了……

伊文斯特·迪维乐：你也觉得恶心？

霍华德·林：万一是毒药呢？

伊文斯特·迪维乐：毒药的话，我肯定第一眼就看出来了。

伊文斯特·迪维乐：【脱帽】为那些遇难的孩子们哀悼吧，我们没有拯救他们生命的能力。

桃喰阿米娅：交给我。

第二百三十九章 第六学年，大阪

雷克斯微笑着挂断了电话，然后拿起办公桌上的相框，是他抱着自己只有三岁的小女儿的照片。

迪维乐愤恨地将话筒挂回了长途电话机上，抽出电话卡走出电话亭。从日本往英国打长途花费可不小，这还是借了法比亚的电话卡。

这次出国老爸为她准备了很多消费用的东西，打长途用的电话卡，全球通用信用卡（也就是黑卡）。

迪维乐抱着头，伸着懒腰大摇大摆地走开了，林只能乖乖跟上去。在北海道这个地方人生地不熟，没了迪维乐他连个说话的人都没有，肯定能把他憋死。

林和迪维乐在大街上打闹了起来，不少路过的行人把视线转移了过来，这两个外国人真不懂礼节，纷纷摇头叹气继续赶自己的路。

这时迪维乐的移动电话响起，是法比亚打来的。

总是在北海道驱魔显得有些无聊了，最近妖怪们也安静了不少，法比亚等人终于有时间游逛一下日本了。阿米娅建议他们去大阪玩一玩，给自己也放一个假。

大阪位于日本的关西地区，非常适合旅游的一个地方，而且这边的美食也丰富多彩。最具特色的应该要说人们的口音，俗称关西腔，非常独特。

阿米娅做着他们的导游。她曾经在大阪生活过一段时间，对这里还算熟悉。

林一把抢过迪维乐手里的章鱼烧，插了一个送进嘴里。本来就没多少，自己又没吃几个，就被林给抢走了，气不打一处来。

阿米娅真是称职的导游，还专门订了一辆客车带着朋友们参观。司机也是以为大阪人，说话带有关西腔，开着一辆能承载六人跑车在街头结尾游逛。

来到这家乌冬面的专卖店，厨师为六位来客供上了本店最热销的乌冬面。汤头清澈见底，甚至能看得见碗底。

迪维乐掰开了竹筷，先一步品尝起乌冬面的滋味。面条轻滑爽口又微微弹牙，汤头灌满了味噌特有的滋味，毫不油腻。

小咖啡眼看着自己的乌冬面快坨了，而她却连筷子怎么用都不知道，双眼泪汪汪地快要哭出来了。

法比亚花了半天时间教小咖啡如何使用筷子，但这碗乌冬面是不能要了，只能再点一碗。迪维乐已经将新来的那一盘煎饺给吃光了，味道还不错，就是有点油腻了。

雷克斯·侍剑：这样啊……你们已经与我女儿汇合了。

伊文斯特·迪维乐：是的部长。但是我想问一件事，您是不是有意派我们出差的？

雷克斯·侍剑：呵呵，谁知道呢？

伊文斯特·迪维乐：等等……喂？

雷克斯·侍剑：我的宝贝啊，老爸送的这个礼物……你喜欢吗？

伊文斯特·迪维乐：嘁！

霍华德·林：怎么了？

伊文斯特·迪维乐：挂我电话！

霍华德·林：领导不都这样吗？

伊文斯特·迪维乐：就这样的领导，不要也罢！

霍华德·林：别啊，咱们还得挣钱呢！

伊文斯特·迪维乐：还好法比亚有这个东西，不然我连抱怨的话都没得说。

霍华德·林：有什么可抱怨的？

伊文斯特·迪维乐：被部长耍得团团转！

霍华德·林：不至于不至于，顺便来旅游不好吗？

伊文斯特·迪维乐：好，我至少不用当老妈子了。

霍华德·林：啧，你这人怎么这样？我做饭有那么难吃吗？

伊文斯特·迪维乐：这个问题问你自己。

霍华德·林：欸，乐乐！

伊文斯特·迪维乐：呐，我觉得这里还蛮不错的。

霍华德·林：就是地震多了点。

伊文斯特·迪维乐：还有大部分食物是生吃。

霍华德·林：【皱眉】真的能吃吗？

伊文斯特·迪维乐：你是害怕有寄生虫吧？

霍华德·林：嗯，有点……

伊文斯特·迪维乐：那你害怕走马路上被雷劈吗？

霍华德·林：什么意思啊？

伊文斯特·迪维乐：其实生吃肉食吃出寄生虫的概率和雷雨天走在马路上被雷劈的概率是差不多的。

伊文斯特·迪维乐：所以我才这样问你。

霍华德·林：那我下次带个避雷针好了。

伊文斯特·迪维乐：【笑】你带避雷针更容易被劈好吧～

霍华德·林：耍我啊！

伊文斯特·迪维乐：喂。

法比亚·艾克塞拉：你们在干什么？不是说好了今天去大阪参观的吗？

伊文斯特·迪维乐：抱歉！刚刚跟部长联络，我把这件事给忘了！

伊文斯特·迪维乐：我们这就去！

桃喰阿米娅：那边是天王寺动物园，那边是大阪运动馆，而这里通天阁！

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯……这个望远镜能看到好远呢。

婕可·鲁西西：真的？给我看一眼！

法比亚·艾克塞拉：欸！咖啡老师你别挤我啊！

霍华德·林：这地方是真的不错。

丹尼尔·佩杰：呐，我有一个问题，这里的人说话都自带尾音吗？

法比亚·艾克塞拉：尾音？

丹尼尔·佩杰：你没听出来吗？类似于“喵呀”的口声。

桃喰阿米娅：哦，大阪的人都这样，我们成这为“关西腔”。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：这样吗？

法比亚·艾克塞拉：呐，丹尼尔，你知道服部平次吗？

法比亚·艾克塞拉：他就是典型的大阪人，说话带有关西腔。

丹尼尔·佩杰：拜托，那是动漫！

法比亚·艾克塞拉：动漫也是根据实际情况编写的啊，除非是那种玄幻修真类型。

伊文斯特·迪维乐：【吃】……

霍华德·林：乐乐，你怎么又背着我吃东西啊？

伊文斯特·迪维乐：嘿！那是我刚买的！

霍华德·林：味道好棒！

霍华德·林：虽然我更喜欢关东煮就是了。

伊文斯特·迪维乐：【抢】不喜欢就别吃！

霍华德·林：小气鬼。

婕可·鲁西西：哇啊！视野好棒哦～

法比亚·艾克塞拉：那对兄弟在抢章鱼烧，咖啡老师和我抢望远镜。

法比亚·艾克塞拉：是不是丹尼尔又要和阿米娅抢一件衣服穿了？

法比亚·艾克塞拉：哎呀！

丹尼尔·佩杰：【敲头】少给我胡说八道。

桃喰阿米娅：等一下，我叫的车应该快到了吧。

桃喰阿米娅：哦！到了！我们去吃午饭吧～

桃喰阿米娅：怎么样？车子不错吧～

法比亚·艾克塞拉：我还是喜欢摩托车一点。

桃喰阿米娅：表姐都骑摩托车了吗？

法比亚·艾克塞拉：曾经有一辆，但现在被我老妈给抢走了。

丹尼尔·佩杰：我是自行车派的。

法比亚·艾克塞拉：你行了，上次骑车还把我一起摔了呢。

丹尼尔·佩杰：啧，那不怪我啊。

伊文斯特·迪维乐：这么麻烦干什么？直接“随从显影”想去哪就去哪。

桃喰阿米娅：喂喂喂，你当我们都是巫师啊！

婕可·鲁西西：附近有没有好吃的？都饿坏了。

法比亚·艾克塞拉：我要正宗一点的乌冬面！

桃喰阿米娅：嗯嗯……我记得附近就有一家吧。

桃喰阿米娅：啊！找到了！师傅停车！

桃喰阿米娅：吃吧吃吧，肯定饿坏了吧！

婕可·鲁西西：【为难】这里……只提供筷子吗？

伊文斯特·迪维乐：不然呢？还提供你叉子啊。

婕可·鲁西西：嘿！你怎么先开吃了？

伊文斯特·迪维乐：饿了。

婕可·鲁西西：不对，你会用筷子？

伊文斯特·迪维乐：我怎么不会啊？

丹尼尔·佩杰：我以前有吃过你做的这个。

法比亚·艾克塞拉：但是肯定没这边的地道正宗吧。

丹尼尔·佩杰：它的味道更淡一点，但是很好吃。

霍华德·林：【吃】嗯嗯……

伊文斯特·迪维乐：感觉如何？

霍华德·林：有点烫。

桃喰阿米娅：你们想不想吃炸串啊？这里有卖哦。

法比亚·艾克塞拉：可是碗里已经有炸豆腐了耶。

桃喰阿米娅：炸点其他东西，比如鸡排、香肠这些。

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】你让我开始期待晚饭是什么呢。鳗鱼饭可以考虑吗？

桃喰阿米娅：都行～我们导游听客人的安排～

伊文斯特·迪维乐：【看菜单】那我再来一份煎饺好了，以前都没吃过。

婕可·鲁西西：你们……就没人来救救我吗？

婕可·鲁西西：嗯～天下居然还有这么好吃的东西～

婕可·鲁西西：我不想离开大阪了～让我一直住在这里吧！

霍华德·林：想都别想了！

第二百四十章 请假条

作者申请请假一周休息一下。说实话每天保持固定时间点更新实在是太过劳累，而且一下来就是二百三十多天，有些身心俱疲了。

最近三次元的事务也有些繁重，需要毕业找工作，来自家庭各个方面的压力，前段时间真的临近崩溃的状态。休息一段时间调整一下。

关于这本小说，其实第五学年结束就已经差不多算是完结了，一直以来人气也不是很高，还有很多粉丝劝我回去继续写原神的同人。先表明我写作的初衷仅仅是因为爱好，想把自己心中所想的故事也分享给大家，而不是为了满足个别人的私欲。如果一件事违背了他的初衷，那带来的可能不是快乐而是一种痛苦，希望能得到理解。

喜欢可以继续支持，不爱请别伤害。

第二百四十一章 第六学年，歌伎

大家在大阪痛痛快快地玩了一天，但是看着阿米娅那张似笑非笑的表情，总感觉她另有企图。

阿米娅拿出一本书卷，封皮上写着四个大字——《百鬼夜谭》。这是她随身携带的逢魔册，也是她符咒的来源，里面的每一张附加页都是她的符咒，只要画上相应的画符便能使用。

奇怪的是它原本是一本妖怪图鉴，却连一张插画都没有，也没有相应妖怪的文字介绍，却写着每一只妖怪的名字。其中就有他们上次讨伐的姑获鸟，被斩首之后就回到了妖怪名册里，插图和文字都添加上去。

转眼就来到了晚上，阿米娅把大家从旅馆里叫出来，前往已经破旧的老宅子。据说这里面住着一位孤独的老妇人，老宅灯还亮着，却看不见人影。

阿米娅带着迪维乐和林独闯老宅，留下法比亚、丹尼尔和小咖啡在外面待机。一直在门外呆着有点无聊了，小咖啡拿出水晶球和塔罗牌玩起了占卜。

法比亚从口袋里摸出一根棒棒糖含在嘴里，现在只能用甜食做消遣了。草莓味的，甜到有点齁嗓子。

阿米娅和两位傲罗潜入老宅，虽然里面遍布阴气，却丝毫不见恶鬼的身影。这样倒也不错，不用战斗的话能省不少事。

迪维乐的眼睛又开始散发蓝光，他再一次使用了预知未来的能力。他看见一个小巧的鬼，背后飘着三颗鬼火，毫无恶意。

突然间周围的环境发生了变化，像是一种很强烈的干扰电波，戾气越来越浓重。阿米娅打开妖怪名册，无数写满了画符的符咒飘了出来，贴在了老宅的四处。

老宅里摆放着一张祭桌，燃着三根蜡烛，摆放各种水果当做祭品。随着蜡烛一根一根被点燃，一幅照片出现在桌子上，是一位女子年轻时的照片。

突然照片里的人物开始晃动，一双手贴在了相框上，然后照片里的女人慢慢爬了出来。点播的影响越来越大，撕碎了阿米娅的符咒，压制着阴阳师和巫师的魔力。

迪维乐感觉这个女人身上散发着哀伤的气息，一时没注意到她已经走到自己的面前了。林跑上去抓住迪维乐的手腕将他拽走，身穿歌伎和服的女人慢慢地追了过来。

三人转过拐角，来到了一间卧室，这里的家具突然变大了几倍，仿佛来到了巨人国。阿米娅藏在了窗帘后面，林将迪维乐塞进化妆桌下面，自己一个滑铲躲在了床底下。

女人慢慢追了过来，环顾了一下卧室的四周，她似乎早就发觉房间里藏着人。但是他没有揭穿，只是缓缓地走向化妆桌，坐下来为自己补妆。

迪维乐悄悄挪动步伐，从化妆桌下面爬出来，往林所在的床底下走。阿米娅刚想阻止却来不及的，女人早已察觉到这些动静，站起身的一瞬间电波又开始了。

那一瞬林有一种想冲出床底的冲动，伸手将迪维乐拽过来，但电波带来的压力让他的身体沉重，根本无法站起身。

女人伸出手，强大的吸力让她轻松地将迪维乐抓在了手里，卧室里回荡着电波的刺耳噪声和迪维乐的惊叫。

不知过了多久，电波的压力和噪声终于消失了，林和阿米娅才得以从藏身之地逃出来。女人已经不见了，带着迪维乐一起消失在了空荡的卧室里。

林一拳锤在了地板上，又一次没能保护他的挚友，如果当时没有让他跑来自己这边或许就不会出事了。

一听说这里的妖怪没有上次的姑获鸟强，林瞬间放松了不少，至少迪维乐不会有生命危险。但是挚友不在自己身边一天，他就会多一天的不安。

在外面待机的三人似乎并没有注意到发生了什么，只有法比亚感觉到了一丝心绞痛，像是发生了什么不好的事。但是她很快就清楚了，露出有些忧郁的表情。

法比亚·艾克塞拉：说吧，你拉我们来大阪到底有什么事？

桃喰阿米娅：嘻嘻，被表姐你发现了？

法比亚·艾克塞拉：一看你那张脸就知道有所图。

法比亚·艾克塞拉：到底什么事？

桃喰阿米娅：还是驱魔的事。

法比亚·艾克塞拉：这……

桃喰阿米娅：我想了很久，终于发现问题所在了。

桃喰阿米娅：那些威胁日本安全的妖魔，都是这本册子里的妖怪，不知为什么他们跑出来了。

法比亚·艾克塞拉：它们曾经是活物吗？

桃喰阿米娅：听说我祖辈是驱魔师，这些都是她们在平安年代收服的式神。但随着时间的推移，这份契约之力薄弱了，才让妖怪们有机可乘。

桃喰阿米娅：他们其实不坏，只是想回归从前的生活。

桃喰阿米娅：但只要威胁到阴阳平衡，我就必须将他们重新封印起来。

法比亚·艾克塞拉：这次大阪的是什么妖怪？

桃喰阿米娅：我不知道，但是我从黑白无常那里听说，这里有一间老房子最近阴气很重，似乎有个早就该去阴间报道的鬼魂没有归位。

桃喰阿米娅：我想这可能是某个妖怪在捣乱，要我去检查一下。

法比亚·艾克塞拉：【扶额】你连阴间都买通了吗？

桃喰阿米娅：我是巫女，也是阴阳师啊，这点算什么？

桃喰阿米娅：要不要我和判官谈一谈，把你的名字从生死簿上划掉？

法比亚·艾克塞拉：别了，永生不死未必是件好事。

伊文斯特·迪维乐：大晚上的把我们叫出来，干什么啊？

桃喰阿米娅：必要的工作。

法比亚·艾克塞拉：这里阴气确实很重，我都要打寒战了。

丹尼尔·佩杰：你不会要说，这次又要我们驱魔了吧？

桃喰阿米娅：或许是。

桃喰阿米娅：我收到了委托，帮忙把一个阳寿已尽的老妇人送到冥界去。

桃喰阿米娅：顺便看看是不是有妖怪作祟，所以老妇人的魂魄才没能前往冥界。

霍华德·林：大晚上谈这些事，太伤神了吧。

伊文斯特·迪维乐：啧，忘了我们的工作了？

霍华德·林：可我们是为了调查魔法波动才来日本的。

伊文斯特·迪维乐：我觉得最近发生的事在我们眼中，已经可以被算得上魔法的不稳定觉醒了。

桃喰阿米娅：这样好啊，那你们两个就跟我去老宅里看看吧。

婕可·鲁西西：嘿！那我们呢？

桃喰阿米娅：在外面守着啊，别让妖怪跑了。从这个气息来看，应该不是厉鬼。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：随你开心吧。保护好乐姐和林老师哦。

伊文斯特·迪维乐：我看上去是需要保护的人吗？

霍华德·林：说不定哦～

丹尼尔·佩杰：你绝对是特里劳尼教授最爱的学生吧。

婕可·鲁西西：差不多，我很喜欢占卜。

丹尼尔·佩杰：占卜这东西……准不准啊？

婕可·鲁西西：信则有，不信则无呗。

婕可·鲁西西：法比亚，你说呢？

法比亚·艾克塞拉：……谁知道呢？

桃喰阿米娅：别大意，附近的戾气很重。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：这是……

桃喰阿米娅：不像是妖怪……也不像是人……

桃喰阿米娅：莫非……是半妖？

伊文斯特·迪维乐：那个是……

桃喰阿米娅：不好！快跑！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，别发呆了！

桃喰阿米娅：躲起来！

霍华德·林：这些家具有我们进来之前那么大吗？

桃喰阿米娅：别管那么多了！

伊文斯特·迪维乐：那个女人……

霍华德·林：乐乐，你在这里藏好了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：歌伎……花魁……

伊文斯特·迪维乐：你的一生到底有多么悲惨？

霍华德·林：乐乐……快过来……

伊文斯特·迪维乐：林？

霍华德·林：你那边太危险了，趁她还没发现，过来和我藏在一起。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

桃喰阿米娅：等等！不要动！

伊文斯特·迪维乐：【跌倒】……！！

桃喰阿米娅：【堵上耳朵】叫你们……别动的！

霍华德·林：乐乐！手给我！

伊文斯特·迪维乐：【伸手】……

霍华德·林：乐乐？

霍华德·林：乐乐！！

桃喰阿米娅：这可不好啊……

霍华德·林：可恶……！

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：对不起……

霍华德·林：乐乐……会没事吗？

桃喰阿米娅：应该会没事吧。那个女人并非妖怪，而潜伏在这里的妖怪也不是厉鬼。

桃喰阿米娅：它甚至都没有上次的姑获鸟强。

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，你一定要保护好自己。

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：艾拉，怎么了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：出事了。

第二百四十二章 第六学年，座敷童子

“嗯嗯……嗯嗯……”

迪维乐还在迷迷糊糊地睡着，一只手不停地拍打着他的脸，硬生生将他吵醒了。

本以为是他的挚友林，以前他总是这样，大半夜把自己闹起来要吃宵夜，吃完了宵夜还要活动一下。最后两人一晚上没睡，靠白天来补觉。

当他睁开眼睛时，眼前是一对水汪汪的大眼睛，一个披着中长发的小女孩，穿着和服，背后还挂着铃铛和鬼火。

“我是给大家带来福祉的座敷童子。”女孩子说，“你睡了好久，在这里睡着可不好。”

“嗯，所以人们总是想利用我们，我像个皮球一样被踢来踢去。”

“自从你出现在这里就一直在睡。”

迪维乐眯起眼睛回忆了一下，他想起来了，在那个卧室里被女歌伎抓了起来，那一瞬间他便失去了意识。醒过来后就出现在了这里，和自称座敷童子的妖怪一起。

这里是一个小黑屋，只有衣帽间大小，柜子里摆放着女人的衣服。迪维乐坐起来，扶了扶浑浑噩噩的头，终于恢复了正常。

“妈妈……”座敷童子喃喃着。

“那个女人……其实是我的妈妈。”

“你慢慢听我说，请你不要恨我……”

座敷童子缓了口气，将鬼火慢慢点亮，成为小黑屋里唯一的光源。就像围炉夜谈一样，慢慢讲述起自己的故事。

我们座敷童子，可以给人们带来福祉，只要有我们在，这户人家就能不断地迎来好运。因为这样，我们经常被人抓起来囚禁在家里，大家都想要好运，帮我们想皮球一样踢来踢去。

后来我从一户人家里逃了出来，正好遇见一位夫人。她的丈夫非常残暴，虐待死了自己刚出生的孩子，失去孩子的妇人痛苦欲绝，我选择陪在她的身边。尽管经常被父亲殴打，母亲还是在保护我，用她的身体保护我。

后来父亲去世了，母亲也老了，而我还是一个小孩子的模样。母亲的身体一天不如一天，我知道她的时间快要到了，所以我想把母亲留住，想尽办法为她续命，却把母亲害成了现在不人不鬼的样子。

母亲虽然变回了原来的年轻模样，但也性情大变，为了永葆青春活下去，四处捕食生灵，就连我也被抓了起来。

“我知道是我的过错，害了很多人，我会赎罪的，让妈妈得到解脱。”

听了座敷童子的话，迪维乐并没有憎恨她，反而可怜那个老妇人，完全变成了另外一个人。

“我想是的，现在还没到她的用餐时间。”

“我有办法！”

座敷童子在小黑屋里东找西找，终于找到了真正能治服半妖夫人的“宝具”。

法比亚来到了那副画像面前，支着下巴思考着什么。刚才他们已经把整个老宅都找过一遍了，一个人的影子都没有，他们三个就像人间蒸发了一样。

还好小咖啡手里还有那些用来探鬼的装备，外面的三个人开始在各个房间里检查，最后锁定了祭坛。这里的EMF值最高，几乎达到了五级，感觉不到刺骨寒温，摄像机的夜视模式能看得见灵球，紫外线也能在地板上看见脚印。

法比亚闭上眼睛开始冥思，这样有助于她思考当下情况该如何应付。想着想着，她突然想到了日本知名女鬼贞子，从电视机里爬出来的那个，法比亚的大脑轰然炸开。

不知道法比亚在想什么，丹尼尔只能照做，用魔杖将画从祭坛上拿下来。法比亚敲着肩膀，左看右看，将手抚摸在画上。

下一秒钟，画面泛起了波纹，法比亚钻了进去。

法比亚从画里探出头，把丹尼尔和小咖啡也拽了进来。

这幅画像是一道传送门，三人从一张挂在墙上一模一样的画里钻了出来，跌在木质地板上。

法比亚依旧淡定，小咖啡和丹尼尔依偎在一起，感觉像来到了大人国，还是那种恐怖氛围的。不知道你们听没听说过《小小梦魇》，和那个感觉就一样！

阿米娅和林被关在了之前藏身地卧室里，不知为什么门突然被锁上了，怎么也打不开。不管是阿米娅的符咒还是林的魔法，怎么样都打不开，阿米娅甚至用上了最笨的方法，从头上取下一根发卡撬锁。

阿米娅的发卡被折断，钥匙孔被堵住，这下彻底出不去了。

阿米娅听见了法比亚的声音，拼命地敲着门，希望引起注意。法比亚站在了卧室门口，推了推木门，有些重。

丹尼尔使用魔法开锁，结果门把手一点都没动弹，居然连专门开锁的魔法都没用。丹尼尔又尝试用“爆破轰轰”把门炸开，结果还是没用。

法比亚抬起脚，直接用物理办法开锁，那就是踹门。木门支撑不住这一股巨力，直接翻倒了过去。

法比亚一波操作直接惊翻众人，居然这么轻松就解决了大家费尽心思都没办法的门，直接被她暴力处决。

阿米娅和林什么也没说，法比亚就猜出迪维乐肯定是被那个半妖抓走了，而且还是随时会有危险的囚禁。

脚步声慢慢变近，刺激大脑和耳朵的电波声再一次响起，是她回来了。法比亚似乎早有先见之明，将自己的耳朵堵了起来，直接采用物理防御。

掩面女子放下了手里的扇子，露出一张美到惊人的面孔，她似乎很害怕别人注视自己。随后她摇身一变，带上一张恶鬼的面具，长发炸了起来，悬空飞了过来，扇子与长刀碰撞出火花。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：别吵，林。

伊文斯特·迪维乐：欸？

伊文斯特·迪维乐：你是谁？

伊文斯特·迪维乐：座敷童子……你是妖怪？

伊文斯特·迪维乐：我听说过，你能给一户人家带来和谐安康，带来幸福。

伊文斯特·迪维乐：等等，你说我睡了很久，大概多久？

伊文斯特·迪维乐：我想起来了，那个半人半妖的女人……

伊文斯特·迪维乐：妈妈？

伊文斯特·迪维乐：什么？

伊文斯特·迪维乐：你……

伊文斯特·迪维乐：照你这么说，下一个被吃的对象就是我了？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：没关系，我不会怕她的。现在的目标是如何让她解脱，灵魂归位。

伊文斯特·迪维乐：嗯？

丹尼尔·佩杰：怎么样了？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：位置没有错，就是找不到人。

婕可·鲁西西：迪维乐、林、还有你那个表妹，到底跑到哪里去了？

法比亚·艾克塞拉：【闭眼】让我想想……

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：我想到了！

丹尼尔·佩杰：艾拉？

婕可·鲁西西：想到什么了？

法比亚·艾克塞拉：把画拿下来。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：羽加迪姆·勒维欧萨。

婕可·鲁西西：欸？欸欸？

丹尼尔·佩杰：艾拉！你在干什么？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：快进来，还等什么。

婕可·鲁西西：哎哟……摔死我了。

丹尼尔·佩杰：这……

丹尼尔·佩杰：这是什么地方？怎么家具这么大？

法比亚·艾克塞拉：大概是那个妖怪的结界吧，一般妖怪都会这些。

法比亚·艾克塞拉：阿米娅他们应该在这里，找找看吧。

霍华德·林：我的乐乐……

桃喰阿米娅：奇怪，这个门怎么会突然打不开呢？

桃喰阿米娅：我知道你担心你的朋友，我不是在想办法出去吗？

霍华德·林：那个妖怪不会对他做什么吧？

桃喰阿米娅：你对他有点信心，不是说他比你还强吗？

霍华德·林：但是！

桃喰阿米娅：哎呀！我的发卡断了……

霍华德·林：怎么会这样？

桃喰阿米娅：我也不知道啊！

法比亚·艾克塞拉：里面有人吗？

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：【敲门】表姐！我们在这里！

法比亚·艾克塞拉：你们在这里啊。

桃喰阿米娅：快救救我们！

桃喰阿米娅：我的阴阳术，和你前辈的魔法都打不开门，甚至撬锁都没用！

婕可·鲁西西：林老师？迪维乐？你们在吗？

霍华德·林：小咖啡！

婕可·鲁西西：太好了！终于找到你们了！

丹尼尔·佩杰：【掏出魔杖】我来试试。

丹尼尔·佩杰：阿拉霍洞开（Alobomora）！

丹尼尔·佩杰：怎么会这样？

法比亚·艾克塞拉：看来那个半妖对异能的防范意识是很强的啊。

法比亚·艾克塞拉：你们让一下。

婕可·鲁西西：你要干什么？

法比亚·艾克塞拉：嘿！

丹尼尔·佩杰：……

婕可·鲁西西：这……！

法比亚·艾克塞拉：哼……

法比亚·艾克塞拉：根本没你们说的那么难啊。

桃喰阿米娅：【苦笑】呃……呃呃……

霍华德·林：不愧是……你啊。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：怎么只有你们两个，乐姐呢？

霍华德·林：……！！

桃喰阿米娅：他……

婕可·鲁西西：该不会……！

法比亚·艾克塞拉：【叹气】我知道了。

霍华德·林：对不起……

法比亚·艾克塞拉：没事，这不怪你。

桃喰阿米娅：表姐，我觉得那个半妖并不是我书里的妖怪，而是一个被害人。

法比亚·艾克塞拉：你的意思是，真正的妖怪可能也被她囚禁了？

桃喰阿米娅：有可能哦！因为属于那个妖怪的妖气很薄，比上次的姑获鸟弱很多。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】我想……她已经来了。

法比亚·艾克塞拉：终于来了啊。

法比亚·艾克塞拉：【持剑】让我来看看……

法比亚·艾克塞拉：你真是有点可悲呢，老妇人。

法比亚·艾克塞拉：你本不应该是这样的，乖乖地去冥府报道，把乐姐还回来。

第二百四十三章 第六学年，母女真情

“当然，一定可以的！”

座敷童子拿给迪维乐的是一面镜子，是每个女人都会用的化妆镜。就这么一个小小的东西，就能对付一个半妖女人吗？

“我爱我的母亲。因为爱她，所以不想她变成丑陋的样子，不希望母亲痛苦。”座敷童子说，“如果可以，希望你能帮我的母亲得到解脱。”

“可是门被锁上了。”

迪维乐一脚踹在了门上，硬生生将锁住的木门掀翻在地，物理开锁宇宙通用。

“呃……嗯……”

座敷童子似乎还没反应过来，就被迪维乐抱起圆乎乎的身体打包带走。他要快点去和另外两个人会合，林老师肯定担心死了。

法比亚和女妖还在对打。尽管女妖的扇子攻击范围很短，但她的速度非常快，凡是被她盯住的人都能瞬间转移到身边。唯一的缺点就是害怕被直视，从而无法使用任何技能。

小咖啡和林一遍吵着嘴，一边在衣柜里藏身，一个是当真有点害怕，一个是被小学妹强制丢了进来。当然不排除这个女妖对两人的魔法免疫，他们几乎没有任何战斗作用。

女妖的扇子打掉了法比亚左眼的眼罩，露出那双蝴蝶纹样的红色义眼。这不是一只普通的机械眼睛，它能帮助法比亚增强视野，甚至是看穿被隐藏在谎言之下的真理。

她看见了，女妖的真实面孔。

这次法比亚学聪明了，没有和女妖正面硬刚，而是拉着丹尼尔和阿米娅先躲起来，先不要被女妖找到。

女妖半天找不到目标，慢慢变回了貌美女子的模样，炸毛的头发也垂了下来，一边哼着歌一边在破旧的老宅里找寻。

原来法比亚拉着他们两个藏在了房梁上，一节一节的柱子完全可以站得开一个人。

女妖果然会飞。在地面上找了半天没发现人影，她纵身一跃飞到了半空中，俯视整片地面。这可把阿米娅和丹尼尔吓了一跳，这个女妖距离他们的藏身之处不到十厘米，连呼吸都不敢大声。

法比亚则非常冷静，缓缓地拔出刀。也许是女妖的注意力全部在地面，并没有注意到猎物就在自己的眼皮底下。

法比亚持刀一跃而下，正好与女妖对视了一眼。女妖吓得赶紧用扇子遮面，法比亚却巧妙的运用刀尖挑飞了女妖那张白净的脸，原来那也是一张面具。

年轻女子的面具掉落在地，被少女一脚踩碎。女妖丝毫不敢露出自己的真面目，并不是不敢让别人看见自己的脸，更像是不想看见真实的自己。

“呼……吼啊——！！！”

女妖怒吼了起来，环绕自身形成了一阵剧烈的黑色飓风，几乎掀开了老宅的天花板，无数碎屑和砖瓦飞在空中。

丹尼尔施展自学的拔刀术，虽然只是个防御技，至少能在飓风里站稳住脚。以他自身的攻击范围形成一个域，使一切进攻手段无效化。

法比亚眯着眼睛看女妖在狂风中舞蹈，黑风遮去了她的真实面孔，尽管如此还是为她感觉到可悲。她对活下去的执念太深了，甚至不惜把自己变成一个丑陋的怪物，每天戴着面具示人。

法比亚并没有发现自己身后的墙壁开始倒塌，自己即将被掩埋之时，一只手拽着她的衣领将她本人拖走。是迪维乐，他带着座敷童子及时赶来了。

迪维乐将怀里的小女孩塞给法比亚，自己拿着那面化妆镜顶着飓风跑了过去。漆黑如夜的飓风中，只有座敷童子的鬼火还在亮，铃铛清脆的响着。

迪维乐将镜子举在了女妖的面前，接住月亮的光线，女妖看清了自己的真面目。那是一张奇丑无比的脸，衰老得遍布皱纹，青面獠牙，完全是一张恶魔的脸。

女妖哀嚎了起来，黑风像是冲击波一样冲散了整间老宅的墙壁，天花板也不知飞到了哪里去。镜子也随之破碎，阿米娅趁机施展阴阳术，将女妖身上的妖气全部驱散，让她从半人不鬼的样子变回了那个老妇人。

“不！等等！请不要伤害我母亲！”座敷童子挡在了老妇人面前，恳求着阿米娅手下留情。

“不许伤害我母亲！不然我绝不——”

“好孩子……已经够了……”老妇人开口说话了，那是非常温柔和蔼的声音，充满母性的光辉。

“母亲？”

“我知道你想为我续命，我也知道你是妖怪，不是我亲生的孩子。”老妇人揉着座敷童子的头，“但是在我心里，你永远都是我的孩子。谢谢你一直陪在我身边，我已经很感激你了 好孩子。”

“母亲……我……！对不起！”

“没关系，好孩子，是母亲自己着了魔，伤害了你。母亲回自己去冥府请罪，也会一直看着你、守护你。”

“好孩子，能遇见你……是我最幸福的事了……”说完这句话后，老妇人的身体幻化成光飞升，消失在了夜空中。

“母亲——！！！”座敷童子大哭起来，但并不是因为伤感，更多的是对母亲的感谢，感谢她给了自己一个家、给了她亲情。

迪维乐非常能理解座敷童子的心情，他曾经也有一个家，然后失去了它，到现在又拥有了一个新的家。

迪维乐揉了揉法比亚的头，亲人离世所带来的伤痛不是时间能磨平的。

座敷童子哭了一场之后，擦干眼泪坐在地上仰望夜空，月亮依旧是那么皎洁。阿米娅拿着空白的妖怪名册走来，张开属于座敷童子的那一页。

“……”座敷童子说，“抱歉，让你担心了。”

座敷童子触碰着书页，一阵光闪过座敷童子消失在了原地，而那张空白的妖怪名册却写上了属于她的资料和图片。

座敷童子，日本的妖怪，传说中的一种精灵，是住在家宅和仓库里的神。据说只要家里有它存在，就能带来无限的好运和幸福，前提是你能将它当做家人看待。

伊文斯特·迪维乐：你确定这个就行？

伊文斯特·迪维乐：我还要确认一件事。你确定要与自己的母亲为敌？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我知道了，我们还是先从这里逃出去。

伊文斯特·迪维乐：那有什么关系？

伊文斯特·迪维乐：走吧。

婕可·鲁西西：我的妈呀，我还是先到柜子里躲一躲……

霍华德·林：你这哪里像个傲罗的样子？

婕可·鲁西西：还好意思说我！你不也是藏在里面吗？

霍华德·林：我是被法比亚塞进来的！

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉！

桃喰阿米娅：表姐！

法比亚·艾克塞拉：没事。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：原来如此。

桃喰阿米娅：表姐，你这是干什么？

法比亚·艾克塞拉：我知道怎么应付她了，但是要等她将恶鬼的面具摘下来。

丹尼尔·佩杰：我们藏在这里……合适吗？

法比亚·艾克塞拉：我觉得再合适不过了。

丹尼尔·佩杰：万一她会飞呢？

法比亚·艾克塞拉：机会来了！

法比亚·艾克塞拉：怎么了？害怕自己的真面目被世人看见？

法比亚·艾克塞拉：还是说，你不想面对真实的自己？

婕可·鲁西西：这是什么？

霍华德·林：我想，是女鬼被激怒了。

婕可·鲁西西：柜子都被吹飞了啊！

桃喰阿米娅：如此强烈的飓风……

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：水之零式·明镜止水！

桃喰阿米娅：这个剑技……你也是拔剑者继承人吗？

丹尼尔·佩杰：拔剑者？

桃喰阿米娅：这是侍剑家才会的拔刀术啊！你怎么也……

丹尼尔·佩杰：法比亚的父亲教我的。

桃喰阿米娅：这……为什么？

丹尼尔·佩杰：【笑】或许，在不久的将来，我应改口叫他岳父大人。

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：你们要结婚了啊？！

丹尼尔·佩杰：还没有呢！别瞎说！

法比亚·艾克塞拉：虚伪。

伊文斯特·迪维乐：你在看什么啊？

法比亚·艾克塞拉：欸？！

法比亚·艾克塞拉：乐姐！

伊文斯特·迪维乐：才多久没见，你就给我整出这些幺蛾子！

法比亚·艾克塞拉：还不是你！到底去哪里了？

伊文斯特·迪维乐：这些事一会儿再说，先把这个女妖给处理了。

伊文斯特·迪维乐：看好座敷童子。

法比亚·艾克塞拉：座敷童子？

伊文斯特·迪维乐：看看你自己的真面目吧！这才是你真正的样子！

伊文斯特·迪维乐：这就是名扬天下的歌伎吗？真是可笑！

桃喰阿米娅：一切都结束了，给我乖乖下地狱吧！

桃喰阿米娅：座敷童子，你怎么也从书里跑出来了？快点给我回去！

桃喰阿米娅：既然这样，就请你的灵魂归位吧，已经耽误太长时间了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：母亲……家人……

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

伊文斯特·迪维乐：没事，我很好。

法比亚·艾克塞拉：真的……吗？

伊文斯特·迪维乐：【微笑】我只希望座敷童子能体会到，尽管母亲不在身边，她依旧是爱着她的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你这样一说，我又想到了我那去世的祖母了……

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：呀，林老师，你——

霍华德·林：【抱住】唔……对不起……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好了，哥不是平安回来了吗？

伊文斯特·迪维乐：你看，没缺胳膊没少腿，紧张什么。

霍华德·林：大笨蛋……

法比亚·艾克塞拉：【走开】我眼睛要瞎了。

桃喰阿米娅：座敷童子，你该回来了。

第二百四十四章 第六学年，盲盒

这里是富士山，日本最高的山峰，山顶长期被冰雪覆盖。它其实是一座火山，只是最近没有活动爆发的迹象。

一位滑雪爱好者踩着滑板，从富士山顶一冲而下，飞驰在山坡之间。途中有很多障碍，巨石、枯树，最后它冲上一个扬起的山坡，在半空中滑翔着撞向了巨岩峰，粉身碎骨。

迪维乐将游戏机丢向一边，抱着手依靠在靠背上，这是什么破游戏，每次都过不去。他已经在床上躺了一整天了，除了打打游戏消遣一下几乎无事可做，明明说了自己没事，却还是像个病人一样被看管着。

林送来的是日式清淡的药膳，混合了各种药材的营养粥，这是阿米娅专门为此准备的。因为长时间与半妖接触，迪维乐的身体多少会受到影响，必须静养一段时间。

林拿起温度计，在迪维乐的额头上测了一下，完全低于正常人的体温，只有三十四摄氏度。

林有些生气了，把迪维乐按回了床上，抱着他的肩膀能明显感觉到些许冰冷的体温。两对眼睛相互凝望着，都想能从对方的眼神里读出点什么。

迪维乐推了林一把，绝对不能继续这场游戏，谁知道他心里到底在想什么，接下来又会做些什么。

结果他还是小看了林，这位挚友早已看穿他的想法，禁锢住他的双手，露出狡黠又无辜的笑容。紧紧地拥抱着，堵住他的嘴。

林捧起还有些冒着热气的营养粥，盛了一勺后吹了吹，再慢慢送到迪维乐的嘴边。像是在照顾一个生病的孩子，依偎在彼此之间。

法比亚与丹尼尔在外切磋剑技。虽说两人是同一个师傅教出来的，但考虑到两个人的身体素质和性格互不相同，修炼方法也有所不同。

法比亚没有做任何解释，直接提刀瞬移了过去，丹尼尔及时反应挡下了长刀，没想到她认真起来翻脸不认人。依旧是那张挂着微笑的脸，两把长刀之间却擦着火花。

蝴蝶被卷入水流之中，但水流却不曾扑灭蝴蝶翅膀的火焰，甚至尝试用那对翅膀撕裂水牢笼。最终它战胜了这个火焰最大的克星，完好无损地冲出牢笼。

法比亚的笑依旧温柔甜蜜，但是在这之下却又蕴含着另一种更加神秘的意思。也许就是因为这样无法被读出真实想法，她的笑容才会如此令人捉迷，即便是摄神取念者也无法突破。

迪维乐突然悄无声息地站在了法比亚背后，感觉他应该在那里挺久了，什么都听见了。挂着那张一样人畜无害的笑脸，法比亚有点怕他，连话都说不利索了。

刚才小咖啡来找他们两个，似乎是找到了一个不错的小吃街，约着两个人晚上去一探究竟。林还在犹豫要不要带迪维乐一起，他需要修养两天，就在他们争辩不休的时候，迪维乐趁机翻窗逃走了。

迪维乐拿出一袋子零食塞进法比亚的手里，是一包非常漂亮的糖果，五颜六色晶莹剔透，能听得见清脆碰撞的声响。

丹尼尔偷了法比亚一颗糖，这次他选择了金橘色。日本的糖果并没有比比多味豆那么怪癖，什么颜色就是什么口味，酸酸爽爽的橘子味布满口腔。

伊文斯特·迪维乐：什么？又死了？

伊文斯特·迪维乐：一点都不好玩！

霍华德·林：乐乐，你感觉怎么样了？

伊文斯特·迪维乐：我没事，可以放我出去了吗？

霍华德·林：那不行，你需要休息。

霍华德·林：我把你的营养餐带来了，起来吃点吧。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：吃吧，这是阿米娅准备的，又不是我。

伊文斯特·迪维乐：我没生病，你们这是干什么啊？

霍华德·林：你需要静养，凡人长时间与妖接触很容易出事的，更何况你还被抓走……

霍华德·林：让我看看你的体温。

霍华德·林：看看，你的体温这么低！

伊文斯特·迪维乐：至少没低到像鬼那样吧？

霍华德·林：你给我好好休息！哪里都不许去！

伊文斯特·迪维乐：你才有病吧？我没事还囚禁我。

霍华德·林：乐乐！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：好吧……我听你的就是了。

霍华德·林：【微笑】真的听我的？

伊文斯特·迪维乐：只要你别老是靠的这么近……

霍华德·林：嗯？

伊文斯特·迪维乐：【脸红】……

伊文斯特·迪维乐：你没完了是吧？！

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：……

霍华德·林：消气了没？

伊文斯特·迪维乐：嘁……！

霍华德·林：你的营养餐都要放凉了，快点趁热吃吧。

伊文斯特·迪维乐：【狡猾】如果你肯喂我的话，我就吃。

霍华德·林：就知道你没安好心。

丹尼尔·佩杰：起初，是叔叔建议我往水元素的方向发展，他说我的性格柔和。

法比亚·艾克塞拉：我觉得老爸说的挺有道理的。而且水元素很容易修炼，反噬也很小，走火入魔的概率几乎为零。

丹尼尔·佩杰：那你属于什么呢？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】你猜猜看吧！

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：第一式·蝶之舞～

丹尼尔·佩杰：水之一式·闪击！

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：不愧是你。

法比亚·艾克塞拉：我修行时间比你长，可不是你一两年就能赶上的。

法比亚·艾克塞拉：而且我也没少吃我爸的苦头。

丹尼尔·佩杰：感觉不出你的元素。像是火，却好像不是。

法比亚·艾克塞拉：干脆一点，叫不知火如何？

丹尼尔·佩杰：不知火？

法比亚·艾克塞拉：不知火是传说中的一个妖怪。她原本是一位歌姬，与传说融为一体，获得了永生。

法比亚·艾克塞拉：听上去像不像燃烧自己的女飞蛾？燃尽生命，灰烬都别想留下。

丹尼尔·佩杰：这又是哪门子的妖怪？

法比亚·艾克塞拉：【笑】不知道，偶然间在书上看到的。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：别再笑了，看着不舒服。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】嗯？

丹尼尔·佩杰：总感觉你别有用意。

法比亚·艾克塞拉：笑里藏刀？直接说出来就好了。

法比亚·艾克塞拉：确实，我有时候会这样，很少会露出生气的表情。

法比亚·艾克塞拉：前提是没有触碰到我的底线。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：这样一想，你和迪维乐学长还真像，不愧是一个家的。

法比亚·艾克塞拉：我和乐姐最多血脉的源头是一致的，经过这么多年的稀释，连旁系亲属都算不上。

法比亚·艾克塞拉：况且，他好像根本不知道我已经成年的事……

伊文斯特·迪维乐：谁说我不知道了？

法比亚·艾克塞拉：呀？！

丹尼尔·佩杰：……！！

法比亚·艾克塞拉：乐姐……你不是……在休息吗？

伊文斯特·迪维乐：我又没生病，在床上躺着干什么？

法比亚·艾克塞拉：可阿米娅说——

伊文斯特·迪维乐：少听她胡说，我健康得很，就是体温有些过低。

伊文斯特·迪维乐：林老师也不知犯了什么神经，把我按在床上不许出门，真把我当病人了。

丹尼尔·佩杰：他管你管的这么严，亏你能溜出来。

伊文斯特·迪维乐：是啊，还好小咖啡救命。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你……

法比亚·艾克塞拉：你就不怕林老师半路杀出来把你绑回去？

伊文斯特·迪维乐：他敢。

法比亚·艾克塞拉：好好～你是超人，他不敢把你怎么样。

伊文斯特·迪维乐：手伸出来。

法比亚·艾克塞拉：干什么？

伊文斯特·迪维乐：给你些零食。

伊文斯特·迪维乐：吃的时候别搁到牙。

法比亚·艾克塞拉：糖？我好像没见过有卖这样的……

伊文斯特·迪维乐：我刚来这里的时候在小吃摊上买的。

伊文斯特·迪维乐：本来想这次出差结束当做特产给你带回去，既然人都在这了，何不这个时候送出去。

伊文斯特·迪维乐：而且放那么久，万一坏了就可惜了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐你好厉害，我在北海道逛了这么久，都没买到过这样漂亮的糖。

伊文斯特·迪维乐：可能我运气好？

丹尼尔·佩杰：喂，我的那份呢？

伊文斯特·迪维乐：没有，我只会心疼妹妹。

丹尼尔·佩杰：偏心鬼。

伊文斯特·迪维乐：想吃自己买，我告诉你地址。

法比亚·艾克塞拉：【吃】……

法比亚·艾克塞拉：居然是水果味，让我想到了比比多味豆。

丹尼尔·佩杰：那根本就不是人吃的东西！只有你这个家伙才会爱吃！

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，不知你有没有听过一句话。

法比亚·艾克塞拉：生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会得到什么。

法比亚·艾克塞拉：就是因为这样，“盲盒”才会受欢迎。

丹尼尔·佩杰：……离谱。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，之前你说你知道关于我的事，莫非……

伊文斯特·迪维乐：【笑】……

伊文斯特·迪维乐：没有什么能瞒过我的眼睛，别以为你不说我就不知道了。

法比亚·艾克塞拉：哦……

霍华德·林：找到了！乐乐！快跟我回去！

伊文斯特·迪维乐：哎呀～被发现了。我先溜了～

法比亚·艾克塞拉：喂，乐姐！

霍华德·林：给我回来！你需要休息！

伊文斯特·迪维乐：你抓住哥，哥就跟你回去～

霍华德·林：快回来！

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】比盲盒更惊喜的是什么呢？

丹尼尔·佩杰：不知何时会冒出来的，自称是“挚友”的头。

第二百四十五章 第六学年，祭典大会

听阿米娅说，今天以她们的神社为主办方，开展了一个祭典大会。其实就和日本时不时就举办的庙会差不多，不过祭典主要还是供奉神明。

她们鸣神大社供奉的是稻荷神御襈津，掌管丰收和粮食的神明，据说她非常温柔，有不计其数的神使狐。

感觉又了解了一点表姐的想法。

日本传说有很多神明，稻荷神御馔津只是其中之一，还有太阳神天照、月读命、须佐之男、铃彦姬。然而法比亚更相信小道神明一目连，连他存不存在都不确定。

风神一目连，存在于伊势地区一个普通村庄的村民里口里的神灵，他掌管着风的力量，护佑着整座山上的所有村民。直到有一天暴雨袭击了村子，村民们绝望地向一目连祈祷着，当天晚上潮水就退去了，却没有人见过一目连的身影。

法比亚看着缘结神背着竹篓，穿着类似于巫女的衣服在院子里撒欢奔跑，追逐着一只不知从哪里跑出来的小猫。实在很难相信她就是神明，感觉和调皮的熊孩子没什么两样。

每次谈到迪维乐的话题，法比亚总是会露出一副无奈的神情，这世间几乎没有什么事能瞒得过他。因为他那双拥有特异功能的眼睛，能让他预知短暂的未来事件，就像提前看了通关攻略一样。

但是迪维乐喜欢刺激，喜欢挑战未知，除非迫不得已，他是不会使用这个几乎bug的能力。

阿米娅对般若的话题似乎有些隐瞒，不愿意提及。不知道他是什么样的妖怪，居然能让阿米娅这个供奉神明的巫女兼维护阴阳平衡的阴阳师闭口不言。

祭典大会的时间很快就到了，神社里的巫女都忙碌了起来，将供台搬到了樱花树下，献上给神明的贡品。山路上小商贩们推着小车，摆好路边摊叫卖，各种狐狸花纹的祛除面具、小零食、还有烟花。

迪维乐对那些狐狸面具着了迷，听商家说带上他们可以驱邪避祸，还能得到神明的注视。真是一个信奉鬼神的国家，连这种东西都能编出故事。

迪维乐站在一排面具前打量着，或许笑脸狐才是最适合她的那一款，没有那么多花里胡哨，有的只是狐狸的胡子纹样和笑眯眯的眼睛。

为了今晚的祭典大会，法比亚借了阿米娅的衣服，也将自己打扮成了一个巫女，穿上白衣与红裙，再配上她宝石色的羽织。不知道的还以为是鸣神大社新来的巫女，还留着一副外国人的面孔。

丹尼尔明显不想把时间浪费在打扮自己身上，穿着平常衣服就去参加祭典了。法比亚踉踉跄跄地跟了上去，这双木屐有点高跟，稍不注意就可能崴到脚，缘结神变成一只黑猫趴在法比亚肩膀上跟着去巡街。

稻荷神的祭典大会场面十分宏达，街道上人山人海，几乎找不到落脚点。孩子们拉扯着大人的衣服撒娇要买零食吃，面具老板的店铺前大排长龙，大人小孩都上都戴着能驱邪的狐狸面具。

法比亚摇了摇永不离头的小胖啾帽子，两边的翅膀煽动了两下。一只手揪着头顶的一撮毛发，将小胖啾剥离了法比亚的头顶。

果然，周围人都用一样的眼光看着自己，心想怎么会有巫女把自己打扮得这么幼稚，还戴着一顶“乌鸦”帽子，一点都不敬神。

法比亚羞红着脸，把小胖啾收了起来。迪维乐拿来一副狐狸面具，盖在了她的脸上。

迪维乐也换了一个造型，穿上了比较休闲的衣服，头戴一副狐狸面具。这时小咖啡捧着两份章鱼烧回来，林顺便在法比亚的头顶扣上一个花冠。

突然在巡街的人纷纷跑去了鸣神大社，就连买小吃的摊主也丢下摊位跟了上去，不一会儿鸟居门前就聚集了无数人。法比亚他们好不容易挤到了前面，看见穿着华丽的阿米娅在其他巫女的陪同下，站在了神樱树下。

阿米娅今天的打扮胜似于稻荷神转世，一步一个脚印地来到众人面前。她先是向着来客们鞠了一躬，然后手持金色的神乐铃，摇响清脆的铃声。

阿米娅跳起了神楽舞，脚下的樱花花瓣也随之飘舞，环绕着她的身体编织成一件羽衣。站在前排的不少男士看入了迷，眼睛湿润地流下眼泪。

趴在法比亚肩上的小黑猫叹了口气，尾巴不爽地摇摆了两下，然后躺平不再动弹。

桃喰阿米娅：这次祭典大会我会盛装出席，到时候你们别给我丢脸就好。

法比亚·艾克塞拉：有必要吗？反正我们也不参加，就是去逛小吃街、看烟花罢了。

桃喰阿米娅：呐，你们不来看我跳神楽舞吗？

法比亚·艾克塞拉：供奉神明是你们巫女的工作，再说我也不信奉稻荷神。

桃喰阿米娅：那你信谁啊？

法比亚·艾克塞拉：风神一目连。

桃喰阿米娅：【点头】哦～

桃喰阿米娅：你这样相信，说不定一目连真的存在呢。

桃喰阿米娅：你看，缘结神不就存在吗？现在还成了我的助手。

法比亚·艾克塞拉：……

缘结神：芜湖～

法比亚·艾克塞拉：都说缘结神是最不像神明的神，还真是这么一回事。

桃喰阿米娅：但是她的力量确有其事，你不得不信。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：表姐，你多大了？

法比亚·艾克塞拉：你想问我的真实年龄？

桃喰阿米娅：其实我知道的，只是你身边的那几位似乎不知道啊。

法比亚·艾克塞拉：除了林老师和小咖啡老师，基本都知道。

桃喰阿米娅：那个银色头发、戴着蚊香眼镜的巫师，你好像跟他很熟，那种熟。

法比亚·艾克塞拉：因为他是我“哥”，我们有血缘关系。

桃喰阿米娅：【笑】管比自己年龄还要小的人叫哥，你还是第一个。

法比亚·艾克塞拉：其实乐姐应该知道，几乎什么事都瞒不过他。全部得益于他的那双眼睛。

桃喰阿米娅：唔姆……嗯……

法比亚·艾克塞拉：你又在看妖怪名册。那些妖怪到底是怎么跑出来的？

桃喰阿米娅：我也不知道啊，突然一夜之间全跑出去了。

法比亚·艾克塞拉：不会像《魔卡少女樱》那样，随便念了一句咒语，除了风以外的其他库洛牌都飞走了吧？

桃喰阿米娅：原来你也有中二的一面啊。拜托这不是漫画，你实在一点。

法比亚·艾克塞拉：因为我本就是巫师，会这样想也正常吧。

法比亚·艾克塞拉：也许你的这些妖怪在我们眼里，就是那种魔法生物，可以和平相处也可以成为死敌。

桃喰阿米娅：确实。这些妖怪大部分还是本性善良的，就是个别走上了极端。

桃喰阿米娅：没有谁一出生就是恶鬼，都是受到外界刺激，黑化甘愿堕落。比如般若。

法比亚·艾克塞拉：般若？

桃喰阿米娅：【合上书】最好不要遇见他，不知那个小恶棍会干出什么好事来呢。

婕可·鲁西西：这才白天就这么热闹了？晚上岂不是更不得了！

婕可·鲁西西：我要去！谁都别拦我！

霍华德·林：你要去就去，没人拦你。但是别现在去。

霍华德·林：乐乐，你觉得呢？

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：我在看那些面具。

霍华德·林：要不要买一个？

伊文斯特·迪维乐：我又不信神明，要这玩意干什么？

霍华德·林：至少当个纪念，证明你来过北海道。

伊文斯特·迪维乐：晚点再买也不迟，现在他们都不售卖的。

婕可·鲁西西：嘿，你看这个花脸面具就很合适。

伊文斯特·迪维乐：要戴你戴，我才不要那么花哨的。

婕可·鲁西西：我也没说是你啊，我再说我们的小学妹。

霍华德·林：法比亚会喜欢这东西？

婕可·鲁西西：只要是某人送的，什么都会喜欢吧。

婕可·鲁西西：你说是不是啊？迪维乐～

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：我看上去怎么样？

丹尼尔·佩杰：不怎么样。

法比亚·艾克塞拉：什么叫不怎么样啊？

缘结神：不怎么样就是无所谓！因为喜欢所以无所谓你穿成什么样子！

丹尼尔·佩杰：喂！

法比亚·艾克塞拉：缘结神真是企业级理解呢。丹尼尔，你可要好好学学。

丹尼尔·佩杰：学什么？

法比亚·艾克塞拉：情商啊，和人聊天说话也是门学问呢。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：我懒得理你。

法比亚·艾克塞拉：嘿，你等等我。

丹尼尔·佩杰：真不明白，这种面具真的能驱邪吗？

法比亚·艾克塞拉：传言稻荷神的神使就是狐狸，相比大家都认为是神使的化身吧。

丹尼尔·佩杰：你要不要来一个？

法比亚·艾克塞拉：不要，我只要小胖啾。

法比亚·艾克塞拉：嘿！干什么？

伊文斯特·迪维乐：在这种场合里还戴着顶帽子的话，会有人觉得你很傻。

法比亚·艾克塞拉：欸？

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

伊文斯特·迪维乐：这样好像更不错呢。

法比亚·艾克塞拉：呃……怎么说呢？

丹尼尔·佩杰：你看你选的面具，连个空都没有，这是要闭着眼睛走路吗？

伊文斯特·迪维乐：呵呵，应该难不倒法比亚吧？

法比亚·艾克塞拉：你们这是……

霍华德·林：你这样的巫女，就像是残存的意识一样。

法比亚·艾克塞拉：什么意思？

婕可·鲁西西：就是那种已经身形俱灭，但是靠着仅存的一点意识活在世上，类似于灵魂实体化。

婕可·鲁西西：但是当你完成了自己的心愿，同样会回归虚无。

法比亚·艾克塞拉：你当这是《未闻花名》吗？

霍华德·林：乐乐，上次在大阪不是抢了你的章鱼烧吗？这次还给你。

伊文斯特·迪维乐：害，那些事我都忘了。

伊文斯特·迪维乐：不过，既然你实心实意来赔罪，哥就接受了～

霍华德·林：你……！真不该这样惯着，得寸进尺啊！

丹尼尔·佩杰：你们看，那是阿米娅吗？

法比亚·艾克塞拉：哦，阿米娅这是要开始跳舞了。

丹尼尔·佩杰：跳舞？

法比亚·艾克塞拉：她是这座神社的首席巫女，就像一个学院的级长一样，代表着整个神社的形象。

法比亚·艾克塞拉：而稻荷神发明的舞蹈，就是传统又华丽的神楽舞。你好好看一下吧，我以前也会跳，但是现在忘了。

丹尼尔·佩杰：因为你膝盖上的旧疾吧？

法比亚·艾克塞拉：【苦笑】多少也有点这个原因。

桃喰阿米娅：献上你们的祈祷吧，稻荷神会听到你们的心愿的。

缘结神：唔……

缘结神：我什么时候才能有这么多信徒啊？

缘结神：生活不易，猫猫叹气。

第二百四十六章 第六学年，诅咒之雨

最近北海道一直在下雨，丝毫没有要停歇的意思。奇怪的是，这些雨只是不停地倾泻，并没有造成洪涝灾害。

很明显，这场雨并不是自然天气所致，而是恶意所为。

法比亚和阿米娅来到了一处断桥面前，这里的阴气最重，相比是有妖怪潜伏在这里。雨不停地在下，几乎变成了红色，混合着某人的血泪。

尼德霍格在空气中嗅了嗅，以她的经验来看，肯定是遍布着绝望，相思断肠断舍离。

阿米娅张开灵视结界，将现实世界切换成了鬼界，这样一来就能看得出究竟是什么妖怪在背后使坏。连绵不断的雨还在下，带着一股妖力，夺去别人的体力。

魔法应对这种带有妖力的雨还是绰绰有余，能夺去体力的雨被隔绝在了“统统加护”外面，被夺去的体力也慢慢恢复过来。

法比亚虽然稳坐“霍格沃茨百年不遇的天才”这个称号，不少人也这样称呼她，但本人却不认为自己是那个完美的天才。如果将自己各个部位拆分的话，就会发现她有很多地方比不过其他人，比如魔药比不上丹尼尔、决斗比不上迪维乐、占卜又比不上小咖啡。

“呜呜……呜呜……”

断桥上出现了一位妙龄女子的身影，她手撑着油纸伞，永远止不住地流下泪水。

“啊啊……请不要靠近我……”雨女跪坐在断桥上，依旧无法止住泪水的流淌。只要她还在不停地哭，这场雨就没有停歇的那一天。

“不……不要……”

“对不起！夫君……我不该让他去的。”

尼德霍格扶着雨女的肩膀，感受着她因为悲伤而散发出来的无尽的绝望，对于她来说是最好的养料。她会吃掉这份绝望，将自己孕育地更加强大，直到啃断世界树树根的那一天。

两只手环抱着雨女，将她体内的绝望具现化，形成一股黑色的气流。尼德霍格吸食着这股黑气，直到雨女流干了自己的泪，变成一张木讷的脸。

随着雨女停止哭泣，这充满了诅咒的雨也停歇了下来，只是这片乌云依旧没有散去，象征着雨女心里那挥之不去的阴霾。

尼德霍格舔了舔嘴唇，饱餐一顿让她心情愉悦。被吃干绝望的雨女终于冷静了下来，依旧是哀伤的面容，空洞无神的双眼。

“……”

“我想等他……等我的夫君回来……”雨女恳求着，“拜托了，只要我见他一面……一面就行！”

阿米娅张开灵视结界，将雨女的过去展现在面前。那是一对恩爱的夫妇，雨女也只是一个普通的女子。

“亲爱的，你要等我回来。”男子抱着女子的肩膀，信誓旦旦。

“是，我会煮好饭菜、烧好洗澡水、一直等你回来。”女子握着男子的手，慢慢目送他离开。

接下来一天、两天……一周、两周，她一直都在等她的夫君回来。卫生间的洗澡水不断地换新，桌上的饭菜热了又热，坏掉就干脆重做。女子摸着自己的肚子，收起悲伤的面孔流露出笑容。

“等他回来，就告诉他我怀孕了，有了我们的孩子。”

但他的夫君一直都没有回来，他所乘坐的船遭遇了暴风雨，只有一人侥幸存活。那人告诉了女子真相后，女子就一直站在这座断桥上等，泪干心碎相思断肠。

直到她的身躯腐朽，化为妖怪。她并不是恶鬼，反而是一位忠诚的爱人，坚守她与夫君的爱情和承诺。

“是的，其实我早已经察觉到，夫君他已经回不来了。”雨女抬起头，“但是我没能放下这份执念，从书里跑出来之后，就一直守在和夫君分别的这座断桥。”

“有一股力量在影响着我们，渐渐地赋予我们自我意识，挣脱束缚。但我们能做的，只有依据书上的记载，再现我们的故事。”

雨女没有反抗，任凭阿米娅打开妖怪名册将自己收了回去，落在属于她的那一页图鉴上。

然而尼德霍格的话已经道出了日本发生怪异事件的原因，她也清楚始作俑者是谁，只是本人还没有察觉到。

桃喰阿米娅：就是这里了。阴气这么重，果然不正常。

法比亚·艾克塞拉：前面那座断桥，该不会是奈何桥吧？

桃喰阿米娅：现实中有很多这样的桥，难道都是所谓的奈何桥吗？

法比亚·艾克塞拉：喝下忘川湖水，灵魂得到净化，走过这座桥，便会转生投胎。

法比亚·艾克塞拉：东方的文化还真是渊博。

桃喰阿米娅：你们那边有什么说法吗？

法比亚·艾克塞拉：人死后灵魂会经天庭的审判，回顾你一生的经历，决定是上天堂还是下地狱。

法比亚·艾克塞拉：……

尼德霍格：诅咒之雨。

法比亚·艾克塞拉：你还在啊？

尼德霍格：我一直都在。我能察觉到，绝望的气味。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：灵视，开！

桃喰阿米娅：这是……

法比亚·艾克塞拉：统统加护（Protego Totallum）！

桃喰阿米娅：表姐，我大概知道是哪只从书里跑出来的妖怪了。

桃喰阿米娅：雨，无尽的悲伤，是那个女人没错。

法比亚·艾克塞拉：我可不保证“统统加护”能维持多久，但愿能帮我们走出这片乌云之下。

法比亚·艾克塞拉：在这种防御咒面前，我没有林老师那样出神入化，如果他跟着一起来能省下不少麻烦。

桃喰阿米娅：你也不是全才啊。

法比亚·艾克塞拉：我本来就不是全才，天才都是互补的。

桃喰阿米娅：找到了！你看！

法比亚·艾克塞拉：好悲伤的气氛，连空气都带有悲伤的味道。

桃喰阿米娅：雨女确实是这样的。

法比亚·艾克塞拉：雨女？

桃喰阿米娅：嗯，就是那个女妖怪，她也从书中跑出来了。

桃喰阿米娅：这些妖怪会重复它们过往的经历，从而对现实世界造成影响。

桃喰阿米娅：比如姑获鸟重复捡孩子、照顾孩子，座敷童子回到母亲身边，这些都是书上写的经历。

法比亚·艾克塞拉：但是可不能让它们一直这样下去，影响现实生活多不方便。

法比亚·艾克塞拉：快点和雨女沟通好，让她回妖怪名册里，把这梅雨停下来。

桃喰阿米娅：喂！雨女！

桃喰阿米娅：雨女，你随便跑出来已经影响外面的世界了，快点跟我回去。

桃喰阿米娅：你不听话了呀！

桃喰阿米娅：……

法比亚·艾克塞拉：反正找到她了，先听听她怎么说也不是不行。

桃喰阿米娅：前提是让她能好好跟我们交流，这样哭哭啼啼的、沉浸在自己的悲痛中，还真是一点办法都没有。

尼德霍格：……

法比亚·艾克塞拉：尼德霍格？

尼德霍格：绝望，绝望。

桃喰阿米娅：居然能将雨女的悲伤吃个精光！她到底是什么人？

法比亚·艾克塞拉：和你签订的式神一样，是我的契约对象，但我们更像是合作关系。

法比亚·艾克塞拉：尼德霍格，北欧神话里的黑龙，象征着无尽的绝望。

桃喰阿米娅：绝望……

桃喰阿米娅：你和她签契约干什么？

法比亚·艾克塞拉：【摇头】不记得了。我甚至都不知道是什么时候和她签下的契约。

法比亚·艾克塞拉：尼德霍格会通过吸食别人的绝望，无意中也算是做慈善吧？

尼德霍格：【吸气】呼……

尼德霍格：青涩的味道，酸苦，还有后悔。

尼德霍格：这样的绝望，完好的养料。

桃喰阿米娅：看来这次我们可以好好谈谈了。

桃喰阿米娅：雨女，你知道你做了什么吗？

桃喰阿米娅：你一哭，连天空都跟着你难过，外面连绵不断的阴雨天都是你搞的。

桃喰阿米娅：你到底什么时候愿意回到书里去？

法比亚·艾克塞拉：这样的要求，不过分呢。要不满足她？

桃喰阿米娅：【摇头】不可能，你要一个死人怎么来见她？

法比亚·艾克塞拉：啊？

尼德霍格：她的夫君早就死了。就这么简单。

桃喰阿米娅：嗯。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：真是可怜的人。

桃喰阿米娅：是吧？所以我才说不是所有的妖怪都是恶鬼。

尼德霍格：待我将她的绝望吃掉，也该冷静下来想清楚了吧。

法比亚·艾克塞拉：不管怎么说，你也是个可怜人呢。

法比亚·艾克塞拉：但是，你们为什么会接二连三地从书里跑出来？

尼德霍格：我懂了，传说具现化的力量。

尼德霍格：想必日本也出现了和你们一样的巫师，只是她还没有察觉。

法比亚·艾克塞拉：……

桃喰阿米娅：总之，雨女你先回来吧，再哭下去日本就要被你的泪水淹没了。

第二百四十七章 第六学年，不敬神的巫女

“你是巫女，你的一生都要献给神明大人。”

“怪胎！神明不会接纳你这样的巫女！”

“居然会有喜欢收集妖怪名册，宁愿当阴阳师的巫女？简直是对神明大人的亵渎！”

阿米娅从梦中惊醒，又梦到了那件不堪回首的往事。那是她刚刚任职巫女，耳边全是周围人对自己的冷嘲热讽，甚至是恶意攻击。

为什么妖怪就不配得到神明的注视？就好像人们如此虔诚地供奉自以为存在的神灵，就能得到庇佑一样，到头来神明的视线还是没有降落在自己身上。

即便如此，巫女们还是将自己的一切懂了奉献给了神明。明明知道这些都是徒劳，明明知道神明不会注视自己，却还是木讷地重复每日的祈祷。

阿米娅冲进卫生间洗了一把脸，让自己冷静一下。身为鸣神大社的首席巫女，怎么能有这样的想法，被神明听到可是要受到天谴的。

即便如此，阿米娅内心深处对神明的厌恶还是无法抹去。她讨厌神，也讨厌自己这份工作，完完全全束缚住了属于自己大好年华的自由。她希望自己能像桔梗一样，变成一个普通的女性。

至于那本妖怪名册，是她在自家书房里找到的，很快她就被故事里的妖怪们吸引，羡慕着他们自由的生活。和被束缚的自己不一样，从出生的那一刻起，她就注定要将自己的一切全部供奉给神明，于是她想反抗这种被安排的命运，借助古老文字学习古老的阴阳术，成为了阴阳师。

如果安倍晴明还在的话，应该会为自己感到骄傲。

阿米娅扒着橱窗，向外面大喊，将内心的情绪全部发泄。窝在樱花树上休息的黑猫被惊吓，炸毛从树上掉了下来，跑去温暖的房间寻求安慰。

法比亚抚摸着黑猫的额头，刚才那一下让她磕出一个包。

缘结神虽然嘴上这么说，其实她还是不敢相信世界上真的有同性缘，或许是她自己见到的很少，上一次遇见这样的一对还是在一百多年前呢。

迪维乐和林在一家甜品站吃着冰激凌，探讨着他们这次北海道之行。如果不是去魔法部报到，成为了傲罗，或许也不会接受这些奇葩的任务，跑来这么远的地方出差。

虽然法比亚的老爸现在是魔法部副部长，还顺便管理整个部门的傲罗，为了照顾他们还安排了哈利做他们的队长。

而且每次安排任务都是两人一起搭档完成，倘若只安排了其中一个，另一个也会主动要求一同前往。部长对他们俩也是睁一只眼闭一只眼，毕竟能力在那里放着，能对年轻人有什么意见呢？

迪维乐盛了一勺沾了草莓酱的冰激凌，非常从容地送到了林的嘴里。冰冰凉凉的口感包裹着草莓的清甜，遍布整个口腔。

林牵起迪维乐的手，依旧是那么白净，一点都不像长期混决斗场那样粗糙，反而像女生一样细嫩。再看看自己，因为长期画画，很多地方被磨出了茧子。

林赶紧把手收回来，周围人已经把目光转移到他们身上了，有个小孩子甚至拉扯着身边大哥哥的衣服问他们是不是在谈恋爱，然后被大哥哥打了一拳。

迪维乐收起手套，将傲罗帽子戴回头上。看着他离去的背影，林不禁叹了口气。

他对乐乐从来都是一见钟情，然而乐乐似乎并不爱自己。迪维乐是个无性恋者，对他来说家人和亲情才是最重要的，以至于在面对爱情显得像个木头。

上学的时候，他曾因自己的神秘感和高超技术吸引了无数粉丝，收到的情书也不计其数。但是迪维乐向来晕字，别说教科书了，就连杂志都看不下去，那些情书被他草草看一眼后直接烧掉了。

正因如此，很多女生对他都非常心碎，说他是个不懂浪漫的木头，不可能喜欢上任何人。但是，喜欢一定要说出来吗？不说你怎么知道他没有喜欢的人呢？

神社里，阿米娅依旧木讷地重复每一天的工作，清点神签，打扫院子。望着眼前这棵巨大的神樱树，她又不得不露出虔诚的表情，以示自己对稻荷神的敬重。

“你是我见过的最不敬神的巫女了。”一个甜腻的少年音回荡在她耳边，“之前的那些虔诚都是装出来了。那我要对你表示敬佩了，演技确实高超。”

“我也一样，我也厌恶神明，包括你们人类，人类的心是多么丑恶。但是你不一样，我感觉得到，我们是一路人。”

“我爱你，你是唯一一个让我感受到不一般的人类。能让我一个充满仇恨的怨念的妖怪心动产生爱意，越想越觉得奇妙。”

“你总是谎话连篇。如果这真是你的本意，你早就把我给收了，为什么明明知道我的下落，却迟迟不肯动手呢？”

“难道不是因为你也爱着我吗？”

“口是心非的女人。不过，我喜欢～”

少年的声音消失了，也渐渐地感觉到他的气息慢慢远去，看来是已经离开了这里。阿米娅气不打一处来，狠狠地把扫帚丢在地上，拼命地跺脚直到把竹竿踩断成两节。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：闭嘴！不是这样的！

桃喰阿米娅：真是讨厌。

桃喰阿米娅：神明从来不会把自己慈爱的目光放在我们身上，还不如妖怪们之间有爱呢。

桃喰阿米娅：雨女也好，座敷童子也好，他们看着比某些神明人性多了。

桃喰阿米娅：安倍晴明……

桃喰阿米娅：如果我能早几百年出生的话，一定能成为你最虔诚的大弟子。

桃喰阿米娅：我讨厌现在的生活，我想获得自由。

桃喰阿米娅：如果可以，请让我变成桔梗吧！我想遇到属于自己的犬夜叉！

缘结神：人家要痛死了……

法比亚·艾克塞拉：谁让你跑到外面去睡的？摔跤怪自己。

缘结神：屋里太热了！还不如去睡树杈。

缘结神：……

缘结神：我觉得那个巫女蛮可怜的。

法比亚·艾克塞拉：你说阿米娅啊。

缘结神：你不知道吧，巫女是不能配婚的。

法比亚·艾克塞拉：可那不是很久以前的规定了吗？现代社会可不那么死板。

缘结神：但是有些家庭会死板啊！既然选择了巫女，就要将自己的一切奉献给神明。

缘结神：你是不知道桃喰家信奉稻荷神多少年了。几百年？几千年？

法比亚·艾克塞拉：【思考】我记得我们家也是信奉稻荷神，但最多是走个形式，也没那样虔诚。

法比亚·艾克塞拉：虔诚又怎么样？稻荷神有怜悯过那些信奉她的信徒吗？到头来都是自己自作多情。

法比亚·艾克塞拉：至少我爸就很精明理智。从来没听说过他信奉哪个神，只会说多么爱我妈。

缘结神：作为给有缘人结缘的我，几乎看不见那个巫女身上的红线，看来她或许会选择终身不嫁呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：对了缘结神，同性之间可能会出现你嘴里说的那个红绳吗？

缘结神：我只是结缘而已。但是缘分这种事，谁说必须是异性缘了？

缘结神：有缘人终成眷属，而眷属的最终结果也不一定是结婚啊。

法比亚·艾克塞拉：……这倒也是。

缘结神：你怎么会想到问这样的问题？莫非你身边有同性眷属吗？

法比亚·艾克塞拉：【笑】你不是缘结神吗？你自己去探索不就好了。

缘结神：喂！你怎么可以这样？

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，你后悔做傲罗吗？

伊文斯特·迪维乐：为什么要后悔啊？

伊文斯特·迪维乐：呐，这个冰激凌真好吃，你要不要尝一口？

霍华德·林：好啊。

霍华德·林：真不错。

伊文斯特·迪维乐：你在吃什么？

霍华德·林：这个啊，好像是叫可丽饼。

伊文斯特·迪维乐：蛋糕吗？

霍华德·林：也是冰激凌，像是把甜筒的脆皮换成了这样的糕饼。

霍华德·林：【笑】当然，里面可以加各种配料，我选择的是蛋黄曲奇饼干。

伊文斯特·迪维乐：我有点喜欢这个地方了，饮食非常独特。

霍华德·林：喂喂喂，你不会忘记我们来这里是为了什么吧？

伊文斯特·迪维乐：当然不，金窝银窝不如自己的草窝。我还是挺想家的。

伊文斯特·迪维乐：？

霍华德·林：……

霍华德·林：没什么。

霍华德·林：乐乐，别忘了我们是一起的，你从来都不孤单。

伊文斯特·迪维乐：哥没有感觉到寂寞啊，只是有点想家而已。

伊文斯特·迪维乐：北海道再好也不是家乡。那个充满欢声笑语的公寓，不大不小的房间，每天下班后瘫在床上就不愿意起来。

霍华德·林：【笑】我们好像社畜哦。上班只为下班，都不愿意在工作岗位上多呆一分钟。

伊文斯特·迪维乐：你还要这样握着我多长时间？

霍华德·林：啊？抱歉……

伊文斯特·迪维乐：差不多了，我去结账吧。

霍华德·林：可是，你有钱吗？

伊文斯特·迪维乐：法比亚把她的信用卡借给了我，随便刷。

霍华德·林：哦……

伊文斯特·迪维乐：林，我们走吧。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师？

霍华德·林：啊，抱歉……

桃喰阿米娅：一天又一天，什么时候才能结束啊？！

桃喰阿米娅：让我解脱吧！我不想再做什么巫女了！

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：要你管？

桃喰阿米娅：谁要和你一路啊？

桃喰阿米娅：你快滚吧！滚回你该呆的地方去！

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：你再不滚，我立刻就把你收起来！

第二百四十八章 第六学年，日本的圣诞节

天气越来越冷了，不知不觉已经到了十二月。日本街道焕然一新，不少商家开始推出各种节日商品，要说十二月份的节日，那肯定非圣诞节莫属。

法比亚一瞬间想把自己的头砸在茶桌上，阿米娅简直让她无语，是巫女做时间久了，不了解外面世界了吗？

阿米娅这次又画了一张大饼，表示会让这些远方来的客人体验一次日本风格的圣诞节，这必将是他们最难忘的一次旅行。

法比亚和丹尼尔在街道上散步，明明距离圣诞节还有三个星期，人们却早已经忙碌起来。挨家挨户购置圣诞树，陪着小孩子们将装饰挂在上面，甜品站推出了全新的草莓蛋糕，门前大排长龙。

两人换上了之前圣诞节胸前花着字母的毛衣，来自法比亚暖心的手工礼物。这么多年了，穿在身上依旧那么合适。

法比亚拉着丹尼尔挤进了甜品站，排了将近半个小时的队才买到热销的草莓蛋糕。新鲜的草莓满满地盖在淡粉色的奶油上，一口下去全是满足。

丹尼尔把法比亚的头扭回去，他不喜欢被人这样盯着看，尤其是女孩子。也许是下手有点重了，直接把法比亚按在了蛋糕上，给她敷了一个奶油面膜。

迪维乐在住所里冲洗着自己，今天难得是个比较温暖的晴天，在冬日里洗一个热水澡，没有比这更幸福的事了。他一边哼着有些跑调的歌，一边将自己包裹在布满蒸汽的淋浴房里。

迪维乐关闭花洒，擦干身上的水珠，穿上浴衣走出湿淋淋的浴室。

林躺在柔软的沙发上，翻看着一本日本杂志，似乎是旅游指南一类的。然而出身于英国的他根本看不懂日文，只能靠图片来猜测大致意思。

迪维乐凑了过来，带着他身上的一阵热气。林正好看到圣诞节的那一页，图片上画着草莓蛋糕和炸鸡，还有情侣。

林放下杂志，脱下帽子转身走进浴室，不一会儿也传来了花洒冲水的声音。迪维乐笑着摇了摇头，捡起被丢下的杂志慢慢品读着。

迪维乐向来晕字，连漫画都看不下去，但是却稀罕地很有助眠效果。如果哪天晚上睡不着，给他找一本写满历史的读物，保证三秒钟即可入睡。

果不其然，迪维乐只坚持了十秒钟，就感觉头晕目眩睡在了沙发上。平时给他看读得懂书都看不下去，更何况是一本一个字都看不懂的外文杂志。

林刚走出浴室，就看见迪维乐睡在沙发上，有些马虎没注意到浴衣前的腰带开了，露出些许白净的皮肤。林苦笑着摇了摇头，走过去帮他把衣服打理好，又盖上了一层毛毯。

林将额头贴在迪维乐的头上，长叹了一口气，谁让他爱的人是个无性恋者，也根本猜不透他心里究竟在想什么。

法比亚和丹尼尔走在回去的路上，还买好了其他人份的草莓蛋糕。这么好吃的东西可不能自己吃独食，带回去给其他人也分享一下。

两人回到了他们最近在住的公寓。总是住在阿米娅的神社里也不好，很容易打扰到其他巫女们的工作，在大家的一致同意下，在鸣神大社山下的住宅区租了一间公寓，正好能供下他们五个外国人住。

千万不能让小咖啡进厨房，不然十条命也不够她造的。倒不是说她的料理很难吃，和林相比肯定是好一点，但是每炸一次厨房还要花不少钱来修，小心脏会受不了的。

迪维乐不知什么时候被换上了睡衣，醒过来的第一件事就是看一眼时钟确认时间，起身准备晚饭。法比亚靠坐在他的床前，摇摇晃晃。

迪维乐揉了揉法比亚的头，不小心碰掉了她的小胖啾帽子。

随着圣诞节的接近，日本的圣诞节气氛越来越浓厚。直到圣诞节当天，街头巷尾都张灯结彩挂满霓虹灯，不少大人把自己扮成圣诞老人给孩子们送礼物，公园中心被放置了一棵巨大的圣诞树，雪花飘落将它染成了白色。

不过最热闹的地方莫过于各种快餐厅，比如肯德和麦当。

小咖啡抓起一块黄金鸡块，沾了些柚子酱塞进嘴里。和英国的炸鸡差不太多，可能配料会有所不同，但无伤大雅。

这就是日本的圣诞节，没有过于夸张的圣诞大餐，快餐店的炸鸡却成了全场最佳。其实阿米娅在肯德和麦当两个选择中纠结了很久，最后抛硬币选择了肯德。

法比亚·艾克塞拉：日本也过圣诞节吗？

桃喰阿米娅：圣诞节已经成为全球通用的节日了，日本怎么可以不过？

法比亚·艾克塞拉：其实圣诞节是属于我们西方国家的节日，为了纪念耶稣，所以才叫圣诞节。

法比亚·艾克塞拉：对于我们来说，圣诞节就算是过年了。

桃喰阿米娅：节日这种东西，全球通用。

法比亚·艾克塞拉：哎，那要像你这样说，几乎每天都是过节！谁知道其他国家有没有独特的节日。

桃喰阿米娅：……这倒也是哦。

法比亚·艾克塞拉：原来你从来没想过吗？

桃喰阿米娅：你就放心好了，你们是客人，我会安排好一切。

桃喰阿米娅：就让你们过一个难忘的外国圣诞节！

法比亚·艾克塞拉：啊？哦，随你开心吧。

丹尼尔·佩杰：万万没想到，今年圣诞节居然会在国外过。

法比亚·艾克塞拉：怎么？

丹尼尔·佩杰：我以为可以回家陪陪妈妈和姐姐，看来是没必要了。

法比亚·艾克塞拉：对哦，我记得你这几年圣诞节都是在学校过的。

丹尼尔·佩杰：和我相比起来，你从来都不会在假期回家。

法比亚·艾克塞拉：回去也没必要，家里没人。

法比亚·艾克塞拉：就算之后妈妈有回归家庭，但我还是不想回家，学校比家里温暖多了。

丹尼尔·佩杰：是因为学校有你的家长吧。

法比亚·艾克塞拉：也不完全是，有你们，有家长，这就是我想要的家。

法比亚·艾克塞拉：呐，你看他们都在买草莓蛋糕，我们也去吃吧。

丹尼尔·佩杰：我都行，我听你都。

法比亚·艾克塞拉：嗯嗯！好吃！

丹尼尔·佩杰：确实。

法比亚·艾克塞拉：呵呵，可以持平我心目中对提拉米苏和巧克力慕斯的地位了！

丹尼尔·佩杰：是不是太甜了？

法比亚·艾克塞拉：有吗？

丹尼尔·佩杰：像你这样的甜食控，不齁嗓子才不会觉得过甜。

法比亚·艾克塞拉：阿米娅说，日本过圣诞节最重要的就是和恋人在一起了

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：看我干什么？

法比亚·艾克塞拉：我只认识你，不看你看谁啊？

丹尼尔·佩杰：吃你的蛋糕！

伊文斯特·迪维乐：哼哼哼～

伊文斯特·迪维乐：啊哈～没有什么比冬日里的热水澡更舒服的事了。

伊文斯特·迪维乐：嗯……已经出差两个月了吗？

伊文斯特·迪维乐：时间过得可真快啊，不知道什么时候可以回去。看来今年圣诞节要在外地过了。

伊文斯特·迪维乐：林老师，浴室空出来了

霍华德·林：好，一会儿就去。

伊文斯特·迪维乐：你在看什么呢？

霍华德·林：嗯……杂志。

伊文斯特·迪维乐：全是日文，你看得懂吗？

霍华德·林：看不懂，但是我能看懂图片。

伊文斯特·迪维乐：看不懂，完全看不懂。

霍华德·林：……

霍华德·林：你非要靠我这么近吗？

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

霍华德·林：【脸红】……没怎么。

霍华德·林：不看了，我也去冲个澡。

霍华德·林：真的很舒服～

霍华德·林：乐——

霍华德·林：……

霍华德·林：就这样睡着了啊。

伊文斯特·迪维乐：Zzz……

霍华德·林：乐乐……

霍华德·林：你是否爱我呢？

丹尼尔·佩杰：欸，我想到一件事。

丹尼尔·佩杰：阿米娅有男朋友了吗？

法比亚·艾克塞拉：应该没有吧。

法比亚·艾克塞拉：如果是比较守旧的家庭，巫女多数是不允许婚配的，否则会遭到天谴。

丹尼尔·佩杰：居然还有这种规矩。

法比亚·艾克塞拉：因为巫女的一生都要贡献给神明，说白了也是人们对神明上供的祭品。

法比亚·艾克塞拉：阿米娅生活的年代还好，可能家庭原因导致她无法正常恋爱吧。

法比亚·艾克塞拉：反正我是不相信婚配会遭神明的天谴，一道雷劈死化为灰烬，永世不得超生。

婕可·鲁西西：哈喽呀～你们逛街回来了。

法比亚·艾克塞拉：嗯，买了草莓蛋糕，你们也尝尝。

法比亚·艾克塞拉：超好吃！连我都被征服了！

婕可·鲁西西：看来今天晚上不用准备晚饭了。

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：呼……

伊文斯特·迪维乐：几点了？我该去准备晚饭了……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你睡得迷迷糊糊的样子真可爱～

伊文斯特·迪维乐：哟，你回来了。

法比亚·艾克塞拉：【嗅嗅】乐姐身上好香啊。

伊文斯特·迪维乐：大概是用了沐浴露吧，今天冲了一个澡。

伊文斯特·迪维乐：好了，我去做晚饭了，不然今晚没吃的了。

法比亚·艾克塞拉：我买了草莓蛋糕回来。

伊文斯特·迪维乐：嗯？

法比亚·艾克塞拉：我不知道是不是日本圣诞节的传统，但是甜品站门口大排长龙，所有人都在买。

法比亚·艾克塞拉：于是我也去了，排了半个多小时的队呢！

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：好吧，我也算休息一下。

桃喰阿米娅：来了来了！可劲吃！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：阿米娅，你们过圣诞节就吃炸鸡吗？

桃喰阿米娅：是啊，都是十来年的传统了。

丹尼尔·佩杰：【嗅嗅】还挺香的。

桃喰阿米娅：你们别光看啊！吃啊，这可是圣诞节才有的套餐！

婕可·鲁西西：都一样了！我先开吃！

霍华德·林：……

霍华德·林：我还是觉得麦乐鸡好吃一点。

霍华德·林：嘿！你捅我干什么？

伊文斯特·迪维乐：说话看着点场合，是人家请你吃饭。

霍华德·林：我说的很小声，这里又这么吵，阿米娅听不见的。

伊文斯特·迪维乐：就算是这样，我觉得肯德的鸡块更好吃，我平时也吃的最多。

霍华德·林：明明是麦乐鸡更好！

伊文斯特·迪维乐：反驳！

霍华德·林：不接受任何反驳意见！

婕可·鲁西西：【尴尬】你们两个……这都能吵起来啊？

第二百四十九章 第六学年，青行百物语

这是一次在日本的跨年。现在是十二月三十一日晚上九点，天早已黑沉沉地压下来，繁星点点，街区为跨年点亮了灯火。

法比亚挠了挠头，眯起眼睛回想自己收到信的那一天。当时的她并没有多么激动，甚至可以说她是在等那封信的到来，出身于魔法世家，霍格沃茨不可能不给自己录取通知书。

根据模糊的记忆，法比亚在白纸上画出了霍格沃茨录取通知书的样子。是一封用羊皮纸包装写好的信，还有代表着四学院的校徽。

法比亚停住了，这件事有点难言切齿，甚至有些丢人。她从来没跟任何人说过，她是因为丹尼尔才选择了赫奇帕奇，要不是他，自己早就服从调配去拉文克劳了。

化为小黑猫的缘结神跳上窗台，舔了舔自己的小猫爪，洗一把脸。然后拉伸自己的身体伸个懒腰，爬上法比亚的肩膀。

天然呆的缘结神丝毫没有理会法比亚话中有话，直接认定她是在感谢自己帮她解围。然而法比亚脑后已经青筋暴起，挂着笑容的脸已经黑了一半。

晚上十点半，相约在鸣神大社的屋顶上，等待着零点准时的跨年烟花。这里的视野非常好，躺在砖瓦上能仰望整片星空。

小咖啡闹着脾气大吼一声，转身跳下屋檐，这个跨年烟花她还不看了呢。林挠着后脑，无辜地看着迪维乐。

听着迪维乐的辩解，法比亚也露出了无奈的神情，甚至有些无语。男人一个个都是木头，真是辛苦了那些愿意陪在他们身边的女孩子了。

法比亚也没心思看烟花了，跳下屋檐钻进阿米娅的书房。没有找到小咖啡的身影，估计是跑去逛小吃街了，发泄被两个大男人气糊涂的心情。

神社里的书库存放的大部分都是有关神明妖怪历史的记载，几分真实几分虚都不清楚，但是绝对引人入胜。法比亚点燃了一支蜡烛，抽出一本《百鬼夜行录》在看。

突然一阵阴风吹过，蜡烛的火焰变成了青色，冒着诡异的光。

整个书房开始剧烈的晃动，仿佛地震一般，然而书架和那些书却完好无损。蜡烛的青色火焰慢慢笼罩整个屋子，吞噬一切黑暗。

被吸入妖怪结界的法比亚并没有慌张，反而表现出两倍的冷静。她手里翻看着并不存在的书，对着悬空坐在并不存在的椅子上。

“呵呵，真是胆大的小姑娘，被吸入我的结界居然没有被吓得哭鼻子。”空气中传来一位女性的声音，“你身上的气息有点熟悉，像那个巫女……”

“哎呀，都说女人心情一差就不近人情，看来还真是这么一回事。”女性留出失落的口气，“有些无趣呢。既然这样，你减肥不是给我听，我就放你走。”

“居然被你认出来了，那我也不藏了。”

女性终于显出了她的原形。那是一位高挑靓丽的大姐姐，银灰色的长发，修长的美腿，涂着浓厚的眼影和蓝色的口红，坐在一根挂着青色蝴蝶盏灯的法杖上。

“呵呵，谢谢夸奖。”青行灯笑了笑，“我是来听你讲故事的，别想故弄玄虚哦。”

“都可以，只要是能让我尽兴。”

法比亚开始絮絮叨叨地讲述起她口中的故事，那些事她在霍格沃茨学校的亲身经历，改编成了故事讲给青行灯听。她听得倒是很起劲，中途也没有插话。

“我在想，要是把你一直留在这里，你会不会一直讲故事给我听呢？”青行灯看上去是要违约了。

“什么？”

法比亚突然压低声音，带着那神秘的笑容和阴沉的脸色，就连青行灯都大惊失色。她可能说中了，也可能只是被单纯地吓到了。

“……”

“我……”

“等等！不要……”青行灯开始慌了，她担心法比亚真的会猜到真相。

“等等！我可以告诉你！但请不要把我出卖……”

过了很久法比亚都没有回来，马上就到燃放跨年烟花的时间了。小咖啡赌气逛了会儿小吃街就抱着苹果糖回来了，唯独不见法比亚。

法比亚抱着书卷爬上屋檐，在距离烟花还剩五分钟的时候回来了。

“咻……”

午夜十二时已至，跨年烟花燃放在繁星点点的夜空，形成一个个樱花的模样。

法比亚·艾克塞拉：日本的跨年也不比霍格沃茨差呢。

桃喰阿米娅：霍格沃茨？是表姐上学的学校吗？

法比亚·艾克塞拉：是，巫师学校，我们就是从那里学习魔法的。

桃喰阿米娅：世界上有多少所巫师学校啊？

法比亚·艾克塞拉：据说是有十三个。其中英国的霍格沃茨、保加利亚的德姆斯特朗和法国的布斯巴顿最出名，美国好像有一个伊法魔尼。

桃喰阿米娅：为什么日本没有呢？有的话我也去学了。

法比亚·艾克塞拉：【笑】或许给你送信的小猫头鹰迷路了吧。

桃喰阿米娅：什么意思？

法比亚·艾克塞拉：霍格沃茨的录取通知书是又猫头鹰送来的。没收到信，宁可相信它迷路了，也不愿相信魔法不存在。

桃喰阿米娅：可是舅舅收到了信。

法比亚·艾克塞拉：因为老爸出生在英国啊，符合入学标准学校会给送信的。

桃喰阿米娅：那封信长什么样啊？

法比亚·艾克塞拉：我想想看……

桃喰阿米娅：狮子、蛇、老鹰……还有那个是什么？

法比亚·艾克塞拉：獾啊。

桃喰阿米娅：没见过，所以我不认识。

法比亚·艾克塞拉：我就是这个学院的。

桃喰阿米娅：哦！那可真是抱歉了。

桃喰阿米娅：你们都是吗？

法比亚·艾克塞拉：我和丹尼尔是黄色的獾，乐姐是红色的狮子，林老师和小咖啡老师是蓝色的鹰。

桃喰阿米娅：没有绿色的蛇吗？

法比亚·艾克塞拉：我一个外甥女是那个学院的。他们比较清高一点，有时候会为了荣耀不择手段，和其他学院的关系不是太好。

法比亚·艾克塞拉：【闭眼】相比之下，我们学院算是最友好的了。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：表姐，你有些不情愿呢。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

桃喰阿米娅：我感觉的出来，你好像不怎么喜欢自己的学院。或许你有更好的选择，却还是选择了它。

桃喰阿米娅：为什么？

法比亚·艾克塞拉：因为……

缘结神：我知道我知道！肯定是因为一厢情愿！

法比亚·艾克塞拉：嘿！你什么时候冒出来的？

缘结神：有缘的地方就有我。刚刚听见了结缘铃的响声，跑过来看看，没想到又是你。

法比亚·艾克塞拉：【挑逗】怎么？又是我让你失望了？

缘结神：不完全是。像你这样的人，或许七十岁还处在罗曼蒂克的氛围之下。

缘结神：心存浪漫，爱情永存！

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：我好像明白了。

法比亚·艾克塞拉：你明白什么了？

桃喰阿米娅：为什么你会去自己并不喜欢的学院。

法比亚·艾克塞拉：……我谢谢你，缘结神。

缘结神：小事一桩～

桃喰阿米娅：还有一个半小时，就是史上最灿烂辉煌的一瞬啦！

丹尼尔·佩杰：我都不知道日本还有烟花呢。

桃喰阿米娅：嘿！全球各地都有好吧！

伊文斯特·迪维乐：我们上一次看烟花是什么时候？

霍华德·林：在霍格沃茨的跨年吧？还是从韦斯莱魔法把戏坊买来的特质烟花。

婕可·鲁西西：你们两个家伙，那天我找了你们很久，结果居然藏在老地方私会！

婕可·鲁西西：我可是度过了一个孤独的跨年！

霍华德·林：【苦笑】抱歉抱歉，这次我们没有抛下你吧。

婕可·鲁西西：我就是个多余的打工人！你们随便把我抛下吧！

霍华德·林：我说错什么了吗？

伊文斯特·迪维乐：女人是很复杂的生物，随她乱发脾气吧。

伊文斯特·迪维乐：等她气消了，自己就回来了。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你根本就不懂女人的心吧？

法比亚·艾克塞拉：我看你还是回小学重读一遍吧，重新学习如何了解女人的心！

法比亚·艾克塞拉：你们都一样！

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

丹尼尔·佩杰：她怎么也生气了？

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：不对劲。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没想到啊，没想到，居然有妖怪藏在这么近的地方。

法比亚·艾克塞拉：应该是说越危险的地方就越安全吗？

法比亚·艾克塞拉：该说你太孤独了，还是喜欢恶作剧？

法比亚·艾克塞拉：请现身吧，把我带到这里的阁下。

法比亚·艾克塞拉：你在说我的表妹阿米娅啊。我们认识还不到三个月。

法比亚·艾克塞拉：既然你认得她，相比也是从她书里跑出来的妖怪。

法比亚·艾克塞拉：而我没时间和心情陪你玩，放我出去。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我知道了，你是传说中的百物语之主青行灯吧？

法比亚·艾克塞拉：爱听故事的大妖怪。

法比亚·艾克塞拉：你还挺美的嘛。

法比亚·艾克塞拉：不知道你想听哪一种。

法比亚·艾克塞拉：好吧……

法比亚·艾克塞拉：于是，顺利从学校里毕业，但他们的故事堂堂连载，未完待续。

法比亚·艾克塞拉：这样可以吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：感觉你有些寂寞呢。

法比亚·艾克塞拉：是被困在书里太久了？还是因为……被威胁了？

法比亚·艾克塞拉：你是不是知道些什么，却不敢说出来啊？

法比亚·艾克塞拉：你被谁给威胁了吗？

法比亚·艾克塞拉：让我猜猜，最近在日本发生的怪异事件，从书中跑出来的妖怪，还有阿米娅……

法比亚·艾克塞拉：这一切的始作俑者其实是……

法比亚·艾克塞拉：【笑】好啊，正好看看我推测的对不对～

丹尼尔·佩杰：这么久都不回来，不会是真生气了吧？

伊文斯特·迪维乐：【起身】去找找看吧。

法比亚·艾克塞拉：站住，你们想跑去哪？

丹尼尔·佩杰：艾拉！

丹尼尔·佩杰：你去哪里了？

法比亚·艾克塞拉：找了点书看。

桃喰阿米娅：欸？那不是我藏在书房里的《百鬼夜行录》吗？

法比亚·艾克塞拉：是啊，挺有意思的，借来看看。

伊文斯特·迪维乐：还以为你不来了呢，真生气了？

法比亚·艾克塞拉：这是两回事吧，乐姐。

霍华德·林：烟花！

法比亚·艾克塞拉：【坐下】看烟花吧，刚才的账以后再算。

法比亚·艾克塞拉：你说是吗？阿米娅～

桃喰阿米娅：为什么要问我呢？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】没什么。

第二百五十章 第六学年，蛊惑人心的小恶魔

阿米娅翻开妖怪名册，将眼前这个小巧玲珑的妖怪收回了书本里。

这次的妖怪名叫天井下，并不是一个很坏的小恶魔，反而很喜欢窥探人类的生活，经常带着自己的妖怪屋一起旅行。阿米娅很轻易地在一个公园里找到了她，和小孩子们玩得很开心。

法比亚挂下眼睑，不否认也不默认阿米娅所说的。最近这对表姐妹似乎产生了隔阂，法比亚与她拉开了距离，像是刻意的行为。

法比亚并没有在意阿米娅所说的话，反正她只是个打杂的，顺手帮个忙。如果不是青行灯，估计现在自己还被蒙在鼓里了，法比亚已经什么都知道了。

为什么书上的妖怪会跑出来，整件事的始作俑者是谁，这样做的目的是为了什么。

又到了每周一次的solo时间，迪维乐和林直接把暂居地的后院当做决斗场。因为怕被邻居发现扰民，也担心会造成环境影响，拜托小咖啡在这里施展了一个“统统加护”来隔绝外界。

迪维乐召唤出环绕自身的金色小鸟，自动锁定眼前的目标飞了过去，然后再被林一把火烧个精光。两人这样来来回回打了好几个回合依旧不分胜负，林对时间分身魔法的掌握越来越熟练，虽然依旧是幼年版的大头娃娃。

万万没想到，林居然会用“飞来咒”把自己给拉了过去，最后两人一起吃了“飞沙走石”。爆破力直接把两人震飞了出去，打破“统统加护”的防护罩，撞在了红砖墙上。

刚才那一下的撞击，直接让林的左肩骨骼错位，疼痛难忍。本来他不用伤得这么重，但为了保护迪维乐，还是甘愿承受下两倍的冲击，不然受伤的或许是他。

迪维乐看得出来，林的肩膀已经呈现出畸形的样子，起伏不定。可他们都不懂医学，林又不肯去医院，就算去了也没办法和医生交流。

不明所以地被法比亚教训的了一顿，自从跨年那一天开始，她就变得很奇怪，表现得各种不耐烦，甚至想放弃这场校外教学赶紧回学校。

法比亚看了看林脱臼的左肩，轻轻触碰问了问状况，点点头确定了治疗方法。

没等林把话说完，法比亚就捂住了他的嘴，拉着他的胳膊强行将脱臼的肩膀挪回了正确的位置。这样的痛苦可谓是刻骨铭心，比“钻心剜骨”还要折磨，而且想叫还叫不出来。

林活动了一下肩膀，那种一碰就疼的痛感荡然无存，原本畸形的肩膀也平整了起来。

法比亚的眼神异常冷漠，说阿米娅欺骗了她。三人都是懵懵地看着彼此，明明之前相处地还挺亲密，怎么突然就说被骗了。

法比亚露出淡淡的笑容，但是那笑容却令人感到寒温刺骨、笑里藏刀，或许这种笑容就是她生气的一种。

阿米娅扔掉了法比亚在书房看书时用的那盏灯，莫非这就是姐妹俩闹矛盾的原因？感觉不是这么简单的事。

阿米娅撇了撇眼睛，像是在刻意回避这个问题。她时不时瞟一下身后，像是在确定有没有人在背后跟踪自己。

“哦～原来如此……”

当天晚上，大家都入睡了，山下的住宅区一片寂静。但是这样很普通的居民区不可能像神社那样，有神圣的力量笼罩着，所以奇怪的灵异事件从来没有发生在这里。

但是普通市区可就不一样了。

“哼，这么简单就进来了啊。”一位金色长发少年站在了卧室中央，吐槽着现在的人类一点防范意识都没有。

“真是可悲，你那样爱着他，却始终得不到答复。这样的爱可真是卑微。”少年站在林的床前，“为什么还要纠缠呢？等一个有毒的结果吗？”

“没关系，就让我来帮你吧～”

少年的身上突然散发出阴暗的气息，像是一种怨念、一种诅咒之力，包含着他对人世间的厌恶与憎恨。黑气顺着他的指尖爬到了林的身上，钻进他的心窝，少年的嘴角露出邪恶的笑容。

“多取悦我一下吧！让我看看你们感情究竟能到什么地步。”少年拍拍手，“但失败的结果……可是无法挽回的哦～”

桃喰阿米娅：回来吧！天井下！

丹尼尔·佩杰：不愧是阴阳师，这样很快就能把跑出去的妖怪都收回来了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：帮她忙完这些工作，我想我们也能回霍格沃茨了。

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：没事。

桃喰阿米娅：搞定！又一桩差事完成！

法比亚·艾克塞拉：啊，还不错。

桃喰阿米娅：表姐，今年的你有些不对劲啊。

法比亚·艾克塞拉：是吗？

桃喰阿米娅：有，你好像对我们都爱答不理的。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没什么，我只想快点办完事，早点回去。

桃喰阿米娅：你不喜欢这里了吗？

法比亚·艾克塞拉：明年毕业，终极巫师考试还是要准备的。

法比亚·艾克塞拉：通不过的话，可不能算得上霍格沃茨毕业生。

丹尼尔·佩杰：是啊，这一年的时间已经耽误出去了。

法比亚·艾克塞拉：都是我那个臭老爸出的馊主意。

丹尼尔·佩杰：还好这次校外教学给我们算学分呢，不然是真的亏。

法比亚·艾克塞拉：也不知道我们不在，艾薇有没有捅娄子，估计还是天天和卡珊德拉吵架。

丹尼尔·佩杰：还有缇娜和你的那个小外甥女。

法比亚·艾克塞拉：桃乐丝和爱德华也该毕业了。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：抱歉啊，看来是真的耽误到你们了。

桃喰阿米娅：我一定尽快将所有跑出去的妖怪抓回来！

法比亚·艾克塞拉：……随你喜欢吧。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：万弹齐发（Oppugno）！

霍华德·林：火焰熊熊（Incendio）！

伊文斯特·迪维乐：不行啊，林老师～

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：跑起来吧～再见～

伊文斯特·迪维乐：飞沙走石（Expulso）！

霍华德·林：飞来咒（Accio）！

伊文斯特·迪维乐：？！

霍华德·林：唔……！

伊文斯特·迪维乐：小圆脸，你真够黑心的！

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：怎么？

霍华德·林：我的肩膀……好像脱臼了。

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：还疼吗？

霍华德·林：【点头】嗯……

伊文斯特·迪维乐：对不起，我没想变成这样的。

霍华德·林：不过我惯用右手，应该不碍事。

伊文斯特·迪维乐：骨骼错位，你还是去医院看看吧。

霍华德·林：不必……

婕可·鲁西西：快点法比亚！我们需要你的帮助！

法比亚·艾克塞拉：又搞出什么幺蛾子了？

伊文斯特·迪维乐：法比亚。

法比亚·艾克塞拉：【挑眉】乐姐，你把林老师打伤了？

伊文斯特·迪维乐：我……

霍华德·林：不关乐乐的事，是我自己不小心……

法比亚·艾克塞拉：你啊，别保护得太过度，乐姐又不是长不大的孩子。

法比亚·艾克塞拉：你们是成年人了，该明白这些。

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：骨骼错位？我来看看。

法比亚·艾克塞拉：可能会有点疼，你忍一下。

霍华德·林：有点疼……是多疼？

法比亚·艾克塞拉：大概你现在状态的三倍吧。

霍华德·林：什么？！

法比亚·艾克塞拉：开始了！

霍华德·林：等等……唔——！！！

伊文斯特·迪维乐：林老师！

伊文斯特·迪维乐：法比亚，你这是干什么？

法比亚·艾克塞拉：帮他疗伤啊。

伊文斯特·迪维乐：我看你是在折磨他吧！

霍华德·林：等等乐乐。

霍华德·林：【活动】我好了！

法比亚·艾克塞拉：【耸肩】根本不用去医院。

霍华德·林：但是过程痛得要死！

法比亚·艾克塞拉：只有那一瞬间。不是吗？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：法比亚，你最近是怎么了？

法比亚·艾克塞拉：什么怎么了？

婕可·鲁西西：你完全一百八十度大转变，一点都不热情，甚至对我们非常不耐烦。

婕可·鲁西西：自从跨年那一天结束后，就是这个样子。你是经历了什么吗？

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：对了，丹尼尔呢？

法比亚·艾克塞拉：和那个女的在一起。

霍华德·林：这样称呼阿米娅……你们两个闹矛盾了？

法比亚·艾克塞拉：……我只能说，她骗了我。

伊文斯特·迪维乐：有些时候，说谎书迫不得已……

法比亚·艾克塞拉：如果她一开始就在骗我呢？

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你是不是特别想知道阿米娅那一句话说了谎啊？

法比亚·艾克塞拉：等你的身边发生了类似于我的事之后，你就会明白了。

桃喰阿米娅：表姐最近怎么了？对我很不友好啊……

桃喰阿米娅：你知道是什么原因吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：不知道，她也没和我说过。

桃喰阿米娅：怎么会这样呢？

丹尼尔·佩杰：是不是你做了什么得罪她的事？

桃喰阿米娅：我？不记得……

丹尼尔·佩杰：……

桃喰阿米娅：我只是把书房里的那盏灯扔了而已，难道就因为这个她生气了？

丹尼尔·佩杰：那盏灯？你为什么扔掉？

桃喰阿米娅：灯芯坏了啊，蜡烛是需要换的。

丹尼尔·佩杰：是吗？

丹尼尔·佩杰：说起来，法比亚不愿意分享心事这一点，和迪维乐还真是像。

桃喰阿米娅：我看他们两个走的挺近，关系很好吗？

丹尼尔·佩杰：严格，他们之间有轻微血缘关系。

桃喰阿米娅：哈？

丹尼尔·佩杰：迪维乐他们一家的祖先是艾拉她们家族的女巫，来自同一个血缘。

丹尼尔·佩杰：怎么说呢？缘分也好关系也好，都挺奇妙的。

桃喰阿米娅：哦哦～斯巴拉西！

桃喰阿米娅：那他身边那个朋友呢？

丹尼尔·佩杰：你说林？他是迪维乐一生的挚友……爱人也说不定。

桃喰阿米娅：真要搞同性啊？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你问我这些事做什么？

桃喰阿米娅：没什么，只是好奇。

霍华德·林：……

第二百五十一章 第六学年，致关选择

林走在无尽的长廊中，前方就是光的方向，那便是出口。他知道这是一场梦，只要走到那个地方，这场梦就会结束，回到现实。

然而他却感觉这条长廊被无限放大，怎么也走不到出口，空间里还回荡着第二个人的笑声。他警觉了起来，握紧手里的魔杖，虽然是梦境，但如果死在这里，现实中自己的精神一定也会死。

“哎呀，多么可悲的人啊～”

“我真的觉得你很可怜，又很可悲。”那人露出了自己的剪影，“为了心爱的人，把自己过得如此卑微。”

林想也没想，就冲着那个身上披着马赛克方块的人影甩了一道魔咒过去。然而他只是笑，眼看着风刃穿过自己的身躯。

“我被称作有求必应神，只要有求于我的事，我都会帮忙。”那人慢慢地说，“有人向我提出了请求，是关于你的哦～”

“呵呵，我们可不能透露客户的身份。似乎是你的一个朋友的，因为嫉妒？还是因为别的？”

“好了好了，反正你是被选中的人，我只要做我需要做的事。”

“难道不可悲吗？为了一个连爱不爱你都不清楚的人，把自己变得如此卑微。”神秘人抚摸着林的小圆脸，“你仰望着他，把自己变成卑微的样子，哪怕他只是对着你笑一下，都会感到满足。”

“这不正是你手里的权利不够吗？我可以帮你，让你不再这样委屈自己，得到他。”

“我不了解你们，可你真的了解他吗？如果你走进了他的心，怎么会陷入此时的迷茫？”神秘人站在林的背后搂住他，“想想那件事吧。他是不是不顾你的安危，毅然决然地开枪了呢？”

神秘人的话让林会想起了那件往事。那是他们刚当上傲罗不久，魔法部安排给他们的一个任务，抓获或击毙黑巫师。因为不成熟，林落入了陷阱，被劫持为人质威胁迪维乐。

如果想要他的搭档活命，就丢下魔杖放他走。看着冒着绿光的魔杖抵在林的脖子上，迪维乐只能妥协，丢下魔杖举手投降。当时林几乎是哭出来的，认输不是他们的作风，而且放这样一个为非作歹的人出去，肯定有更多的人备受折磨。

可迪维乐是什么人，从来不打没有准备的仗，就算是没有魔杖，他依旧有办法收拾他。巫师也好麻瓜也好，同样都是血肉之躯，迪维乐掏出了一把全自动手枪，对准了试图逃命的黑巫师。

在林的眼里，那一刻的迪维乐似乎是死神的代名词，透过那副蚊香眼镜，瞳孔丝毫感觉不到温度，扣动了扳机。枪声响起，林有感觉到胸口一阵温热，随后便失去了意识，醒来时已经躺在圣芒戈医院的病床上了。

据报告所称，黑巫师被当场击毙，林也为此受了重伤，子弹贯穿他的胸膛命中黑巫师的心脏。迪维乐为了履行自己的正义与职责，连挚友都牺牲了。

“忘不了的吧？那道伤疤还存在于你的身上，痛吗？”

想到这里，林流下了泪水，或许在迪维乐的眼里，自己的性命真的不如他所维持的正义重要，虽然任务完成了，但自己也迷茫了。他开始怀疑自己在迪维乐的眼中是什么位置，这份感情又算什么 或许到头来只是自己的一厢情愿，像个傻瓜一样。

“呵呵呵呵……感觉到了吗？多么可悲的灵魂。”神秘人对这个结果非常满意，“我该做的事已经做完了，就让我看看你还能走多远。”

神秘人消失了，林却如同虚脱一样跪倒在地上，剧烈地咳嗽着。他感觉自己的心肺被刺穿般疼痛，掌心染上了一抹红色，沾着血丝的花瓣慢慢飘下。

林瞬间睁开双眼，只见迪维乐睡眼朦胧，却依旧挂着担忧的面孔。林满头大汗，枕头已经被沾湿了。

迪维乐打了一个哈欠，迷迷糊糊地爬回自己床上接着睡。真是的，大半夜被闹了起来，还担心了老半天，还能不能睡着就另说了。

林看着迪维乐依旧穿着那身黄色的小黄鸭睡衣，那是他们上次在对角巷一起买的，还顺便买了小咖啡、法比亚和丹尼尔的份。

那场梦属实吓到了他，还勾起了不好的回忆，现在越来越怀疑和迪维乐这份感情究竟是什么了。这样想着，林感觉自己的喉咙痒痒的，像是发炎般要剧烈咳嗽出来。

最后他还是忍住了，不能在吵到乐乐休息。可是这份强烈的执念又是怎么回事？

他抱着枕头爬下床，钻到了迪维乐的床上和他挤被窝。

林没有说话，抱着迪维乐的腰慢慢睡下，不知道泪腺出了什么毛病，流了一晚上的眼泪。

迪维乐呢，自然是更睡不着了。看着林的睡颜，一想到他刚才噩梦挣扎的样子，是在无法放下心来，万一这次又像刚才那样。他不停地帮林擦试着眼泪，一直到天亮才彻底流干，手纸已经堆得像个小山一样高了。

第二天迪维乐顶着黑眼圈来见法比亚，差点没在她眼前睡着。丹尼尔见这样不是个办法，翻找一下自己的魔药包里有没有提神剂。

迪维乐接过丹尼尔递来的魔药，一口喝了下去确实精神了不少，但之后还是得睡一觉缓解一下疲惫。

法比亚仅剩的一只紫色眼睛散发出深邃的光，像是将所有被蒙蔽在谎言面纱之下的真相挖掘了出来。

迪维乐手在颤抖，像是回到了那一天，手里握着全自动手枪，瞄准了黑巫师和林。他比划了一下位置，对准黑巫师的心脏，也是林胸膛的位置。

对他来说这个决定是痛苦的，为了坚持正义连自己兄弟的性命都置之不顾。好在林得到了及时的救治，但这颗子弹在他身上留下了不可愈合的伤痕。伤到的不仅是他的身体，还有他的心。

法比亚露出神秘的笑容，这个问题虽然有些为难，但确实很说明问题。迪维乐当时面临的就是这样的抉择，是牺牲挚友还是牺牲素不相识的无辜民众。

迪维乐想清楚了，他并不为自己当时选择正义而不是挚友而后悔，只是很惭愧，而惭愧可以后天弥补。可如果感到后悔，是没有任何补救的。

霍华德·林：谁在那里？

霍华德·林：你在说什么？

霍华德·林：给我出来！

霍华德·林：不起作用？你究竟是谁？

霍华德·林：关于我……难道是乐乐？

霍华德·林：……！！

霍华德·林：你刚才说我可悲？

霍华德·林：……

霍华德·林：不要妄图揣测我和乐乐的心。你根本不了解我们！

霍华德·林：……！！

霍华德·林：……

霍华德·林：【落泪】乐乐……

霍华德·林：唔……！咳咳！

伊文斯特·迪维乐：林！

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：你没事吧？

霍华德·林：乐乐……？

伊文斯特·迪维乐：你是做噩梦了吗？刚才看你一直在挣扎，还说梦话。

伊文斯特·迪维乐：哥的美梦都被你搅没了！

霍华德·林：……

霍华德·林：那可真是抱歉……

伊文斯特·迪维乐：算了，你没事就好。吓死哥了……

霍华德·林：……

霍华德·林：刚才那场梦……

伊文斯特·迪维乐：欸？你干什么啊？

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：哎呀，单人床太小了，你回你自己地——

伊文斯特·迪维乐：林老师，你没事吧？流了好多眼泪。

霍华德·林：没事……被噩梦吓到了……一个人好害怕……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：【抱住】这样……能安心一点……嗯……

伊文斯特·迪维乐：【无奈】我说你啊，也有像小女生的一面呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你昨晚没睡啊？

伊文斯特·迪维乐：没睡……

法比亚·艾克塞拉：怎么了？做噩梦了？

伊文斯特·迪维乐：被林老师折腾的……

法比亚·艾克塞拉：他又怎么了？

伊文斯特·迪维乐：昨晚说梦话把我吵醒了……然后又跑来和我挤被窝……哭了一晚上……

伊文斯特·迪维乐：我怎么睡得下啊？他这个样子，不会是病了吧？

法比亚·艾克塞拉：啊这……

法比亚·艾克塞拉：你们之间出事了吗？

伊文斯特·迪维乐：能有什么事？我来找你就是想你给他看病，我怕他……

伊文斯特·迪维乐：算了，反正是我欠他的。

丹尼尔·佩杰：你又欠他什么了？

伊文斯特·迪维乐：欠他的实在太多……数不过来了……

丹尼尔·佩杰：给你，提神剂，能精神一下。

法比亚·艾克塞拉：【喝茶】……

法比亚·艾克塞拉：其实林老师有跟我谈过关于乐姐你的事。

伊文斯特·迪维乐：他说了什么？

法比亚·艾克塞拉：我没太听懂，也不想去了解。但是我察觉到……他在迷茫。

伊文斯特·迪维乐：迷茫？

法比亚·艾克塞拉：所以我才问你，你们之间是不是发生过什么事。万事皆有因。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你确定吗？

法比亚·艾克塞拉：没有任何谎言能瞒过我的眼睛。

丹尼尔·佩杰：你这么厉害，直接读一读他的心不就明白了？

法比亚·艾克塞拉：欸，擅自揣测别人的心是犯规的啊！

丹尼尔·佩杰：说说而已，不必当真。

伊文斯特·迪维乐：【思考】……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我觉得你应该让我了解真相。你们之间发生什么，才让林老师产生了迷茫。

法比亚·艾克塞拉：就像三强争霸赛那次，你们就是因为没能相互理解，最后差点造成无法挽回的结局。

伊文斯特·迪维乐：【张嘴】我……

法比亚·艾克塞拉：嗯～

伊文斯特·迪维乐：我伤害了他。

法比亚·艾克塞拉：这……

伊文斯特·迪维乐：那是我们刚当上傲罗不久第一次出任务，因为不成熟，我没能保护他。

伊文斯特·迪维乐：当时我们在追捕一个黑巫师，结果却落入了陷阱，林被他劫持为人质。如果想救他，就必须放任他继续出逃，但是为此会有更多的人受罪。

伊文斯特·迪维乐：我不想让这样一个邪恶的逃犯继续逍遥法外，也不想林老师被他伤害，所以我干脆……

法比亚·艾克塞拉：所以你打了他？

法比亚·艾克塞拉：乐姐，我觉得你没有错。

伊文斯特·迪维乐：但是我伤害了他，我到现在都不知道自己当时在做什么。

伊文斯特·迪维乐：就为了区区一个逃犯，我差点连林老师的命都不顾了！

伊文斯特·迪维乐：在他看来，我是不是很冷血啊？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【抱手】乐姐，给你做个选择题如何？

法比亚·艾克塞拉：两个家人，和六十亿苍生，同时陷入危机，但你只能选择救一个。你……会怎么选啊？

伊文斯特·迪维乐：……！！

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你是个很重视家人的人，这个问题对你来说肯定很难吧？

法比亚·艾克塞拉：不管你做出什么样的决定，千万不要后悔。这就足够了。

法比亚·艾克塞拉：所以，你后悔吗？为了拯救无辜民众险些连林老师也一并射杀了。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：我并不后悔，只是很惭愧。

法比亚·艾克塞拉：【微笑】那就足够了。

法比亚·艾克塞拉：既然不后悔做这个决定，那你还纠结什么？

丹尼尔·佩杰：等等艾拉，我还没有明白。

法比亚·艾克塞拉：你不需要明白，乐姐一个人明白就够了。

伊文斯特·迪维乐：嗯……

第二百五十二章 第六学年，花吐症

林老师最近好像生病了。

感觉到他的身体比以前虚弱了不少，时不时剧烈的咳嗽，弓着身子几乎站不直。严重的是，有几片花瓣从他的嘴里飘落下来，有些沾着血丝。

林把这卫生间的洗脸池前，看着面目憔悴的自己，猛烈地咳嗽起来。眼看着白色的花瓣从自己的嘴里飘下，被水滴打湿。

他赶紧洗了一把脸，把花瓣丢进垃圾桶，让自己看着正常一些。他没有告诉大家自己身体不好，依旧强撑着跟着他们来百货商厦。

今天百货商厦有一场画展，阿米娅察觉到了妖气，应该是从她书里跑出来的另一个妖怪。于是他们几人前来这里将其收回，但还没到画展的时间，可以放松一下逛逛街。

林深吸了一口气，喉咙稍微舒服了一点，走出男卫生间。小咖啡并没有察觉到任何异样，只是催促着他快点去吃饭。

今天的午饭是日式烤肉，其实和平时吃的烤肉没有什么区别，都是放在碳烤架上，然后沾点小料享受。可能这是一家比较高级的餐厅，是厨师帮忙烤，食客只要坐在餐桌前等着吃就好。

这里的厨师非常专业，将肉烤熟之后还会完美地摆盘，然后送到客人的面前，并嘱托客人如何食用口感最佳。因为主厨是日本人，只有阿米娅和法比亚能听懂他在说什么。

林飞也似的冲出烤肉餐厅，直奔这个楼层的洗手间。迪维乐手里的生菜卷无处安放，只能送进自己嘴里。

法比亚想起来，今天出门的时候林就非常不对劲，正常人都看得出来他不舒服。于是法比亚拜托丹尼尔去男卫生间检查一下。

法比亚拿走丹尼尔手心上的花瓣，仔细一看能发现这上面还沾着一些血丝。不知是不是想到了什么，法比亚一瞬间大惊失色。

直到目前为止，都只有法比亚和丹尼尔知道林生病了，至于是什么病目前还不清楚。所以他们两个也没有将此事告诉迪维乐或小咖啡，在没摸清楚病症和治疗方法之前，还是不能大肆宣张。

过了一会儿，林满脸湿哒哒地回来了，很明显他又洗了一把脸。

迪维乐心满意足地将生菜卷培根送进了挚友的嘴里，丝毫没注意到他面容略显憔悴，面部都缺少血色。

丹尼尔又跑了一趟男厕所，赶在清洁人员前面在垃圾桶里发现了带血的花瓣。送到法比亚手里之后，她似乎对这个病症有了一些猜想。

最后还是妥协了，在画展到来之前，现在电玩城里消磨一下时间。日本人对电玩的热爱丝毫不比外国人差，还添加了不少曾经没见过的娱乐设施。

在其他人沉浸在娱乐设施的时候，只有法比亚和丹尼尔忙着上网查资料。丹尼尔从没见过这种电子产品，全部都是法比亚一个人操作，不论鼠标还是键盘，看上去都是个老手。

她将林的症状输入进调查框，很快就得到了一个答案——花吐症。

法比亚沉默了，面无表情的关闭浏览器，将电脑还给工作人员。现在什么都清楚了，花吐症，包括它的治疗方法。只是真的可以做得到吗？

迪维乐和林刚刚结束拳皇游戏的对战，结果当然是迪维乐赢了，但是是险胜。似乎是身体的虚弱感使得林无法拿出全力，不然也不会陷入苦战，握着手柄的手心全是冷汗。

还是没忍住，在迪维乐的面前剧烈地咳嗽起来，吐出了几片沾着血丝的花瓣。迪维乐赶紧平扶他的后背，林也将手里的花瓣藏起来，丢到自己的上衣口袋里。

林丝毫没有要说出实情的意愿，打着哈哈把迪维乐敷衍了过去。可迪维乐是什么人，他握住了林的手，感觉到满是湿漉漉的冷汗，还有些苍白无力。

每次都是这样。每次我问这样的问题，你总是会用“喜欢”来回答我。果然还是无法爱上我吗？

很快到了画展的时间，工作人员专门空出来一条长廊来摆放画作，这些似乎是从小型美术馆搬运而来的。阿米娅一个接一个地找，结果都不是她想要的。

丹尼尔在一个盒子里发现了一幅长卷，似乎是被工作人员给遗忘在这里的。他将画卷展开，一副秀丽的山水花鸟水墨画展现在自己面前。

阿米娅开启灵视，将人界切换为鬼界，丹尼尔手里的画卷漂浮了起来，从里面钻出一位妙龄女子。她长得五官端正，妥妥一副女偶像的养猫，甚至丝毫感觉不到她身上的妖气。

“早安，主人。”女子就连声喉都如此甜腻，仿佛百花丛中那百灵鸟清脆的叫声。

“还以为没有机会再见到主人，我真是幸运。”

“结果我被倒卖了好几次，最后到了一家美术馆里。还好我接着这次画展的机会跑了出来，能回到主人的身边真好。”

女子钻回了画中，阿米娅也关闭了灵视，将画重新卷起来藏在衣服中。看下四周没有人注意，工作人员忙着搬画框，根本顾不上这幅不该出现在这里的水墨画。

最近阿米娅的灵视越来越强大了，切换空间的时候外部时间几乎是静止的，所有人都没注意这幅画里住着一位画仙。

“噗通！”

正当众人准备离开这里之时，身后传来了一声巨响，像是什么东西掉了下来，后头一看只见林老师晕倒在地不省人事，几片花瓣从他的口袋里散落出来。

霍华德·林：……

霍华德·林：这个身体……开始变差了……

霍华德·林：咳……咳咳！

婕可·鲁西西：林老师，你好了没有？

霍华德·林：啊？好，马上就来。

法比亚·艾克塞拉：日本都是这样的烤肉吗？

桃喰阿米娅：起源地同样是韩国吧。莫非英国烤肉不一样？

丹尼尔·佩杰：都差不多。

伊文斯特·迪维乐：管他呢，好吃就行！

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林，你怎么不吃啊？是没胃口吗？

霍华德·林：啊？哦，我忘了。

霍华德·林：在想一些事情。

伊文斯特·迪维乐：什么事情能让小圆脸在美食面前丢了魂呢？

伊文斯特·迪维乐：来来来～哥喂你吃怎么样？

霍华德·林：我不用你喂！乐——

霍华德·林：【捂嘴】唔……！

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

霍华德·林：不好意思，我去一趟洗手间，有点想吐……

伊文斯特·迪维乐：林老师真没口福，这么好吃的美食都吃不到嘴边。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没这么简单。

法比亚·艾克塞拉：【盯】你说是吧？阿米娅。

桃喰阿米娅：问我干什么？

法比亚·艾克塞拉：没什么。如果林老师真的生病了，记得找一家靠谱的医院给他看诊。

桃喰阿米娅：还是不要说那么严重，小心祸从口出。

丹尼尔·佩杰：我想想看，这是他今天跑的第十一趟厕所了吧？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我在卫生间的垃圾桶里找到了这个。

法比亚·艾克塞拉：花瓣。

丹尼尔·佩杰：嗯。家里怎么会有这个东西？

丹尼尔·佩杰：因为鲁西西学姐对花粉过敏，从来都不会养花的。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：不对……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你帮我好好看着林老师，我去查一查他得了什么病。

伊文斯特·迪维乐：你没事吧？

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你要是难受千万别自己一个人闷着，说出来大家会体谅你的。

霍华德·林：我没事乐乐，可能是昨晚没睡好，有点头晕恶心。

伊文斯特·迪维乐：哦哦……

伊文斯特·迪维乐：来～张嘴～哥喂你吃好吃的～

霍华德·林：嗯……

丹尼尔·佩杰：艾拉，这下怎么办？

法比亚·艾克塞拉：我还需要确认一下。

法比亚·艾克塞拉：哪里有电脑呢？

丹尼尔·佩杰：电脑？那是什么东西？

法比亚·艾克塞拉：【皱眉】没见过世面的悲催。

法比亚·艾克塞拉：阿米娅，距离画展还有多久？

桃喰阿米娅：好像是下午五点吧？还早着呢。

法比亚·艾克塞拉：去电玩城怎么样？

桃喰阿米娅：你是多爱玩啊？

伊文斯特·迪维乐：打一局吗？

霍华德·林：格斗游戏？

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，哥可不会输给你哦！

霍华德·林：嗯……

桃喰阿米娅：你跳舞怎么样？姐姐。

婕可·鲁西西：你在叫我？

桃喰阿米娅：是啊。

婕可·鲁西西：【陶醉】姐姐～多好听的称呼～

婕可·鲁西西：在学校的时候我可是女舞神，肯定不会差啦～

桃喰阿米娅：【挠头】可我说的是跳舞机啊。

法比亚·艾克塞拉：不好意思，能不能借用一下你的电脑？

法比亚·艾克塞拉：【变脸】……

丹尼尔·佩杰：花吐症？这是个什么病啊？

法比亚·艾克塞拉：看来情况不乐观啊……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：花吐症，这种病其实连我都没听说过，但是看网上的描述，如果放任不管可是会出大问题。

法比亚·艾克塞拉：治疗方法有些苛刻，恐怕……

丹尼尔·佩杰：没有任何办法救治吗？

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：耶！哥赢了！

霍华德·林：【微笑】……

伊文斯特·迪维乐：小圆脸，哥厉害吧～

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：其实你也不赖啦，能把我逼到拿出最后一个人。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师？

霍华德·林：唔……咳咳！

伊文斯特·迪维乐：林！

霍华德·林：……

霍华德·林：没事，喉咙有点不舒服。可能上火了吧？

伊文斯特·迪维乐：你不会是生病了吧？还是吃了什么东西弄坏了嗓子？

霍华德·林：【摇头】没事……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【拥抱】林，你要是生病了千万别一个人硬抗，我们都在你身边。

霍华德·林：……

霍华德·林：迪维乐，你爱我吗？

伊文斯特·迪维乐：当然，哥最喜欢你了。

法比亚·艾克塞拉：你想找什么？

桃喰阿米娅：一幅画，山水花鸟主题的。

法比亚·艾克塞拉：你说的明显是水彩画卷了啊。

桃喰阿米娅：就是那个！

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：好漂亮的水墨画，可惜我看不懂。

婕可·鲁西西：因为我们西方国家更注重油画。你看霍格沃茨墙上的画，都是油画。

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：找到了！就是你，花鸟风月！

桃喰阿米娅：花鸟风月，我可找了你很久呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：感觉不到她身上的妖气。

桃喰阿米娅：因为她不是一个彻底的妖怪，应该算画仙。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

桃喰阿米娅：她并不是妖怪名册里的妖怪，是我祖先一直传承下来的一副水墨画。

桃喰阿米娅：前不久被奶奶卖给了收藏家，我必须将她找回来。

桃喰阿米娅：是啊，这下爷爷那边好交差了。

桃喰阿米娅：好了，我们可以走了。

丹尼尔·佩杰：所以你要我们来画展，就是为了拿走这幅画？

桃喰阿米娅：这本来是我们家的传家宝，被我那个不知情的奶奶卖了出去。

桃喰阿米娅：我必须收回来！这有关我们家族的面子！

婕可·鲁西西：一幅画能做传家宝，可见它的历史有多么悠久了。

法比亚·艾克塞拉：既然事情都解决了，我们也可以回家了吧？

伊文斯特·迪维乐：林！！

第二百五十三章 第六学年，花吐症

林老师最近好像生病了。

感觉到他的身体比以前虚弱了不少，时不时剧烈的咳嗽，弓着身子几乎站不直。严重的是，有几片花瓣从他的嘴里飘落下来，有些沾着血丝。

林把这卫生间的洗脸池前，看着面目憔悴的自己，猛烈地咳嗽起来。眼看着白色的花瓣从自己的嘴里飘下，被水滴打湿。

他赶紧洗了一把脸，把花瓣丢进垃圾桶，让自己看着正常一些。他没有告诉大家自己身体不好，依旧强撑着跟着他们来百货商厦。

今天百货商厦有一场画展，阿米娅察觉到了妖气，应该是从她书里跑出来的另一个妖怪。于是他们几人前来这里将其收回，但还没到画展的时间，可以放松一下逛逛街。

林深吸了一口气，喉咙稍微舒服了一点，走出男卫生间。小咖啡并没有察觉到任何异样，只是催促着他快点去吃饭。

今天的午饭是日式烤肉，其实和平时吃的烤肉没有什么区别，都是放在碳烤架上，然后沾点小料享受。可能这是一家比较高级的餐厅，是厨师帮忙烤，食客只要坐在餐桌前等着吃就好。

这里的厨师非常专业，将肉烤熟之后还会完美地摆盘，然后送到客人的面前，并嘱托客人如何食用口感最佳。因为主厨是日本人，只有阿米娅和法比亚能听懂他在说什么。

林飞也似的冲出烤肉餐厅，直奔这个楼层的洗手间。迪维乐手里的生菜卷无处安放，只能送进自己嘴里。

法比亚想起来，今天出门的时候林就非常不对劲，正常人都看得出来他不舒服。于是法比亚拜托丹尼尔去男卫生间检查一下。

法比亚拿走丹尼尔手心上的花瓣，仔细一看能发现这上面还沾着一些血丝。不知是不是想到了什么，法比亚一瞬间大惊失色。

直到目前为止，都只有法比亚和丹尼尔知道林生病了，至于是什么病目前还不清楚。所以他们两个也没有将此事告诉迪维乐或小咖啡，在没摸清楚病症和治疗方法之前，还是不能大肆宣张。

过了一会儿，林满脸湿哒哒地回来了，很明显他又洗了一把脸。

迪维乐心满意足地将生菜卷培根送进了挚友的嘴里，丝毫没注意到他面容略显憔悴，面部都缺少血色。

丹尼尔又跑了一趟男厕所，赶在清洁人员前面在垃圾桶里发现了带血的花瓣。送到法比亚手里之后，她似乎对这个病症有了一些猜想。

最后还是妥协了，在画展到来之前，现在电玩城里消磨一下时间。日本人对电玩的热爱丝毫不比外国人差，还添加了不少曾经没见过的娱乐设施。

在其他人沉浸在娱乐设施的时候，只有法比亚和丹尼尔忙着上网查资料。丹尼尔从没见过这种电子产品，全部都是法比亚一个人操作，不论鼠标还是键盘，看上去都是个老手。

她将林的症状输入进调查框，很快就得到了一个答案——花吐症。

法比亚沉默了，面无表情的关闭浏览器，将电脑还给工作人员。现在什么都清楚了，花吐症，包括它的治疗方法。只是真的可以做得到吗？

迪维乐和林刚刚结束拳皇游戏的对战，结果当然是迪维乐赢了，但是是险胜。似乎是身体的虚弱感使得林无法拿出全力，不然也不会陷入苦战，握着手柄的手心全是冷汗。

还是没忍住，在迪维乐的面前剧烈地咳嗽起来，吐出了几片沾着血丝的花瓣。迪维乐赶紧平扶他的后背，林也将手里的花瓣藏起来，丢到自己的上衣口袋里。

林丝毫没有要说出实情的意愿，打着哈哈把迪维乐敷衍了过去。可迪维乐是什么人，他握住了林的手，感觉到满是湿漉漉的冷汗，还有些苍白无力。

每次都是这样。每次我问这样的问题，你总是会用“喜欢”来回答我。果然还是无法爱上我吗？

很快到了画展的时间，工作人员专门空出来一条长廊来摆放画作，这些似乎是从小型美术馆搬运而来的。阿米娅一个接一个地找，结果都不是她想要的。

丹尼尔在一个盒子里发现了一幅长卷，似乎是被工作人员给遗忘在这里的。他将画卷展开，一副秀丽的山水花鸟水墨画展现在自己面前。

阿米娅开启灵视，将人界切换为鬼界，丹尼尔手里的画卷漂浮了起来，从里面钻出一位妙龄女子。她长得五官端正，妥妥一副女偶像的养猫，甚至丝毫感觉不到她身上的妖气。

“早安，主人。”女子就连声喉都如此甜腻，仿佛百花丛中那百灵鸟清脆的叫声。

“还以为没有机会再见到主人，我真是幸运。”

“结果我被倒卖了好几次，最后到了一家美术馆里。还好我接着这次画展的机会跑了出来，能回到主人的身边真好。”

女子钻回了画中，阿米娅也关闭了灵视，将画重新卷起来藏在衣服中。看下四周没有人注意，工作人员忙着搬画框，根本顾不上这幅不该出现在这里的水墨画。

最近阿米娅的灵视越来越强大了，切换空间的时候外部时间几乎是静止的，所有人都没注意这幅画里住着一位画仙。

“噗通！”

正当众人准备离开这里之时，身后传来了一声巨响，像是什么东西掉了下来，后头一看只见林老师晕倒在地不省人事，几片花瓣从他的口袋里散落出来。

霍华德·林：……

霍华德·林：这个身体……开始变差了……

霍华德·林：咳……咳咳！

婕可·鲁西西：林老师，你好了没有？

霍华德·林：啊？好，马上就来。

法比亚·艾克塞拉：日本都是这样的烤肉吗？

桃喰阿米娅：起源地同样是韩国吧。莫非英国烤肉不一样？

丹尼尔·佩杰：都差不多。

伊文斯特·迪维乐：管他呢，好吃就行！

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林，你怎么不吃啊？是没胃口吗？

霍华德·林：啊？哦，我忘了。

霍华德·林：在想一些事情。

伊文斯特·迪维乐：什么事情能让小圆脸在美食面前丢了魂呢？

伊文斯特·迪维乐：来来来～哥喂你吃怎么样？

霍华德·林：我不用你喂！乐——

霍华德·林：【捂嘴】唔……！

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

霍华德·林：不好意思，我去一趟洗手间，有点想吐……

伊文斯特·迪维乐：林老师真没口福，这么好吃的美食都吃不到嘴边。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没这么简单。

法比亚·艾克塞拉：【盯】你说是吧？阿米娅。

桃喰阿米娅：问我干什么？

法比亚·艾克塞拉：没什么。如果林老师真的生病了，记得找一家靠谱的医院给他看诊。

桃喰阿米娅：还是不要说那么严重，小心祸从口出。

丹尼尔·佩杰：我想想看，这是他今天跑的第十一趟厕所了吧？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我在卫生间的垃圾桶里找到了这个。

法比亚·艾克塞拉：花瓣。

丹尼尔·佩杰：嗯。家里怎么会有这个东西？

丹尼尔·佩杰：因为鲁西西学姐对花粉过敏，从来都不会养花的。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：不对……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你帮我好好看着林老师，我去查一查他得了什么病。

伊文斯特·迪维乐：你没事吧？

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你要是难受千万别自己一个人闷着，说出来大家会体谅你的。

霍华德·林：我没事乐乐，可能是昨晚没睡好，有点头晕恶心。

伊文斯特·迪维乐：哦哦……

伊文斯特·迪维乐：来～张嘴～哥喂你吃好吃的～

霍华德·林：嗯……

丹尼尔·佩杰：艾拉，这下怎么办？

法比亚·艾克塞拉：我还需要确认一下。

法比亚·艾克塞拉：哪里有电脑呢？

丹尼尔·佩杰：电脑？那是什么东西？

法比亚·艾克塞拉：【皱眉】没见过世面的悲催。

法比亚·艾克塞拉：阿米娅，距离画展还有多久？

桃喰阿米娅：好像是下午五点吧？还早着呢。

法比亚·艾克塞拉：去电玩城怎么样？

桃喰阿米娅：你是多爱玩啊？

伊文斯特·迪维乐：打一局吗？

霍华德·林：格斗游戏？

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，哥可不会输给你哦！

霍华德·林：嗯……

桃喰阿米娅：你跳舞怎么样？姐姐。

婕可·鲁西西：你在叫我？

桃喰阿米娅：是啊。

婕可·鲁西西：【陶醉】姐姐～多好听的称呼～

婕可·鲁西西：在学校的时候我可是女舞神，肯定不会差啦～

桃喰阿米娅：【挠头】可我说的是跳舞机啊。

法比亚·艾克塞拉：不好意思，能不能借用一下你的电脑？

法比亚·艾克塞拉：【变脸】……

丹尼尔·佩杰：花吐症？这是个什么病啊？

法比亚·艾克塞拉：看来情况不乐观啊……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：花吐症，这种病其实连我都没听说过，但是看网上的描述，如果放任不管可是会出大问题。

法比亚·艾克塞拉：治疗方法有些苛刻，恐怕……

丹尼尔·佩杰：没有任何办法救治吗？

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：耶！哥赢了！

霍华德·林：【微笑】……

伊文斯特·迪维乐：小圆脸，哥厉害吧～

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：其实你也不赖啦，能把我逼到拿出最后一个人。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师？

霍华德·林：唔……咳咳！

伊文斯特·迪维乐：林！

霍华德·林：……

霍华德·林：没事，喉咙有点不舒服。可能上火了吧？

伊文斯特·迪维乐：你不会是生病了吧？还是吃了什么东西弄坏了嗓子？

霍华德·林：【摇头】没事……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【拥抱】林，你要是生病了千万别一个人硬抗，我们都在你身边。

霍华德·林：……

霍华德·林：迪维乐，你爱我吗？

伊文斯特·迪维乐：当然，哥最喜欢你了。

法比亚·艾克塞拉：你想找什么？

桃喰阿米娅：一幅画，山水花鸟主题的。

法比亚·艾克塞拉：你说的明显是水彩画卷了啊。

桃喰阿米娅：就是那个！

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：好漂亮的水墨画，可惜我看不懂。

婕可·鲁西西：因为我们西方国家更注重油画。你看霍格沃茨墙上的画，都是油画。

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：找到了！就是你，花鸟风月！

桃喰阿米娅：花鸟风月，我可找了你很久呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：感觉不到她身上的妖气。

桃喰阿米娅：因为她不是一个彻底的妖怪，应该算画仙。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

桃喰阿米娅：她并不是妖怪名册里的妖怪，是我祖先一直传承下来的一副水墨画。

桃喰阿米娅：前不久被奶奶卖给了收藏家，我必须将她找回来。

桃喰阿米娅：是啊，这下爷爷那边好交差了。

桃喰阿米娅：好了，我们可以走了。

丹尼尔·佩杰：所以你要我们来画展，就是为了拿走这幅画？

桃喰阿米娅：这本来是我们家的传家宝，被我那个不知情的奶奶卖了出去。

桃喰阿米娅：我必须收回来！这有关我们家族的面子！

婕可·鲁西西：一幅画能做传家宝，可见它的历史有多么悠久了。

法比亚·艾克塞拉：既然事情都解决了，我们也可以回家了吧？

伊文斯特·迪维乐：林！！

第二百五十四章 第六学年，花吐症

林老师最近好像生病了。

感觉到他的身体比以前虚弱了不少，时不时剧烈的咳嗽，弓着身子几乎站不直。严重的是，有几片花瓣从他的嘴里飘落下来，有些沾着血丝。

林把这卫生间的洗脸池前，看着面目憔悴的自己，猛烈地咳嗽起来。眼看着白色的花瓣从自己的嘴里飘下，被水滴打湿。

他赶紧洗了一把脸，把花瓣丢进垃圾桶，让自己看着正常一些。他没有告诉大家自己身体不好，依旧强撑着跟着他们来百货商厦。

今天百货商厦有一场画展，阿米娅察觉到了妖气，应该是从她书里跑出来的另一个妖怪。于是他们几人前来这里将其收回，但还没到画展的时间，可以放松一下逛逛街。

林深吸了一口气，喉咙稍微舒服了一点，走出男卫生间。小咖啡并没有察觉到任何异样，只是催促着他快点去吃饭。

今天的午饭是日式烤肉，其实和平时吃的烤肉没有什么区别，都是放在碳烤架上，然后沾点小料享受。可能这是一家比较高级的餐厅，是厨师帮忙烤，食客只要坐在餐桌前等着吃就好。

这里的厨师非常专业，将肉烤熟之后还会完美地摆盘，然后送到客人的面前，并嘱托客人如何食用口感最佳。因为主厨是日本人，只有阿米娅和法比亚能听懂他在说什么。

林飞也似的冲出烤肉餐厅，直奔这个楼层的洗手间。迪维乐手里的生菜卷无处安放，只能送进自己嘴里。

法比亚想起来，今天出门的时候林就非常不对劲，正常人都看得出来他不舒服。于是法比亚拜托丹尼尔去男卫生间检查一下。

法比亚拿走丹尼尔手心上的花瓣，仔细一看能发现这上面还沾着一些血丝。不知是不是想到了什么，法比亚一瞬间大惊失色。

直到目前为止，都只有法比亚和丹尼尔知道林生病了，至于是什么病目前还不清楚。所以他们两个也没有将此事告诉迪维乐或小咖啡，在没摸清楚病症和治疗方法之前，还是不能大肆宣张。

过了一会儿，林满脸湿哒哒地回来了，很明显他又洗了一把脸。

迪维乐心满意足地将生菜卷培根送进了挚友的嘴里，丝毫没注意到他面容略显憔悴，面部都缺少血色。

丹尼尔又跑了一趟男厕所，赶在清洁人员前面在垃圾桶里发现了带血的花瓣。送到法比亚手里之后，她似乎对这个病症有了一些猜想。

最后还是妥协了，在画展到来之前，现在电玩城里消磨一下时间。日本人对电玩的热爱丝毫不比外国人差，还添加了不少曾经没见过的娱乐设施。

在其他人沉浸在娱乐设施的时候，只有法比亚和丹尼尔忙着上网查资料。丹尼尔从没见过这种电子产品，全部都是法比亚一个人操作，不论鼠标还是键盘，看上去都是个老手。

她将林的症状输入进调查框，很快就得到了一个答案——花吐症。

法比亚沉默了，面无表情的关闭浏览器，将电脑还给工作人员。现在什么都清楚了，花吐症，包括它的治疗方法。只是真的可以做得到吗？

迪维乐和林刚刚结束拳皇游戏的对战，结果当然是迪维乐赢了，但是是险胜。似乎是身体的虚弱感使得林无法拿出全力，不然也不会陷入苦战，握着手柄的手心全是冷汗。

还是没忍住，在迪维乐的面前剧烈地咳嗽起来，吐出了几片沾着血丝的花瓣。迪维乐赶紧平扶他的后背，林也将手里的花瓣藏起来，丢到自己的上衣口袋里。

林丝毫没有要说出实情的意愿，打着哈哈把迪维乐敷衍了过去。可迪维乐是什么人，他握住了林的手，感觉到满是湿漉漉的冷汗，还有些苍白无力。

每次都是这样。每次我问这样的问题，你总是会用“喜欢”来回答我。果然还是无法爱上我吗？

很快到了画展的时间，工作人员专门空出来一条长廊来摆放画作，这些似乎是从小型美术馆搬运而来的。阿米娅一个接一个地找，结果都不是她想要的。

丹尼尔在一个盒子里发现了一幅长卷，似乎是被工作人员给遗忘在这里的。他将画卷展开，一副秀丽的山水花鸟水墨画展现在自己面前。

阿米娅开启灵视，将人界切换为鬼界，丹尼尔手里的画卷漂浮了起来，从里面钻出一位妙龄女子。她长得五官端正，妥妥一副女偶像的养猫，甚至丝毫感觉不到她身上的妖气。

“早安，主人。”女子就连声喉都如此甜腻，仿佛百花丛中那百灵鸟清脆的叫声。

“还以为没有机会再见到主人，我真是幸运。”

“结果我被倒卖了好几次，最后到了一家美术馆里。还好我接着这次画展的机会跑了出来，能回到主人的身边真好。”

女子钻回了画中，阿米娅也关闭了灵视，将画重新卷起来藏在衣服中。看下四周没有人注意，工作人员忙着搬画框，根本顾不上这幅不该出现在这里的水墨画。

最近阿米娅的灵视越来越强大了，切换空间的时候外部时间几乎是静止的，所有人都没注意这幅画里住着一位画仙。

“噗通！”

正当众人准备离开这里之时，身后传来了一声巨响，像是什么东西掉了下来，后头一看只见林老师晕倒在地不省人事，几片花瓣从他的口袋里散落出来。

霍华德·林：……

霍华德·林：这个身体……开始变差了……

霍华德·林：咳……咳咳！

婕可·鲁西西：林老师，你好了没有？

霍华德·林：啊？好，马上就来。

法比亚·艾克塞拉：日本都是这样的烤肉吗？

桃喰阿米娅：起源地同样是韩国吧。莫非英国烤肉不一样？

丹尼尔·佩杰：都差不多。

伊文斯特·迪维乐：管他呢，好吃就行！

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林，你怎么不吃啊？是没胃口吗？

霍华德·林：啊？哦，我忘了。

霍华德·林：在想一些事情。

伊文斯特·迪维乐：什么事情能让小圆脸在美食面前丢了魂呢？

伊文斯特·迪维乐：来来来～哥喂你吃怎么样？

霍华德·林：我不用你喂！乐——

霍华德·林：【捂嘴】唔……！

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

霍华德·林：不好意思，我去一趟洗手间，有点想吐……

伊文斯特·迪维乐：林老师真没口福，这么好吃的美食都吃不到嘴边。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：没这么简单。

法比亚·艾克塞拉：【盯】你说是吧？阿米娅。

桃喰阿米娅：问我干什么？

法比亚·艾克塞拉：没什么。如果林老师真的生病了，记得找一家靠谱的医院给他看诊。

桃喰阿米娅：还是不要说那么严重，小心祸从口出。

丹尼尔·佩杰：我想想看，这是他今天跑的第十一趟厕所了吧？

法比亚·艾克塞拉：……

丹尼尔·佩杰：艾拉，我在卫生间的垃圾桶里找到了这个。

法比亚·艾克塞拉：花瓣。

丹尼尔·佩杰：嗯。家里怎么会有这个东西？

丹尼尔·佩杰：因为鲁西西学姐对花粉过敏，从来都不会养花的。

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：不对……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你帮我好好看着林老师，我去查一查他得了什么病。

伊文斯特·迪维乐：你没事吧？

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你要是难受千万别自己一个人闷着，说出来大家会体谅你的。

霍华德·林：我没事乐乐，可能是昨晚没睡好，有点头晕恶心。

伊文斯特·迪维乐：哦哦……

伊文斯特·迪维乐：来～张嘴～哥喂你吃好吃的～

霍华德·林：嗯……

丹尼尔·佩杰：艾拉，这下怎么办？

法比亚·艾克塞拉：我还需要确认一下。

法比亚·艾克塞拉：哪里有电脑呢？

丹尼尔·佩杰：电脑？那是什么东西？

法比亚·艾克塞拉：【皱眉】没见过世面的悲催。

法比亚·艾克塞拉：阿米娅，距离画展还有多久？

桃喰阿米娅：好像是下午五点吧？还早着呢。

法比亚·艾克塞拉：去电玩城怎么样？

桃喰阿米娅：你是多爱玩啊？

伊文斯特·迪维乐：打一局吗？

霍华德·林：格斗游戏？

伊文斯特·迪维乐：嘿嘿，哥可不会输给你哦！

霍华德·林：嗯……

桃喰阿米娅：你跳舞怎么样？姐姐。

婕可·鲁西西：你在叫我？

桃喰阿米娅：是啊。

婕可·鲁西西：【陶醉】姐姐～多好听的称呼～

婕可·鲁西西：在学校的时候我可是女舞神，肯定不会差啦～

桃喰阿米娅：【挠头】可我说的是跳舞机啊。

法比亚·艾克塞拉：不好意思，能不能借用一下你的电脑？

法比亚·艾克塞拉：【变脸】……

丹尼尔·佩杰：花吐症？这是个什么病啊？

法比亚·艾克塞拉：看来情况不乐观啊……

丹尼尔·佩杰：艾拉？

法比亚·艾克塞拉：花吐症，这种病其实连我都没听说过，但是看网上的描述，如果放任不管可是会出大问题。

法比亚·艾克塞拉：治疗方法有些苛刻，恐怕……

丹尼尔·佩杰：没有任何办法救治吗？

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：耶！哥赢了！

霍华德·林：【微笑】……

伊文斯特·迪维乐：小圆脸，哥厉害吧～

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：其实你也不赖啦，能把我逼到拿出最后一个人。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师？

霍华德·林：唔……咳咳！

伊文斯特·迪维乐：林！

霍华德·林：……

霍华德·林：没事，喉咙有点不舒服。可能上火了吧？

伊文斯特·迪维乐：你不会是生病了吧？还是吃了什么东西弄坏了嗓子？

霍华德·林：【摇头】没事……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：【拥抱】林，你要是生病了千万别一个人硬抗，我们都在你身边。

霍华德·林：……

霍华德·林：迪维乐，你爱我吗？

伊文斯特·迪维乐：当然，哥最喜欢你了。

法比亚·艾克塞拉：你想找什么？

桃喰阿米娅：一幅画，山水花鸟主题的。

法比亚·艾克塞拉：你说的明显是水彩画卷了啊。

桃喰阿米娅：就是那个！

丹尼尔·佩杰：嗯？

丹尼尔·佩杰：好漂亮的水墨画，可惜我看不懂。

婕可·鲁西西：因为我们西方国家更注重油画。你看霍格沃茨墙上的画，都是油画。

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：找到了！就是你，花鸟风月！

桃喰阿米娅：花鸟风月，我可找了你很久呢。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：感觉不到她身上的妖气。

桃喰阿米娅：因为她不是一个彻底的妖怪，应该算画仙。

法比亚·艾克塞拉：嗯？

桃喰阿米娅：她并不是妖怪名册里的妖怪，是我祖先一直传承下来的一副水墨画。

桃喰阿米娅：前不久被奶奶卖给了收藏家，我必须将她找回来。

桃喰阿米娅：是啊，这下爷爷那边好交差了。

桃喰阿米娅：好了，我们可以走了。

丹尼尔·佩杰：所以你要我们来画展，就是为了拿走这幅画？

桃喰阿米娅：这本来是我们家的传家宝，被我那个不知情的奶奶卖了出去。

桃喰阿米娅：我必须收回来！这有关我们家族的面子！

婕可·鲁西西：一幅画能做传家宝，可见它的历史有多么悠久了。

法比亚·艾克塞拉：既然事情都解决了，我们也可以回家了吧？

伊文斯特·迪维乐：林！！

第二百五十五章 第六学年，花瓣

那是三年级的事。拉文克劳的学生霍华德·林，他是个与众不同的人。拉文克劳的学生对求知的欲望非常强烈，很少会有喜欢混决斗场的，只有他是个喜欢打决斗的人，逐渐成为他们年级第一个成为殿堂决斗宗师的巫师。

他一直是个独行侠，不善与人交流，甚至用笔记本手写与人聊天。或许是觉得他这个人很有怪癖，他从来没有什么朋友，甚至和舍友的关系都处不好。

直到那一天，他遇见了改变他枯燥生活的人——伊文斯特·迪维乐。

第一次决斗，自然是林输了。迪维乐是什么人，虽然只有三年级，却早已成为了霍格沃茨的风云人物，决斗场上的一颗闪亮的明星。支持者无数，也经常分享自己的决斗经验，成为名副其实的决斗老师。

林自然听说过迪维乐的名号，就连他本人都是他的支持者，没想到能在决斗场上遇见他本人，还进行了一次较量。

随后两人遇见的次数越来越多，林也摸清楚了他的套路，终于抓住机会打赢了迪维乐一次。

不知为何，这个人从此走进了他的生活，也走进了他的心。两人一起大决斗，一起闯禁林，一起耍费尔奇在宵禁时间跑去天文台吹晚风。

迪维乐的活跃和热忱改变了他，摒弃了过去那个社恐的自己，丢下笔记本开口和大家交流。原本暴躁会发脾气的迪维乐也被他温和的笑感化，变成了一个娇嫩的“姐姐”，天天粘着林。

林做了一场很怀念的梦，梦到了与迪维乐第一次见面的情景。从梦中醒来时，他的身边只有迪维乐，躺在沙发上，额头上敷着湿毛巾。

当时他在画展上晕倒了，虽然不知道是不是那个奇怪的病症所导致的，法比亚还是决定帮林隐瞒一下。随便谎称了一下他的身体很烫，迪维乐立刻判断他是发烧了。

迪维乐抱着手故意不理会他，林自然知道该如何哄。他坐起身，取下头上的毛巾，环抱住迪维乐，堵住他的嘴吻了上去。

林挣脱迪维乐的双臂，直冲卫生间，距离的咳嗽声回荡在砌满瓷砖的小空间里。迪维乐担忧地站在门口，听着卫生间里连绵不断的咳嗽声和冲水的声音。

林憔悴地从卫生间里走出来，眼睛被蒙上了一层泪花，明明每天都可以看见彼此的脸，但这次却感觉像是在道别。林感觉到自己的身体变差了，每次面对迪维乐的时候，胸腔都有有被穿刺般的疼痛，喉咙痒痒的，像是有什么东西即将涌上来。

强忍疼痛不论是身体上还是精神上都是一种折磨，林最终失去了意识，瘫倒在迪维乐的肩上。

迪维乐又一次想到了法比亚，那个女孩一定知道些什么，也一定有办法挽救这一切。

然而法比亚像个没事人一样，在楼上的大厅里和几个人惬意地玩着纸牌。为了能凑够四个人，海伦娜参与了她们的游戏，然而却是输得最惨的那一个。

法比亚将白纸条贴在海伦娜的脸上，这下她彻底变成了一个老人家。但是当小咖啡问到这个问题是，原本在洗牌的手突然停了下来，纸牌散落一地。

法比亚淡定地打开门，连一句话都没来得及说，就被迪维乐一把从房间里拽了出去，砰的一声关上门。他把法比亚怼在墙上，神色严肃又带着些愤怒。

看着法比亚淡定的嘴脸，迪维乐反而更生气了，但还是先放开了她。法比亚整理了一下被掐皱的外衣，将一朵花瓣递给他。

迪维乐想起来了，在家里的垃圾桶里有不少这样的白色花瓣，他还很奇怪是谁带花回来了。仔细一看，这片花瓣上沾着血丝！

迪维乐一瞬间了解了，这样一切都能说得通。为什么家里频繁出现这种花瓣，为什么林在面对自己时那么拘谨，为什么他死活不肯去医院，为什么刚才露出那样的眼神。

法比亚凑到迪维乐耳边，把她所知的治疗花吐症的方法告知了他。不知是什么方法，迪维乐听到后瞬间脸红了一下。

迪维乐回到了楼下，林抱膝蜷缩在沙发上，看着荧幕上的动画电影。是《火影忍者》的剧场版，虽然看不懂也听不懂，至少房子里有点声音。

迪维乐坐在林的身边，陪他一起看完了整场电影，手不自觉地牵在了一起。电影结束后，林又剧烈地咳嗽起来，趁着痛感没有贯穿全身，捂着嘴想再一次逃去卫生间。

但是这次他被迪维乐拉住了。

林只能照做，血红的花瓣从他的嘴边细细碎碎地飘落，嘴角上挂着触目惊心的血。在如此强烈的视觉冲击下，刚才的气氛瞬间变得绝望又沉重。

迪维乐轻声叹了口气，稍微用点力将林拽了过来，堵住他的嘴。他非常地小心，就好像林随时会破碎一样。

从今天晚上一直到第二天天明，林都没有再吐出花瓣，迪维乐也终于能放下心来。一切都结束了，一切都回归正常，还能在一起走更远的路。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：准备好了吗？我可不会手下留情！

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：你还不赖嘛。

霍华德·林：【伸手】……

伊文斯特·迪维乐：干什么？

霍华德·林：【笑】谢谢你。

霍华德·林：呼……

霍华德·林：梦到了很久以前的事呢……

伊文斯特·迪维乐：林！

霍华德·林：啊，乐乐……

伊文斯特·迪维乐：你总算醒了。

霍华德·林：【起身】嗯……

伊文斯特·迪维乐：躺下吧，你还在发烧。

霍华德·林：我……发烧？

伊文斯特·迪维乐：感觉好些了吗？

霍华德·林：嗯……已经没那么脆弱了……

伊文斯特·迪维乐：你怎么生病了都不跟我说的啊？在公共场合晕倒就开心了？

霍华德·林：乐乐，你不要生气……

伊文斯特·迪维乐：我很生气！

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：消气了没？

伊文斯特·迪维乐：【脸红】你这个狡猾的家伙……

霍华德·林：【微笑】……

霍华德·林：唔……咳！

伊文斯特·迪维乐：林！你怎么了？

霍华德·林：对不起……！

伊文斯特·迪维乐：林，明天我带你去医院吧。

霍华德·林：不用……

伊文斯特·迪维乐：别再糟蹋自己了！

霍华德·林：我不去……去了也没用的……

伊文斯特·迪维乐：林老师！

伊文斯特·迪维乐：林老师……

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：一定、一定有办法救你的！

海伦娜·默尔芙：【哭唧唧】求求你们，就让我赢一局吧！

法比亚·艾克塞拉：愿赌服输。过来，再贴一张纸条！

海伦娜·默尔芙：人家要变成老爷爷了！

婕可·鲁西西：让我看看……出这一张吧。

丹尼尔·佩杰：我越来越不明白，我一个大男人，为什么要跟你们几个女生一起玩游戏啊？

法比亚·艾克塞拉：没办法，只有你闲着。

丹尼尔·佩杰：找你的乐姐去啊！他都比我合适！

婕可·鲁西西：迪维乐要照顾生病的林老师，才不会抽出时间来玩呢。

法比亚·艾克塞拉：……

婕可·鲁西西：说起来，他得的到底是什么病啊？

丹尼尔·佩杰：没事吧？

法比亚·艾克塞拉：嗯……

伊文斯特·迪维乐：法比亚！法比亚开门！

海伦娜·默尔芙：哎哟，这人怎么回事？突然这么暴躁，门会被他敲碎的！

婕可·鲁西西：你不知道，迪维乐从前就是暴脾气。

法比亚·艾克塞拉：冷静点，乐姐。

法比亚·艾克塞拉：乐姐，淡定啊。

伊文斯特·迪维乐：我淡定不了！

伊文斯特·迪维乐：说！你是不是又隐瞒我什么！

法比亚·艾克塞拉：我怎么了？

伊文斯特·迪维乐：林老师得了什么病？怎么越来越严重了？我可不信这是普通的感冒发烧！

法比亚·艾克塞拉：你这不是挺明白的嘛。

伊文斯特·迪维乐：什么？

法比亚·艾克塞拉：林老师得的不是一般的病。

伊文斯特·迪维乐：我现在就想知道！他到底得了什么病！该怎么救他！

法比亚·艾克塞拉：你先把我放开啊。不知道的人，还以为你在审讯犯人呢。

法比亚·艾克塞拉：这就是他得的病。

伊文斯特·迪维乐：花瓣？

法比亚·艾克塞拉：如果乐姐足够用心的话，应该见过这东西。

伊文斯特·迪维乐：这……！

法比亚·艾克塞拉：花吐症，很奇怪的一种病，连我都没听说过。

法比亚·艾克塞拉：不过我上网查了一下。这种病更像是诅咒，面对心动的人会加重症状。

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：法比亚，这种病会死吗？

法比亚·艾克塞拉：会，随着症状的加重，人也会越来越虚弱。

伊文斯特·迪维乐：【害怕】……！！

伊文斯特·迪维乐：有没有治疗的方法？！

法比亚·艾克塞拉：有倒是有。但与其考虑如何治疗，我更想知道是谁下的这个诅咒。

伊文斯特·迪维乐：拜托了！告诉我治疗的办法！我一定要救他！

法比亚·艾克塞拉：……

伊文斯特·迪维乐：【恳求】拜托了……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，别露出这样恳求的眼神，你和我是什么关系啊。

法比亚·艾克塞拉：我看了资料，确实有治疗的办法，就是担心做不到。

伊文斯特·迪维乐：只要有希望，我都愿意去做！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【微笑】好吧，我也相信乐姐能做到。

伊文斯特·迪维乐：真的……是这样吗？

法比亚·艾克塞拉：你要是自己都不相信，就真的没有办法能救他了。

伊文斯特·迪维乐：嗯！

法比亚·艾克塞拉：我呢，也该好好谈一谈了。关于林老师的花吐症，那人或许知道些什么。

伊文斯特·迪维乐：你在说谁？

法比亚·艾克塞拉：【笑】很快……你也会知道的。

伊文斯特·迪维乐：林老师。

霍华德·林：呀，乐乐，坐下来一起看吗？

伊文斯特·迪维乐：嗯。

伊文斯特·迪维乐：林，你把手放下。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：【离开】……

伊文斯特·迪维乐：感觉好些了吗？

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，谢谢你……

第二百五十六章 第六学年，活着即幸福

不知是不是这个治疗方法起效了，林的状态比以前好了很多，没有再咳血也没有吐出花瓣。迪维乐一直悬着的心也终于放了下来。

迪维乐轻轻抚摸着林的脸庞，和几天前毫无血色的脸相比起来，现在健康了不少，虽然看着还是有点病殃殃的。

法比亚已经换好今天逛街穿的衣服，站在楼下等他们了。当时租这个房子就是这样分配的，三位傲罗前辈住楼下，她和丹尼尔住楼上。

早饭是不用担心的，每天起床收拾一下之后，下楼就能吃到迪维乐准备的营养早餐。在英国同居的时候他就养成了早起的习惯，毕竟要给两个料理白痴准备早饭，不然就真的要饿死了。

这次法比亚只是当翻译的陪客，没必要把自己打扮地花枝招展，是在学校经常穿的洛丽塔洋裙和小胖啾帽子。

迪维乐拽着林的胳膊冲出家门，法比亚则像个老人家似的，背着手跟在他们后面。最近她总是摆出一副淡定又稳重的样子，像是一个已经成熟的成年人，可丹尼尔一直在说她是装的。

一定是又知晓了什么真相，才让她有了九十度的转变。

迪维乐先带他来到了中央公园的一处喷泉，这里的全自动喷泉每隔一段时间就会自动喷水。林脚下正好踩着一个出水口，喷水的时候突了他一脸，眼镜和头发全湿了，模模糊糊看不清。

法比亚只是静默地坐在休息长椅上，看着她的两位家长此时像个孩子一样玩闹，自己因为太安静被鸽子们当成了“窝”，不一会儿身上就落满了十几只白色鸽子。

迪维乐将落在法比亚身上的鸽子们赶走，拉着她一起来活动。最近法比亚不是很爱笑，这可不像她平时的模样。

现在一提到阿米娅的事，法比亚就显得很不耐烦，仿佛一点都不像提起那个巫女表妹。阿米娅自然是知道这件事，她甚至不清楚自己做错了什么，表姐对她的态度突然转变这么大。

林轻轻给了迪维乐一拳，然而对方却笑了，已经好久没这样被“教训”过了。前段时间林病殃殃的，迪维乐都担心他会出什么意外，天天贴着他，像个母亲一样照料着自己的孩子。

然而林又开始咳嗽。不过他没有吐血，也没有吐花瓣，单纯是被水呛到了。

于是三人当即决定先去吃午饭，然后再去看法比亚说的那场电影，反正全日文听不懂就是了。不过据说是动画电影，光是看剧情的话应该不会差太多。

午饭是日本人很爱吃的蛋包饭，因人而异可以搭配番茄酱或咖喱酱。迪维乐一开始以为蛋包饭是将白米饭包裹在鸡蛋中，结果只是在上面盖了一层蒸熟的鸡蛋液而已，看上去像是盖了一层金色的被子。

林摇了摇头，表示很不理解。情人节就应该看那种言情片，两个小家伙谈个恋爱，卖个萌，再或者看恐怖片，一起尖叫，再看着可爱的小女朋友被吓得依偎在男友怀里。

走进放映厅，大荧幕播放着动画电影，从画风上来看有一定年代了，似乎是重翻旧案又拍了一次。

这其实是动画《新世纪福音战士》的剧场版，据说它被改编成动画的时候，由于在结尾时缺少经费，导致结局很将就，有拿出来充数的嫌疑。所以制作人在有钱了之后重新拍了一个结局，也就是这部剧场版电影。

三人从头至尾看完了这部剧场版电影，然而到了结局都没能想出合适的形容词来形容整部影片，直到明日香说了一句“真恶心”之后，才仿佛找到了真谛。

迪维乐慢慢靠近林，捧起脸庞，轻轻地亲吻了他的额头。林没有表示，真是静默地站在原地，挂上淡淡的微笑。

就在这时，法比亚的移动电话响了，为了在麻瓜世界能方便联络，他们每个人都配了一样这个通讯设备。法比亚点亮屏幕，是小咖啡打来的。

法比亚挂断了电话，严肃的脸庞和冰冷的眼神，仿佛能将整个商场冰封。

伊文斯特·迪维乐：林老师，今天我们出去逛街吧，上次都没好好玩过。

霍华德·林：我都行。

伊文斯特·迪维乐：气色好多了啊。

霍华德·林：嗯……

霍华德·林：可是……你听得懂日语吗？

伊文斯特·迪维乐：听不懂。所以我才叫了导游啊～

法比亚·艾克塞拉：今天是你们的主场，尽可能地无视我就好。

伊文斯特·迪维乐：没必要把自己当成外人。就当是庆祝林老师痊愈，放松一下。

法比亚·艾克塞拉：【歪头】痊愈？

伊文斯特·迪维乐：怎么，不对吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谁知道呢？

霍华德·林：【笑】我现在感觉好多了，应该没事了。

法比亚·艾克塞拉：身体是自己的，多照顾一下。

霍华德·林：嗯，谢谢。

伊文斯特·迪维乐：走着！哥带你出去遛弯！

霍华德·林：乐乐？你别拽我啊！

法比亚·艾克塞拉：年轻人真是活力满满啊。

伊文斯特·迪维乐：来呀～林，这边好舒服！

霍华德·林：乐乐，这只是自动式喷泉而已……

霍华德·林：嘿！

伊文斯特·迪维乐：啊哈哈！你怎么比哥还呆啊？

法比亚·艾克塞拉：嗯？

伊文斯特·迪维乐：别光坐着啊，你也来活动一下吧。

法比亚·艾克塞拉：我不是参与者……

伊文斯特·迪维乐：别把自己当外人。你不是我“妹妹”吗？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：是呢。

伊文斯特·迪维乐：你的小男朋友呢？

法比亚·艾克塞拉：你说丹尼尔啊，我拜托他帮我做一些事。

伊文斯特·迪维乐：这么会指使人，将来他会被你变成妻管严的。

法比亚·艾克塞拉：不，是我拜托他，不是强求。

法比亚·艾克塞拉：我拜托他我不在的时候帮我看着阿米娅，万一出错。

伊文斯特·迪维乐：盯着那个巫女干什么？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我不能告诉你，到时候你会慢慢知晓的。

霍华德·林：法比亚，她是你的表妹。亲人之间不要有猜忌心理。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：既然这样，我就稍微透露一点。

法比亚·艾克塞拉：她没经过我的允许，随便丢掉了我的东西，而且找不回来了。

伊文斯特·迪维乐：就因为这？

法比亚·艾克塞拉：对。

伊文斯特·迪维乐：那你有点小气了。

法比亚·艾克塞拉：随便乐姐你怎么说，反正我生气。

伊文斯特·迪维乐：什么东西啊？之后我再给你买一个。

法比亚·艾克塞拉：这不是钱不钱的问题。

霍华德·林：乐乐，随她去吧。

霍华德·林：女孩子就是爱闹脾气，过了这段时间，又会当做什么都没发生了。

伊文斯特·迪维乐：不明白。我们家花玲净惹我生气了，但我还气不起来。

霍华德·林：你就是个妹控。

法比亚·艾克塞拉：有没有什么电影可以看呢？

霍华德·林：你想看电影吗？

法比亚·艾克塞拉：是你们说要出来散心，看电影是最好的选择。

法比亚·艾克塞拉：不过这里只有日本电影可看，你们又看不懂。

伊文斯特·迪维乐：就当是换个地方睡觉了。

霍华德·林：嘿，是你拉着我出来玩，就用睡觉敷衍我吗？

伊文斯特·迪维乐：好好～哥错了～哥陪你～

霍华德·林：停下好吧？停下。不要阴阳怪气。

法比亚·艾克塞拉：我们看《Air/真心为你》吧，似乎是很热血的一部动画电影。

法比亚·艾克塞拉：而且今天下午两点半有票卖的。

伊文斯特·迪维乐：【笑】那就麻烦你帮我们一句一句翻译喽～

法比亚·艾克塞拉：想得倒美。

伊文斯特·迪维乐：虽然没有我想的那样，味道却很不错。

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你不用这么拘谨。以前调皮的你去哪了？

霍华德·林：抱歉……我在看电影放映板。

霍华德·林：我们上次一起看电影是什么时候？

伊文斯特·迪维乐：某个情人节吧，那时和法比亚没认识多久，拉着我们陪她和小男朋友去看的电影。

伊文斯特·迪维乐：还是她老妈给的票，战争片。

霍华德·林：情人节看战争片……嗯……

法比亚·艾克塞拉：发什么楞呢？

伊文斯特·迪维乐：取完票了？

法比亚·艾克塞拉：嗯。接着。

伊文斯特·迪维乐：又买汽水和爆米花啊。

法比亚·艾克塞拉：你不想要可以不吃啊，反正我看电影从来没吃干净过。

霍华德·林：检票了，我们入场吧。

伊文斯特·迪维乐：法比亚，你现在的样子就跟那个短发妹一样。

法比亚·艾克塞拉：你说绫波丽啊？我才不像她，人造人罢了。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师，你这么认真，看得懂吗？

霍华德·林：嗯，多少明白一点。

伊文斯特·迪维乐：不是吧。

霍华德·林：我以前有看过这部动画，所以大致了解过往剧情，不过没有看完就是了。

法比亚·艾克塞拉：《EVA》还是主题曲最经典好吧。

伊文斯特·迪维乐：给我讲讲呗。

霍华德·林：就是人类为了生存，与使徒争战的故事啊。

法比亚·艾克塞拉：那个时候能想出这样的故事设定，作者的脑洞也是够大了。

法比亚·艾克塞拉：……真恶心。

伊文斯特·迪维乐：恶心？

法比亚·艾克塞拉：我再说这个电影。

伊文斯特·迪维乐：我是看不懂了，不过前半段激战的地方是真的帅！

伊文斯特·迪维乐：虽然最后输了就是……

霍华德·林：人类为了生存与使徒抗争，却不曾知晓自己也是使徒之一。

法比亚·艾克塞拉：你居然看懂了呢，林老师。

霍华德·林：那个美里不是有对真嗣说吗？

伊文斯特·迪维乐：啊这，原来全程只有我一个人没看懂啊。

霍华德·林：【笑】不，乐乐，其实我只听懂了一句话。

伊文斯特·迪维乐：说说看？

霍华德·林：只要想活下去，哪里都是天堂。只要能活下去，肯定能得到幸福。

法比亚·艾克塞拉：绫波丽经典留言呢！

伊文斯特·迪维乐：嗯……

伊文斯特·迪维乐：那哥也把这句话送给你好了～

法比亚·艾克塞拉：（如果能一直这样下去就好了……）

法比亚·艾克塞拉：怎么了，咖啡老师？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【冷静】我知道了，我们这就回去。

伊文斯特·迪维乐：怎么了？

法比亚·艾克塞拉：我们现在去鸣神大社。

霍华德·林：为什么？

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔出事了。

第二百五十七章 第六学年，般若

一听说丹尼尔出事了，三人也顾不上继续逛街了，转头往鸣神大社的方向赶。

不知是出了什么样的大事，鸣神大社山下围了一堆吃瓜群众，甚至来了几辆警车。按照以往的经验来看，可能是发生了案件。

因为警察把山路封死了，法比亚三人只能用“随从显影”转移到山顶上。这里警察正在着手调查，各种拉黄线，将巫女们隔离挨个询问，连小咖啡也在其中。

“等等！无关人士不许进入现场。”警察拦住想要走进神社里面的法比亚。

法比亚用冰冷的眼神瞪了一眼警察，也许是被吓到了，也许是那双戴着眼罩的眼睛拥有魔力，警察只能放行。

他们越过警察拉起的警戒线，走进所谓的“案发现场”。

那应该是非常凄惨的场面，现场到处洒满血迹，满身是血的丹尼尔也被十字吊起挂在了墙壁上。他身后的墙壁上用鲜血写了几个大字。

小咖啡已经腿软根本走不动，只能在门口待机，由林陪着她。迪维乐戴上手套，法比亚摘下眼罩露出那颗樱花粉义眼，准备着手调查现场。

法比亚的这颗眼球经过改造后，已经具备了明察秋毫的能力，当侦探也是分分钟的事。在她的视野里，一切都变成了扫描，而且调查信息一瞬间就能解析写入她的大脑。

迪维乐走到丹尼尔面前，发现他是被一根长绳绑在了两根柱子上，呈现一种十字吊起的模样。

他伸手粘了粘丹尼尔脸上的血，摸着手感并不像是人类的血液，正当他准备送进嘴里通过舌头来判断的时候，林一把拉住了他的手腕。

迪维乐掏出魔杖，施了一个咒将丹尼尔身上的“血污”全部清洗干净，再将他从十字吊起的状态中放下来。

丹尼尔清醒过来缓缓坐起身，揉了揉有些刺痛的后脑，鼓起了一个肿块，像是被重重敲了一下。

问到重点了。之前丹尼尔一直在这里和阿米娅谈话，如果他被打晕并吊在了墙上，那阿米娅去哪了？

这时法比亚还在调查神社，希望能找到一些蛛丝马迹。然而犯案者非常谨慎，任何线索都没有留下，不禁让法比亚怀疑这个人是否是人类。

法比亚发出命令，她的左眼瞳孔里的蝴蝶收拾了一下，将视野从人界切换到了鬼界。然而这个特异功能是通过拷贝阿米娅的阴阳术做到的，全部都要得益于她的半身之眼和祖母留给她的觉醒魔药。

嘉赫丽比任何人都要清楚法比亚的情况，在过世前留下了一瓶可以增强她身体机能和魔力的魔药。强化身体的同时也强化了半身之眼，以前只能看穿真相，现在具备了解析和拷贝知识并短暂使用的能力。

果然切换到了鬼界，法比亚收到了不少的证据，这些全部表明着犯罪者是一个妖怪。

法比亚并不在意这个问题，很淡定地站起身走到一个衣柜面前，打开拉门。果不其然，阿米娅被打晕绑住手脚塞进了衣柜，连嘴都被粘了一张封条堵住。

既然不是杀人事件，警察也不在这里浪费时间，走的时候还抱怨一句现在的年轻人和小孩子就喜欢搞恶作剧，真不知道他们家长是怎么教的。

阿米娅解释道，般若是又怨恨集聚而成的一只妖怪，是一切憎恨的源头。只要世间还存在一丝恨意，他就不会消失，而且还会通过吸食这种憎恨变得越来越强。

他就像一个小魔鬼，玩弄人心，自称有求必应神，回应人们的恨意。而且他擅长利用人心最脆弱的地方将它无限放大，哪怕是不足挂齿的鸡毛蒜皮小事，也会逐渐成为一颗心结。

法比亚拿出了之前捡到的黑色碎片，她断定这应该是一副面具破碎后留下的残渣。阿米娅看了之后大惊失色，连忙点头是般若的魔鬼面具。

“……”

“哈哈，居然被发现了，既然如此我也不打算隐藏了。”

空气中传来了一位甜蜜少年的声音，整座神社被强行切换进了鬼界。一位少年渐渐现出人形，金色及腰长发、赤足、眼睑下画着红色的妖文，不怀好意的笑容露出可爱的小虎牙。

林的身上升起一阵寒意，那正是出现在他梦中的少年。他全身颤抖，大脑思绪也慢慢被搅乱，不好的回忆再次涌进脑海。

他并不爱你！他背叛了你哦！

法比亚·艾克塞拉：咖啡老师，我们来了。

婕可·鲁西西：谢天谢地，你们终于来了！

伊文斯特·迪维乐：是啊，好端端的假日被你搅黄了。

婕可·鲁西西：喂！你这是什么意思啊？

霍华德·林：别闹了乐乐。

霍华德·林：小咖啡，怎么这么多警察？神社是出什么大事了？

婕可·鲁西西：【犹豫】这个……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：请让一下。

法比亚·艾克塞拉：【瞪】你在和谁说话？

婕可·鲁西西：法比亚！你还是不要去比较好……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：从电话里我大致就知道发生什么事了。

婕可·鲁西西：你好淡定啊。

法比亚·艾克塞拉：走。

伊文斯特·迪维乐：……！！

霍华德·林：……！！

法比亚·艾克塞拉：……

婕可·鲁西西：所以我叫你们别看……

法比亚·艾克塞拉：以怨报怨……

法比亚·艾克塞拉：看来是一起蓄意谋杀呢。

霍华德·林：法比亚……

法比亚·艾克塞拉：我没事，先调查一下现场吧。

伊文斯特·迪维乐：我来帮你。

婕可·鲁西西：你们两个……应该是最淡定的吧？这么大场面都能面不改色。

法比亚·艾克塞拉：谁让我们是一家的呢。

伊文斯特·迪维乐：没想到会有这么一天，来调查你的身体。

伊文斯特·迪维乐：丹尼尔，抱歉了。

霍华德·林：乐乐，你也太恶心了。

霍华德·林：说过多少遍了？不要把不明液体送进嘴里！万一是毒药呢！

伊文斯特·迪维乐：我又不是机器人，不能做到一瞬间判断信息。

伊文斯特·迪维乐：【尝】嗯……啧……

伊文斯特·迪维乐：果然，并不是血。

霍华德·林：欸？

伊文斯特·迪维乐：喂，醒醒。

丹尼尔·佩杰：……

伊文斯特·迪维乐：醒醒了！

丹尼尔·佩杰：【清醒】嗯……发生了什么？

霍华德·林：他……没死？

伊文斯特·迪维乐：当然，粘在他脸上的不过是番茄酱而已。我早该想到的。

婕可·鲁西西：所以，丹尼尔学弟是……

伊文斯特·迪维乐：被人打晕了，然后用番茄酱伪装成他杀的样子。究竟是谁做的？

霍华德·林：丹尼尔，你在这里做什么？

丹尼尔·佩杰：嗯……艾拉拜托我看着阿米娅，她说可能出了什么事。

丹尼尔·佩杰：我们谈着谈着，阿米娅说我背后有东西，然后我就被打晕了。

霍华德·林：这……

婕可·鲁西西：你看见打晕你的那个人长什么样了吗？

丹尼尔·佩杰：【摇头】没有，不然我的肿块也不会出现在后脑。我几乎是一瞬间失去意识的。

伊文斯特·迪维乐：【思考】……

伊文斯特·迪维乐：对了，阿米娅呢？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：切换到“灵视”状态。

法比亚·艾克塞拉：【调查】……

法比亚·艾克塞拉：头发，米白色的。

法比亚·艾克塞拉：这是碎片吗？看样子应该来源于一张面具。

法比亚·艾克塞拉：怎么样了？我收集到了一些证据。

丹尼尔·佩杰：艾拉，抱歉，我把一切都搞砸了……

法比亚·艾克塞拉：没事，本来就是要叮嘱你只需败不许胜，结果我忘了。

丹尼尔·佩杰：为什么？

法比亚·艾克塞拉：只有放松警惕，狐狸才会露出尾巴啊。

伊文斯特·迪维乐：调查到什么了？

法比亚·艾克塞拉：造成这个事件的人是一只妖怪，应该也是从阿米娅的妖怪名册里跑出来的。

法比亚·艾克塞拉：【神秘】不过，根据我已知的线索，这件事有些蹊跷。

霍华德·林：现在的关键在于，阿米娅去哪里了。

法比亚·艾克塞拉：哦，在担心这个啊。

桃喰阿米娅：还以为自己死定了……

婕可·鲁西西：哎哟，如果不是我跑来鸣神大社，你们两个不知道要被绑到什么时候。

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：你怎么想到来鸣神大社的？

婕可·鲁西西：那只小黑猫来找我了，说这边出了事，要我来看看。

婕可·鲁西西：看到你血淋淋地被挂在墙壁上，我吓得腿都软了，赶紧联络了法比亚。

法比亚·艾克塞拉：……

桃喰阿米娅：是般若。

伊文斯特·迪维乐：般若？

桃喰阿米娅：是那本妖怪名册里的魔鬼！他居然想杀掉我们！

霍华德·林：……！！

婕可·鲁西西：这么可怕的妖怪，你怎么不早点把他收服啊？

桃喰阿米娅：没办法啊，他来无影去无踪，我实在摸不清他的活动轨迹。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：你看看这个，是不是他的东西？

法比亚·艾克塞拉：这样啊，果然是他的东西。

桃喰阿米娅：什么叫果然？

法比亚·艾克塞拉：【起身】请出来吧，我知道你就在这里。

法比亚·艾克塞拉：有求必应神——般若！

桃喰阿米娅：等等，表姐……

般若：多取悦一下我吧，人类～

霍华德·林：……！！

霍华德·林：你……你是……！

第二百五十八章 第六学年，永世折磨

阿米娅手里掐着符咒，准备收服般若，将他重新封印起来。可不知为什么她没能下手，导致般若趁虚而入，掐着她的下巴调戏着。

从般若现身的那一刻开始，林就变得很不自然，肩膀乃至全身都在颤抖，像是在害怕什么。是害怕般若吗？还是某些不好的回忆涌上心头？

林像被蛊惑住了一样，一边向后退步，一边又在渴求有人能保护自己。尽管迪维乐就在他身边，但那一丝的“不信任感”在般若的威慑下被无线扩大，直到他双眼的瞳孔里也在反射着那黑色的怨气。

法比亚不知何时出现在了般若身后，将长刀架在了他的脖子上。虽然对于妖怪来说是无用功，但本能让她选择了这样做，谁都别想伤害她的家人。

正当阿米娅想趁机收服般若时，般若胸前的红色玛瑙石射出灼热的光线，将阿米娅手里的妖怪名册烧成了灰烬。

没有了妖怪名册，就别想封印般若了，而其他被收录的妖怪也得以释放，回归鬼界。

般若以自身为媒介，释放出了大量的黑雾，见见形成一个鬼面的样子，将众人吞噬下去。等待着他们的将是无尽的折磨，没有人能从他的结界里逃脱。

那是一个悲伤的年代，因为家族的愚昧，向邪神八岐大蛇献祭巫女，以此来获得家族的昌盛。那些巫女无一例外死在了邪神的手里，抱着那可悲的命运永世不得轮回。

直到阴阳师安倍晴明亲手封印了八岐大蛇，巫女的命运才得以解脱。但是她们身上背着另一条枷锁，那就是巫女必将自己的一生都贡献给神明，甚至不许配婚，否则会遭到天谴灰飞烟灭。

虽然阿米娅生活的年代已经没有了这些管束，但是桃喰家是个很古板很传统的家庭，他们将女儿送给鸣神大社，以女儿的幸福换取神明的庇佑，却丝毫不考虑她开不开心、幸不幸福。

般若打了一个响指，将她从家族的可悲回忆中解放出来，这就是她的折磨，不管是身体上还是精神上。

这时镜头切换来到了迪维乐这边。他和林也被困在了折磨之中，是他们的回忆，心结的开端。

那是他们第一次出任务，逮捕或击毙在逃的黑巫师。对于两位天才傲罗来说并不是很难，可由于是新手并不成熟，最后落入了陷阱，林也被黑巫师劫持。

“如果想要他活命！就给我乖乖让开！”

“闭嘴！你的命可掌握在我的手里！”黑巫师的魔杖开始冒出绿光，是“阿瓦达索命”的前奏。

“快点！我的耐心是有限的！”

面对黑巫师的步步紧逼，迪维乐做出了让步，叹了一口气丢掉了魔杖，举起双手。

“等老子成功突围，自然会放了他！”

林感受到了绝望，都是因为自己拖了后腿，落入陷阱被抓住，迪维乐才会做出这样的决定。他甘愿任务失败，背负魔法界的骂名，也不愿失去他的挚友。

然而在黑巫师准备跳窗的时候，迪维乐突然掏出了一把全自动手枪，瞄准了黑巫师。

“你想干什么？我手里可有人质！”

迪维乐扣动了扳机，一颗金黄的子弹射出枪膛，贯穿林的胸口直接命中黑巫师的心脏。黑巫师连哀嚎都没来得及喊出，就仰面跌下高楼，摔死在了路边，尸体被前来支援的傲罗回收。

迪维乐跑到林的身边，胸口被贯穿血止不住的流淌，很快就染红了他的傲罗制服。林受了重伤，奄奄一息，迪维乐片刻都不敢耽搁，背起他一个瞬移到了圣芒戈医院。

经过及时的抢救，林的性命保住了，但因为失血过多处在深度昏迷的状态，或许还需要有人为他输血才能回到从前的状态。迪维乐一直守在林的病床前，嘴里不停道歉，期盼他能早点醒过来。

迪维乐犹豫了许久，最后还是决定跟哈利回去填写行动报告，保证做完这些立刻回来继续守着林。

可他不知道的事，就在他离开的下一秒，林睁开了双眼，呆呆地望着天花板，他什么都听到了。胸口的伤还在隐隐作痛，可这些在他眼里不算什么，他的心已经冷到了极点。

拖油瓶最终还是会被抛弃，像个被榨干的橘子皮，甚至连垃圾桶都不配。

结束了回忆的迪维乐和林回到了般若的结界中，这是他们共同的记忆，共同的折磨。

站在迪维乐面前的林如同行尸走肉，不停地质问当时为什么要这样对待自己。明明他倾其所有地爱着迪维乐，最后竟然被抛弃了。

迪维乐看见林的身体开始流血，似乎是他胸前的伤口又一次裂开。很快不只是胸口，他的嘴角、眼睛、耳朵，都开始流淌鲜红的血液。

迪维乐摘下了蚊香眼镜，露出那双璀璨星河般漂亮的瞳孔，凝视着眼前的林和这个阴暗的结界。

法比亚手持着长刀，切开了般若的结界，将幻境一分为二。般若略显惊讶，没人能破除他的结界，而且她应该陷在自己的永世折磨里才对。

随着结界的破碎，被困在其中的人都解救了出来。只有林的状态并不好，似乎那些受到的创伤也反映在了他的身上。

林吐出了比以前更多的花瓣，鲜血很快染红了他的外衣，几乎虚脱站不稳。如果不是被迪维乐搀扶着，他肯定撑不住了。

愤怒的迪维乐恨不得现在就将般若撕成碎片，般若不但没有任何悔意，反而非常享受眼前这一幕。他的掌心出现了一颗黑色的球，随机捏碎。

不知是不是般若加深了诅咒，隐约间听到了经脉断裂的声音，林的脸上满是鲜血。伴随着他一直佩戴的旅行者帽子，就这样倒了下去……

留下这段话语后，林再也没有了声音，肩膀塌了下去，头沉沉地捶在了迪维乐的肩上，目光暗淡。

桃喰阿米娅：般若！你快点给我回到书里去！

般若：我偏不～你能把我怎么样～

桃喰阿米娅：我把你……我把你！

般若：来啊～动手啊～

桃喰阿米娅：……！！

伊文斯特·迪维乐：【举起魔杖】放下你欠揍的手！

般若：哎呀～我当时谁呢～原来是你啊～

伊文斯特·迪维乐：你认得我？

般若：嘻嘻，你们的事，我都了如指掌。

般若：就像你身边的那位一样。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林，你怎么了？

霍华德·林：【后退】不……不会的……我不相信……

霍华德·林：【头疼】唔……啊……！

伊文斯特·迪维乐：林老师！你别怕，我在这里 我在你身边呢！

霍华德·林：不要靠近我……不要丢下我……

伊文斯特·迪维乐：你个混蛋！究竟对他做了什么？！

般若：可是什么都没做啊～这句话应该问你自己吧～

伊文斯特·迪维乐：我？

般若：所以我说他多么可悲，居然爱上一个连爱都不懂的木头，一个无性恋者。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：你话太多了。

般若：就凭你一把刀，就想威胁到我？

法比亚·艾克塞拉：你闭嘴。

桃喰阿米娅：急急如律令——

般若：别想！

桃喰阿米娅：啊！

桃喰阿米娅：你在干什么？妖怪们全部被放出来，人间会大乱的！

般若：这不就是你期望的吗？

桃喰阿米娅：闭嘴！不许污蔑我们阴阳师！

法比亚·艾克塞拉：哼……

般若：好了，我也玩累了，就让我给予你们永世的折磨吧！

婕可·鲁西西：不好！大家快逃！

般若：以怨报怨，加倍偿还！

桃喰阿米娅：所以我才说，我讨厌做巫女，也不敬神。

般若：所以不惜亵渎神明，背井离乡，你也要追求自己的幸福吗？

桃喰阿米娅：对，我恨那个家！

般若：【拍手】好好～这就是我想看到的。

伊文斯特·迪维乐：居然是这段回忆吗？

伊文斯特·迪维乐：你……！

霍华德·林：乐乐！别听他的！别忘了我们的任务！

伊文斯特·迪维乐：林老师！

霍华德·林：放这样的家伙出去，会有更多的人受难！绝不能放过他！

伊文斯特·迪维乐：但是！

霍华德·林：我没关系的！

伊文斯特·迪维乐：我不能伤害你……

霍华德·林：乐乐，有你这句话就足够了……

霍华德·林：乐乐？！！

伊文斯特·迪维乐：好吧，你赢了，放了他。

霍华德·林：不要……放他走啊……

伊文斯特·迪维乐：哈？你在跟谁说话？

伊文斯特·迪维乐：你抓的是他，凭什么要我放了你这个崽种？

伊文斯特·迪维乐：既然你这么想玩，那就看看是你的速度快，还是我的子弹快！

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：【叹气】哈……

伊文斯特·迪维乐：林！林老师！

伊文斯特·迪维乐：林……对不起……我没有其他办法了……

伊文斯特·迪维乐：你要是恨我……就恨吧……

哈利·波特：伊文斯特。

伊文斯特·迪维乐：啊，哈利队长，你来了。

哈利·波特：来看一看我的后辈。

伊文斯特·迪维乐：林老师他……

哈利·波特：会没事的。

哈利·波特：魔法部那边要你去填一下这次行动报告，我就是为此而来的。

伊文斯特·迪维乐：可是我走不开……

哈利·波特：这里是圣芒戈医院，会有医生照顾霍华德的，你就放心跟我走。

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐。

伊文斯特·迪维乐：林老师，你没事吧？

霍华德·林：为什么……要抛弃我？

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：为什么……要向我开枪？

伊文斯特·迪维乐：林老师，你听我说……

霍华德·林：你从来都没有爱过我，对吗？

伊文斯特·迪维乐：我……

霍华德·林：不要解释，我不想听。

霍华德·林：我为了你倾尽了所有，可是我从来没有感觉到来自你的温暖。

霍华德·林：直到你抛下我……向我开枪……我似乎才明白。在你眼里，我其实一文不值。

伊文斯特·迪维乐：不是这样的！林，你一直都是我最重要的好友，是家人啊！

霍华德·林：仅仅是这样吗？

霍华德·林：我好痛啊，乐乐。

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：林！！

霍华德·林：你看啊，乐乐，我被你害成了这样呢。

霍华德·林：这下你满意了？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：不，不是这样的！

法比亚·艾克塞拉：侍剑拔刀术·第九式·夜火离歌！

般若：为什么……你还能保持理智？

般若：明明已经看到自己可悲的回忆了吧。居然没能勾起你的憎恨。

法比亚·艾克塞拉：你说校园霸凌？这一套对我早就没有用了。

法比亚·艾克塞拉：我受到的爱远大于那些伤痛。你……是理解不了的。

般若：是吗？

伊文斯特·迪维乐：林！你振作点，会没事的！

霍华德·林：乐乐……我……

霍华德·林：唔……咳咳……！！

般若：对了，你患了花吐症。这种病可是会死的哦～

伊文斯特·迪维乐：是你把林害成这样的？！

般若：是我又怎么样？

般若：要怪就怪他自己太脆弱，我稍微说了几句就深陷其中了。真是可悲！

伊文斯特·迪维乐：【愤怒】你！！！

般若：别急啊，好戏还在后头呢～

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：林——！！

霍华德·林：乐乐……谢谢你……

伊文斯特·迪维乐：小圆脸！给哥撑住！你可不是这么脆弱的人！

霍华德·林：我……不……恨……你……

第二百五十九章 第六学年，幕后主谋

医院抢救室的灯还在亮，就代表里面的病人还没有脱离危险。法比亚在门口抱着手踱来踱去，实在没办法静下心来。

林突发恶疾般倒下了，性命垂危，根本顾不上般若的事，背着他火速赶往了市区最好的医院。本来以为他的花吐症已经治好了，但是被刺激后越发严重，直接送进了抢救室。

听语气，法比亚这次是真的生气了，六亲不认的那种。虽说她之前就一直对阿米娅很不耐烦，但还不至于到开口叫骂的地步，现在是直接把气往她身上撒。

法比亚的眼睛闪烁出火光，那是一种愤怒的火焰。居然敢动她的家长，必将接受恶魔的洗礼。

急救室门前的灯灭了，穿着白大褂的主治医生走了出来，向法比亚交代了一下。不一会儿护士们推着病床走进了高级病房，将各种医疗设备安置在林的身上，再打上点滴。

看着病床上虚弱憔悴的林，迪维乐越加愧疚，一直没能做些可以弥补他的事。不，不对，做什么都无法弥补。

受伤的不是他的身体，而是心。

这时阿米娅收到了一条短信，她看过之后脸上浮现出一丝惊讶，再看看周围无人注视着她，看过一遍后悄悄删除了短信。

法比亚一把将阿米娅推出了病房，在她的面前恶狠狠地关上门。阿米娅吓得一激灵，就像一只炸了毛的猫咪，颤颤巍巍地离开医院，险些在楼梯口摔跤。

迪维乐守在林的病床前，握着他的手感觉干瘦得像根火柴，他非常小心地抚摸着，生怕林会像玻璃一样碎掉。

氧气面罩底下的林，似乎感觉不到他在呼吸，只有旁边忽高忽低的心电图证明他还活着。

迪维乐送走了三人，再次回到了病房里，他就这样望着沉睡不醒的林，从黄昏黄昏一直看到深夜。他或许在等待一个奇迹的降临，或许只是单纯地看着。

几个小时的等待之后，林终于发出了微弱的声音，颤颤巍巍地伸出手抚摸着迪维乐的手背。

林隐约回忆起来，在那次行动受的重伤，就连医生都说需要输血才有可能恢复到从前那样，可是医院里没有匹配的血袋。

就算如此，林还是活下来了，却不知那位献血的巫师是谁。但是他总有一种感觉，拯救了他的人就是迪维乐，总是在自己最危险的时候义无反顾地站出来。

花吐症？对了！差点就忘了！

迪维乐像抓住了最后的救命稻草一般，取下了林脸上的呼吸机亲吻着。这是唯一能治疗花吐症的方法，与心动之人心意相通的吻。

林连惊讶的力气都没有了，只是凝望着迪维乐，轻轻地抚摸着他的脊背，给予他最后的关怀，阖上双眼享受着最后的幸福，不自觉泪滴划过他的眼角。

输着点滴的手无力地垂了下去，病房里一片寂静。

法比亚站在空荡荡的房间里，对着空气说话，她确定她要找的人就藏在这里。

在回家的路上，法比亚找借口有东西落在了鸣神大社，想着过去取一下。虽然可以拜托阿米娅，但法比亚现在不信任她，还是亲自去一趟比较靠谱。

阿米娅刚换下巫女服，准备去泡个温泉缓解一下疲劳，就遭到了被法比亚堵门口。她摆出一副无辜的样子，询问对方来访的目的。

阿米娅只能乖乖地站在原地，法比亚说着说着掏出了那根从祖母那里得到的、曾经属于他们艾克塞拉家祖先的老魔杖。与黑幕战斗可能会很艰难，她提前将这根她所能操作的最强魔杖带了过来。

原来早在跨年的那一天，法比亚就从青行灯口中得出了真相，阿米娅就是黑幕。为了避免透露更多关于自己的事，阿米娅销毁了书房里的那盏灯，使得青行灯失去了自己的本体，永远消失了。

阿米娅突然捂着头发出可怕的惨叫，那叫声越开越大，心脏在疼痛的同时也在加速跳动。直到某一刻，声音瞬间消失，心脏也在同一时刻骤停。

熟悉又陌生的声音响起，阿米娅脱下自己的伪装，露出她小恶魔般的真面目。

桃喰阿米娅：居然让般若跑了，而且其他的妖怪也——

桃喰阿米娅：【跺脚】啊！气死我了！

丹尼尔·佩杰：看看气氛，别惦记你的那些妖怪了。

桃喰阿米娅：可是——

法比亚·艾克塞拉：你闭嘴！

桃喰阿米娅：嘤……为什么要凶我？我做错什么了啊？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：为什么会这样？

伊文斯特·迪维乐：林老师……我害了他？

婕可·鲁西西：是因为之前那次行动啊。

婕可·鲁西西：迪维乐，你后悔了吗？

伊文斯特·迪维乐：我……

法比亚·艾克塞拉：乐姐，别忘了我说的。

法比亚·艾克塞拉：不管你做出了什么样的决定，千万不要后悔。

伊文斯特·迪维乐：我不后悔，我只是愧疚。

法比亚·艾克塞拉：那就可以了。

伊文斯特·迪维乐：但是林他——

法比亚·艾克塞拉：会没事的。

法比亚·艾克塞拉：相信你们之间的羁绊，没那么脆弱的。

婕可·鲁西西：是不是干掉了般若，这个诅咒就会消失啊？

法比亚·艾克塞拉：我不确定。不过般若我会处理的，还有造成日本异变的幕后主谋。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你这么快就知道主谋了？

法比亚·艾克塞拉：我一直都知道是谁干的，懒得说而已。

法比亚·艾克塞拉：我以为那家伙会好好自首，看来是我想多了，还是要采取非常措施。

法比亚·艾克塞拉：【冷漠】这次……可算是激怒我了呢。

桃喰阿米娅：对不起，都怪我妹看好般若……

法比亚·艾克塞拉：我有叫你闭嘴吧？

桃喰阿米娅：唔……

伊文斯特·迪维乐：丹尼尔，你的魔药可能有用吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：除非有尼可·勒梅的魔法石。但那是炼金术的产物，哪怕花费我一生的时间都未必能做到。

婕可·鲁西西：世界上唯一一颗魔法石已经在哈利那个年代被毁灭了啊。

丹尼尔·佩杰：所以很抱歉，我做不到。

伊文斯特·迪维乐：……我知道，不用道歉。

伊文斯特·迪维乐：要是真能这么简单，我早就拜托你了。

丹尼尔·佩杰：学长……

伊文斯特·迪维乐：林伤到的不是身体，而是他的心。

桃喰阿米娅：那个……神社里出了点事，我得回去处理一下。

法比亚·艾克塞拉：快走吧，我可烦死你了。

桃喰阿米娅：唔……

桃喰阿米娅：你们不要太着急，说不定没事呢。

法比亚·艾克塞拉：走不走啊？

婕可·鲁西西：你对人家好点。

法比亚·艾克塞拉：不用你来管。

婕可·鲁西西：哎哎？怎么连我都凶啊？

丹尼尔·佩杰：她在装呢，不用理她。

伊文斯特·迪维乐：……

法比亚·艾克塞拉：天色不早了，我们还是先回家吧。

法比亚·艾克塞拉：林老师这边，留一个人照顾就好了。

伊文斯特·迪维乐：我留下来，你们走吧。

法比亚·艾克塞拉：这样也好。咖啡老师，丹尼尔，我们走。

丹尼尔·佩杰：……

婕可·鲁西西：迪维乐，坚强起来哦。

伊文斯特·迪维乐：放心。

伊文斯特·迪维乐：林……对不起……

伊文斯特·迪维乐：但是我没有办法。不求你原谅我当时的决定，只希望你能明白，我对你的感情从来都没有变过。

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐……？

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：你醒了吗？

伊文斯特·迪维乐：林老师，我在。

霍华德·林：对不起……我一直都是拖后腿的那个……

霍华德·林：上次也是……这次也是……

伊文斯特·迪维乐：没关系，你从来都没有拖哥的后退。倒不如说，这才是最真实的你。

霍华德·林：……

霍华德·林：真是的……居然会是这个样子和你道别……

伊文斯特·迪维乐：别瞎说！你会好起来的！就像之前那样……

霍华德·林：之前……那样吗？

霍华德·林：【笑】乐乐……谢谢你……

伊文斯特·迪维乐：你在说什么啊？

霍华德·林：我明白了……当时你为什么会开枪……

霍华德·林：其实……你是想救我对吧？没有一个罪犯会带着受伤的人质逃跑……

伊文斯特·迪维乐：哥可没你想得那么细致，或许是被你蒙中了吧？

霍华德·林：但你还是去做了啊……

霍华德·林：或许也是因为信任……才让你鼓足勇气扣动扳机吧……

伊文斯特·迪维乐：林……

霍华德·林：般若说的对……我真是可悲……也是个笨蛋……

霍华德·林：明明拥有……却要当做看不见……明明信任……却还要怀疑……

霍华德·林：差点就把我所沉浸其中的幸福一手毁了……

伊文斯特·迪维乐：你在说什么啊？就好像……我们要分别了一样。

霍华德·林：【苦笑】这花吐症或许就是对我的惩罚吧……

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：给我出来，我知道你在这。

桃喰阿米娅：表姐，这么晚了你不回家，来我这里做什么？

法比亚·艾克塞拉：我来这里不是听这些闲言碎语的，我有重要的事要说。

桃喰阿米娅：什么事啊？

法比亚·艾克塞拉：当然是处理日本一系列怪异事件的黑幕了。

桃喰阿米娅：现在的目的不是要打到般若将他封印吗？

法比亚·艾克塞拉：打到那个小恶魔没用，况且你也不希望他被封印吧。

桃喰阿米娅：什么？

法比亚·艾克塞拉：给我站住不要动。

法比亚·艾克塞拉：别给我装傻，你一直都在欺骗我们。

桃喰阿米娅：表姐在说什么？我完全听不懂。

法比亚·艾克塞拉：你就是导致日本出现魔法波动幕后黑手！

法比亚·艾克塞拉：你故意将妖怪名册里的妖怪全部放出去，自导自演地做了一场秀，好骗取我们对你的信任。

桃喰阿米娅：你在说什么？为什么要污蔑我是黑幕啊？

法比亚·艾克塞拉：少装成无辜的样子，你这个灾祸！

法比亚·艾克塞拉：如果不是青行灯，我到现在都还被蒙在鼓里呢！

法比亚·艾克塞拉：正因为知道青行灯告密，为了避免她告诉我更多的事，你永远堵住了她的嘴！

桃喰阿米娅：你不能因为青行灯的一面之词就说我是黑幕啊。万一她是在讲故事呢？

法比亚·艾克塞拉：那你指使般若攻击丹尼尔又怎么解释？

桃喰阿米娅：明明我也被袭击了。这不合理！

法比亚·艾克塞拉：很遗憾，我有证据。就是遗留在现场的米白色头发。

法比亚·艾克塞拉：是你的长发！

桃喰阿米娅：……！！

法比亚·艾克塞拉：显出你的真面目吧！

法比亚·艾克塞拉：引发日本魔法波动，把我们叫到这里来，让般若给林老师下诅咒的人就是你！

法比亚·艾克塞拉：你这个无耻的叛徒！

桃喰阿米娅：叛徒……？我？

桃喰阿米娅：不要……不可以……！

桃喰阿米娅：答对了，我就是黑幕～

桃喰阿米娅：仿佛重获新生，总算从这个悲催的巫女身份中挣脱出来了。

桃喰阿米娅：就如……我们所预料的一样

桃喰阿米娅：重新自我介绍一下吧～我叫桃喰阿米娅～货真价实的魔鬼哦～

第二百六十章 第六学年，爱上一只妖怪

日本北海道，黑漆漆的乌云铺天盖地地压了过来，伴随着远处传来的阵阵雷鸣声，就知道很快会有一场暴雨袭击城市，而且是雷阵雨。

小咖啡站在公寓窗前，看着因为狂风吹袭而摇晃的柳树，雨滴开始敲击门窗。她感叹了一下这个鬼天气，关上了大开的窗户。

丹尼尔非但不担心法比亚，反而继续沉浸在日文杂志里。最近他自学了一些日文，已经能看懂一点皮毛了。

这时小咖啡的电话想起，是迪维乐打来的，正好刚想问问暴雨天要不要去医院交班。小咖啡的表情变化很丰富，先是哀伤、又是惊讶、然后开心、最后又变成了惊恐。

此时的鸣神大社，法比亚和阿米娅站在了对立面。阿米娅露出了她恶魔的真面目，她就是导致日本出现魔法波动的罪魁祸首，还自导自演请舅舅雷克斯派人来帮忙处理，把妖怪们全部放出去，演一出欺骗观众把戏。

然而这一切已经被法比亚看穿，那就摒弃那个巫女兼阴阳师的身份，开始正面对决了。

法比亚丝毫不顾及阿米娅的想法，甚至在她的面前睡了过去。

又一次被“妹妹”欺骗并背叛了，伤害她的朋友和家人……等等，为什么我要说又？算了，现在不是想这些事的时候。

这次换阿米娅无话可说，她做了这么多扰乱秩序的事，甚至是不惜毁掉阴阳平衡，全都是为了能和与自己相恋的恋人在一起。既然是禁忌之恋，就代表她心爱的人绝不是一般人。

就在长刀即将刺中阿米娅时，一只鬼手伸过来猛地抓住了刀身，几欲将它分成两段。然而用魔法幻化而来的长刀，是不可能被损坏的。

原来阿米娅的恋人就是这个蛊惑人心的小恶魔般若！这对狗男女还真是般配，两人都是知人知面不知心的魔鬼，恨不得亲手撕碎。

阿米娅突然望着法比亚，像是在看一个煞风景的电灯泡一样。差点把这件事忘了，放她回去的话，两人“私奔”的事还是会被传出去，到时候麻烦会越来越多，倒不如……

听着他们的话，法比亚内心毫无波澜，反着来这里不是和他们调侃的。如果这两人想逃去鬼界私奔，她也不会拦着，自己之所以出现在这里，还是因为做了那些不可原谅的事。

原来丹尼尔被袭击的事也是阿米娅一手造成的。那天丹尼尔奉命来监督阿米娅，察觉到自己被盯上的阿米娅叫来了般若，打晕了丹尼尔。为了避免被怀疑，把自己也伪装成受到袭击的样子。

法比亚静默地伸出手，指甲上的恶魔印记开始显形，是一条黑龙的样子。她在召唤尼德霍格，那个带来诸神黄昏、毁灭上个世界纪元的毒龙。

尼德霍格接到了委托，将阿米娅和般若击杀，送去地狱不得超生。这是他们之间的契约，用法比亚的绝望和黑暗灵魂作为交换得到尼德霍格的忠诚，她会帮你实现所有心愿。

居然不惜动用尼德霍格的力量，这次法比亚认真的，是要将这两个摧毁别人情义的恶魔得到惩罚！

婕可·鲁西西：怎么会突然下起雨来呢？

丹尼尔·佩杰：谁知道。

婕可·鲁西西：法比亚去鸣神大社有一段时间了，怎么还没回来？

丹尼尔·佩杰：管她干嘛？知道自己在做什么就够了。

婕可·鲁西西：我发现你一点都不担心自己的小女朋友啊。

丹尼尔·佩杰：她那种人，用得着担心吗？

婕可·鲁西西：你就一点都不好奇她出去这么久是干什么吗？

丹尼尔·佩杰：不好奇。因为我知道她去找阿米娅是为了什么。

婕可·鲁西西：啊？

婕可·鲁西西：真的吗？！

婕可·鲁西西：好好好！暴雨天小心点，我觉得这不是什么好征兆。

丹尼尔·佩杰：怎么了？

婕可·鲁西西：迪维乐预言到了，鸣神大社有灾难要发生。他要去帮个忙。

丹尼尔·佩杰：……

婕可·鲁西西：我们不用去吗？

丹尼尔·佩杰：我们要是去的话，可能会被卷入其中，成为受害者。

丹尼尔·佩杰：而且去了也是帮倒忙。

婕可·鲁西西：你在贬低我吗？为什么迪维乐去你不这样说啊？

丹尼尔·佩杰：如果我猜得没错的话，等他们赶过去的时候，战争应该快结束了。

婕可·鲁西西：等等，瞧你说的这些话，就好像早就知道鸣神大社有战争发生一样。

丹尼尔·佩杰：我知道啊，我和法比亚比你们清楚得多。

丹尼尔·佩杰：我只希望正在气头上的法比亚，能看在血脉相连的份上，不要让那家伙死得太惨。

桃喰阿米娅：哎呀～一直装来装去，还真过无聊的呢～

桃喰阿米娅：既然被发现了，还隐瞒什么呢？

桃喰阿米娅：你说对吧～表姐法比亚～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：无聊。

桃喰阿米娅：无聊？

法比亚·艾克塞拉：【打哈欠】我觉得你真的很无聊。开场结束了吗？我都快睡着了。

桃喰阿米娅：不许睡～主角可是我～哪有在主角出场的时候睡觉的？

法比亚·艾克塞拉：Zzz……

桃喰阿米娅：给我起来！

法比亚·艾克塞拉：抱歉，你的话太无聊了。我实在不想听，干脆就睡一觉好了。

法比亚·艾克塞拉：说说吧，你费劲巴力做这些无聊的事，究竟是为了什么？

桃喰阿米娅：为什么？当然是为了我自己的幸福啊～

桃喰阿米娅：你知道被父母卖到这种地方，做着自己不喜欢的工作，每天都无聊至极的感觉吗？

桃喰阿米娅：我才不要做什么巫女，将自己的一切贡献给神明。

法比亚·艾克塞拉：所以你搞了这么一个闹剧？

桃喰阿米娅：嘻嘻，对啊～很好玩吧？

桃喰阿米娅：如果爸妈知道他们的女儿变成了这样，肯定会伤心到心碎吧？

桃喰阿米娅：【陶醉】啊～一想到那个场面，我简直兴奋到发抖啊！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：我该怎么评价你呢？变态心理？

桃喰阿米娅：顺便亵渎一下神明，让这些愚蠢的人类明白神明并不存在，丧失他们的信仰。

桃喰阿米娅：【比心】这样一来，就算神明存在，也会因为失去信仰而消失殆尽吧？啊哈哈～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谎话连篇。

桃喰阿米娅：啊嘞？

法比亚·艾克塞拉：说了那么多，都是在讲一些没用的事，其实你根本不是为了亵渎神明。

法比亚·艾克塞拉：或者说，这不是你主要的意图，只是随便一个想法。

法比亚·艾克塞拉：【神秘】你真正想要的，是一场禁忌之恋吧？

桃喰阿米娅：……

法比亚·艾克塞拉：说简单点，你爱上了一只妖怪，为了和他在一起，你做了无聊又疯狂的事。

桃喰阿米娅：凭什么……

法比亚·艾克塞拉：嗯？

桃喰阿米娅：凭什么？我已经表演的够好了，所有人都没能看穿，凭什么你就能做到？

法比亚·艾克塞拉：要怪就怪你自己骗错了人。想用谎言在我面前掩盖真相？你还早了一万年呢。

法比亚·艾克塞拉：没有任何谎言能欺骗我的眼睛，就算你隐藏得再好，也会被我挖掘出来。

桃喰阿米娅：【挠头】得想个办法废了你的眼睛才行啊，太犯规了。

法比亚·艾克塞拉：既然都说完了，那么……

桃喰阿米娅：那么？

法比亚·艾克塞拉：该送你上路了。

桃喰阿米娅：……！！

桃喰阿米娅：亲爱的救我！

般若：哎呀哎呀，你能再废柴一点吗？每次都要我来帮忙。

桃喰阿米娅：【痴心】啊～谁让你是我老公嘛～保护老婆不是天经地义的事吗？

法比亚·艾克塞拉：【恶心】呕……

法比亚·艾克塞拉：你还能再恶心一点吗？桃喰阿米娅。

般若：看来有老鼠安耐不住了～

法比亚·艾克塞拉：看来你的品味也只有我妈那样啊，爱上一只妖怪。你是有多没劲啊？

桃喰阿米娅：眼红了？羡慕吗？嫉妒吗？

桃喰阿米娅：【搂抱】我和般若真心相爱，就算你说我们无聊、脑子有病，可你无法打败我们的爱！

般若：好了好了，小甜心，我们的目的已经达到，从此可以在一起了。

般若：跟我去鬼界吧，离开这个令人厌恶的人间，抛弃那些不值得信任的人类。

桃喰阿米娅：啊～你知不知道我等着一天已经等了很久～

桃喰阿米娅：【顿住】不对哦，还有一件事没有完成。

法比亚·艾克塞拉：怕我告密？你们那些事我都懒得提。

桃喰阿米娅：哎哟哟～谁知道你说的是不是真话呢～

桃喰阿米娅：【邪笑】倒不如将你……

法比亚·艾克塞拉：【挑眉】……

般若：岂能脏了我小狐狸的手？让我来好了～

桃喰阿米娅：拜托了～

桃喰阿米娅：稍微大发慈悲一点，不用杀了她，打晕清除记忆就够了。

般若：了解～

般若：只要是我小白狐的心意，我都会满足的。就像你当初——

法比亚·艾克塞拉：原来林老师花吐症的诅咒也是你干的啊？

桃喰阿米娅：哼～嫉妒死了，那种同性的感情～

桃喰阿米娅：将它毁掉，眼不见心也不烦。啊～现在舒服多了～

般若：那个戴老花镜的年轻爷爷，这会儿应该抱着冰冷的尸体痛苦呢吧？

法比亚·艾克塞拉：我真的……对你们两个没有任何兴趣，也懒得管。

法比亚·艾克塞拉：我之所以会出现在这里，是因为你们伤害了我重要的朋友。

法比亚·艾克塞拉：你不该伤害乐姐和林老师之间的情义，没有什么比这更可恶的事。

法比亚·艾克塞拉：第二，你不该袭击丹尼尔，还装成被害者欺骗我们。

桃喰阿米娅：你就为了这点事来阻挠我？表姐你也够无聊的呢。

般若：想给他报仇？来啊～用你的刀刺穿我的心脏啊！

般若：杀了我又能怎么样呢？让一个死人活过来？

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：哈……

尼德霍格：【呼气】哈……

桃喰阿米娅：欸？

般若：这是……谁？

桃喰阿米娅：女孩子……从表姐的指尖里飞出来？觉察不到妖气，不是妖怪吗？

法比亚·艾克塞拉：我愿以绝望和黑暗灵魂作为交换，换取你的忠诚，尼德霍格。

尼德霍格：悉听尊便。

法比亚·艾克塞拉：将面前这对狗男女……送去地狱！

第二百六十一章 第六学年，爱之真诚

鸣神大社很快变成了一个战场，好在一切都发生在鬼界，并不会影响人间平衡。

急急忙忙赶来的迪维乐推测着，支着下巴思考那两个女孩子跑到哪里去了，如果不在人间那一定在鬼界。现在的问题是该怎么去？

“……”

“……”

想起来了，以前弗立维教授又教过大家一个空间扭曲的魔法，但是并不建议巫师们随便使用，因为这个魔咒可能会将人传送到冥界。但现在这个情况，正是最好的选择。

迪维乐搂住同行者的腰，掏出魔杖使用这个空间扭曲的高级魔咒，将两人传送到了鬼界。

鬼界的鸣神大社并不安宁，双方两人打得不可开交。尼德霍格与般若在空中追逐战，法比亚与阿米娅在地面上单挑。

尼德霍格说着，从空中召唤出三把散发着黑暗气息的大剑，恶狠狠地像般若刺去。不管般若如何躲闪，自带追踪能力的恶魔之剑会一直跟着他，直到命中目标。

既然无法躲避，那就正面迎击吧！般若召唤出鬼面包围自己，强行将大剑废除。

阿米娅也是有两把刷子的人，有阴阳术和般若的结界加持，强化自身肉体能力，甚至能和法比亚贴身肉搏。法比亚的长刀无法砍断她的手脚，就像金属一样坚硬。

法比亚收起长刀，挥舞魔杖施展咒语，她时时刻刻都没有忘记自己是一位巫师。之前从没有在阿米娅的面前使用过魔法，导致她稍有大意，被卷入了“水牢”之中。

水牢是法比亚比较擅长的魔咒之一，稍微控制了一下剂量，保证阿米娅不会被淹死其中。当水牢结束时，阿米娅呛了一肚子水，全身湿透了。

自从在学校被麦格教授警告几次之后，法比亚就几乎没用过这个邪恶的黑魔法，但愿还没有生疏。

而且这可能还会是一大突破，“阿瓦达索命”对人类和生物都是一击必杀，不知道对付日本鬼界的妖怪会是什么效果。

这样想着，法比亚的魔杖开始冒出诡异的绿光。

远处飞来的尼德霍格将法比亚撞倒了，半空中是般若得意的笑容。看来让尼德霍格与般若对战不是一个好决定，两人同样不是人类，同样为黑暗而生。

这次两人交换了作战。如果尼德霍格无法应对与自己同等属性的恶魔，那就让她去对付血肉之躯的巫女，正好法比亚也想试试阿瓦达索命会不会对妖怪生效。

这是一个明智的决定，面对尼德霍格的压制，阿米娅只能选择防守，她的格斗和阴阳术对一个来自上个世界纪元的黑龙没有任何效果，不断被黑暗之剑追杀。

法比亚这边也是一样，“阿瓦达索命”的绿光不断地与般若擦肩而过。虽然不知道被打中是什么效果，但那绿色黑影的威慑力并不比自身的怨念之力弱，般若第一次感觉到了恐惧。

绿光又一次偏移了目标，像是法比亚故意的。她非常享受这种过程，就像般若看着林受尽折磨一样，这次轮到他自己了。

尼德霍格召唤出越来越多的黑暗之剑，将阿米娅堵在了死角，这下丧失了所有逃脱手段。

黑暗之剑与阿瓦达索命同时向两人射了过去，千钧一发之际，般若使用自己大部分力量塑造了一个等大的分身，抵挡住了那必死的魔咒。而他的本体瞬移到了阿米娅面前，硬生生扛下了所有的黑暗之剑。

般若这才发现，中了尼德霍格的黑暗之剑后，居然连站起来的力气都没有了，全身都被黑暗又绝望的气体所包裹着。如果不是强制使用了替身，或许还能抵抗这种诅咒，现在的他已经是强弩之末。

法比亚走了过来，一脸冷漠地看着这两个人。阿米娅赶紧挡在般若的面前，祈求她们两人不要再打了，可尼德霍格只会“拿钱办事”，丝毫没有人性可言。

千钧一发之际，迪维乐终于赶到了，用“除你武器”打掉了法比亚的魔杖，尼德霍格也被“昏昏倒地”攻击，为了不暴露在外人面前，她只能选择撤退。

只可惜这次没能完成法比亚的祈愿，她不能收取法比亚得绝望和黑暗灵魂。

林会出现在这里，法比亚显然吃了一惊。之前医生已经把结果告诉她了，林这种病症几乎没救，最好的建议就是陪他走完最后这段人生旅途。但是他现在完好无损地出现在这里，这怎么可能？

当时在医院的时候，迪维乐也以为林没有希望了，伏在他的身上流着悲伤的眼泪。突然感觉被谁拉了一下，彻底扑倒在病床上。

林面带微笑地抚摸着迪维乐的脸颊，缓缓地坐起身，将身上的点滴和各种仪器设备全部拆解。迪维乐看着心电图，已经回到了人类的正常标准。

林堵住了迪维乐的嘴，不需要任何解释。他们爱着彼此，如此真诚地爱着，完全不在乎世人看他们的眼光，只想成为彼此的感情依靠。

法比亚果断放弃了思考，靠在迪维乐的身上睡了过去。

伊文斯特·迪维乐：啧……

伊文斯特·迪维乐：应该在这里，我能察觉到空气中的不稳定因子。

伊文斯特·迪维乐：莫非她们跑到鬼界去打架了？

伊文斯特·迪维乐：【冷静】让我好好想一想……

伊文斯特·迪维乐：我知道，我并不着急，我只是不希望她们两个自相残杀，最终两败俱伤。

伊文斯特·迪维乐：就像丹尼尔说的，但愿在气头上的法比亚能看在姐妹情谊的份上，不要让那两个人死的太惨。

伊文斯特·迪维乐：【响指】有办法了！

般若：你究竟是什么人？为什么要帮她？

尼德霍格：我只是奉命行事。这是我们之间的契约。

尼德霍格：就像你一样。

般若：我只会回应恨意。

尼德霍格：我可以满足契约者的任何心愿，只要她的绝望作为交换。

桃喰阿米娅：表姐，我可没你想得那么弱哦。

桃喰阿米娅：般若打败那个小女孩，也只是时间问题。

法比亚·艾克塞拉：真的吗？

法比亚·艾克塞拉：长刀对付不了你的话……

法比亚·艾克塞拉：水牢（Orb of Water）！

桃喰阿米娅：……？！

桃喰阿米娅：这是……什么？

法比亚·艾克塞拉：你是不是忘记了？我本质是巫师。

桃喰阿米娅：怎么会……

法比亚·艾克塞拉：啧啧……

法比亚·艾克塞拉：我好久没用“阿瓦达索命”了。不知道会不会对妖怪起作用？

桃喰阿米娅：阿瓦达……索命？

法比亚·艾克塞拉：是我们巫师届最邪恶的咒语，正统的巫师不会学习这种不可饶恕咒，但是我不一样。

法比亚·艾克塞拉：稍微告诉你一点也行。被“阿瓦达索命”打中的话，可是必死哦。

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达……

法比亚·艾克塞拉：……？！

尼德霍格：抱歉……

般若：只有这点实力，还敢和我比试？

般若：两个不自量力的家伙。

桃喰阿米娅：就是说嘛～你们被我们击败只是时间早晚的事～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：尼德霍格，交换作战。

法比亚·艾克塞拉：你去对付阿米娅，我来对付般若。

尼德霍格：了解。

般若：你所做的一切，只是为了报复吗？

法比亚·艾克塞拉：你不该去破坏别人的感情和生活，你要为此付出代价。

般若：我们来谈谈，我只是想带着阿米娅去鬼界生活，正好她不喜欢这里，也不喜欢她的家人。

般若：我们彼此相爱着，想一起生活。

法比亚·艾克塞拉：爱？你真的理解爱吗？

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达索命（Avada Kedavra）！

桃喰阿米娅：拜托了，我们只是想私奔而已啊！

尼德霍格：我只会服从命令。

尼德霍格：杀了你们，这是我得到的指令。

桃喰阿米娅：哎呀，你好死板！

桃喰阿米娅：般若救救我！

般若：等我——

法比亚·艾克塞拉：你还是关心你自己吧！

般若：嘁！

尼德霍格：赋予你死亡。

法比亚·艾克塞拉：你们两个……一起死吧！

桃喰阿米娅：般若？！

般若：呼……

般若：没事的。

般若：欸？

尼德霍格：我和你一样，都是下布诅咒的魔鬼。

桃喰阿米娅：表姐……

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达……

桃喰阿米娅：等等！不要！求你……

桃喰阿米娅：做到这种地步你还不满意吗？

法比亚·艾克塞拉：逝去的生命可以挽回吗？

桃喰阿米娅：就算你杀了我们，也无法挽回啊！那你为什么还要这样做？

法比亚·艾克塞拉：就算我不做，乐姐也不会放过你们。

法比亚·艾克塞拉：你们千不该万不该去摧毁别人的家庭，这是你们的报应。

尼德霍格：……

尼德霍格：赋予你死亡。

法比亚·艾克塞拉：阿瓦达——

伊文斯特·迪维乐：除你武器（Expelliarmus）！

霍华德·林：昏昏倒地（Stupefy）！

尼德霍格：……

伊文斯特·迪维乐：法比亚，别再做傻事了！

法比亚·艾克塞拉：乐姐，你好过分。

法比亚·艾克塞拉：这个人欺骗了我们，就只为了做这些无聊的事。

法比亚·艾克塞拉：又一次被妹妹背叛，我现在只想……

霍华德·林：放下执念吧，我没事的。

法比亚·艾克塞拉：林老师？你怎么……

般若：你为什么……你明明已经……

霍华德·林：你的诅咒确实厉害，但是我们不会轻言放弃。

伊文斯特·迪维乐：欸？

霍华德·林：……

霍华德·林：乐乐，谢谢你。

伊文斯特·迪维乐：林……林老师？！

伊文斯特·迪维乐：为什么……？

霍华德·林：我想，是因为心意相通的那个吻吧。

霍华德·林：乐乐，你从来都是爱我的。对吧？

伊文斯特·迪维乐：……

伊文斯特·迪维乐：小圆脸，你是想装病逼哥说真心话吧？

伊文斯特·迪维乐：哥才不上当呢！想也别——

霍华德·林：不管你怎么想，我已经得到了我的答案。

伊文斯特·迪维乐：之后我担心你会冲动行事，立刻就跑来这里了。

霍华德·林：还好赶来了，不然你是不是要将这两个人赶尽杀绝啊？

法比亚·艾克塞拉：……

桃喰阿米娅：表姐？

法比亚·艾克塞拉：好困……

第二百六十二章 第六学年，终成眷属

法比亚知道自己睡着了，因为只有在梦境中，她才会来到那个地方。

这是一片星云，有一个宇宙那么大。一位白发金瞳的女性坐在一颗流星上，抚摸着怀里的小龙，哼唱着摇篮曲哄它睡觉。

这位女性就是法比亚的前世——阿芙兰·蒂朵·桑特洛希·艾克塞拉，也是她们艾克塞拉巫师家族的祖先。因为前世共享灵魂，法比亚随时能来到她的潜意识里。

阿芙兰什么都没告诉法比亚，直接把她从自己的世界送了出去。现在的她已经没有什么可以帮忙的了，法比亚什么都有了，超强的实力、至亲的伙伴，唯一差的可能就是后代了。

法比亚醒过来时，自己是躺在迪维乐的腿上，周围有一点嘈杂。她缓缓爬起身，原来是在一家麦当劳快餐店，还坐在靠窗的位置，外面下着倾盆大雨。

法比亚捧着热乎乎的热巧克力，着实感觉到了一丝寒冷，而这杯热饮就是冬日里的暖炉。只有林老师这样的猛男，才会在大冷天吃着麦乐鸡块喝加冰可乐。

林在吃了三块麦乐鸡和五根薯条后，开始拆汉堡的包装，一大口咬了下去，像极了多少年没吃快餐的样子。

迪维乐刚飘上天，就被法比亚给丢了下去，实力坑哥实锤了。迪维乐抓过一根香辣鸡翅，塞进了法比亚嘴里让她闭嘴。怎么总是想让哥难堪？

迪维乐一边说着，一边伸出大拇指擦去林嘴角上的柚子酱。这时外面的雨终于停了，露出皎洁的圆月，月光照耀在钟楼上，已经快晚上十点半了。

也许是没想到林能从病危中活过来，还这么快痊愈，小咖啡站在客厅石化了老半天，而法比亚免不了被丹尼尔说教。

迪维乐讲述了法比亚睡着后所发生的事。面对已经投降的二人，迪维乐并没有下手，而是放他们走，永远不要出现在他的面前。

般若怀抱着阿米娅，迅速消失在了他们眼前，鸣神大社的环境也从鬼界切换回了人间。这下不会再见到那两只恶魔了，他们要在鬼界度过短暂又漫长的后半生。

其实阿米娅是个可怜孩子，无法拜托家族的束缚，只能选择这样的手段使自己获得自由。翻阅妖怪名册时，她与这些书里的妖怪们成为了朋友，爱上了小恶魔般若，希望能和他永远在一起。

最后她想到了这个办法，如果能借般若之手毁掉妖怪名册，被封印的妖怪也能得以解脱回到鬼界，这样她能和朋友们永远在一起，逃离那个厌恶的人间。

不管如何，在日本北海道的冒险也终于告一段落，坐上飞机回到他们的故乡英国。不过在走之前，还要在日本采购一些特产，之前还答应了洛蒂会给她带日本的风景照。

半夜里，林躺在自己的床上，仰望着天花板。感觉所经历的一切不过是一场梦，一场可怕又甜美的梦。

林刚翻一个身，就看到了眼前迪维乐那张巨大的脸，吓得他差点从床上滚下去，摸索着把眼镜戴上。他半夜不睡觉，蹲到自己床边来干什么？

迪维乐才不管这些呢，抱着枕头爬上了林的床，和他一起挤被窝。

迪维乐越钻越深，仿佛想与林合为一体。林发现今晚迪维乐的力气大的不同寻常，自己居然挣脱不出他的束缚，最终妥协与他挤进同一个被窝，枕着同一个枕头。

两人似乎都沉浸在其中，有的只是他们彼此。虽然这种感觉几年来经常体会，但这种劫后余生非常少有，最好不要再有这样的体验了。

此时楼上的几个人还没有睡，聚在一起玩起了日本麻将。也不知道迪维乐和林又发了什么疯，大晚上的不休息搞些乱七八糟的声响，小咖啡跑到楼上过夜去了。

米拉：我知道你来了。

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰大人。

米拉：你在日本的旅途，估计该画上句号了吧。

法比亚·艾克塞拉：……

米拉：感觉怎么样？

法比亚·艾克塞拉：又一次被妹妹背叛……

米拉：嗯？

法比亚·艾克塞拉：阿芙兰大人，我是不是遗忘了什么？为什么我要说“又”？

法比亚·艾克塞拉：难道我以前有妹妹吗？

米拉：你来找我，就是为了问这个吗？

法比亚·艾克塞拉：因为您无所不知啊，站在上帝视角看着我。

米拉：那如果我也没有记忆呢？

法比亚·艾克塞拉：什么？

米拉：我就知道你总有一天会慢慢找回这种违和感，为了避免你来纠缠我，我删掉了那部分记忆。

米拉：所以你就算来问我，也问不出什么所以然。

法比亚·艾克塞拉：意思是说……我以前有过妹妹？

米拉：我怎么知道，我也没有记忆。

米拉：我只知道为了你不来麻烦我，我删掉了一部分记忆。

法比亚·艾克塞拉：这……

米拉：好了，回去享受你最后的日本旅途吧，人生难得就这一次。

法比亚·艾克塞拉：呼……

法比亚·艾克塞拉：又被撵回来了……

伊文斯特·迪维乐：醒了？那就来吃口饭吧。

法比亚·艾克塞拉：乐姐？

霍华德·林：应该是阵雨，过一会儿就停了。

法比亚·艾克塞拉：【惊】林老师？！

霍华德·林：见到我很惊讶吗？

法比亚·艾克塞拉：你不是……躺在医院里病危吗？

霍华德·林：我没事了啊，我刚才有说过的。

法比亚·艾克塞拉：欸？哦，好像是这么回事……

伊文斯特·迪维乐：给你，专门为你点的热巧克力，暖暖身子。

法比亚·艾克塞拉：【接过】嗯。

法比亚·艾克塞拉：对了乐姐，我们怎么会在麦当劳餐厅啊？

伊文斯特·迪维乐：本来是想带你回家的，因为你睡着了。但是半路好像要下雨，我们又没带伞。

霍华德·林：没办法，只能先来快餐厅里避雨了，等一小点或停下来再走。

法比亚·艾克塞拉：这……

伊文斯特·迪维乐：没事，我们和家里的那两位打过招呼了。

霍华德·林：好爽啊！

伊文斯特·迪维乐：怎么又爽到你了？

霍华德·林：你在吃了一堆高热量食物后来一口冰可乐，真的能爽到天！

霍华德·林：这就是肥宅快乐水吗？

伊文斯特·迪维乐：你不喝冰红茶了？

霍华德·林：麦乐鸡就要配可乐啊，哪有喝红茶的。

霍华德·林：再说麦当劳根本不卖红茶。

法比亚·艾克塞拉：你有多喜欢吃麦当劳啊？

霍华德·林：喜欢，非常喜欢。

伊文斯特·迪维乐：哥更喜欢肯德基。

法比亚·艾克塞拉：我都行。我倾向于去超市买这些冷藏品，回家自己煎炸。

法比亚·艾克塞拉：怎么大病一场，还能增加食欲？

霍华德·林：差点以为再也吃不到这些美食了。

伊文斯特·迪维乐：还说呢！你吓死哥了！

霍华德·林：抱歉……我也不知道……

霍华德·林：也怪我自己，我应该相信乐乐。

伊文斯特·迪维乐：【叉腰】那当然！哥什么时候出错过？

法比亚·艾克塞拉：你还别说，真有出错的时候。

伊文斯特·迪维乐：你能不能别砸场子？

法比亚·艾克塞拉：炸得金黄焦脆，怪不得林老师喜欢麦当劳。

霍华德·林：其实麦当劳做得好的食物就是鸡块了。

霍华德·林：再加上点柚子酱，几十个都不够吃。

法比亚·艾克塞拉：你有那么大的胃来盛装那么多鸡块吗？

霍华德·林：嘿嘿，开个玩笑。

伊文斯特·迪维乐：行了小圆脸，你的嘴巴粘上酱了。

法比亚·艾克塞拉：我知道了，以后少磨叽了好吗？

丹尼尔·佩杰：我不多说几遍，你那脑子记得住吗？

法比亚·艾克塞拉：反着阿米娅是罪人，我可不想轻易放她逍遥法外。

法比亚·艾克塞拉：对了，她去哪了？

伊文斯特·迪维乐：般若把阿米娅带走了。

霍华德·林：去鬼界。

法比亚·艾克塞拉：这……

桃喰阿米娅：你放我们走？

伊文斯特·迪维乐：我没有杀你的理由。

伊文斯特·迪维乐：但是，永远不要出现在我面前。

桃喰阿米娅：……

霍华德·林：走吧，趁法比亚还没有睡醒。

桃喰阿米娅：谢……

般若：我们走。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：也算是如她所愿了吧。

婕可·鲁西西：所以，我们来日本的任务完成了？

伊文斯特·迪维乐：完成了。

婕可·鲁西西：好哦！终于可以回家了！

伊文斯特·迪维乐：还有升职加薪。

霍华德·林：不愧是你，乐乐。赚钱是一辈子的事啊。

法比亚·艾克塞拉：我想我们的校外教学也算结束了吧？

丹尼尔·佩杰：现在回霍格沃茨的话，应该还能赶上学年考试。

法比亚·艾克塞拉：才刚到春天啊。

霍华德·林：……

霍华德·林：（感觉……就像一场梦一样。）

伊文斯特·迪维乐：林……

霍华德·林：啊！！

霍华德·林：你干什么呢？吓死我了。

伊文斯特·迪维乐：哥有那么吓人吗？

霍华德·林：乐乐？

伊文斯特·迪维乐：唔……

霍华德·林：好热……

伊文斯特·迪维乐：小圆脸……不许再吓唬哥了……

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：听着……你是哥唯一不能替代的存在……要是你不在了……我可不想独活……

霍华德·林：乐乐，你睡糊涂了吗？

伊文斯特·迪维乐：不，我很清楚。

伊文斯特·迪维乐：不信的话，我可以把我最重要的东西给你。

霍华德·林：算了算了，那种事——

伊文斯特·迪维乐：【堵嘴】嗯……

霍华德·林：……

霍华德·林：你啊……

伊文斯特·迪维乐：其实哥挺没安全感的……还好有你……

霍华德·林：是吗？这种事你跟我说就行了。

霍华德·林：有时候感觉，执行任务的你和日常生活中的你，完全是截然不同的两个人呢。

伊文斯特·迪维乐：别信那玩意，从始至终都是哥一人。

霍华德·林：嗯。

伊文斯特·迪维乐：回去之后，我们好好在一起，好好生活。

霍华德·林：好，都听你的好吧？

婕可·鲁西西：两个大男人，一个比一个狗。

法比亚·艾克塞拉：该你了，出不出了？

婕可·鲁西西：啊？哦哦。

婕可·鲁西西：【打牌】发财！

丹尼尔·佩杰：正好，我碰了。

丹尼尔·佩杰：【打牌】小鸟。

法比亚·艾克塞拉：【翻牌】谢谢，我胡了。

第二百六十三章 第六学年，迟来的再见

从北海道返回英国已经提上了日程，还有一周时间就要去赶飞机。迪维乐和林将任务报告送给了雷克斯部长，也得到了返回魔法部的批准，而且回去就能升职加薪。

还有一周时间，就当是休假好好游览一下，把从前没去过的景点都逛一遍，吃遍山珍海味。以前都是阿米娅做导游，现在那个小叛徒去鬼界了，只能法比亚凭借儿时的回忆带着大家游逛，还要充当首席外交官。

也许是市区逛腻了，这次他们选择去大自然游玩，野个营，钓个鱼，陶冶情操。正好之前有答应洛蒂拍一些日本的风景照给她。

迪维乐和林围坐在一条河边，一人倚靠在一张钓鱼躺椅上，支起遮阳伞，乘着钓鱼竿享受这种养老生活。迪维乐已经钓上来半个水桶的河鱼，林却连个鱼头都见不到，对他来说钓鱼还是太难了。

林说罢把鱼竿丢到一边，掏出素描本开始画画，做那些不会又折磨自己的事干什么。迪维乐无奈地摇了摇头，继续沉浸式钓鱼。

全程下来，两人没有说过一句话，都在自己做自己的。也真亏迪维乐能经得住钓鱼的枯燥，林已经把自己磨睡着了。

营地里小咖啡擦了一把汗，已经把“厨房”收拾好了，等厨师长回来掌勺。但是想到一直以来太麻烦他了，自己也要帮点忙，转身往市区里跑。

法比亚收好相机，检查着里面的相片，大部分都是日本地风景照，还有就是大家伙的合影。之后把这些照片洗出来送给洛蒂，她一定会喜欢。

眼看着太阳已经开始落山，金色的阳光变成的橘红色，普照在这片小溪流上。林不知自己睡了多久，还是被素描本掉在地上的给惊醒的。

林看见迪维乐脚边的水桶，他的那一个水桶已经塞满了鱼，因为实在装不下了，只能换林的备用水桶。哪怕是备用的，也被他盛装了大半。

迪维乐继续顶着毫无波澜的湖面，心想着钓完这最后一条鱼就收手，反正也够一群人吃了。林坐在一边看着他，也只是静默地看着。

也许是迪维乐无意中说的一句话，在林看来却是另外一个意思。迪维乐这辈子都不打算和女孩子结婚成家了，就像和他在一起，然后领养一个孤儿，抚养他长大。

迪维乐猛地抓紧钓竿，调整力度和角度，想必是一只力气很大的大鱼。终于它上钩了，是一条肥大的鲤鱼。

两人拎着满满两大桶鱼，满载而归，在夕阳下留下了他们的剪影。

晚饭只有鱼可不行，小咖啡特意跑了一趟市区，采购了一些蔬果和肉食。在躺椅上坐了一下午，迪维乐连腰板还没挺直，就要忙着给大家准备伙食，作为厨师长的一些责任。

迪维乐猛地一起身，没掌握好力度，只听见他的腰部发出“咔嚓”一声。这次是华丽丽的，把腰闪了。

林照料着因为闪腰趴在睡袋上的迪维乐，轻柔地帮他按摩，结果还抱怨倒霉的总是他。林都留下职业病了，长期坐在椅子上看书画画，现在早就练成了不动明王身，坐一天都不会受伤。

法比亚特意跑了一趟医院，给迪维乐买来了专治腰部扭伤的膏药，以后可不能一坐坐太久，像林那样练出职业病也不行。等他老了，总有一天会卧床不起。

早已习惯这种空气突然安静的气氛，法比亚二话没说立刻选择逃跑。没有了电灯泡，迪维乐和林又可以自由贴贴了，一直闹腾到晚上，小咖啡为了能睡个好觉，双耳都用耳塞堵得严严实实。

从那之后他们再也没有见过阿米娅，这个曾经鸣神大社的首席巫女也走出了人们的视线和记忆里，渐渐消失在了人们的脑海中。直到五人搭乘飞机准备离开北海道，都没有看见她的人影。

法比亚刚准备跟上丹尼尔的脚步去检票，突然肩膀被谁拍了一下，回头却看不见一个人影，也许是混进了茫茫人海中，但是她的脚下出现了一封信。

「表姐，很抱歉欺骗了你的感情，但我希望你能理解。这段时间看到了两位傲罗伙伴，以及你与丹尼尔的感情，这些对我的触动都非常大，也逐渐对“爱”这个东西有了更深的体会。我不应该去嫉妒任何一种情感，因为那是最切实存在的东西，我没有脸来向你们告别，可仍旧希望你不要憎恨我。如果可以，希望我们不要再相见，也算是为彼此着想。」

谁又能知道法比亚在收到这封信后是什么感觉，会不会选择原谅那个烦了傻事的妹妹。她烧掉了这封留给她的信，让它仅存于她的记忆中。

从北海道飞往伦敦的飞机划过起落架，飞向云端。一位白发巫女坐在机场的顶棚上，眺望着航空飞机消失在云层之间。

法比亚·艾克塞拉：丹尼尔，你站在这边。

丹尼尔·佩杰：干嘛？我不喜欢照相。

法比亚·艾克塞拉：给点面子，难得来一次日本。

法比亚·艾克塞拉：不然你以后跟朋友说自己去过日本，好来有照片当证据。

丹尼尔·佩杰：啧……

丹尼尔·佩杰：哎对了，走之前去一趟商店，买点特产带回去给我妈妈和艾丝梅。

法比亚·艾克塞拉：可以啊。但我还是坚持，来日本不买手办是傻瓜。

丹尼尔·佩杰：滚。

伊文斯特·迪维乐：【吹口哨】( ^３^ )╱~~

霍华德·林：咔，怎么什么都钓不上来？

伊文斯特·迪维乐：钓鱼得讲究耐心，林老师。

霍华德·林：我看更多的是靠缘分吧。

霍华德·林：我打算放弃了，我没钓鱼的天赋。

婕可·鲁西西：好了！烧烤架摆好了！

婕可·鲁西西：男生们都挺能干的，帐篷都支好了，接下来就是晚饭的事。

婕可·鲁西西：说到饭……又要麻烦迪维乐了。

婕可·鲁西西：我也得帮忙才行！

丹尼尔·佩杰：艾拉，你说这次校外教学的目的是什么？

法比亚·艾克塞拉：没有目的。

丹尼尔·佩杰：啊？

法比亚·艾克塞拉：我们就是被我老爸买过来打工的，还不给工资。

法比亚·艾克塞拉：而且我居然被骗！

丹尼尔·佩杰：其实阿米娅也是不得已吧？

法比亚·艾克塞拉：无聊啊，只为了和喜欢的妖怪私奔，就搞这么大动静。

丹尼尔·佩杰：我们也挺无聊的。

法比亚·艾克塞拉：为什么？

丹尼尔·佩杰：如果爱情是很无聊的东西，把我们就没有必要去追随了。

丹尼尔·佩杰：阿米娅的做法或许有些极端，但她所追求的，和我们一样。

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：【笑】反正也不归我们管了，回到学校好好准备毕业的事。

法比亚·艾克塞拉：说不定有机会参加桃乐斯和爱德华的婚礼。

丹尼尔·佩杰：你想回家了？

法比亚·艾克塞拉：想啊，也想回霍格沃茨。

丹尼尔·佩杰：我也想。

丹尼尔·佩杰：这么长时间不去魔药课教室，我都开始想念坩埚的气味了，但愿我的手还没有生。

法比亚·艾克塞拉：我们不会刚一回去，就那一个全班倒数第一吧？

丹尼尔·佩杰：你不是自称天才吗？还怕考试？

法比亚·艾克塞拉：我是白板啊。

霍华德·林：……！！

霍华德·林：我睡了多久？

伊文斯特·迪维乐：你醒了？

霍华德·林：乐乐，你还在钓鱼啊。

伊文斯特·迪维乐：差不多该回去了。

霍华德·林：这……

霍华德·林：乐乐，你好像一个退休的傲罗主任啊。

伊文斯特·迪维乐：我也这样想的。

伊文斯特·迪维乐：要是未来哪天退休了，就买一栋海边别墅，没事就去港湾钓个鱼，一坐就是一下午。

霍华德·林：你怎么喜欢钓鱼了？

伊文斯特·迪维乐：钓鱼是为了什么？就是为了修养身心，培养耐心。

霍华德·林：【苦笑】我不合适，分分钟就睡着了。

伊文斯特·迪维乐：因人而异吧。

霍华德·林：乐乐，你不考虑后代的事吗？

伊文斯特·迪维乐：什么后代？

霍华德·林：你们家就剩下你一个人了，如果不延续的话，你可是最后一个“迪维乐”了。

霍华德·林：不觉得可惜吗？

伊文斯特·迪维乐：啧……

伊文斯特·迪维乐：有什么关系吗？

霍华德·林：什么？

伊文斯特·迪维乐：法比亚以前不是说过，其实每个人在血缘上都是相连的，只是经过长时间的稀释，已经不再那么浓厚了。

伊文斯特·迪维乐：而且我有我自己向往的生活，追求自己有什么不好？

霍华德·林：嗯……

伊文斯特·迪维乐：倒是你，怎么想到问我这个问题？

霍华德·林：没什么。

霍华德·林：只是想到人长大之后，都会有组建家庭的想法，若干年后和老朋友聚在一起，谈论着彼此的孩子……

伊文斯特·迪维乐：你那么想要孩子，去孤儿院领养一个啊，我不反对。

霍华德·林：乐乐……

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：上钩了！

伊文斯特·迪维乐：搞定！我们走吧。

霍华德·林：……

伊文斯特·迪维乐：林老师？

霍华德·林：啊？哦，好。

伊文斯特·迪维乐：想什么呢？发呆这么久。

霍华德·林：【笑】没什么。

婕可·鲁西西：放心吃！我们的大厨师长厉害着呢！

伊文斯特·迪维乐：【腰疼】唉……

伊文斯特·迪维乐：真恨不得……把你们做成料理。

法比亚·艾克塞拉：我说要我帮你吧，你还不用，把我撵走。

伊文斯特·迪维乐：我从来不会因为自己无能而接受别人的怜悯。

丹尼尔·佩杰：你就死要面子活受罪。

法比亚·艾克塞拉：说什么呢？狗嘴吐不出象牙。

婕可·鲁西西：但他说的确实是事实啊，迪维乐从来都闷葫芦，什么事都自己扛。

伊文斯特·迪维乐：你再说我就——

伊文斯特·迪维乐：……！！

伊文斯特·迪维乐：【头疼】啊……

霍华德·林：小心点。别乱动了，你的腰闪了。

伊文斯特·迪维乐：我纳闷了，明明你我都坐了一下午，为什么我出事，你没事？

霍华德·林：你怎么能跟我比啊？我像这样一坐坐一天，都多少年了。

伊文斯特·迪维乐：不理解……哥怎么变成这样了？

霍华德·林：你又不是不动明王身，算了老大爷。

伊文斯特·迪维乐：说谁老大爷呢？

霍华德·林：天天戴着蚊香眼镜，又是银白色头发，怎么不像老大爷了？

霍华德·林：还是公园里遛鸟的那种。嘿嘿～

伊文斯特·迪维乐：信不信等哥休息好了，第一个揍你！

法比亚·艾克塞拉：乐姐，站起来都成问题了，还谈什么收拾林老师？

法比亚·艾克塞拉：帮你敷个膏药，一晚上就好。

法比亚·艾克塞拉：抓紧时间养好你的腰吧，距离赶飞机没几天了。

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：……

法比亚·艾克塞拉：你们聊，我先走了。

法比亚·艾克塞拉：但愿她和般若能幸福吧。

丹尼尔·佩杰：谁知道呢？也算是有情人终成眷属吧。

丹尼尔·佩杰：东西都带齐了吗？

法比亚·艾克塞拉：当然，答应给伙伴们带回去的特产和我们的行李，都被装到空运仓里了。

丹尼尔·佩杰：那好，我们走吧。

法比亚·艾克塞拉：嗯。

法比亚·艾克塞拉：嘿！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：阿米娅。

丹尼尔·佩杰：艾拉，你在干什么？要起飞了。

法比亚·艾克塞拉：等等我，马上到。

桃喰阿米娅：……

桃喰阿米娅：さよなら（再见）。

第二百六十四章 第六学年，乘着雷鸟去旅行

天知道这些孩子们收到婚礼邀请函的时候是怎样的一种表情。

「孩子们，我真挚邀请大家来参加桃乐斯小姐和我儿子爱德华的婚礼！」

回到法比亚和丹尼尔回到霍格沃茨时已经是三月中旬，一回到学校两人立刻忙了起来。虽然给朋友们带的礼物少不了，但学业的压力也无法让人放松。

因为提前修满课时，很多优秀的学生可以申请提前毕业，第六学年期末可以与七年级学生一同参加终极巫师考试，通过即可毕业。法比亚就申请了提前毕业，然后去魔法部工作一年等丹尼尔毕业，然后两人去环游世界。

桃乐斯和爱德华是霍格沃茨出了名的拉文克劳小情侣，他们的父母还为孩子们操办了婚礼。如今他们即将毕业，婚礼的事已经调上日程，家长邀请这些孩子们一同参加。

“如果不是桃乐斯小姐的身体出了点状况，这次婚礼也不会这么仓促。”卢克的老爸贾斯汀先生在邀请孩子们参加婚礼时还特意打来了电话。

如果不是桃乐斯已经有两个月的身孕，这场婚礼也不会这么仓促，等不了他们两个毕业了。

“孩子们，请多多包涵啊。”贾斯汀先生用俄语诚恳地表示歉意。

“小姑娘你真会说话！怪不得桃乐斯小姐对你感兴趣。”贾斯汀先生对法比亚也产生了好感，“一点都不像我那个笨蛋儿子，说什么不想要孩子。难道当爸爸不是件好事吗？”

“孩子们，你们快点来俄罗斯吧，桃乐斯和爱德华都等着你们呢。”贾斯汀先生嘱托着。

于是就发生了之前的事。七个人准备去圣彼得堡参加学长学姐的婚礼，但是丹尼尔并没有抢到票。最近因为女皇诞生日这个节，人口流动比较大，抢不到票都是家常便饭。

原本以为法比亚不在，卡珊德拉会变本加厉地欺负艾薇等人，没想到她们最近出得还挺好。据说是阿妮在中间打了助攻，不然学校永不太平。

看来丹尼尔是校外教学深受麻瓜影响，把自己的巫师身份都快忘光了。要知道魔法世界有很多旅行的方式，干嘛非要抢飞机票去俄罗斯。

卡珊德拉立刻带着所有人来到了魔法部找她父亲帮忙办理门钥匙。结果忙前忙后跑了一圈，还在魔法部的大厅里坐着呢，卡珊德拉着急忙慌东跑西跑，很快一个小时就过去了。

卡珊德拉好不容易逮到了她的老爸，结果人家也是有苦难言。

“抱歉啊宝贝，制作门钥匙的巫师前不久住院了，这下是没办法帮忙了。”叔叔挠了挠头，“要不你们用飞路粉？”

“那就没办法了，你们只能乘坐麻瓜的交通工具，去买个机票什么的。”

叔叔苦笑了一阵，继续去忙自己的工作了，丝毫不管卡珊德拉在后面叫嚣。他不能再宠着女儿了，现在的她惯出一身大小姐的毛病，以后可怎么办。

这时法比亚的电话铃响起，打开一看是迪维乐的振铃，果断按下接听键。

法比亚在电话里把麻烦简单地说给了迪维乐听。此时的迪维乐还在澳大利亚的平原上探查，时不时有几只袋鼠路过，林在不远处的树林里找寻考拉的身影。

林抱着一只考拉宝宝走过来，看见迪维乐刚刚挂断电话。

法比亚怎么就没想到这个办法，他们可以骑着神奇动物飞去俄罗斯。不愧是乐姐，有什么解决不了的事找他准没错。

法比亚将一个水晶球八音盒摆放在空地上，她要将从小一起长大的雷鸟贝内特放出来。只见水晶球震动了几下，一只金色的大鸟腾空而起，环绕上空，然后缓缓落在了法比亚面前。

罗宾说罢第一个跳上雷鸟的后背，贝内特特意往下顿了顿身子，又把尾巴和翅膀向下摆，留出空间给孩子们乘坐。

扭捏的凯文被丹尼尔揪着衣领拖上了雷鸟的后背，卡珊德拉、艾薇和洛蒂也相继乘坐上去。所有乘客均已归位，法比亚摸了摸贝内特的头和喙，坐在了他的爪子上，这可是专属座位。雷鸟轻轻抓起法比亚，煽动翅膀载着孩子们飞向远方。

雷鸟对着天空一声嚎叫，像是在回应法比亚的话，那个从小许下的诺言。

法比亚·艾克塞拉：参加朋友的婚礼啊……

艾薇·沃林顿：我觉得很好啊！这个机会难得一次！

法比亚·艾克塞拉：关键是怎么去呢？桃乐斯和爱德华的老家在俄罗斯圣彼得堡。

艾薇·沃林顿：坐飞机啊！

丹尼尔·佩杰：别提了，昨天我忙了一晚上，结果一张票都没抢到。

丹尼尔·佩杰：头都要挠秃了。

洛蒂·特纳：是啊，要是再等一段时间，桃乐斯学姐的肚子就藏不住了。

洛蒂·特纳：到时候不管是婚礼还是期末考试，都是一个麻烦。

艾薇·沃林顿：这么突然吗？以前都没注意到。

法比亚·艾克塞拉：没关系叔叔，我们能理解的，其实这样也挺好。

法比亚·艾克塞拉：婚礼那天在英国是女皇诞生日，也是一个很吉祥的节日，预祝两位新人吉祥。

法比亚·艾克塞拉：就是啊，桃乐斯一直很想怀上卢克的孩子，之前体检报告不太理想，她偷偷哭了好几次。

法比亚·艾克塞拉：果然亲情的事还是要用亲人来解决。

法比亚·艾克塞拉：Впечатляет（俄语·好厉害）！

艾薇·沃林顿：法比亚，你还会俄语？

法比亚·艾克塞拉：会一点点。

法比亚·艾克塞拉：放心叔叔，除了比我们年级低的学妹和挂科的弗雷兄弟之外，其他人的签证都搞定了。

罗宾·西斯尔思韦特：就看丹尼尔给不给力了。

凯文·法雷尔：据说他昨天一晚上都在抢票。

卡珊德拉·沃尔：他能有多能耐？

法比亚·艾克塞拉：你不是挺能耐吗？卡珊德拉。给你爸爸送只猫头鹰，帮我们买去圣彼得堡的机票呗。

卡珊德拉·沃尔：拼爹呢？你怎么不给你爸爸送信？

法比亚·艾克塞拉：那家伙还没有乐姐一半靠谱，但是乐姐跟林老师去澳大利亚了。

卡珊德拉·沃尔：【嘲笑】记得让他给你带一只树袋熊回来哦～

凯文·法雷尔：那叫考拉……

卡珊德拉·沃尔：我就知道，丹尼尔·佩杰会在关键时刻掉链子，永远都靠不住。

丹尼尔·佩杰：你行你来啊，我还不干了呢。

卡珊德拉·沃尔：我来就我来。让你们看看，达人是如何轻轻松松把事情搞定的！

法比亚·艾克塞拉：这个分分钟，可真是漫长啊。

卡珊德拉·沃尔：老爸！怎么回事？

卡珊德拉·沃尔：你有没有听我说话啊？他们家没连飞路网！

卡珊德拉·沃尔：所有航班都说没票了，昨天抢了一晚！

卡珊德拉·沃尔：除非多加一趟航班！

卡珊德拉·沃尔：完了！彻底完了！

凯文·法雷尔：那怎么办？徒步走到俄罗斯？

艾薇·沃林顿：或者用扫把飞？

罗宾·西斯尔思韦特：醒醒，用扫把飞太不现实了。伦敦范围内还差不多。

丹尼尔·佩杰：没办法，谁让最近是节假日，航班都比较紧张。

洛蒂·特纳：可是我们都答应叔叔会去参加学长学姐的婚礼了啊。

法比亚·艾克塞拉：嗯……

法比亚·艾克塞拉：乐姐。

伊文斯特·迪维乐：怎么了老妹？想我了？

法比亚·艾克塞拉：当然是有要紧的事要求你了啊。

伊文斯特·迪维乐：这个……我还在澳洲出差啊，你有什么事电话说也说不清吧。

法比亚·艾克塞拉：我跟你说，事情是这样的。

伊文斯特·迪维乐：哦～

伊文斯特·迪维乐：整了半天是这么回事。

法比亚·艾克塞拉：航班都满了，买不到票去俄罗斯。

伊文斯特·迪维乐：我说，你是不是在日本待傻了？你可是巫师。

伊文斯特·迪维乐：你去搞个门钥匙，还有哪里去不了？再不行飞路粉也能用啊。

法比亚·艾克塞拉：你有没有在听我说？卢克家里的壁炉没连飞路网，魔法部制作门钥匙的师傅还住院了。

伊文斯特·迪维乐：【思考】啧，嗯……

伊文斯特·迪维乐：办法也不是没有啦。

法比亚·艾克塞拉：你还有什么主意吗？

伊文斯特·迪维乐：我在想，你有那么多神奇动物，应该能载人的吧？

伊文斯特·迪维乐：像神奇动物保护课上那只会发出怪叫的小鸡仔，还能当马骑的那个。

法比亚·艾克塞拉：那是鹰头马身有翼兽啊！人家有名字的，叫巴克比克！

伊文斯特·迪维乐：哎呀，反正是一个东西。

伊文斯特·迪维乐：你找个大一点的，载着你们去不就得了？

法比亚·艾克塞拉：你的意思是……骑着雷鸟去圣彼得堡？

伊文斯特·迪维乐：嗯～

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：谢谢乐姐，乐姐再见。

伊文斯特·迪维乐：哎对了，我还要问你——

伊文斯特·迪维乐：挂了。

霍华德·林：怎么了？

伊文斯特·迪维乐：没什么，法比亚有些事解决不了，让我帮忙想点办法。

霍华德·林：欸，你问她带礼物的事了吗？

伊文斯特·迪维乐：我刚想问，她把电话挂了。

霍华德·林：总不能真的带一只树袋熊回去送她吧？

伊文斯特·迪维乐：你要想的话也不是不行。

法比亚·艾克塞拉：各位，退后哦。

法比亚·艾克塞拉：【抚摸】乖乖。

法比亚·艾克塞拉：好久没出来透气了吧？贝内特。

艾薇·沃林顿：法比亚，你不是认真的吧？当真要骑着它去俄罗斯？

法比亚·艾克塞拉：不然还有什么办法？徒步走过去？

凯文·法雷尔：我那是开个玩笑，别当真。

罗宾·西斯尔思韦特：拜托，我还从来没骑过雷鸟旅行呢，这可是难得一次！

罗宾·西斯尔思韦特：上来啊凯文！

凯文·法雷尔：等等啊，我先——

丹尼尔·佩杰：龌龊什么呢？赶紧的！

凯文·法雷尔：妈呀！

法比亚·艾克塞拉：这个感觉……真不错呢。

法比亚·艾克塞拉：呐，贝内特，等我们毕业了，就带着你去世界各地旅行，然后把你送到你的家人身边好吗？

第二百六十五章 第六学年，毕业快乐

法比亚拿着各种各样的文件前来校长室找麦格教授。

如果要提前毕业，是需要校长亲手签名的，不然无法和七年级的一起参加终极巫师考试。只要通过这个最终考试，就算是霍格沃茨的正式毕业生，以后找工作会很顺利。

麦格教授将法比亚的一张又一张文件签署上自己的名字——米勒娃·麦格，之后她还要找自己学院的院长签字。总之流程下来非常麻烦，法比亚东跑西跑，晚饭时间才把这些匆匆结束。

从日本回来后，法比亚立刻就去魔法部找到她老爸，然后将近期日本的报纸丢在了他的脸上，怒斥老爸又利用女儿，还险些把林老师的命给搭进去。雷克斯这是跳进黄河也洗不清了，从那之后女儿整整一个月没搭理他。

之后的几天法比亚一直在复习冲刺，越级参加终极巫师考试。霍格沃茨也迎来了期末，所有学生都在为学年考试拼搏，五年级的学弟学妹们为了终极巫师考试，发际线都高了一层。

法比亚刚从图书馆回来，想着来魔药课教室看一眼丹尼尔，他应该会在。毕竟之后有一年的时间要见不到彼此，多少都会有点寂寞。

丹尼尔手里依旧摆弄着药瓶，这些是他准备当做期末成绩上交给斯拉格霍恩教授的魔药，如果可行就能获得额外加分。

面对法比亚的抱抱，丹尼尔只能放下手中的药瓶，转身搂抱着心爱的女孩。他们在一起相处了三年，如今要面临短暂的分别。但他们相约毕业后进行环球旅行，为流失在外的神奇动物找到归宿。

终极巫师考试的日子终于到了，法比亚坐在一群七年级学生中间显得格格不入。桃乐斯和卢克不在，他们应该也是提前毕业，之前还参加了他们的婚礼，已经成为了妥妥的一家人。

“啪！啪！啪！”

大厅里传来一阵断笔的声音，七年级的学生们都不可思议地看着这位跳级参加考试的学妹，然后做出了统一的动作——搬着桌椅远离法比亚。

毫无疑问，法比亚顺利通过了终极巫师等级考试，成为了霍格沃茨正式的毕业生。

法比亚的行李已经由家养小精灵整理好，一会儿搭乘霍格沃茨快车离开这生活了六年的霍格沃茨。突然间有些舍不得了，虽然比其他人少了一年，但这段时间的朝夕相处，这里早已成为第二个家。

来到魁地奇球场，罗宾和凯文骑着扫帚环游球场，躲避乱飞的游走球，追着金色飞贼的身影，将鬼飞球丢进圆环。

罗宾的记忆力还是不错的，想想这六年的学年考试，法比亚基本每次都是提前交卷。

这可不是法比亚说着玩的，迪维乐和林真的带回来一只树袋熊送给法比亚，而且是活的！现在它应该在祖母的庄园和隐形兽拉法叶称兄道弟着玩呢。

简单告别了罗宾和凯文后，法比亚又来到了学校禁林，艾薇和洛蒂在这里找寻独角兽的身影。这次的禁林旅程非常顺利，没有狼人也没有蜘蛛，还顺利找到了独角兽写生。

独角兽也来参与女生之间的谈话，伸出它像小马一样的头颅，蹭着孩子们的脸。在独角兽的眼里，她们是一群纯洁的孩子，内心看不出一丝污点。

霍格沃茨的列车始动，载着毕业与放暑假的学生回到麻瓜世界。法比亚刚一下车就跑进一个红色电话亭，从这里来到了魔法部报到。

一听渡鸦小队，法比亚顿时精神了，那可是迪维乐和林所在的傲罗组织，已经从最初的三人发展为了三十人，两人非别是队长和副队长。能去他们的麾下工作，几乎是所有傲罗的追求。

不一会儿法比亚就收到了魔法部的一套傲罗套装。不过她拒绝了佩戴傲罗帽子，永远不放弃小胖啾，就连裙子都是依照她的建议设计的红色。

法比亚·艾克塞拉：麻烦了，麦格教授。

米勒娃·麦格：你还是有史以来第一个申请提前毕业的学生呢。

米勒娃·麦格：怎么？着急了？

法比亚·艾克塞拉：也不全是，我觉得自己已经在学校学不到其他东西了，打算去外面闯一闯。

法比亚·艾克塞拉：先去魔法部工作一年，然后再去环游世界。

米勒娃·麦格：好，正好看看你爸爸妈妈是如何工作的。

法比亚·艾克塞拉：也算是满足家里人的心愿吧。他们都希望我成为傲罗，那就当一年傲罗好了。

米勒娃·麦格：你这越级考试可不容易啊，不怕有压力？

法比亚·艾克塞拉：我要是怕这些就不会找您来签字了。

艾薇·沃林顿：多吃点，以后可就吃不到了。

丹尼尔·佩杰：你不是天天都能吃到吗？

艾薇·沃林顿：我在和法比亚说了。

丹尼尔·佩杰：呐，你的那些手续办好了吗？

法比亚·艾克塞拉：办好了，我可是跑了一天呢。

艾薇·沃林顿：真不明白你为什么要申请提前毕业啊？霍格沃茨不好了吗？

法比亚·艾克塞拉：艾薇，你只是学无止境这个词的意思吗？

艾薇·沃林顿：不懂。

洛蒂·特纳：法比亚想说的是，活到老学到老。

法比亚·艾克塞拉：也是这个意思，但更重要的是学尝无师、无处不学。

法比亚·艾克塞拉：如果从一个学校学到的知识已经足够了，就可以提升另一个阶级。和外出留学一样，不过我是社会实践啦。

艾薇·沃林顿：你和丹尼尔不是已经校外教学一次了吗？

丹尼尔·佩杰：那次纯是去当工具人，而且还是免费劳动力，差点就回不来了。

法比亚·艾克塞拉：要怪就怪被我爸忽悠了。

洛蒂·特纳：之前你还说不当傲罗的。

法比亚·艾克塞拉：我要去神奇动物司工作一年，顺便查一查贝内特的家乡在哪里，把他送回去。

艾薇·沃林顿：你忍心吗？那可是从小陪你一起长大的雷鸟！

法比亚·艾克塞拉：囚笼是困不住一只向往自由的鸟儿的。

法比亚·艾克塞拉：尽管我们语言不通，但我能感觉得到，贝内特很想回家，想亲眼见一见自己的国土。

法比亚·艾克塞拉：如果他选择回到我身边的话，估计就是羁绊超越了血缘吧。

丹尼尔·佩杰：总之，祝你考试顺利吧。

法比亚·艾克塞拉：谢了～

法比亚·艾克塞拉：嗨，丹尼尔。

丹尼尔·佩杰：你不去复习准备考试，到我这里来干嘛？

法比亚·艾克塞拉：想来看你嘛。

丹尼尔·佩杰：你去了魔法部可注意变乱说话，不然麻烦的可是叔叔。

法比亚·艾克塞拉：我看着有那么调皮吗？

丹尼尔·佩杰：你有点自我，或者说是有些任性。

法比亚·艾克塞拉：坚持自己的原则不对吗？

丹尼尔·佩杰：死脑筋，不懂灵活变通，到了魔法部别人给你捅刀子，还不知情的帮人数钱。

法比亚·艾克塞拉：有乐姐照顾～不怕啊～

丹尼尔·佩杰：你们又不是一个部门的，他怎么照顾你？最多是你受了委屈，去他那里倒苦水。

法比亚·艾克塞拉：你还挺懂的嘛。

丹尼尔·佩杰：别老是麻烦人家，他也是有家庭的。

法比亚·艾克塞拉：呐呐，我们打个赌好不好，乐姐和林老师会收养男孩还是女孩？

丹尼尔·佩杰：你这是什么意思？

法比亚·艾克塞拉：之前他们跟我说，如果要抚养孩子的话，他们打算领养一个。

丹尼尔·佩杰：啧，也对，就那两个人，怎么留后代啊。

法比亚·艾克塞拉：嘿，你这是在歧视他们的感情吗？

丹尼尔·佩杰：不，有点嫉妒。

法比亚·艾克塞拉：我走了之后，你别在学校里闯祸啊。

丹尼尔·佩杰：你看我像会闯祸的人吗？

法比亚·艾克塞拉：你忘了三年级的时候，你捅那么大篓子了？

丹尼尔·佩杰：都三年前的事了，还要翻旧账。

法比亚·艾克塞拉：总之你有前车之鉴。

丹尼尔·佩杰：……

法比亚·艾克塞拉：不抱一个吗？

丹尼尔·佩杰：你是故意的吧？

法比亚·艾克塞拉：【举手】……

米勒娃·麦格：对不起孩子，考试期间不能提问。

法比亚·艾克塞拉：可是我已经做完了啊。

法比亚·艾克塞拉：在走之前，再看一看这熟悉的学校吧。

凯文·法雷尔：嘿，法比亚。

罗宾·西斯尔思韦特：哦哟，你来了啊。

法比亚·艾克塞拉：想来看一看。

凯文·法雷尔：好快啊，你都要提前毕业了。

罗宾·西斯尔思韦特：还是恭喜你通过考试了。

法比亚·艾克塞拉：相信吗？我又是第一个交卷的。

罗宾·西斯尔思韦特：相信，你不是常年干这事吗？

法比亚·艾克塞拉：你们有没有未来规划之类的？

罗宾·西斯尔思韦特：我当然要成为优秀的魁地奇选手，参加魁地奇世界杯！

凯文·法雷尔：我可能会做记者，追踪报道罗宾的比赛吧。

法比亚·艾克塞拉：【笑】至少你们有目标，这样就很好。

法比亚·艾克塞拉：哦对了，我会先去魔法部工作一年，你们可以随时用飞路粉来找我。

罗宾·西斯尔思韦特：你不是不做傲罗吗？

法比亚·艾克塞拉：我去神奇动物司工作，就算是傲罗，也不是天天出任务那种。

法比亚·艾克塞拉：说到出任务，我应该偶尔回去帮乐姐吧。

罗宾·西斯尔思韦特：迪维乐学长最近还好吗？

法比亚·艾克塞拉：不好。以前是忙得满英国跑，现在是满世界跑。

法比亚·艾克塞拉：前不久刚从澳大利亚回来，还给我捎回来一只树袋熊做礼物！

艾薇·沃林顿：法比亚，毕业后多跟我们联系。

艾薇·沃林顿：要是在魔法部委屈，可以跟我们说。

洛蒂·特纳：她在魔法部有老爸和学长照顾，应该不会有人敢欺负她。

法比亚·艾克塞拉：能在巫师界欺负我的人还没出生呢。

艾薇·沃林顿：嘿嘿，我想很快啦。

法比亚·艾克塞拉：你什么意思？

艾薇·沃林顿：等你有了孩子，被闹也要忍着！

法比亚·艾克塞拉：……

法比亚·艾克塞拉：去你的，艾薇！

法比亚·艾克塞拉：回去替我向你姐姐问好哦。

艾薇·沃林顿：会的会的～

洛蒂·特纳：今天的禁林，比以前安静不少呢。

雷克斯·侍剑：毕业快乐，宝贝女儿。

法比亚·艾克塞拉：哈。

雷克斯·侍剑：当时看你的志愿是神奇动物司的傲罗。你不是不想做傲罗吗？

法比亚·艾克塞拉：你们都期望我成为傲罗，那就满足你们。就一年哦。

雷克斯·侍剑：好好，你的远大理想，老爸拦不住。

雷克斯·侍剑：老爸可以把你安排在赫敏手下工作。不过既然是傲罗，出任务可是常有的事哦。

法比亚·艾克塞拉：【慵懒】好……

雷克斯·侍剑：没精打采。

雷克斯·侍剑：把你安排进渡鸦小队，你就跟着他们出任务吧！

法比亚·艾克塞拉：……！！

法比亚·艾克塞拉：真不错，这下有干劲了！

伊文斯特·迪维乐：有干劲了就快点。

霍华德·林：出任务啦！新人小姐～

法比亚·艾克塞拉：就来～

第二百六十六章 轮回（完结）

“你们、你们别过来！”

这次傲罗只出动了四个人，并不是太麻烦的工作。穷困潦倒的巫师走上了歪路，居然公然抢劫古灵阁银行，被渡鸦小队抓了个正着。

面对魔法部傲罗，巫师并没有害怕，反而转身劫持了一个看上去比较幼小的女孩子，魔杖抵在她的后脑。

“让开！不然我就把她——”

“怕了？怕了就让我全身而退！”

“什么意思？就这么一个女孩子，还能宰了我不成？”

“救命啊！不要啊！”

这个劫匪千不该万不该去碰法比亚，这下直接被她擒拿手捉住，一个抱摔头先着地。

这还没结束，法比亚的身体柔韧度非常高，连续抱着一个男子的腰反复抱摔六次都不在话下，不管劫匪如何疼痛哀嚎。最后被法比亚丢向半空，再来一个锁喉抱摔，直接听见了骨头断裂的声音。

三位前辈石化般站在银行正中央，全程观看法比亚如何将一个黑巫师用搏击拍倒在地，然后纷纷翻起旧账看看有没有的罪过她。这个女孩可是一个穿着天使外衣的武神，会代表正义消灭你的。

不管如何，工作还是要上交的。劫匪巫师被送去了圣芒戈医院，经检查十二根肋骨被摔断了十根，颈部骨折，右腿粉碎性骨折。如果不是手下留情，都不一定能撑到医院，这次的教训足够他铭记一辈子。

迪维乐一边在厨房处理食材一边教训着法比亚，虽然没事是好事，但一个女孩子下手这么狠，未免太野蛮了些。

因为在魔法部临时工作，法比亚要暂住在迪维乐他们家一年。他自然是欢迎了，整天想着给两个白痴做饭头都快炸了，这下有个人帮忙分担一下了。

林外出采购回来，刚进家门的第一件事就是放下手里的食材，跑去厨房向迪维乐掏一个贴贴。小咖啡看着两个男人贴在一起，恶心地干呕了一下。

法比亚瘫在了沙发上，把头埋进了小咖啡刚带回来的零食袋里，找寻可以让自己转移注意力的甜食。

林依旧搂抱着迪维乐缠着围裙的腰乱摸，突然感觉他侧腰有点硬硬的，像是起了一个茧子。他不顾迪维乐的反对，直接将他半边衣服扯开，露出一条已经愈合的伤疤。

林更加紧地怀抱住迪维乐，像是害怕他会逃跑一样。迪维乐见状放下手里的菜刀，轻抚他的脸颊和轻微颤抖的双手。

所以原定的鸡胸肉沙拉在林的撒娇下变成了寿喜锅，在日本迪维乐也学习了一些火锅料理。晚上法比亚给丹尼尔写了信，疯狂吐槽两位前辈比以前更加闹腾了，然而丹尼尔只给她回了一个“哦”字。

晚上迪维乐刚换上睡衣，准备爬上床靠着靠垫、盖上被子玩一会儿游戏机，只见林一脸严肃地走进来，坐在他床边。

迪维乐只能乖乖听话。然而并没有什么可怕的事，林只是拧开药膏的盖子，将它涂抹在迪维乐的伤疤上，冰凉的触感让他禁不住颤抖了一下。

林帮迪维乐重新系好扣子，贴了贴他的脸，在额头上轻吻一口。

在两位学长一位学姐的关照下，法比亚在魔法部工作的一年时间很快就结束了，霍格沃茨也走了新的一批毕业生。这次前来魔法部报到申请工作的都是老熟人，卡珊德拉和她的跟班弗雷兄弟也在其中。

法比亚草草告别了三位老朋友，今天她又要满单位地跑，办理离职手续和工作交接。迪维乐和林又出差了，没时间帮她也来不及告别，算是两人一个小小的遗憾。

之后法比亚听说，她的同届朋友都找到了自己的归宿。罗宾通过了选拔，正式成为魁地奇球员，凯文考上了记者，艾薇留在了霍格沃茨任教黑魔法防御课老师，洛蒂则打算出去旅行丰富自己的画廊。

只是没见到丹尼尔呢，他答应过毕业后来找我去环球旅行的。

法比亚办理完离职后，郁郁寡欢地在魔法部大厅呆了一整天，不管自己如何被喷泉淋湿，都比不过自己的心有多凉。一直等到晚上，所有人都下班了，她还在等。

法比亚惊得耳朵都竖了起来，丹尼尔什么时候站在了她的旁边，一点动静都没有。

法比亚真的几乎把这件事忘光了，哪怕是只跟丹尼尔提过一嘴，他都一直记到现在。如果不是很爱你，怎么会一直记得你那无意间说出的心愿。

终于等到了这一天，这样的梦甚至不知道做了有多少次，与喜欢的人一起环游世界一圈。尽管会花上很长一段时间，尽管会很累，但那一定比做梦还要美妙。

转眼过去了十五年，又到了霍格沃茨一年一度的开学季。

一个留着红色短发的小男孩推着行李，跟着爸爸妈妈来到国王十字车站，这是他第一次去九又四分之三站台，也是第一次去霍格沃茨报道。

“知道了爸爸，我会给妹妹做好榜样的！”名叫埃尔斯特·佩杰的小男孩说。

“但愿哥哥的话是真的，你在家可是把姥姥和奶奶折磨得头疼呢。”被抱在怀里的白发小女孩嘟着嘴说。

“是，妈妈。欧若拉要做一个听话的乖孩子。”

这两个小孩便是法比亚和丹尼尔婚后的爱情结晶，哥哥埃尔斯特·佩杰先一步被霍格沃茨录取，今天就是他报道的日子，而妹妹欧若拉·阿芙兰·艾克塞拉要再等两年。

“爸爸妈妈，我会被分到什么学院呢？”埃尔斯特有些担忧。

听见鸣笛声，埃尔斯特匆忙告别了父母，冲上了霍格沃茨列车。无意间他撞上了另一个行李车，与那个女孩纷纷摔倒在地。

“对不起对不起，你……”

“……”

“你好，我叫埃尔斯特·佩杰。”埃尔斯特向女孩伸出手，“你呢？”

“雪拉·林·迪维乐。”女孩接过他的手，“我的两个爸爸为我取的名字。”

霍格沃茨的列车发动，新生们在车厢里谈笑风生。关于他们父母的故事告一段落，而他们的故事才刚刚开始。

伊文斯特·迪维乐：投降吧，你跑不了了。

霍华德·林：乖乖把手举起来，我们可以考虑下手轻一点。

婕可·鲁西西：手铐在这里哦～

霍华德·林：……！！

伊文斯特·迪维乐：等等！你别抓她啊！

伊文斯特·迪维乐：啊不，我的意思是别碰她，不然你性命不保。

法比亚·艾克塞拉：你在跟谁说话呢？

法比亚·艾克塞拉：喝呀——！！！

霍华德·林：呃……

伊文斯特·迪维乐：……

霍华德·林：乐乐，她这一招像谁来着？

伊文斯特·迪维乐：夏尔米……吧？拳皇里那个女人。

婕可·鲁西西：她是不是有异性接触恐惧症啊？

法比亚·艾克塞拉：打完了～

法比亚·艾克塞拉：工作结束。回家！

霍华德·林：小学妹……要不要把尸体埋了？

法比亚·艾克塞拉：没事～我给他留了一口气。

法比亚·艾克塞拉：不过他身上该断的和不该断的都被我摔断了，以后别想着调戏女生。

伊文斯特·迪维乐：这和调戏有关系吗？

伊文斯特·迪维乐：下手有点重，记得轻点。

法比亚·艾克塞拉：嘿，这次被劫持的是我，乐姐不但不关心，怎么还教训我啊？

伊文斯特·迪维乐：你差点就杀人了。

法比亚·艾克塞拉：我有分寸的好不好？再说那家伙不是抢救过来了吗？

伊文斯特·迪维乐：那也不行。总之你是个女孩子，下次注意点。

法比亚·艾克塞拉：今天吃什么啊？乐姐～

伊文斯特·迪维乐：只有沙拉。

法比亚·艾克塞拉：忙活一天下来，晚上就吃这么点？

伊文斯特·迪维乐：那你想吃什么？

法比亚·艾克塞拉：冰激凌圣代～

伊文斯特·迪维乐：想得美。

伊文斯特·迪维乐：今天只有鸡胸肉沙拉，爱吃不吃。

法比亚·艾克塞拉：【不开心】唔……

霍华德·林：我回来咯～

婕可·鲁西西：呕……！

婕可·鲁西西：两个大男人腻歪在一起，膈应死了。

法比亚·艾克塞拉：他们经常这样吗？

婕可·鲁西西：你这才看过几回啊？我天天过得就是这日子。

婕可·鲁西西：我容易吗？

伊文斯特·迪维乐：哎哟行了行了，我切菜呢，别贴这么近。

伊文斯特·迪维乐：不然你陪我手指头啊？

霍华德·林：唔～可是我想你嘛～

伊文斯特·迪维乐：我们才一个小时没见吧？

霍华德·林：对我来说一天就是一年，一个小时就是半个月。我可忍不了！

法比亚·艾克塞拉：【拍脸】我的妈呀。

伊文斯特·迪维乐：你干什么啊？

霍华德·林：……

霍华德·林：这伤是怎么回事？

伊文斯特·迪维乐：下楼梯摔的。

霍华德·林：你骗人！绝不可能是摔伤！

伊文斯特·迪维乐：啧。

伊文斯特·迪维乐：行，我说实话好了吧？三个月前被神锋无影割伤的，早就养好了。

霍华德·林：这么大的事，你为什么不告诉我？

伊文斯特·迪维乐：怎么就成大事了？那个傲罗出任务不会受点伤？这还算轻的。

霍华德·林：【皱眉】……

霍华德·林：你的事对我来说……都是大事……

伊文斯特·迪维乐：好，以后哥不会了，出任务都带上你好吧？

霍华德·林：哪里是这么简单的事嘛……

伊文斯特·迪维乐：我说你注意着点，家里还有别人呢。你不怕法比亚告状啊？

霍华德·林：嗯～那今晚不吃沙拉了，吃火锅好吧～

伊文斯特·迪维乐：行～

伊文斯特·迪维乐：怎么了？谁又惹你了？

霍华德·林：把侧腰露出来。

伊文斯特·迪维乐：你变态啊！

霍华德·林：要你做你就做！那么多废话干什么？

伊文斯特·迪维乐：你这是……

霍华德·林：用来修复伤疤的药膏。我在澳洲买的。

霍华德·林：因为一直放在冰箱里，刚拿出来有点凉。吓到你了吧？

伊文斯特·迪维乐：你确定有用吗？

霍华德·林：还记得我胸前的弹痕吗？用了之后修复地差不多了。要不给你看看？

伊文斯特·迪维乐：噫！算了算了，你个死变态。

霍华德·林：我可不希望你再出事了……

伊文斯特·迪维乐：【脸红】太近了……远一点……

霍华德·林：乐乐～

伊文斯特·迪维乐：唔……！好好好！你说什么哥都答应！

伊文斯特·迪维乐：不过，我们现在的任务是让法比亚平安地度过在魔法部的这一年，不然部长也不会把他安排在我们麾下了。

霍华德·林：你看她今天那个样子，像是需要人照顾吗？

伊文斯特·迪维乐：部长心疼女儿可是全魔法部出了名的，就这么一个掌上明珠，你可别给人打碎了。

霍华德·林：是是是～

卡珊德拉·沃尔：真好，我不用和你一起工作。

法比亚·艾克塞拉：我来这里算是实习的。

菲舍尔·弗雷：卡珊德拉会接替你的位置。

科尔比·弗雷：她会比你更合适。

法比亚·艾克塞拉：接替我？那要看看她有没有这个本领了。

法比亚·艾克塞拉：我忙着去办离职手续，先不跟你们聊了。

法比亚·艾克塞拉：祝你们新工作顺利吧。

法比亚·艾克塞拉：你会来的。对吗？

丹尼尔·佩杰：……

丹尼尔·佩杰：对。

法比亚·艾克塞拉：？！

法比亚·艾克塞拉：你什么时候——

丹尼尔·佩杰：抱歉这么晚才来接你。我为了这趟旅行率先去抢购机票，第一趟是美国纽约。

丹尼尔·佩杰：【微笑】好在功夫不负有心人，我抢到机票了。

法比亚·艾克塞拉：美国纽约……

法比亚·艾克塞拉：我不记得有跟你约第一站是哪里啊。

丹尼尔·佩杰：你不是说想去美国纽约的缘分餐厅，吃世上独一无二的黄金巧克力圣代吗？

法比亚·艾克塞拉：……！！

丹尼尔·佩杰：你忘了，我可没忘。

丹尼尔·佩杰：我是不是打乱你计划了？

法比亚·艾克塞拉：啊？没有……就是有点惊讶。

法比亚·艾克塞拉：我好像只说过一次，甚至忘记是什么时候有说过，没想到你还记得。

丹尼尔·佩杰：当然记得，你这个家伙做梦都惦记，我想往都忘不掉。

法比亚·艾克塞拉：唔……

丹尼尔·佩杰：走吧，晚上十一点的飞机，明天一早就能到了。

法比亚·艾克塞拉：环球旅行！

丹尼尔·佩杰：现在开始！

丹尼尔·佩杰：埃尔斯特，到了学校别乱搞事，管理员很凶的。

法比亚·艾克塞拉：欧若拉？

丹尼尔·佩杰：其实去哪个学院都一样，都能出人头地。

法比亚·艾克塞拉：【笑】只要你的内心坚定不移。

法比亚·艾克塞拉：如果被分到了不喜欢的学院，也可以和分院帽商量，他很好说话。

丹尼尔·佩杰：车要开了，你快走吧。

