题名：啥！？大我九岁的教授暗恋我？
作者：月十五
Tag列表：都市日常、都市、穿越、单女主、1v1
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7307587481203919934?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o9df0041b765e097b3b2e12e804664a76~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434497&x-signature=D1mRb3OB0px2XeZ5p0vq4Bt9zsA%3D
简介：【单女主】【姐弟恋】【冲徒逆师？冲师逆徒？】【甜文】【无刀无虐】沈年第一次听说楚晚宁这个名字是在奶茶店，那时他正帮室友追女朋友。“你看这张厌世脸，我估计有可能是性冷淡。”沈年当时这样评价道。殊不知被身后一个带着黑色墨镜的女人听了去。"......"楚晚宁活了二十七年来，还是第一次听见有人说她性冷淡的。---------
下载时间：2025-01-14T04:59:17.030Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共489章



====================


第 1 章 智者不入爱河，军师不上战场
============================================

“喂喂喂”

“呼叫大炮，呼叫大炮，听到请回答，听到请回答，over”

奶茶店里，沈年正双手捧着一本漫画，左耳朵戴着一个超小型贴耳隐形蓝牙耳机。

“大炮收到，大炮收到，over”听着耳机里传来的声音，沈年向窗外瞄去。

不远处，一位jk少女正向他们这边走来。

“大炮注意，目标人物已经快要到达指定地点，目前还没有发现敌军军师的踪迹。”

沈年收回目光，把手上的漫画翻了一页。

“收到。”

沈年左上角，一个憨厚少年理了理衣襟，随后又拿起手机，对着手机屏幕快速调整了一下自已的发型。

看着逐渐走近的jk少女，憨厚少年突然心里没底的说道：“小年，我…突然有点紧张…”

“怕个球，有我们在”

蓝牙耳机里，突然窜出第三道人声。

一个俊俏男生此时端着两杯奶茶走到沈年的身边。

坐下后，和沈年对视一眼，便把一杯原味奶茶递了过去。

“没错，有我们在，别紧张！”

沈年呲了一口大白牙，给前面憨厚少年露出个自信的笑容。

……

Jk少女进门后一眼就锁定了位置。

“学弟，你怎么来这么早啊？”

“刚来没几分钟。”

“学姐看看要不要喝点什么？我去买。”

沈年手里捧着漫画，嘴巴蠕动，时不时的还看向左上角的两人。

“哪儿能让学弟请啊，我去买吧。”

蓝牙耳机里传来jk少女的推辞。

沈年闻言，目光快速的将周围打量一番，随后就锁定了奶茶店外，某棵大树下鬼鬼祟祟的人影。

找到了，敌军军师！

沈年立马冲面前的俊俏少年使了个眼神，随后指了指外面的那棵大树。

“是我约学姐出来的，还是我请吧，大不了学姐下次请回来就是了，这句话说完别给她回话的机会，直接买单去。”

沈年平静的说道。

话音落下，憨厚少年起身走向了前台。

而趁着这会儿工夫。

不远处的jk少女突然露出了不对劲的表情，随后看向奶茶店外面。

沈年也跟着看了过去，只见外面大树下两女孩子像是犯了花痴般看着身前的俊俏少年。

“……”

“大炮，接下来就按照我教你的，和她慢慢聊些她朋友圈的那些东西。”

话落

只见前面的憨厚少年背过手，偷偷竖了个大拇指。

见状沈年轻笑一声，随后便把耳里的贴耳隐形耳机拿了出来。

不多时

俊俏少年回来了。

“辛苦了啊，二河兄。”

“什么阿猫阿狗，也敢在我诸葛年面前叫嚣，区区一个美人计，便将她们杀的丢盔弃甲！”

沈年不屑的说道，随即举了举手里的奶茶“来，咱们走一个”

“还不都是我的功劳”陈安河举起手中的奶茶抱怨道。

“等会儿你可得帮我解释解释，不然我女朋友发起疯来，我可管不了”

陈安河指了指微信列表上新加的两个好友。

“放心放心。”

沈年跐溜吸了口奶茶。

进程比他昨晚预想的还要顺利。

左上角那Jk少女捂着嘴，眼里满是笑意。

不多时，左上角的两人就笑着走出了奶茶店。

【大炮：小年，我现在该怎么做？】

【诸葛年：拉出去…逛校园，然后找机会做点肢体接触。】

跐溜跐溜

沈年一边砸巴着嘴，一边在手机屏幕上回复着消息。

“刚刚那两个女生，要不要我推一个给你？”陈安河提议道。

“你推给我干嘛？”

“你不是还没女朋友吗？我刚刚看了，人家小姑娘长得还挺可爱的。”

沈年摆手拒绝“不需要不需要。”

“？？你还瞧不上别人啊？”陈安河一脸鄙夷。

“懒得和你说”

沈年手一抬，便用漫画书隔绝了对面的视线。

身为穿越者，岂能沉浸在这些儿女情长里面？

虽然没有像那些小说里面有啥系统，金手指之类的。

但是他好歹前世也是一个钢琴生，那记得曲子海了去了……

“既然刚刚那外面的学姐不行，那就你身后的这个…”

陈安河伸手扒掉沈年身前的漫画，身子前压，挤眉弄眼的小声说着。

沈年侧过头。

他们之前来奶茶店的时候就注意到了这个女生。

对方戴着一个鸭舌帽，还有一副大框墨镜，穿着一袭黑色的连衣裙。

不知道的还以为是哪个明星…

不过对方的气质还真有点像。

沈年最后看了一眼对方披在肩上墨黑般的长发后，就转回头对着陈安河说道：“你可别，我真没那方面的想法。”

“行吧”

陈安河坐回身，耸了耸肩。

忽然，陈安河瞳孔一缩，整个人亢奋了起来“！！！小年小年！”

“？？？”

嘴里还咬着扁平吸管的沈年刚抬头，一个6.1英寸的手机屏幕就怼到了他的脸上。

屏幕上是一张女人的照片，女人五官精致，穿着一袭酒红色的礼服，翘着二郎腿坐在黑色的沙发上。

眼睛半眯着，手上还端着一个红酒杯，一脸漫不经心。

“你是不是…”

沈年正要拍掉脸前的爪子，这张照片昨晚陈安河就给他看过。

“楚教授！！楚教授！！！”陈安河手指一滑，在手机屏幕上切了个屏。

【关于楚晚宁教授今日到校…】

沈年都没看完，便移开了目光，接着看起手上的漫画。

“嘿嘿，要是她知道你昨晚上说她什么厌世脸，还性冷淡……”

“啧啧啧，那我估计你期末专业课得挂科。”

陈安河一脸幸灾乐祸。

“好好好”

“你要这么玩是吧？”

沈年不慌不忙的放下手里漫画，随后从兜里摸出手机，点开录音———“想当年，哥们还在读高中的时候，就同时和三个女生……”

还没播放完，一双大手就朝手机握了过来“我刚开玩笑呢”

“我怎么可能是那种在背后倒插兄弟两刀的人呢？”

“小年你放心，关于昨晚那件事，我保证！除了天知地知你知我知，绝对没有第三个人知道！”

陈安河一脸凝重的发誓道。


第 2 章 楚晚宁
========================

“你要不要再大声一点呢？”

沈年看了奶茶店一圈，还好这个时间段并没有什么人，除了坐在他后面戴着鸭舌帽的女人。

“放心，她又不是顺风耳，怎么可能听的到？”

陈安河拍了拍胸脯。

“不过，小年呐，你怎么知道这楚教授是性冷淡的？”

“……”

“咱们能不能换个话题？”

沈年突然莫名感觉有些渗得慌。

昨晚面前这瘪孙，拿着刚刚那张照片就来问他，照片上这女人怎么样？

然后他奶奶的一瞧…那张厌世脸，还有那不屑一顾的神情简直和他前世女朋友…有八分相似。

论起他前世的女友，那真是…一言难尽。

他们高中的时候就在一起了，然后考了同一所大学，本以为能做对别人羡慕的神仙眷侣…

结果，他后来才发现，他女朋友对于性…完全没有想法，甚至可以说厌恶。

偏偏他女朋友还是个前凸后翘的S级美女…

搞得他每次欲火焚身的时候都只能跑厕所里面冲冷水澡。

算一算，前世享年二十二岁，再加上他穿越过来的十八年…

合计四十年的处男还没毕业。

而且或许是受前世他女朋友的影响，他现在对于谈恋爱…没有半点想法。

“换啥话题啊，你都不知道，楚教授是多少人的梦中女神，别人喜欢还来不及，你咋说她是性冷淡？”

“走了，回寝室”

沈年懒得搭理坐在对面的人，啜完最后一口奶茶后，便站起身，一手拿着漫画书，一手拿着手机，扬长而去。

“诶…你倒是细说一下啊喂”陈安河拿起还剩下的半杯奶茶，追了上去。

……

“宁宁，抱歉，刚刚突然有事耽搁了一会儿。”

叶璇擦了擦额头冒出的细小汗水。

“没事。”

楚晚宁应道。

“你看啥呢？”

叶璇疑惑道。

虽然楚晚宁还戴着墨镜，不过这脑袋偏的也太明显了。

窗外有什么吗？

叶璇也跟着转过头。

也没什么奇怪的啊…除了她班上的两个学生。

“哦对了！宁宁，那就是我给你说过的今年全国艺考的第一，沈年。”

“也是我班上的学生！”

叶璇有些得意的说道。

“沈..年”

墨镜下，一双慵懒的猫眼盯着窗外正与同伴打闹的清秀少年。

“我给你讲，当初这沈年可是把咱们老师惊的下巴都掉出来了。”

“几大音乐学院争的那可是头破血流，那奖学金比我现在一年工资都高。”

叶璇语气满是骄傲和得意。

楚晚宁没有回话，只是平静的望着窗外，直到那清秀少年渐渐消失在她的视线中。

……

傍晚

男生寝室C206

“不是哥们红白刀往前肿啊，你在玩你的大母牛啊，玩个ADC不敢输出你还玩什么？”

陈安河骂骂咧咧，面前电脑屏幕都沾染上不少他的唾沫星子。

“……”

沈年看着自已电脑上黑白的画面，一言不发。

面前的这位ADC让他想起了前世某位故人。

这把他玩的皇子，然后陈安河玩的上单凯南，刚刚那波团战…他和陈安河一人一个大匡住五个。

输出都拉满了…

结果，回头一看勾巴自家ADC人跑了。

然后还振振有词的在屏幕上打字说：“等一下辅助和中单，我们3打5打不过…”

好好好

沈年先是看了看自家ADC，20分钟三件套，10-0-5。

随后又摁下Tab看了眼段位…翡翠…

就在他还看着对方ID怀疑人生的时候，耳旁已经响起噼里啪啦的键盘声。

紧接着黑白电脑屏幕上一排排含妈量极高的句子就冒了出来。

“操，被禁言了！”

陈安河不满意的大吼一声。

打字频率太快，已被限制聊天…

十分钟后

经典的失败组界面。

陈安河嘴一撇又骂骂咧咧道：“操，菜比”

沈年倒还好，没有像陈安河那样激动。

平静的站起身，就躺回了自已的床上。

“操，不行不行，奶奶的越想越气！加好友！”

不一会儿，那噼里啪啦的键盘声又响了起来。

片刻后

“打个游戏尽遇见些傻逼，还不如在琴房练琴呢！”

陈安河退回电脑桌面，找到音乐播放器，点开自已的收藏夹。

一段古典音乐的旋律响起。

“……”

“肖邦…十之四…激流…”

沈年双手抱着后脑勺，仰躺在床上。

“啥？”

“肖什么四？”

陈安河听到动静后立马蹿起身“小年，你刚刚说啥？”

“没啥”

沈年嘴角微勾。

“诶诶，小年，你啥时候教我弹这曲子啊？这都军训结束了。”

陈安河一脸羡慕的望着躺在床上的少年。

沈年的琴艺，可是经过他们学校各大资深教师认证过的。

甚至其中一名年过半百的老教授曾扬言道：“未来古典音乐，必定有他的一席之地。”

“你为啥非要弹这个啊？”

沈年转过身，看着床边的张河。

“还能为啥！小年你又不是不知道，沈南沈大师可是我从小到大都崇拜的偶像。”

“而这首激流就是他老人家十几年前创作的第一首曲子。”

陈安河突然激动起来，随后滔滔不绝般，拉着沈年的手臂：“你都不知道！我小时候学钢琴的时候，第一次听到这首曲子！！那感觉…我整个人身上的每个毛孔都像是被打开了般！你懂那种感受吗？！”

“….”

沈年嘴角抽了抽，他居然从陈安河眼里看到了些许疯狂，连忙挣脱开对方抓着他的手臂。

“不是，陈二河，不至于吧…不就是首曲子吗…”

“不就是首曲子吗！！小年，你不懂…沈大师就像一座灯塔般引领着我，可惜的是，这横空出世的人物没有一张照片，不然我铁定把他天天挂床头…”

“啊哈哈哈，可惜传闻说他至今都在国外某所音乐学院闭关…”

沈年有些尴尬的笑道。

陈安河眼里全是崇拜和疯狂，他都有些不敢和他对视。

“就是说啊！”

陈安河最后惋惜的叹了一口气。


第 3 章 义父！
========================

沈年翻过身子，面对墙壁，他实在无法想象当陈安河知道他口中的大师，在当年还是个穿开裆裤的稚童，会露出什么样的表情。

陈安河又感叹了几句，不过见沈年没有回应他之后，又坐回自已的电脑桌前，听着价值1998块钱的音响外放而出的古典音乐，一脸陶醉…

砰

一道用力的推门声将沉浸在音乐里的陈安河吓了一跳。

他身体都跟着颤了颤，随后站起身指着进门的憨厚少年骂道：“谭大炮！说了多少次了！以后进门能不能动静小点儿！”

谭明杰推门入寝后，目光快速的在室内晃悠了一圈，随后看到躺在上铺的沈年，脚下步子迅速迈开。

见陈安河还想开口逼逼叨叨，一个大手直接将人摁了下去。

“嘿！你这个没良心的，是不是忘了今天下午是谁帮你….”

陈安河还没念叨完。

只听蹬蹬蹬踩着床阶梯板的声音，随后谭明杰开口便喊了好大一声“义父！！！”

“！！！”

还在玩金铲铲的沈年立马撑起身。

“大哥，不至于吧…”

若是平时玩笑话之类的喊义父叫爸爸，那沈年还能理所应当的接受。

可谭明杰…站在他床尾，一脸凝重，极其认真，那坚定的眼神就像是要入党般。

“女孩子的身体实在是太软了！”

“我按照你教给我的方式，带人喝奶茶逛校园压马路…然后刚刚…我们分开的时候…她突然给我了一个抱抱！”

谭明杰兴奋的手舞足蹈着…

沈年拍了拍他的肩膀，示意对方冷静一下。

不就是抱了一下吗？？

不过他也能理解，毕竟他这个室友往前十八年可能连女孩子的手都没牵过。

“好好好，我知道了，下去吧孩子”

他是真没想到他这个室友如此的…耿直？

军训的时候，他就注意到了他的这个室友目光总是在那jk少女身上。

随后他就开玩笑说道：“炮儿啊，我帮你搞定那个学姐，事成之后你叫我声义父，怎么样？”

“不用…我没那个意思。”

当时谭大炮脸都红到耳根了，还嘴硬的辩解道。

随后军训的后半月在沈年的帮助下，他就深刻明白了什么叫做真香定律…

每晚都抱着那手机，一个劲的对着屏幕傻乐呵笑个不停。

“小年，谢谢啊，以后有需要我帮忙的地方，你任凭驱使！我绝无怨言！”

“……”沈年看着谭大炮那眼泪汪汪的样子，郑重的点了点头：“好！”

赶紧下去吧！

他都准备拉九，D三星五费了！

沈年瞥了一眼自已的手机屏幕，还有二十九滴血，就只有一波容错的机会了！

“小年，其实我….”

“别其实了，赶紧下去给你jk小姐姐打电话聊天吧！”

沈年不耐烦的摆了摆手，随后躺回自已床上。

……

相比较于两个有女朋友的人。

沈年就显得落寞了许多。

整个寝室里，两个在煲电话粥。

左边一声学姐，右边一声宝宝。

还有什么亲亲，么么哒…

呵呵

沈年自嘲似的摇了摇头。

这些他又不是没有经历过。

前期可能会很甜蜜，一天二十四小时都恨不得黏在对方身上。

可是慢慢的，各种争吵就出现了…

会因为一些小事，而闹的很不愉快。

然后，提分手…认错…原谅…复合…甜蜜…争吵…

就像个循环般…

就算是换了个对象，也只不过是在重复上面的步骤。

晚上23:30的时候。

沈年洗了个澡出来，寝室里面已经熄灯。

他的两位好室友还在打电话…

剩余的另一位室友张三因为特别的原因，不得不回家里待上那么几天。

他的名字不是真叫张三，张三只是一个绰号…

说来实在也巧，他们这个寝室每人都有自已的绰号，而且还恰恰和年龄对上了。

谭明杰最大，已经满十九岁了，高中绰号谭大炮。

接下来是陈安河，别人都叫他陈二河，因为他家里还有个哥哥的缘故。

再然后就是那个叫张三的，叫张博文，比沈年大两个月。

最后就是暑假时刚满十八岁的沈年，因为家里面还有俩姐姐的缘故…从小到大，身边人都是小年小年叫个不停。

……

次日一早

若要说当代大学生最讨厌的是什么。

那么一定就是早八！

阳台上，沈年揉了揉惺忪的睡眼，对着镜子一边刷牙，一边理着已经乱成鸡窝的发型。

不多时，洗完脸之后，沈年便感觉自已颜值又蹭蹭蹭上涨了好几分。

原本眉清目秀的小帅哥，在洗完脸后，进化成了一个大帅哥！

在配上这180的身高…啧啧啧…

沈年突然感觉自已好像能和前世的于晏、彦祖，相提并论。

几分钟后。

好不容易收拾好自已后，沈年打着哈欠走到陈安河床边“陈二河！起床了！”

“在睡五分钟”

“….”沈年无语的看了眼时间【7:45】

“七点五十五了！你起不起？”

沈年开口喊道。

还五分钟五分钟的。

他都敢保证等会儿五分钟过了，一定又会说三分钟两分钟一分钟三十秒五秒……

“啥！？五十五了！”

陈安河惊的立马从床上弹起。

“快，小年，帮我扯一下下面还在充电的手机。”

陈安河一边穿着裤子，一边急切的望向沈年。

“好”

沈年点了点头，伸出手将对方还在电脑旁充电的手机拔了下来。

咚

陈安河穿着拖鞋直接跳了下来，一声巨响…不用说，楼下的肯定又在骂骂咧咧。

随后沈年转头看去，只见阳台上，那恨不得长出三头六臂的身影。

将洗漱时间控制在一分钟后，陈安河拽着沈年赶忙跑出了寝室。

临走时，两人都不约而同的望向还在熟睡的谭大炮。

凭什么声乐系的这么幸福…

他们钢琴系开学第一天就早八！

“你慢点”

沈年都有点跟不上前面人的步子了。

而且他刚刚好像还瞥见陈安河脸上那没洗干净的洗面奶泡沫，可他还没来得及提醒，陈安河嗖的一下就跑没影了。


第 4 章 我全听见了
============================

404 Not Found


第 5 章 遭老罪啰
==========================

九州音乐学院琴楼。

楼内六层建筑，共设百余间琴房。

“快，小年，就剩最后一间琴房了！就跟你说跑快点吧！”

陈安河一脸急切，一旁的沈年倒是一脸淡然。

“怎么复个测比艺考的阵势还大？”

沈年看着一间间紧闭的琴房，心里很疑惑。

刚刚来琴楼的路上，不光是他们大一的新生，就连大二大三的学长学姐，也在往琴楼跑。

一问才知道，原来不光他们大一要复测。

就连大二大三也要复测一遍，时间也定在了三天后。

“快！六楼！”

“啊，六楼”

刚爬到四楼，沈年就有点上气不接下气了“你先去，我马上就过来。”

“好，那你快点啊”陈安河转头喊道。

“……”

等人跑开后，沈年这才放慢脚步。

因为从小身体条件的原因，他的运动水平都很拉垮。

记得高中测1000米他可是能跑出将近七分钟成绩的男人，当时跑完后他都能看着体育老师那阴沉的黑脸。

两层楼的距离，沈年愣生生走了两分钟。

等他走到六楼后，拐过弯，就看见陈安河正和一个男生站在过道门口，两人似乎正在争执什么。

“要不要脸啊？这琴房明明就是我先来的！”

陈安河对着面前一个戴着黑框眼镜的男生说道。

“什么你先来的！这琴房外的打卡器上明明就是刷的我指纹！”

“不是，同学讲点道理好吗？我刚刚都站门口了，我只是在等我室友，结果你跑过来，啪一下把指纹摁了。”

陈安河一脸无语，他刚才冲到琴房前，正回头看沈年跟没跟上来。

结果身旁的男生，估计是从另一个楼梯口走上来的，趁他不注意，就把琴房门口给打开了。

等他听到机器上‘滴’的一声时，已经晚了。

“怎么回事？”

沈年走了过来。

随后听陈安河描述了一下事情经过后，他就明白了。

简单点来说，就相当于上厕所的时候，陈二河已经站到最后一个隔间的门口了，正要打开门，结果一低头的功夫，身边突然蹿出个人，跑进去麻溜的脱下裤子，蹲了下来。

这种行为...也只能归咎于对方人品的问题...

“沈年！”

韩文彬没有想到会在这里遇见沈年。

刚刚他还以为自已认错了，等人走近之后，才确认下来。

“？小年，你朋友？”

陈安河一脸问号，这如果是沈年朋友的话...那还好说，一个琴房而已，让了就让了，大不了他们下楼等一会儿，看看有没有人要离开的。

“我不认识啊。”

沈年仔细的瞧了身旁黑框眼镜男生后，才说道。

感觉好像在哪儿见过，但又说不上来对方的名字。

“我！韩文彬！”

韩文彬有点恼怒了，他可是一直都记得沈年。

在沈年来之前，他一直是学校里面的风云人物，钢琴系的扛把子。

结果自从沈年来之后，他就跌落了神坛。

甚至学校里面有不少人拿他和沈年进行比较。

最为显眼的就是他当初艺考成绩是二百九十九分，而沈年却是满分三百分。

他和沈年的视唱练耳还有乐理知识都是满分一百分。

唯一的一分扣在乐器演奏上。

他后来也看过沈年的艺考视频，感觉也就不过如此！他很怀疑沈年是不是贿赂艺考老师了！

“韩文彬...谁啊？”

沈年又在脑海里面回想了一下，还是没想起韩文彬这个称呼，以及对方的面容。

“不记得我了？没关系，等复测的时候，你就会想起我的！”

韩文彬已经打定主意，等两天复测的时候，他必要将沈年给比下去！

让学校的人都看看谁才是这钢琴系的扛把子！

嘭

琴房门关上了。

门外...

沈年和陈安河两人同时微微都抬着头，望着头顶的天花板，似是还在想韩文彬这人是谁。

“诶...握草，门怎么关上了！”

陈安河率先反应过来，走上前拍了两下房门后，又转头看向沈年说道：“小年，他到底是不是你朋友啊！”

“...应该不是吧”沈年点头回答道，他确实没有想起韩文彬这个人是谁，初高中同学里没有，艺考集训时没有......

“嘿，这小子，我嘞个暴脾气，那他关门是怎么个意思？”

陈安河撸起双手的袖子，仿佛是要跟面前的琴房门干一架般。

“算了算了，对方智慧校园上都打卡了...”

沈年拉住身旁想要踹门的人。

“靠，有种以后校园里面别让我逮着你哈，不然你可得遭老罪了！”

陈安河最后放了句狠话，便气呼呼的走下了楼。

沈年跟在后边，下了两层楼后，就冲陈安河说道：“陈二河，要不要去综合楼那里练琴去？”

“综合楼？那里的琴房不都是老师才能用的吗？”

“这有啥的，我们偷摸溜过去练呗，而且就算老师知道了，难道还能多说我们的不是吗？”

沈年指了指不远处的另一栋琴楼。

那虽然只有三层，但是每一间琴房比这的都不知道多了好几个平方。

最重要的就是，那里的琴可比这里的档次高太多了。

那三楼供着有两台一百万以上的三角钢琴，一年四季都开着空调。

“说的有道理，走！”陈安河点头回道。

......

“嘶，这个音质真是绝啊...”

综合琴楼三层，最里面的房间，陈安河弹了两个音之后，便感觉整个人都像是要升华了般。

“那可不”

沈年也坐在琴凳上，手指弹了两个跳音，很清脆。

眼前的钢琴跟他以前家里边的牌子型号可谓是一模一样，STW.....

“不过不是说这三楼只有两台琴吗？”

沈年有点疑问，刚才他们到三楼，另外的两个房间都反锁着，唯独这最里面这间。

“谁知道呢，搞不好或许是最近学校经费增加，又多买了一台。”

陈安河不在意的耸了耸肩。

对于一般的钢琴生来说，或许一辈子都没机会弹到这种品级的钢琴。

“也对，开练吧！”

沈年坐在一旁。

他或许远远低估了这个复测，刚才上楼的时候，基本上一楼和二楼的琴房也满了。

想来都是大二大三的学长或者学姐让他们的专业课老师批准他们来这里练琴的。


第 6 章 她看我的眼神怪怪的。
======================================

“喂？叶璇，有什么事情？”

“吃饭？”

“行，我去把我琴房的门关上，你们先去，我晚点就来。”

综合琴楼三层厕所外，楚晚宁打完电话过后，便朝着自已的琴房方向走去。

“......”

“你这弹的有点重了，该断开的时候也没断开，而且踏板踩的有点多了。”

“好好，小年，是这样吗？”

“......”

“对，就是这个意思。”

楚晚宁走到门口，先是听见里面的交谈声，随后又传出了悦耳的旋律。

“小..年？”

听着两人熟悉的声音，楚晚宁很快就意识到了在里面的弹琴是谁。

正打算敲两下琴房门，提醒对方一下。

这里面的琴可是她私人物品，从国外带回来的。

可手指伸到半空中，还未敲下，就听里面又传出谈论声“小年，你怎么不弹啊？”

“你弹吧，我看着你弹就行。”

“这怎么行！我们就是一起来练琴的！如果只有我在练的话，像什么样子！”

陈安河双手立马离开了身前的黑白键，同时用眼神示意坐在他身边的沈年赶紧弹一曲。

“害，我不需要练琴的。”

沈年一边佯装不在意的说道，一边抬手在陈安河看不见的角落，用手虚握了一下。

右手还是有些痛觉传来。

“别开玩笑了，身为钢琴生怎么可能不需要练琴呢！”

陈安河神色一转，疑惑的接着说：“你小子该不会看我是吊车尾进来的，所以瞧不起我吧？”

“怎么会？”

“你刚才不是嚷嚷着要练琴吗？昨晚还说让我教你弹沈大师的曲子。”

沈年两人背对着琴房门口。

咚咚咚

节奏清脆的敲门声让沈年两人同时回过头。

“！”

陈安河立马惊讶喊道：“楚教授？”

沈年慢悠悠的站起身，向着琴房门口看去。

琴房门口的女人穿着一件黑色的风衣，里面搭着一件白色的衬衣，身下是一条短裙，一双比他命还长的大长腿裸露在外面，白花花的，又长又细。

“这里面的琴是我私人物品，所以是不对其他人开放的。”

楚晚宁望着里面的两人，语气说不上太好也不太坏。

“啊？私人...物品...”陈安河咽了一口唾沫，赶忙拉着沈年朝门外走去，说道：“不好意思啊，楚教授，我们这就走。”

沈年也有些尴尬的低着头，他只以为这琴是学校里面的，没想到居然是别人的私人物品。

他目光躲闪着。

可是门旁的女人就一个劲儿的猛盯着他，像是他犯了十恶不赦的坏事般。

而且对方的眼神很奇怪，充满了挑衅的意味。

“楚教授，抱歉啊，不过你一直看着我干嘛？”

路过楚晚宁身边时，沈年还是问了出来。

明明他身高是180，眼前的女人穿着一双高跟鞋，差不多是和他平视着。

可他像是有种错觉，他像是矮了对方几公分般。

“啊哈哈哈，小年，你这说的什么话。”

陈安河打着哈哈笑道，随后瞥过脸对沈年小声念叨道：“看啥看，你小子是不是有啥错觉啊！哥哥我这么帅的，怎么都没感觉楚教授在看我？”

说完后，又把头转向楚晚宁的方向“楚教授，那啥，要到午饭的时间了，我们就先走了哈。”

“你怎么知道我在看你？”

楚晚宁双手抱着，身子倚靠在琴房门口上，一脸漫不经心的看着沈年。

“从刚刚开始，我就....”

沈年还没说完，便又被身前楚晚宁抬手打断“你从刚刚开始就一直在盯着我吗？”

“好了好了，小年，快走吧！趁着现在楚教授还没多说些什么！”

陈安河硬拽着沈年，把人拖出了琴房。

他都很想掰开沈年的脑袋瓜子，看看都在想些什么。

你管人家是在看你还是在看空气啊？这种情况下难道不应该赶紧溜吗？

他们可是刚刚才把人家一百多万的钢琴造了一顿。

沈年回过头，他感觉对方的目光实在是有些奇怪。

琴房门口的楚晚宁还在盯着他。

若是此刻陈安河回过头就能发现，现在沈年和楚晚宁的异样。

两人的眼神像是要拉丝了一样。

等沈年和陈安河下了楼，楚晚宁才收回目光，走到自已的钢琴前。

从怀里拿出一包手帕纸，擦拭着黑白琴键。

......

小食堂

“不是，大哥，你咋想的啊？刚刚那种情况，我们不赶紧溜，你还反问别人一句一直盯着你干嘛？”

“你玩呢？要是刚刚楚教授要和我们计较咋办？”

陈安河嗦着一口米线，在嘴里边嚼边对着坐在他对面的沈年念叨。

“可是刚刚她的眼神是真的有点奇怪...感觉像是我得罪了她一样。”

沈年挑起一口米线，送进了嘴巴里。

“废话，我们趁着别人不在偷弹别人的琴，别人肯定会在意啊！”

“那可是一百多万的琴，每年光保养的费用就得多少？”

“如果我是楚教授，看到有两傻小子碰了我的琴，我肯定直接飞起一脚就踹上去。”

陈安河毫不客气的说道，对于他们钢琴生来说，琴就像是他们的第二个老婆一样重要。

“不，我感觉不像是因为这件事，她看我的目光总感觉.....”

沈年还在细细品味着刚才楚晚宁看他时的眼神。

“你别你感觉了，你能感觉啥？”

“楚教授看上你啦？”

“你要是真有这种想法，那我觉得你可真得回去看看自已家的祖坟冒青烟没有。”

陈安河吐槽道，看到沈年一脸沉思的模样，只觉得好笑。

“嘿，你啥意思？看不起谁呢？我给你讲，哥配她八百个来回都不带转弯的！”

“不就是一海龟教授吗？至于你吹捧成这样吗？”

沈年有点没忍住。

这还是兄弟吗？光踩他，然后捧一个不熟的女人。

“吹捧？还配八百个来回？”

“不是，小年呐，咱们人贵有自知之明，你回去多拿镜子自已找找。”

“你要真跟楚教授配上了，我！陈二河！直播从咱们寝室楼跳下去！”

陈安河豪气十足的拍了拍胸脯，不过话音刚落，就看见他话里的楚教授突然出现在他的视线中。


第 7 章 社死现场
==========================

“楚楚...楚教授！”

陈安河结结巴巴的喊道，身体更是不听他使唤的站了起来。

“楚...楚毛教授啊楚教授，行了，我知道你的意思了。”

“放心，就算那楚晚宁真对我有意思，哥们也不一定看的上她。”

沈年招了招手，示意对面的陈安河赶紧坐下来。

这好端端的，怎么还和他飙起演技来了？

“……”陈安河嘴皮抽了抽，看着沈年背后的御姐身影，手朝前面抖了抖。

大哥，你要不要听听你在说些什么虎狼之词啊！

还你不一定看的上她…

陈安河很想找个地缝钻进去，沈年是谁？他不认识！

虽然现在楚晚宁还微微勾着唇，看起来有点和蔼的样子…

可是陈安河心里已经怕的要死。

“？？？”

“陈二河，你抖啥？帕金森啊？”

沈年古怪的看着面前抖个不停的手。

他总算知道今天上课为啥会错过三星腕豪了。

这么抖的手…下次还是别和他一起双排了..

“后…后面”

陈安河结结巴巴的喊道。

“？？”

沈年一脸问号的转过头。

然后就和一道似笑非笑的眼神撞在了一起。

哐当

沈年立马站起身，身前的筷子和碗撞出清脆的声响。

“楚…楚教授。”

沈年也结巴了。

他突然有种小时候做坏事，被家长逮个正着的感觉。

“小屁孩儿，年纪不大，口气倒不小！”

楚晚宁数了数，这应该是第三次了吧。

昨天下午在奶茶店说她性冷淡，今天上午又说她琴艺不行，现在又说她配不上他？

长这么大，这还是头一回被人这样说。

“教授，我们闹着玩的，他这人平时就这样，净爱瞎吹牛逼！”

陈安河在一旁帮忙解释道。

“啊哈哈哈哈哈”

沈年尴尬的笑了两声，社死现场啊！

“以后再让我听见你们背后议论别人，就给我等着！”

楚晚宁也不打算和一个比她小将近十岁的小孩子计较，掉价。

“还有，我等着你三天后的复测。”

大长腿刚迈出没几步远的楚晚宁又折回来对着沈年说道。

“……”

“呼”

陈安河如释重负般吐出口气。

太吓人了。

来自老一辈艺术家的压迫感。

“完了完了，小年你指定完了，你估计是要上楚教授的黑名单了。”

陈安河摇头叹道。

刚刚沈年那一番话，别说楚晚宁本人了，他听着都恨不得两巴掌呼沈年脸上，太虾头了。

你一个刚上大学的18的男大学生，说人家有钱有颜的教授配不上你？

这不妥妥普信男吗？

“你就不能早点告诉我她在我身后吗？”

沈年也瘫坐到椅子上。

“我说了啊！我刚刚那动作还不明显吗？”

“你管手抖叫明显啊？”

沈年心里有句mmmp好想讲。

“我也是刚反应过来，可是你说那些话的时候已经被人家听在耳朵里了。”

“行了行了，吃饭吧。”

沈年摆摆手，重新挑起两筷子米线送进嘴里。

……

过桥米线商铺的隔壁。

翘脚牛肉

“宁宁，快来快来，坐这里。”

叶璇举着筷子招了招手。

由于现在时间还早，堪堪才十一点五十。

加上九州音乐学院大食堂极具性价比的饭菜。

所以小食堂里面基本上就没几个人。

“给你强烈安利一下我们学校这家店铺，很好吃。”

叶璇已经把单给点好了，她知道的，她这个闺蜜可是不挑食，除了不吃香菜。

“叶璇，沈年是你班上的学生吧？”

“咋…咋了”

叶璇表情有些古怪。

她可是记得上午的时候，在楼梯间听到的有关于沈年的虎狼之词。

“没事，我只是觉得他是一个很有意思的小屁孩儿。”

楚晚宁优雅的夹起一筷子牛肉，放到蘸料碗里裹了裹，随后放进了檀口中。

轻嚼两下，咽下去之后，接着说道：“你把关于他之前的艺考视频还有他的一些资料发我一下。”

“！！！宁宁，你要干嘛？”

叶璇都顾不得碗里的牛肉了。

“你这么紧张干嘛？”

“……”

能不紧张吗？好歹沈年也是她班上的学生。

叶璇放下筷子，一脸郑重的看向楚晚宁“楚教授，我帮我的学生给你道个歉，你大人不记小人过，别放在心上。”

“谁说我要怪他了？我这不是提前了解一下未来学生的质量吗？”

“了解未来学生的质量？”

叶璇跟着重复说了一遍…随后又狐疑的望着楚晚宁接着问道：“宁宁，你应该不会和一个新生计较吧？”

“……”

“我和一个小屁孩儿计较干嘛？”

楚晚宁慢条斯理的吃着嘴菜。

随后想起刚才在琴房外听着沈年对朋友的指导…听起来还挺有模有样的，又接着说道：“那小孩儿还挺有意思的。”

“你等会回去就把他资料还有以前弹琴的视频发我一份。”

“好，不过你老叫人家小屁孩干嘛？听起来怪怪的。”

叶璇应了下来，有关于沈年艺考的视频，学校论坛上倒是有，只不过画面和音质很次，她都有些怀疑拍摄的人是不是拿小灵通拍的。

“他在我眼里不就是小屁孩儿吗？我可是比他大了快十岁，我十八岁读大一的时候，他才读小学四年级。”

楚晚宁扯了张纸擦了擦嘴巴，伸过脑袋往隔壁米线店一瞧，沈年已经走了。

……

等沈年和陈安河回到寝室。

谭明杰还在睡觉。

“艸，凭什么我们钢琴系天天早八，声乐系的就不用！”

“不公平啊！！”

陈安河满是妒忌的望着还在熟睡的身影。

“行了行了，说的好像你早八认真听课了一样，还不是打游戏。”

“实在不行，你明天趴到教室接着睡呗，那些科任老师又不会说啥。”

沈年提议道。

这就是大学的好处了，上课只要你人来了，点名的时候答个到就行了。

该玩手机的玩手机，该趴下补觉的就趴下补觉。

不像高中。

你要是敢在课上走神，一个粉笔头子就直接砸你脸上了。

“小年，你不懂啊，难的是早八吗？难的是早八起床的那个瞬间！”

“现在起床都这么困难，更别说冬天了！”


第 8 章 室友恋爱脑
============================

陈安河已经酸成柠檬精了。

就因为早八这件事。

沈年倒是还好…或许因为以前上过不少的缘故，所以他对这件事情没啥特别的感受。

不过看着还在熟睡的谭大炮。

沈年可以确定的是，昨晚对方肯定和那Jk少女聊的很晚。

至于为啥这么肯定？

他可是过来人，前世他又不是没经历过。

那晚上都恨不得直接钻进手机屏幕，顺着网线爬进他女朋友寝室里面。

热恋的时候都是这样，一天啥事也不干，就抱着个手机都能傻乐呵。

“喂，陈二河，你今天怎么都不给你女朋友报备啊？”

沈年调侃道。

陈安河和他的女朋友是在军训的时候认识的，还是女生倒追的那种。

陈安河也确实有这个资本，长挺帅的一个小伙儿，可当他每次爆粗口的时候。

沈年都生出一种那张脸和声音极为不匹配的感觉。

“她今天出校了。”

陈安河摆了摆手，便打开了自已的电脑屏幕“来双排不？”

“算了，你玩吧，我歇着。”

沈年又躺回了自已的床上。

“行。”

陈安河找了条耳机线插在自已的电脑上。

说来也奇怪，在他印象中像沈年这种能拿第一的人，肯定是那种每天巴不得二十四小时都泡在琴房里面的人。

可是经过他一个军训的观察下来，沈年…更像是一条咸鱼…每天除了玩、睡、就是打游戏，哪儿都看不出有半分勤奋好学的模样。

军训的时候想要叫对方去琴房练琴，结果被对方百般推辞。

他有好几次都怀疑沈年这第一名的成绩是不是花钱买的了。

“……”

陈安河刚开游戏不久，睡在上面的谭明杰就醒了。

沈年还转过头打了声招呼“醒啦？昨晚忙活到几点啊？”

“啊哈哈哈，昨晚跟学姐甜蜜聊天聊到凌晨五点…困死了。”

谭明杰打了个哈欠。

“还是你们声乐系爽啊，都没有早八。”

在下面打游戏的陈安河插了句嘴。

“？？？”

谭明杰疑惑了一下，便开口说道：“我们今天有早八的啊”

“哈？？”

还在打游戏的陈安河愣了一下，反应过来后问道：“有早八？你有早八还在寝室睡觉？”

一旁的沈年也面露惊疑。

“有早八跟我睡觉有什么冲突吗？”

“你们今早出门的时候我还醒了呢。”

谭明杰不慌不忙的穿着衣服。

沈年：“开学第一天你不怕被老师记名字吗？”

陈安河：“我也是说，这开学第一天是不是有点太欠收拾了？”

“那有啥，不就是学分吗？比不上我学姐的半根毫毛。”

谭明杰拿起手机，看着屏幕上那一连串的未读消息，心里甜滋滋的。

“牛逼”

沈年和陈安河惊的对视了一眼，皆是读懂了对方眼里的意思，他们的这个室友，纯纯就是个恋爱脑！

谭明杰翻身下床后，原本是想叫沈年两人去一起吃饭的，可在得知两人都吃过之后。

他只好拿出手机，拨开微信电话，低沉着嗓音说道“喂，学姐，你吃饭了吗？….”

沈年听着身下的低音炮，鸡皮疙瘩都起来了。

……

傍晚

琴楼已经不像白天那样人山人海。

连着十多个小时的练琴时间，手指根本承受不住。

在一楼找了间空余的琴房后。

沈年就走了进去。

面前的是一台立式钢琴，或许是因为使用周期太久的缘故，那琴键已经松松垮垮的。

这样的琴很难弹出强弱对比。

不过沈年也没嫌弃，双手放在黑白键上。

脚下抵着延音踏板。

一道柔和的旋律由他双手拨出。

慢慢的，沈年双手节奏不断加快，变换。

脸上流的汗水也越来越多。

终于，一曲终了。

沈年也有些痛苦的闷哼了一声。

“还凑合…”

右手勉勉强强渐渐恢复了

不过还有三天的时间，到时候他这右手应该没问题。

他这个手是暑假的时候伤的，军训期间他也偷摸着跑到琴房练了一会儿，跟现在情况可完全不同，当时手一弹就感觉脑海里面某根神经扯着疼。

“......“

又在琴房里面接着泡了一段时间过后。

沈年起身回了寝室。

不出他所料，宿舍里面是一个人都没有。

他不用想也知道，谭大炮还有陈二河在哪里。

陈二河肯定在学校的某个角落里面亲嘴子。

谭大炮可能要次一点，现在才正式相处没两天，应该还处在牵手的这个阶段。

翻身上床

沈年拿出手机看了看，先是点开了自已的银行卡，看了眼自已的余额。

还有一千多块钱。

本来这里面还有十几万的。

被他拿去装修房子了。

他父母很早就在九州音乐学院旁边的小区给他买了个房子。

或许是瞧见了他小时候所展露出来的音乐天赋吧。

这魔都的房价跟他前世的一样，涨的飞起。

为此，他也不得不佩服一下他父母的先见之明。

在没有他提醒的情况下，提前投资了一套房价。

算算时间，暑假开始装修的，现在应该差不多了。

等过几天他订购的琴到后，他就该搬出寝室了。

军训的时候，瞅着每天要早起，所以他也将就住在宿舍里面。

“......”

三天的时间一晃而过。

除去第一天晚上。

陈安河这三天每天都拽着沈年跑去琴房练琴，生怕这复测出什么问题。

连他女朋友也没找了，就泡琴房里面。

沈年也没再继续跟着陈安河泡一间琴房，而是单独在开了另一间。

这三天里面，琴楼里的琴房是越来越难抢了。

每天两人都得起个大早，跑去琴房先占个位置，然后再去上课。

期间，陈安河也趁着机会，好好欣赏了一下沈年的琴艺。

然后就彻底拜服了。

不愧是全国第一，沈年弹的和他弹的完全就是两个世界。


第 9 章 复测
======================

2023年9月5日

魔都九州音乐学院。

新生专业复测是学院对于招收音乐方向本科生新生质量的再次把关。

目的是科学、公正、有效地测试新生所掌握的音乐专业技能、技巧以及音乐表现力。

让授课老师对于学生的专业水平有一定程度的了解，并在此基础上制定相应的教育方案。

同时，对于顶级音乐学院来说，以后免不了会有各种各样的音乐比赛，对外交流之类...

故而，这次复测的前几名，将会得到更为重点的培养。

综合琴楼一层。

全校钢琴系的学生都聚在了一起。

又分为大一，大二，大三，三个纵列。

一共加起来差不多有一百号人。

“小年，你紧张不，哥们突然手有点抖。”

面前井然有序的长队，让陈安河不禁想起了之前艺考的时候。

“你不是昨晚都还信心百倍的说肯定会冲到前十名吗？”

沈年老神在在的双手插着兜，一个复测而已，小场面。

“那昨晚是昨晚，现在是现在，那能一样吗！”

“不过说真的，这次复测来势汹汹，我怕等会儿一上台，手一抖...”

“慌啥?平时怎么不见你这么没自信？拿出你这几天练琴时的自信来！”

沈年对着身前的陈安河做了一个打气的动作。

“沈年！”

身后传来一声厉喝。

大二那边，韩文彬从集合开始，一双眼睛就盯着沈年的背影。

“额...韩文...”

沈年还在脑海里面回忆身后戴着黑框眼镜少年的名字。

“操，是你小子！”

陈安河一瞬间就想起了对方正是三天前抢他琴房的狗贼。

正要破口大骂几句，一名中年人走到了众列队前。

“现在开始进行学院复测，接下来念到名字的同学到指定的琴房。

“大一张浩然，101琴房”

“大二韩文彬，103琴房”

“大三陈东，105琴房”

“大一***，101琴房”

“大二***，103琴房”

“大三***，105琴房”

“......”

韩文彬临走的时候，给沈年甩了个极其挑衅的眼神。

这看的陈安河额头青筋直跳。

“拽你妹啊，大二了不起？”

陈安河低声咒骂道。

“沈年，你把韩文彬得罪了？”

在一旁看戏的沈年同班同学此刻走过来问道。

“好像是他故意想找我茬。”

沈年分析了一下，虽然他并不清楚对方这么做的动机是什么。

“那就对了，我听我一个大二的朋友说，那个叫韩文彬的以前一直是学校领导常常挂在嘴边的人物...”

“嚯，好学生就可以抢琴房了？”

陈安河十分不满的阴阳怪气道。

沈年也想到了什么，看着同班同学说道：“你是想说我抢了他的风头，所以他才故意找我茬的？”

“应该是这样的，不过你们别说是我说的。”同班同学点了点头。

“呵呵，菜就多练，没事找茬算什么本事？”

陈安河都气笑了。

能进入这个学校的都是最为顶尖的艺术人才。

反正在他们大一新生的眼中，沈年那就是神，跟他们不是一个等级的。

毫不夸张的说，在他们等人的心中，他们弹的是琴，而沈年弹的是艺术！

......

103琴房

韩文彬进入琴房后，坐到三角钢琴前，并未开始弹奏乐曲。

而是看着一旁的三位老师说道：“老师，我想等会去101琴房在沈年之后复测。”

话落，三位老师都皱了皱眉头。

最左侧的一位中年人立马就开口呵斥道：“简直胡闹！你把复测当什么了？不测就给我滚出去！”

“诶诶，老秦，言重了”

为首的一位拿着记录板的中年人打了个圆场。

他是大二的专业课教师，对于韩文彬，也格外熟悉，他很明白对方这么做的理由以及动机是什么。

不过他还是摇了摇头说道：“文彬啊，我知道你想证明自已”

“不过，听老师一句劝，别去惹那个沈年，你比不过的。”

他是当初在现场亲耳听到过沈年演奏的人。

跟现在论坛上流传出来的视频，无论是曲子所带来的音乐性，还是感情递进，都有很明显的差别！

那论坛上也不知道谁发的视频，那画面和音质差的…都让人不知道吐槽些啥了。

“老师，比都没比，你怎么就知道我比不过！”

韩文彬少年心性，十八九岁的年纪，哪儿会愿意低人一等。

过去一年他一直都是老师口中的优秀学生，学院各学生眼里的天才。

如今却被别人取代，他可咽不下这口气。

在他看来，那沈年压根就不配压在他上面。

“就你还和别人比？别人的琴艺起码领先你十年，你拿什么跟人家比？就凭你从手机里面听出的二块五音色？”

“而且，你还是大二的学长，跑去和一个新生比？也不怕笑话！”

左边的中年人直爽的说道。

“我等会儿就去弹和他一模一样的曲子！”

“而且你们不是说，他领先了我十年的琴艺吗！”

韩文彬不卑不亢的说道。

他可是知道的，这次国庆有次去国外顶尖音乐学院交流的机会。

原本之前定的是让他去，可自从沈年横空出世以来，据他的内部消息，什么比赛，交流之类的，原本属于他的机会，都被沈年夺走了！

“复测，你弹不弹？不弹就给我出去！”

另外一位一直没有开口吱声的老师此刻也忍不住了。

“韩文彬，你如果真的想和沈年比的话，那你等会儿就去吧。”

“我现在就去和101琴房的三个老师打个招呼。”

为首的中年人，一边摇着头，一边站起身。

去比比也好。

年轻人就得多经历一些挫折才行。


第 10 章 自信和自傲
=============================

101琴房

三角钢琴前坐着一个长相秀气的女生。

楚晚宁和两个老师坐在她的不远处。

一首练习曲弹完，楚晚宁在记录板上用笔记了记‘缺点：弹的太生硬，毫无音乐性’

‘优点：节奏掌握的不错，踏板给的很合适’

“好了，同学，弹下一首吧。”

一名老师说道。

“好的。”

女生定了定神，随后开始演奏。

复测比艺考的时候要简单些。

只用弹两首曲子，一首奏鸣曲，一首练习曲。

但这次复测来的很突然，三天前突然宣布，很多人都没有足够的时间练琴，再加上军训刚过，不少人差不多都有好几天的时间没有练琴了。

或许正是因为这样，学院能够更清晰的摸清楚学生的真实水平。

“.......”

“又是沈南老师的曲子，这几年艺考基本上都是他的练习曲和奏鸣曲了。”

一位老师摇头失笑。

“现在每年艺考，基本上都会听到他的冬风练习曲，还有悲怆奏鸣曲第三乐章......耳朵都快听起茧了。”

另一位老师也评论道。

十多年前，一位叫沈南的大师横空出世，前后数年的时间创作了几十首古典曲子，古典音乐圈的格局因此变化了很大一部分。

以前那些乏味单调的练习曲，奏鸣曲....基本上都没有人在弹了。

现在世界上的所有顶尖音乐学院，所教授的曲子都是最近十多年，沈南所创作的。

“......”

“好了，同学可以停下了。”

楚晚宁听着身旁两人的对话，心中百感交集。

当今世界上，古典音乐圈因为沈南的缘故，划分了两拨人群。

以沈南为代表的新学派，还有以过去四百年蓝星乐曲为基础的传统派。

“好，谢谢老师”礼貌的谢礼之后，女生便走出了门。

随后楚晚宁和另外的两个老师商量了一下，打出了平均分为九十五的成绩。

女生走后

咚咚咚的敲门声响起，楚晚宁和另外两个老师抬头一看。

是一个黑框少年，和一个中年人。

中年人他们认识，毕竟都是一个学校的，低头不见抬头见的，见过几面。

“楚老师，是这样的...我这个学生他想........”

“......”

一顿解释之后。

楚晚宁身旁的两位老师就没忍住，开口说道:“老许，当初沈年艺考的时候你又不是不在，你觉得他那个水平，同年龄的话谁能比得过？”

“在给他一两年的时间，说不定比我们弹的都要好！”

“你身边的这个韩文彬，我之前也听过他弹琴，我只能说赶紧把人带回去吧，他和沈年压根儿就比不了！”

两位老师你一言我一句，言语里面就没看好韩文彬。

楚晚宁倒是盯着对面的黑框眼镜少年。

他还没听过沈年的现场演奏，所以不知道对方的真实水平，不过看学校里面这么多老师对其的推崇，想来没有点本事是不可能的。

“你先弹个曲子我听听。”

楚晚宁说道。

“我等沈年先弹！他弹什么，我就弹什么！”

韩文彬十分自信的推了推眼镜框。

“老许，你这个学生思修课是不是挂过科啊？”

“还沈年弹什么，你弹什么。”

“不怕实话告诉你，等人家沈年先弹，你压根儿就没那个信心在触摸琴键。”

两位老师着实不明白对方是哪儿来的自信。

十八九岁有这个信心是好事，但是自信和自傲是两回事。

“文彬，让你先弹就先弹！”

名为老许的中年人此刻也缓缓皱起了眉头，他这个学生实在是有点太狂了。

“弹就弹！”

“我从六岁的时候开始练琴，从那时候起我每天就基本上要练八个小时”

“等我到初中的时候，更是增加到了十个小时，幼年陪伴我最多的永远都是那黑白色键盘，以及哒哒哒的节拍器声响。”

“我就不信那沈年能够超过我！”

过去刻苦练琴的经历让韩文彬变得盲目自信。

论天赋他有，论刻苦，他也有。

能考进这个学院的谁还不是个天才了？

他就是不服！

坐到钢琴前，韩文彬双手抚上黑白键。

和刚才那女生弹的一样，冬风练习曲。

不过无论是从感情的递进，还是手指力度的控制，亦或是其它，韩文彬明显都要优于刚才那个女生一大截。

楚晚宁手里拿着记录板，时不时的会跟着点头。

“弹挺好的啊”

楚晚宁点评道。

都快赶上她当年的水平了。

“若是单独看他的话，是挺好”

“可如果是把他和沈年放在一起比较，那差距就太明显了。”

即便是眼前韩文彬弹的很好，曲子的各个细节都弹的很到位，可是两位老师依旧不看好。

沈年当初艺考的时候，弹的也是冬风练习曲，而他们两人恰巧当时也在现场，虽然没有打分，但是他们只能用一个词来形容，那就是恐怖如斯。

甚至听完沈年弹的后，他们两人都有一种这么多年弹琴弹到狗身上去的感觉。

“不错，我这个学生什么都好，就是有点太傲了，让沈年来打击一下他，也不错。”

老许也是中肯的评价道。

“你确定你的这个学生能够承受的了？到时候别被打击到不敢碰琴了。”

“这不至于，我是奔着给他找一个竞争目标来的……”

老许突然有点担心，不过想了一下，这被打击到不敢碰琴…实在是有点太扯了。

一旁的楚晚宁没有插话，而是静静的听着。

韩文彬的水平在她看来已经算是很不错的了。

最近这两天她也抽空听了一下沈年当时艺考的视频…

不过或许是因为录制手机太次的缘故，音很杂，完全听不出来沈年的真实水平。

很快

韩文彬也弹完了，奏鸣曲选的是月光第三乐章。

因为他听说当初沈年弹的也是这首曲子。

像是为了证明自已一样，他这三天一直狂练这首曲子。


第 11 章 冬风
=======================

综合琴楼外。

负责点名的老师面无表情的根据手中花名册念着名字。

“下一个”

“陈安河，101琴房。”

“……”

“到我了到我了。”

陈安河心率瞬间就升了上来。

“没事，放轻松，别紧张。”

沈年在一旁安慰道。

“好”

陈安河深呼吸了一口气，慢慢吐出后，向前迈了一步。

可是，一名中年人跑到了负责点名的老师身旁。

随后…

“等等，陈安河回去，下一个，沈年。”

点名老师脸不红气不喘的说道。

“啊？？？老师，不是我吗？”

陈安河面露不解，他都大步流星的走出来了。

怎么又叫他回去？

“啊什么啊，你排下一个，这次让沈年先去。”

点名老师板着脸。

身后沈年听到自己的名字后立马就走了出来。

人群中都因此产生了几分躁动。

“他就是沈年？”

“让院长说出以后古典音乐必定有他一席之地的沈年？”

“怎么感觉跟视频里面的不太像啊？”

“废话，学校论坛上那流露出来的视频，那画质比我五年前手机拍的还垃圾，那能看出个什么来？”

“……”

沈年在他们学校钢琴系，最近一个月那可是如雷贯耳。

一些大二大三的学长学姐，暑假放完了找专业课老师还课。

琴弹一半，就被专业课老师点名批评“你这弹的什么东西？你要是有沈年十分之一我都不至于这么操心！”

“小沈同学，跟我过来哈，你应该记得李老师我吧？当时你艺考的时候，我们还见过面呢！”

李卫笑眯眯的说道。

“记得记得。”

沈年笑道。

几个月前有过一面之缘的人，他要是能记得那就有鬼了！

“好好好，真是好孩子，跟我过来。”

李卫越看沈年越满意。

他忽然想起来自己表姐家有个女儿，跟沈年差不多大，回去之后可以和他表姐好好沟通一下。

“好”

不知为何，沈年突然觉得后背直发凉。

“哦对了，里面有个学长想要跟你切磋一下，斗琴。”

还没走进琴房，李卫就转回身子对沈年示意道。

“是不是姓韩？”

沈年已经猜到了对方口中的学长是谁。

“对，不过你正常发挥就行。”

李卫拍了拍沈年的肩膀，随后接着说道：“他刚才弹了首冬风练习曲，还有月光奏鸣曲的第三乐章。”

“….”

沈年听后，眼神一震。

好家伙。

还专门挑他拿手的来弹？

这两个曲子还是他前世艺考的时候弹的。

弹到现在都有将近二十年了……

毫不开玩笑的说你现在让他倒着弹，估计都一点儿问题没有。

他还以为韩文彬会选首这个世界的曲子，没想到…对方自己撞枪口上了。

不过他隐隐约约能够察觉到对方这么做目的是什么。

想要踩在他的脸上击败他？

沈年冷笑一声，走进了琴房门。

因为视线的原因，他进门第一眼，就看到了正在转笔玩的楚晚宁。

“沈年。”

韩文彬低声念道。

刚进琴房的沈年瞥了他一眼就没看他了。

那眼神真够炙热的！

让沈年不禁想起军训时谭大炮看jk少女的眼神。

“文彬，好好学。”

老许抱着双手。

楚晚宁翘着一双二郎腿，把手中签字笔笔盖转开后，在记录板上写下沈年两个大字后，就向沈年望了过去。

“……”

坐在钢琴前，沈年握了握右手。

应该没问题。

呼

沈年吐出一口浊气。

旋即双手落在黑白键上。

冬风练习曲。

前面以简短的引子作为开头，力度从弱到极弱。

犹如黎明前的黑暗，爆发前的宁静。

光是这短短的开头，李卫和楚晚宁等人就看的咂舌不已。

接着所有的音符以极快的速度爆发，右手从高音区开始下行，左手则以和弦的形式呈现主题……

沈年对于这些音群的处理，似让人真的感受到了冬天的狂风将枯叶卷起，而枯叶又在空中舞动的景象。

楚晚宁右手持笔，在记录板上，除去沈年两个名字外，便再没落下任何一笔。

小小的唇瓣大张着。

李卫以及老许还有剩下的一名老师则是激动的红涨着脖子。

对，太对了！

就是这个感觉！

韩文彬黑色眼镜框已经顺着鼻骨滑落下来，可他像是傻了般，任由黑色的镜框挡着他的视线。

“这真的是一个十八岁大一新生应该有的水平吗？”

楚晚宁脑海中闪过了浓浓的疑问。

冬风练习曲，她也弹过，她自问，就算让她来处理这首曲子，最多也就达到沈年这水平。

要知道现在的沈年可才十八岁啊！

这要是再等上几年？还得了？

就如同学校论坛上有人说的，他们或许是在弹琴，而沈年，弹的是艺术。

沈年似要把这首曲子所蕴含的那股愤慨情绪全部发泄出来般。

有几个音砸的格外用力。

而这也像是砸在李卫等人的心门口上一样。

“不…不可能…”

韩文彬低声喃道。

鸿沟

一条巨大的鸿沟。

很突兀的出现在了韩文彬和沈年之间。

“唉…”

老许走过来拍了拍韩文彬的肩膀。

不是都说了吗？让你没事别去招惹别人。

非要去。

非要感觉自己就是天下第一，是最优秀的。

这下好了，被好好教育了一顿。

不过换个角度来想，这也许会是件好事。

起码以后韩文彬不就有个学习向上的动力了吗？

“小屁孩儿这么厉害？”

楚晚宁都有些怀疑沈年是不是某个老教授转世重生了。

不然的话，这么年轻能够拥有远超同龄人的琴艺。

她自认为自己十八岁时已经是天才中的天才了，可是沈年远超当时的那个自己。

等等

“沈年…沈南？”

楚晚宁眼里闪过几分怀疑，像是猜测到了某种可能。

这沈年…莫不是沈南的儿子？

昨天她看过沈年的资料。

有关于父母那一栏，沈年没填，而是填的他姐姐。

“……”

沈年的演奏已经接近了尾声。

结尾处，一个fff力度的双手和弦再现了引子的动机，成为整首曲子的点睛之笔，使整首曲子首尾呼应，将音乐创作发挥到了极致。


第 12 章 有啥不可能的。
=================================

“诶诶，我刚才在103琴房，听见老师说老许带着韩文彬跑去101琴房踢馆去了。”

“啥？踢馆？”

“害，就是找沈年斗琴啊，之前韩文彬不一直都是咱们学校的第一吗？现在沈年来了，他估计是不服的很。”

“韩文彬还是很厉害的，我之前听老许说他或许就是第二个楚晚宁教授。”

“哎，厉害啥啊，现在有那个沈年压着......”

“也不知道那沈年什么水平，感觉现在学校的老师都在吹捧他，论坛上的视频还有音质都太次了，听不清对方的真实水平。”

“......”

陈安河听着大二那边传来的讨论声，不屑的撇了撇嘴。

踢馆？斗琴？

和沈年比？

那不是纯找虐吗？

作为前不久有幸听过沈年现场的人。

他感觉现在沈年都不需要上什么专业课了，学校领导干脆直接发毕业证书得了。

有这么一个人物在身边，那不是乱人道心吗？

十八岁！沈年才十八岁！

他都不敢想象等过两年沈年是什么样子。

恐怕到时候就连世界顶尖音乐学院的天才都不是沈年的对手。

“下一个，陈安河，101琴房”

点名老师念着名字。

“来了，韩文彬和沈年出来了。”

不少大二学生都把头转到了左边通道。

大一和大三也是如此，刚才大二那边传来的议论声，他们可是都清清楚楚的听见了不少。

“嗯？”

“韩文彬怎么了？咋一直摇晃着脑袋？”

许多人都露出了疑惑的眼神。

“不可能，不可能，我每天练琴十个小时，从小练到大，差距怎么可能这么大...不可能，不可能.....”

韩文彬一边摇晃着脑袋，一边小声念叨着。

在其身边，老许默默的拍了拍韩文彬的肩膀。

这个结果他显然是早就预料到的，有这么个打击是好事，不然若是韩文彬之前那性子，保不齐以后会因此吃亏。

在两人身后，沈年也跟着走出来了。

刚刚在琴房里面弹完冬风和月光第三乐章，韩文彬就像是疯了般，一直摇晃着脑袋，嘴里念叨着“不可能不可能”

“有啥不可能的，你以为就你一天练琴十个小时啊？”

沈年在心底里吐槽着。

你以为就你一个人努力啊？

他可是从前世开始就刻苦练琴的。

用一个夸张的比喻来讲，他在黑白琴键上淌过的汗水比韩文彬吃过的米还多。

这个世界上最不缺少的就是勤奋，可在艺术领域，那百分之一的天赋往往比那九十九的勤奋还要重要。

......

楚晚宁还坐在琴房里。

记录板上除去沈年的名字外，只留下了两个字‘完美’

“还得是沈年啊，优雅，实在是太优雅了，简直就像是听了一场音乐会一样。”

李卫拿起自己的保温杯，喝了一口菊花枸杞茶，一脸惬意。

“你们说沈年会不会是沈南大师的孩子啊？”

“噗...咳咳”

李卫呛了呛声，说道“不是，这个我们之前也怀疑过，可是经过调查之后，发现两人并没有实际的关系”

“是吗？”楚晚宁狐疑的看着记录板上沈年的两个大字。

“据我观察，这届大一新生的质量可比以往的几届要高上不少，不光是出了沈年这种天才，就连其它学生的水平也比往年高上了不少。”

“那得多亏了十多年前沈南大师啊，以一人之力推动古典音乐的发展，可惜的是我们那时候弹的曲子...唉...”

李卫深叹了一口气，他今年已经三十三岁了。

若是他当年上学的时候，能够弹沈南的那些曲子，该是何等的幸福啊。

就在几人还在感慨的时候。

陈安河迈着忐忑的步伐走了进来...

片刻钟后。

“我想...我可能得收回刚才那句话...”

李卫抿了一口茶水，有些后悔...

或许是刚才听过沈年那堪称艺术的表演，现在在听其他人的表演，差距实在是有点大...

就好像上一秒还坐在维亚纳演奏厅听音乐会，下一秒就听一个几岁的孩童哐哐哐的砸着琴键。

“他们两个是怎么玩到一起的？”

楚晚宁看着自己的记录板上，关于陈安河的缺点一大堆，优点...那是一条也没看见。

......

中午11:47

复测已经全部结束。

沈年早已经和陈安河回到寝室。

“完了完了，这次我完了，刚才复测的时候我弹错了好多音，节奏更是乱的一匹......”

陈安河坐在位置上，一脸生无可恋。

“没事，这就一个小测试，又不是期末考试，别这么担心。”

沈年在一旁安慰道。

“你以为我是你啊，我已经能够料想到开学后会是怎样的惨状了...”

陈安河双手抱着头，很是烦躁的挠了挠头发。

“诶，你们回来了？复测怎么样？”

谭明杰回到寝室，一脸春风笑意

沈年望过去，自从他家谭大炮和JK少女在一起后，那整天都呲着一嘴大白牙，嘴唇都没合上过。

“大炮啊~！

陈安河声泪俱下的喊了一声，随即迅速站起身。

“！！”

谭明杰见状迅速往后拉开一步的距离，一副你别碰我的表情。

开什么玩笑，想抱他？他现在可是有女朋友的男人！

“你你你！！真的是，枉费我当初帮你追女朋友！”

“小年啊～！”

陈安河立马掉转枪头，他现在可是伤心的紧，急需一个可以倚靠的肩膀。

“陈二河，你不是有女朋友吗？”

沈年无视陈安河极其幽怨的眼神，也和谭明杰一样，迅速往后拉开了脚步。

“她现在又不在我身边，快，小年，肩膀借我靠一下。”

“去去去，一边儿去，别在我面前夹你那该死的低音炮！”

沈年很是嫌弃的躲了开来。

他就不明白了，为啥他这两个室友都那么喜欢秀那低音。

“好好好，你也嫌弃我～”

陈安河有些受伤的踉跄走了几步。

“陈二河，都给你说了，别放在心上，就一个复测而已。”

沈年言语安慰道。

身体上的安慰他是不可能做的，语言上还是能够尽一下朋友的本分。


第 13 章 不吃香菜
===========================

傍晚

学校论坛上因为沈年复测时候的视频炸开了锅。

这次的视频可不像艺考时那样画质模糊，声音冗杂。

【这就是沈年？之前我还以为是学校老师吹嘘吹的太过了，现在看来是我坐井观天了——大三某学长】

【早就跟你们说过了，我们沈年同学那可是万年难一遇的奇才，那什么韩文彬就是个弟弟，你们大二的还不服，这下…黑子说话！———大一某新生】

【跟沈年比起来，韩文彬却是差太多了———大三某学长】

眼见钢琴系如此热闹，一些声乐系作曲系的同学也在帖子下面评论道：

【韩文彬不是钢琴系的扛把子吗？怎么回事？———声乐系大三某学长】

【楼上的是2g网吗？他早就不是了，之前不是就说过了吗？韩文彬艺考才二百九十九分，沈年满分三百分，而且据当初艺考老师说，沈年考三百分是因为满分只有三百分，韩文彬考二百九十九分，是因为能力就只到二百九十九分！———作曲系大二某学长】

【嗯…我这个门外汉不是很懂，为什么感觉沈年和韩文彬弹的差不多啊？———管弦系某大一新生】

【你是新生吧？放心…等以后上过吴老师的音乐鉴赏课后，你就能听出些细微差别了———钢琴系大三某学姐】

“……”

“早就瞧那小子不顺眼了！小年，你这次干的漂亮！”

陈安河一手刷着学校论坛，一手拍着坐在他身边沈年的肩膀。

“去去去，别打扰我看动漫。”

“还看啥动漫啊，这评论区不比那有意思？”

陈安河笑着将自己的手机递到了沈年的眼前。

“你快看，这上面还有人说韩文彬今天下午去校医务室做心理咨询了！”

陈安河手指指到钢琴系大二某位学长发出的评论。

沈年瞄了一眼，便抬起手把陈安河的手臂掰到另一边。

“……没劲”

陈安河见沈年那专心的模样，也没有在打扰。

他实在不懂，不就是个巨人吃人的动漫有啥看头。

又过了一会儿。

沈年看完一集后，拿起手机，就看见一条扣扣消息的弹窗。

【专业课老师的名单出来了，可以登陆智慧校园查看@全体成员】

沈年手指一滑，打开了微信公众号，点开了九州音乐学院的智慧校园，紧接着打开课表。

【专业课老师：楚晚宁】

看到楚晚宁这三个字，沈年手都有些心虚的抖了抖…

咕噜

沈年咽了下口水，快速的把这几天回忆过了一遍。

…好像除了那天在小食堂米线店里面…被对方亲耳听见他说了些不敬的话，除了那一次以外…应该就没有了吧？

她应该不知道他说过她是性冷淡吧？

想到这里，沈年瞥过头，看了眼正在打游戏的陈安河。

“喂，陈二河，那天晚上的事情，你应该没有对其他人说过吧？”

“啥事情？哪天晚上？”

陈安河眼睛都没舍得离开电脑画面。

见状，沈年往旁边挪了几公分，坐到陈安河身旁“就是有关于那个楚教授…”

话还没说完，陈安河就转头看着他，然后长长的喔了一声，说道：“小年，这就是你对我人格的侮辱了！我都发过誓了！又怎么会往外说？”

陈安河游戏也没操作了，就转过头一脸郑重的看着沈年。

“那就行，继续玩吧。”

沈年看了眼对方的电脑屏幕，亚索，0-8，看样子是挺快乐的。

躺回床上后。

沈年点开了班群。

上面正热烈讨论着关于专业课老师的事情。

潜水一会儿过后，沈年就感觉到了异常。

怎么感觉大家的专业课老师，跟他的有点不一样…

“我跟的是李卫老师，据说他教学挺温柔的…”

“我跟的也是李卫老师”

“+1”

“+2”

“……”

“我跟的是周华荣老师….”

“我跟的也是…”

“….”

沈年翻来翻去，翻上翻下，愣是没有看到楚晚宁的名字。

什么情况？

“陈二河，你赶紧上智慧校园看看你专业课老师是谁！”

沈年趴在窗檐向着身下喊道。

“等会儿，我游戏还没打完呢。”

陈安河随口回答道。

“还打屁啊，就你那0-8的亚索？有啥好玩的！？”

不是沈年看不起他，10分钟0-8…他奶奶来都比陈安河玩的好。

“谁0-8了，我明明后面还有6个助攻！”

陈安河嘴硬道。

“别玩了！你快看你专业课老师，好像是楚教授！”

“啥！？”

陈安河抬头，眼睛瞪的溜圆，随后把手上的鼠标啪一下甩开，从抽屉里面拿出手机。

二话不说就点开了微信公众号，九州音乐学院智慧校园。

“……”

“是个屁！谁说我专业课老师是楚教授的！”

“小年你给我下来！”

陈安河手指指着沈年的鼻子。

可没过两秒，他就软了下来，只听一道他无比痛恨的声音响起【想当年，哥们读高中的时候，同时和三个女生……】

又是这招！

录音！

陈安河气的牙痒痒。

“陈二河，别没大没小的，现在你可以坐下玩你的托儿索了。”

沈年收回手机。

这招，当真是屡试不爽！

翻过身，沈年重新翻看着自己的课表。

那楚晚宁三个字明晃晃的。

“所以就我一个人的专业课老师是楚教授？”

“会不会是教务处登错了啊？”

沈年双手枕着后脑勺，看着头顶的天花板。

叮咚

正发愣的时候，身旁的手机传来一道消息提示铃声。

沈年拿起来一看。

【不吃香菜添加你为好友】

“不吃…香菜？”

沈年看着这古怪的昵称。

可能每个人的微信列表里面都会有个微信昵称“**不吃香菜”

他前世女朋友的vx名称便是叫“小琴不吃香菜”

同意好友申请之后，沈年正准备在屏幕上打个“？”

不料，对方却是率先在屏幕上打字说道：“明天专业课把你的琴谱带上。”

看到这句话，沈年已经知道了对方是谁，楚晚宁…


第 14 章 舒展淡如菊的美人。
=====================================

【沈年：楚教授，这教务处是不是弄错了？你是我专业课老师啊？】

沈年在屏幕上敲下一段话。

说实在的，他是有料到学院会给他委派一个资深的教师。

毕竟他这天赋在那摆着。

可是为什么是楚晚宁啊？

沈年有点不理解，但更多的是心里有点虚....

【不吃香菜：怎么？你是觉得我教不了你吗？】

【沈年：没有没有，你可是教授啊，教我是不是有点大材小用了。】

沈年在屏幕上谦虚的回应道。

【不吃香菜：别说那些有的没的，明天记得把琴谱带上。】

另一边，九州音乐学院外的一处高档小区中。

楚晚宁躺在沙发上，脸上正敷着一张面膜。

“年纪不大，心眼到不少。”

虽然沈年一字一句看似回应的很谦虚，可是联想到这几天她对他的初步印象。

对方恐怕是觉得她一个海归教授...怎么有资格教他呢？

“明天就让你知道我的厉害。”

楚晚宁觉得自己很有必要给对方好好上一课了。

她这几天算是了解到了，对方的琴艺是很厉害，可以说在沈年这个年纪，在世界上都是首屈一指的。

不过，从对方辅导员叶璇给她的资料来看，沈年好像从小到大弹的都是新学派的曲子。

音乐这条路，又不是只有这一条路，虽然新学派确实是现在世界的主流。

但那也并不意味着传统派的曲子学着就没有意义了。

而她，不仅在新学派和传统派上有着极高的造诣，就连爵士钢琴也进修到了世界一流的水准......

若是明天沈年连这些都不用她教了，那也没关系，她还可以教些声乐，作曲方面的知识。

她这个教授，可是实打实的用硬实力取得的。

这学院那么多人都巴不得成为她的学生，可沈年倒好，不仅不稀罕，甚至还主动想要把她往外推！

“要不是看你天赋不错，我还懒得教呢！小屁孩儿。”

楚晚宁摘下面膜，从身侧拿出一个小镜子，对着自己这宛如刚剥落鸡蛋壳般的皮肤照了照。

轻揉了揉，把面膜上的精华都吸收过后，楚晚宁又盯着自己的五官看了眼。

面孔很具清冷感，嘴唇偏薄，整个五官没有太多性感的色彩，她不笑的时候嘴唇甚至是下拉的，不说话时脸上总有种淡漠的情绪感。

“性冷淡...小屁孩，你懂什么叫性冷淡吗？”

时至今日，楚晚宁都忘不了那日在奶茶店听到的有关于沈年说她是性冷淡这件事。

虽然她这五官是清冷了一点，没有太多女性化的柔弱感...但这怎么也和性冷淡挂不上钩吧？

舒展淡如菊的美人懂不懂？

楚晚宁把小镜子放到一边，正准备起身，可突然顿了一下身子，喃喃道：“难道这就是我单身至今的理由？给人的感觉是性冷淡？”

楚晚宁突然怀疑起自己了，可是马上又摇了摇头，自言自语说：“不...不可能，从小到大我还是有很多追求者的，只是没遇见合适的而已...”

嗯...楚晚宁点了点头，她单身这么久的原因肯定不会是她长得像性冷淡这种蹩脚的理由。

......

【23:30】

九州音乐学院C206寝室。

“奇迹行者还在刷野！奇迹行者！”

“谭大炮，你能不能别刷你那野怪了！快来中路帮下老子！对面中单没闪！”

陈安河对着身旁不远处的憨厚少年喊道。

“我来吧，大炮你刷完那个蛤蟆看一看上路。”

沈年回答道，随后操控一个拿着斧头的猛男从上路赶到了中路河道草丛。

“上，陈二河，上去一个R晕住他。”

沈年望着中路那只黄金脆皮鸡，手上疾跑一开。

可还没等他走进，对面中路的沙漠皇帝直接一个闪现拉开了距离。

然后他看了眼陈安河操作的冰女…那个抽象的E技能…

“陈二河！你在玩你mmmmp呢！”

“抱歉抱歉，有点小失误…再加上可能对面闪现刚好…嘿嘿。”

陈安河讪讪笑道。

“走，大炮，别帮中路了，来上路吧！中路贼菜！”

沈年毫不夸张的评价道。

“好”谭明杰点了点头。

三人打了没一会儿，屏幕上就吵起架来了。

起因是陈安河跑去下路帮忙，结果送来一波三杀给对面ADC。

然后陈安河就和自家的ADC还有辅助吵起来了。

噼里啪啦，键盘都快打冒烟了。

和钢琴生比手速？

沈年看着屏幕上，自家下路双人组在陈安河犹如机关枪的手速下，都没吱声了。

可是很快，身旁就传来一声卧槽。

“不是，怎么又禁我言啊！勾八能不能优化一下啊！我又没说脏话！”

陈安河十分气愤的猛锤了一下自己的键盘。

“行了，这把不用玩了，15点吧。”

沈年伸了个懒腰，看了眼自己的战绩，3-1，还行，没有负。

这要放正常情况下，他或许还会努努力，看看能不能翻盘。

可现在…自家基地里面三个挂机，这还翻个锤子？

一旁的谭明杰见状，也拿出手机，用低沉的嗓音给女朋友发了条语音消息。

“大炮，你那边什么情况啊？”

沈年有些好奇的问道。

“昨天我牵着学姐逛了一晚的校园，然后我们还买了奶茶，她还给我尝了尝她那杯的味道…我们这应该算是间接性接吻了吧？”

谭明杰一脸幸福。

沈年看的啧啧啧直摇头，曾几何时他也是像这样，对于爱情充满了向往。

可是后来，渐渐被鸡毛蒜皮的小事磨灭了彼此的耐心。

几分钟后，经典的失败者结算画面。

“不玩这个煞笔游戏了，咱们换一个玩！”

陈安河十分不满的吐槽道。

“算了吧，早点睡。”

沈年摆摆手，准备上床睡觉。

“小年！咱们这三天没日没夜的练琴为了什么？不就是在复测完能够安安心心的玩会儿游戏吗？”

“而且，咱们明天上午没课，又不用早起。”

“就是，小年，多玩一会呗。”

谭明杰见自己女朋友没有回复自己，也跑出来吱声说道。


第 15 章 上课
=======================

次日

难得没有早八的一天，仅有的两节课也排在了下午。

而陈安河拉着沈年和谭明杰昨晚玩的那叫一个昏天暗地，再加上复测结束，三人都不约而同的感受到心里轻松了好几分。

三人从撸啊撸，玩到吃鸡，再到振刀......

每打开一个游戏，三人都是极其兴奋的，一副要干碎所有人的模样。

可是打了两把之后，就越来越沉默了。

本以为换个游戏能够好点，可还是一样的情况...

【１０：０５ａｍ】

沈年从床上惊醒了。

一双睡眼瞬间睁开，右手连忙把手机拿起来看了一眼时间“！！我昨晚不是定了闹钟吗！”

刚才迷迷糊糊的时候，是感觉有哪儿不对劲，然后就想起来了今天要去上专业课！

别人都是自己和专业课老师约时间，而他就不一样了，是专业课老师约他。

仓促的翻身下床洗漱了一下之后，沈年就立马下楼朝琴楼的方向跑去。

由于昨天复测后，沈年在学院里面已经算是知名人物了。

一路上，不少学生都纷纷露出了奇怪的眼光。

“那不是沈年吗？跑那么快干什么？”

“不愧是钢琴系的扛把子，练琴的同时还兼顾体育锻炼，佩服佩服。”

“体育啥锻炼啊，他跑的方向是琴楼，估计是去抢琴房的吧。”

“喔，原来如此，可是现在学院复测都结束了，应该不至于要跑着去抢吧？”

“……”

下寝室楼，还没跑出两百米，沈年就气喘吁吁的停了下来。

原地喘了两口气之后，迈着腿快步朝前面走去。

十分钟过后。

沈年终于走到了琴楼。

【10:05，不吃香菜：？？？】

【10:07，沈年：来了来了】

【10:10，不吃香菜：你在干什么？】

拿起手机看了眼消息后，沈年总觉得右眼皮突然跳的厉害。

在二楼找到房间后，沈年先是在门外深呼吸了一口气，随即推门走了进去。

“楚教授，不好意思啊，刚刚有事情耽搁了一下。”

沈年走进门便是主动承认起自己的错误，不过他到现在为止，也没想明白，他昨晚应该设了闹钟才对，今天早上怎么会没响？

“你迟到了十六分钟。”

楚晚宁面无表情的望着沈年。

真是好样的，别人上老师的专业课一般都是提前十到三十分钟来琴房，爬个音阶，活动活动手指。

沈年这小屁孩儿倒好，直接迟到十六分钟！

“楚教授，你听我解释…”

沈年见状还想再辩解几句。

可楚晚宁根本不买账，手里拿着一根指挥棒，指着沈年说道：“过来。”

还解释？听你狡辩还差不多？

楚晚宁又不是没有过学生时代。

依她看，沈年肯定就是昨晚不知道干什么去了，导致很晚才睡，然后今天早上没起来。

据她观察，沈年也没有个对象，所以昨晚很有可能就是打游戏去了。

“楚教授，殴打辱骂学生是违法的！”

沈年站在原地没动。

楚晚宁那凶巴巴的模样让他想起了前世的小学老师。

也是一天到晚拿着根戒尺，逮着不听话的学生就打两下手板心。

“…”楚晚宁闻言额头浮现出一连串的黑线。

殴打？

这小屁孩把她想成什么人了？

“我是让你过来坐下，把你的琴谱打开，我们开始上课！”

话落，楚晚宁就看着沈年一双空荡荡的手。

好样的，不仅迟到，还来空手上课？

“没带琴谱？”

楚晚宁原本翘着的腿，此刻放了下来，看着沈年的表情有些玩味。

“…出门走的急…”

沈年突然很想要转头离开这里。

“出门走的急？”

“走的急你还迟到这么久？”

楚晚宁拧着眉头。

随后拿起自己的一个文件夹，翻了篇曲子，放到钢琴架上。

“看什么看啊，过来给我坐下。”

楚晚宁拍了拍身旁的座位。

继续数落沈年也没什么意义，都是成年人了，说一两句就行了。

“哦…”

沈年小声应了一声后，便坐到了琴凳上。

见他坐下后，楚晚宁拿出了一个笔记本，问道：“最近有在练什么曲子吗？”

“……”沈年沉默了一会儿。

最近…他最近两个多月因为手的问题啥都没有练。

“悲怆奏鸣曲的第三乐章。”沈年索性直接搬出了一首极为熟练的曲子。

“好，那你弹。”

楚晚宁抬手示意道。

“好。”

沈年点了点头。

随即摆好演奏姿势。

“……”

一番行云流水的演奏后。

楚晚宁笔记本空荡荡的，一个字都没写下。

“这首不用练了，换一首。”

沈年的这首曲子依旧是极高的水准，连她都没能挑出半点毛病。

随后

沈年又弹了一首他极为拿手的曲子。

“沈年，你在糊弄我吗？”

楚晚宁声音沉了下来。

“没有，我总觉得之前那两首曲子有点不完美，楚教授可以帮我指出来一下吗？”

沈年侧过头，微笑的看着楚晚宁。

“……”

楚晚宁算是明白对方的意思了，放下手上的笔记本和笔，从一旁的凳子上站起身，手指勾了勾，说道：“起来。”

“好的，楚教授。”

沈年爽快的站起身，他今天就还非得看看这海龟教授都有些什么本事了。

楚晚宁今天穿的和前两天一样，黑色风衣，白色衬衫，下身是一条不足膝盖的黑色裙子，以及一双黑色高跟鞋。

两人一同站起身，沈年和对方慵懒的猫眼对视了一下，楚晚宁的身高都快追上他了。

让步离开座位后，沈年走到一旁的座位上，正准备坐下，一条大衣飞到了他的怀里。

“拿着。”

楚晚宁穿着一件白衬衫，脱掉风衣后，还把脖子最上面的扣子解了开来，露出一片精致的锁骨。

一阵好闻的香气冲入沈年的鼻腔，很清淡，但是他说不出来这是什么味道。

愣了两秒后，沈年就把怀里的衣服简单折了一下后，放到膝盖上。

婉转悠扬的旋律响起，沈年盯着面前那穿着白衬衫的身影。

这姣好的侧影不禁让他想起记忆深处某位少女的身影。


第 16 章 以后可以乖乖听我话了吗？
===========================================

死去的记忆如潮水般涌来。

沈年呆愣的听着，实在是太像了…

楚晚宁这侧脸和他前世那性冷淡的女友有九成相像。

很快

沈年眉头就缓缓皱紧了。

他不得不承认一件事，他或许是小看了眼前这个海归教授…

细节处理，感情处理，以及音符的强弱表达等等…都丝毫不落他下风。

要知道，他可是拥有前世的很强基础，再加上穿越过来的刻苦练习，才有如今的水准…

而楚晚宁，全然是凭借自己的天赋和努力，硬生生的站在了和他相同的高度。

“……”

一曲终了。

楚晚宁优雅的扶裙起身，伸手示意沈年把外套风衣还给她。

可这会儿的沈年还沉浸在自己的思考中….

见状，楚晚宁抬起手指，朝沈年额头轻点了点“想什么呢？把衣服还给我。”

“…抱歉”

沈年回过神来，把手上的风衣递了过去。

“以后可以乖乖听我话了吗？”

楚晚宁穿好风衣，理了理披肩的长发。

又是一阵清香冲人沈年的鼻腔，和刚才是差不多的味道。

“楚教授，我可从来没说过要违抗你的教导。”

沈年恭敬的说道。

这个楚晚宁还真是有两把刷子的。

都可以和他平分秋色了。

“行了，这两首曲子回去练一下，下次还课的时候就弹这个了。”

楚晚宁从自己装曲谱的文件夹里面扯拿出来两首曲子扔给了沈年。

“？？？”

“楚教授，这两曲子是不是有点过时了啊？”

沈年扫了眼曲谱，正是传统学派的曲子，他几乎很少弹这个世界的古典钢琴曲，大部分的时间都放在了练习前世的名曲上。

“新法固然好，但是旧法也不可弃，这可是四百多年传承下来的曲子，回去好好练，下节课还课的时候好好弹。”

“好了，我等下还有事，今天就先到这里吧。”

楚晚宁看了眼时间，十一点。

收拾好自己的东西后，就朝琴房门口走去，刚要走出去，似是又想到了什么，折身回来对着沈年说道：“对了，那两首曲谱记得给我手抄下来，就当是处罚你今天的迟到加空手上课了！”

“啥？？手抄？？”

沈年一脸问号，看着这十多页的曲谱，以及上面各种鬼画符的记号，这手抄下来，他不得废两只手啊？

“怎么？你有意见？”

楚晚宁问道。

“意见倒是没有，就是我觉得吧，这手抄太费时间精力了，有那功夫，我还不如花在练琴上，你说对不对楚教授？”

“嗯嗯，你说的很有道理，但是如果你把你打游戏的时间，花在抄琴谱上面不就行了？”

楚晚宁对于沈年的要求并不买账。

这也算是她夹杂了一点点报复心理在里面。

性冷淡？海归花瓶教授？配不上他？

呸

小屁孩儿。

“啊？？楚教授，你听我解释，我昨晚没有去打游戏….”

沈年还企图做着最后的挣扎。

楚晚宁听后，直接摆摆手，说道：“行了行了，别狡辩了，不抄的话你期末考试的时候看着办！”

恶狠狠的扔下这一句话后，楚晚宁便迈着大长腿走了。

“我**”

沈年直接把手上的曲谱扔在地上。

这跟让他写个一两千字的检讨有什么区别？

呸

抬起脚，就要狠狠的给这曲谱来上那么几脚。

忽然

那逐渐远去的高跟鞋踏踏踏的声音又走了回来。

这听的沈年心里一慌，赶忙蹲下身子把曲谱捡了起来。

“你干什么呢？”

楚晚宁是察觉到自己的车钥匙没拿，所以才回来的，结果就正看到刚俯身起来的沈年。

“没事，刚刚谱子没拿稳，掉地上了。”

沈年笑着回答道。

楚晚宁古怪的看了一眼后，也没再多说什么，拿了钥匙后就走出了门。

确定她离开后，沈年高高扬起一条手臂，啪的一下又把曲谱扔在了地上。

……

中午

沈年从小食堂打包了三份黄焖鸡回到寝室。

等他回到寝室的时候，陈安河和谭明杰才刚刚睡醒。

“好香啊！！！”

陈安河穿好衣服跳下床，闻着黄焖鸡的香味，口中开始迅速分泌唾液。

“给你俩带的，记得v我20”

沈年将自己桌前的另外两份黄焖鸡推了过去。

“嘿嘿嘿，小年…兄弟我最近囊中羞涩…你看能不能…”

陈安河话还没说完，手臂一揽，就想把一份黄焖鸡捞到自己身前。

“你当我昨天没看见你氪的那个648吗？”

沈年伸过手，摁住了朝陈安河那边不停移动的黄焖鸡。

“我就是因为氪了一个648…所以才没钱的嘛。”

陈安河辩解道。

一旁的谭明杰打着呼噜走了过来“小年，我给你v了二十五，就当你的跑路费了。”

“好。”沈年双手端着一份黄焖鸡，递给了谭明杰。

随后用一道极其鄙夷的目光望着陈安河“你看看你看看，这就是差距！同样都是室友差距咋就这么大呢？”

“小年！这就是你的不对了！”

陈安河激动的站起身，接着说道：“你想想，我们什么感情？难道我们的感情不足一份小小的黄焖鸡吗？”

沈年听着这话脸皮一抽，问道：“那你可以告诉我，我们有什么感情吗？”

“我们！”

陈安河喊出两个字，随后就像是被人扼住了喉咙，没了下文。

随后转声问道：“难道你忍心看我饿死的吗？”

“忍心。”

沈年夹起一块鸡肉，吹了两下，放进嘴巴里。

这看的身旁陈安河口水直咽。

“行了行了，给你，一边儿玩去吧。”

沈年耸耸肩，把摁着的黄焖鸡松了开。

“啊哈，我就知道哥我平时没有白待你！”

陈安河端着碗，兴冲冲的坐回了自己的位置上。

而一旁的沈年听到对方的话，忍不住翻了一个白眼。

“小年，等会儿我可以把我昨晚刚氪的老婆借你玩。”

“别，不必了，你自己留着一个人慢慢玩好了。”

沈年摆摆手，拒绝道。

他可不是曹丞相，没有玩别人老婆的习惯。


第 17 章 你不懂成熟姐姐的魅力
=======================================

傍晚

【18:45】

C206寝室。

沈年还在座位上拿着个五线谱本抄曲谱。

一旁的陈安河今天难得的没有打游戏，而是抱着个吉他在那弹来弹去。

谭明杰也坐在床上，不知道在想些什么，只是望着宿舍里面白花花的天花板。

忽然

砰的一声巨响。

沈年手一抖笔尖在五线谱本上划出一个很长的印记。

陈安河手一抖弹了个很刺耳的音。

谭明杰头一歪，盯着走进寝室的男生。

“艸，谭大炮，都说几次了！每次开门的时候能不能别这么用力！温柔！温柔懂吗？”

陈安河骂骂咧咧的抬起头。

然后才发现走进寝室的并不是谭明杰，而是一个提着行李箱的魁梧男生。

沈年也瞥头过去看了一眼。

“各位儿子们，晚上好啊，你们的爸爸回来了！”

张博文双手一抬，做出拥抱的姿势。

“张三文！你给我过来！”

沈年看清楚来人是谁之后，便怒气冲冲的跑到张博文身前，然后把那张画花的五线谱怼到了对方的脸上。

“呃…干啥，干啥啊小年？”

张博文后退两步。

“干啥？你说我干啥？我好不容易幸幸苦苦抄了一页的曲谱就这么没了！”

“你今天不给我抄回来，你信不信我把你行李给你扔出去！”

沈年用手锤了锤身下的行李箱。

“诶，小年，这就是你的不对了，还商量什么？我要是你的话，就直接手起刀落，把这人连带行李箱一起扔出去。“

陈安河提着把吉他，斜靠在肩上，一脸凶相。

“冷静冷静，不就是张五线谱吗？等会儿我就给你画回来还不行吗？”

张博文把行李箱推到一边，走到了沈年的座位上。

见状，沈年也没阻拦，这个五线谱抄的他真是脑袋痛。

“不过你为什么会抄这首曲子啊？这曲子放二十年前还是艺考必备曲…”

张博文有点疑惑。

一旁的陈安河也是不解的说道：“同问。”

“别问。”

沈年撰着手机，直到现在他都没明白为啥自己昨晚设置的闹钟为何没响。

这手机可是他暑假的时候才换的水果牌14proMax远峰蓝1TB…

“不过，小年，咱说句实在的，你今早设置个那么早的闹钟干嘛？”

陈安河做到了自己的座位上，背对着沈年，手里拨动着吉他弦。

“你怎么知道我设置了闹钟？”

沈年两眼一眯，缓步走到了陈安河身后。

“我帮你关的啊！不是昨晚都给你说了吗，咱们今天上午没有课，还设置个那么早的闹钟，幸亏我今天早上起来上厕所的时候听见了，不然，你肯定会被吵醒……”

陈安河自顾自的说着，全然不知道站在他身后的沈年已经气的牙痒痒。

李奶奶的，总算抓到罪魁祸首了！沈年双手勒着陈安河的脖子。

就是这么个糟心玩意儿，让他喜提十八页的古典曲谱……

“！！！”

陈安河瞪着双眼，完全不明白沈年这是要干啥，想要勒死他吗？

“陈二河，你姥姥的！死！”

沈年真是恨不得把身下这人拖出去暴打一顿。

“……”

几分钟后。

“啥？？？楚教授是你的专业课老师？”

张博文和陈安河一脸惊诧道。

“不是，凭什么啊？为啥你专业课老师是美女教授，我的就是一个糟老头子，不公平！”

张博文一脸激动。

身旁的陈安河揉着自己的脖子，说道：“凭啥？你说凭啥？就你那勾八倒数第二名的成绩，还指望楚教授？能有糟老头子看的上你就不错了！”

“陈二河！你什么意思？我就算是倒数第二，也比你这倒数第一强！”

“行了行了，你俩别吵了。”

沈年站在两人中间，把两人隔了开。

“小年，你昨晚早说啊，早说你要和楚教授上课，那我肯定不会关你的闹钟。”

陈安河一脸羡慕的说道。

不过他也明白，这种事情恐怕只有沈年才行，像他们这种成绩一般般的学生，估计是没什么机会了。

“不仅不会关，是不是还想跟着一起去？”

沈年顺着陈安河的话，补充道。

“那…嘿嘿，下次可以把我带上吗？”

“还有我！！！！”

张博文举着手。

“她有这么大的魅力？”

沈年不解的望向两人。

“唉，小年，你年纪还小，不懂成熟大姐姐的魅力…”

陈安河和张博文对视了一眼后，都摇了摇头。

“…你们好像也没比我大几个月吧？”

甚至如果要真算起来，沈年都不知道比两人大了多少岁。

“反正你下次上课的时候，把我俩带上，可以吧？”

“…我问问？”

这件事也轮不到他沈年做主啊。

拿出手机后，就给楚晚宁发消息道：【楚教授，我有俩室友想要来旁听你的课，可以吗？】

几乎是敲下这段文字，沈年刚抬头，vx对面就秒回了【不吃香菜：不可以】

对此，沈年只好对陈安河和张博文两人露出了一个十分遗憾的眼神。

两人也十分识趣的移开了目光。

“大炮，你在上面干啥呢？”

张博文把话题移到了谭明杰的身上。

“估计是和他女朋友感情出问题了吧。”

沈年对于这种情况并不陌生。

他以前也有像这样过。

“啥！？女朋友？”

张博文惊疑道。

“你不知道吗？…哦对，你好像确实不知道，小年帮他把那个JK少女追到了。”

陈安河简短的解释了一下。

“？？？”

张博文一脸问号的看向沈年，随后又看向陈安河问道：“开学在新生欢迎晚会上跳舞的那个JK小姐姐？”

“嗯”陈安河点头肯定。

“挖槽，大炮你真该死啊！！！”

那个Jk少女张博文也有印象，甚至他还偷偷加了对方的微信好友，只不过对方没有同意。

张博文吐槽一声后，又拉着沈年声泪俱哭说：“小年啊！你不能这样区别对待啊！他谭明杰给了你什么条件？我张博文给你十倍！”

“…也没啥，就是喊了我一声义父…”

沈年拍了拍张博文激动的身子。


第 18 章 学生证
=========================

次日

周末傍晚。

沈年带着寝室的三个室友来到了操场上。

昨晚张博文，那一口一个义父，都给他喊的不好意思了。

不就是想要个女朋友吗？

今天他就来好好现场教学一下，只要脸皮够厚，就没啥有难度的！

不过不知道是什么原因，今晚的操场上人很少，只有零零散散的几个人散着步。

稍微沉思了片刻，沈年便带着几人坐到了绿茵球场上。

先在这里休息一会儿，顺便看看能不能帮他义子找到女朋友，如果不行的话，那就转移阵地，直接跑女生寝室楼下！

“张老三，学生证带了吗?”沈年问道。

今天他还特意带了一个鸭舌帽，毕竟最近两天走路上，他感觉都吸引了不少人的目光。

“带了带了”张博文从怀里掏出一个红色的小本本。

“Ok，上去，把它扔路上。”

沈年抬手指了一下跑道上。

“？？？”张博文转过头，有些疑惑的问道：“这要是被其他人捡走怎么办？”

“你这榆木脑袋都不开窍的吗？”

沈年一把扯过对方的学生证，然后翻开张博文在里面贴着的大头照，问道：“这是什么？”

“照片啊。”

张博文回答道，一旁的陈安河也把脑袋靠了过来，说道：“小年，你就直说我们该怎么做吧。”

“你们简单想一下，要是平时你们在路上看到学生证，会不会好奇的把它捡起来？”

这招，可是沈年前世用过的，甚至效果还贼不错，当时他们寝室能够脱单，都得多亏他！

“昂…我好像懂你的意思了！”

陈安河点了点头。

“啥意思？”

张博文还是不解的问道。

“你笨啊，等会儿把你学生证往路上一扔，这姻缘不就来了吗？”

沈年又把学生证塞回到了张博文的怀里。

“…原来是这样…”

“可要是等会儿，万一不是我喜欢的类型捡到了我学生证该怎么办？”

张博文可不想等会儿蹿出个一百八斤的母老虎，拽着他的学生证不放手。

“所以啊！才让你在这看着的！”

“等会儿要是遇见喜欢的类型，你就上去说‘诶，同学，今天我找这个学生证一天了，谢谢你帮我捡到’，然后趁机加个vx，如果条件允许的话，你可以去请她喝杯奶茶之类的…”

“而如果要不是你喜欢的类型，你就把学生证拿回来，说声谢谢，打发打发别人就行了。”

沈年苦口婆心的传授着经验，一旁的陈安河和张博文两人听的连连点头。

而谭明杰在一边心不在焉的抱着个手机，一脸落寞的神情。

沈年望了一眼，就知道对方肯定是吵架了…

“Ok，行动！”

沈年一声令下，张博文迅速站起身，走到跑道上，随即把自己的学生证往地上一扔，又跑了回来，背对着跑道坐了下来。

“？？？你干啥？转过去啊。”

沈年有点没理解张博文的这个操作，看着他是怎么个意思？这不应该双眼注视着操场，看看是谁把他学生证捡了吗？

“不行不行，小年，我相信你，你帮我把把关，只要长得不丑就行！”

张博文给沈年甩了个极其相信的眼神。

“我？？？”

沈年一脸你莫不是在逗我的表情。

“你找对象还是我找对象？”

他都想去掰开张博文的脑袋，看看里面都是些什么构造了。

“诶诶，你确定让我们帮你选？”陈安河不怀好意的笑道。

“去去去，你上一边儿去，我让小年帮我选。”

张博文有些嫌弃的对着陈安河摆了摆手。

“行…到时候你别不满意就行。”

沈年眉毛一挑，目光在整个操场上游离。

很快，他就瞄上了一个穿着白色运动服，绑着马尾的女孩，对方应该正在和室友聊着天，两人有说有笑的。

就她了！

沈年嘴角慢慢咧开笑容。

计划第一步，看看对方等会儿会不会捡起操场上的学生证。

如果没有捡起来，那就第二步，尾随…呸，跟随对方，在对方可能出现的沿路上扔下学生证，如果对方还是没有捡起来。

那就第三步，直接主动出击，因为靠学生证来钓鱼是不行的了。

“小年，你也盯上她了吗？”

陈安河把头伸了过来，一副老司机的笑容。

“谁啊？”

张博文很是好奇的问了一句，他此刻心跳声砰砰砰的已经升了上来。

想要转过头，又有些不敢，他也不知道为什，不过他刚才似乎瞧见了某个很哇塞穿白色运动服的女生在操场上的另一端走着。

是她吗？

张博文心跳不禁又加快了几分。

他是真的想要转过头，可是没等他转过去，沈年便又把他的脑袋掰正“先别看。”

慢慢的，白色运动服女孩越走越近了，只剩下一条两百米的直线跑道。

可就在这时，异变突生！

只见两道人影从操场另一边的入口钻了出来。

而其中的一个沈年还无比的熟悉。

正是不久前才给他上过课的楚晚宁！

“！！！”

沈年不禁有些后悔，为什么要把目的地选在操场上。

这要是选在女生寝室楼下多好！

“咋啦！！”

张博文感觉心里七上八下的。

“没事…也就是你的学生证要被楚教授或者叶老师捡到了…”

陈安河看的嘴皮也是一抽。

“换个地方吧，咱们去女生宿舍楼下。”

沈年再度站起身。


第 19 章 跑步
=======================

“宁宁，你等会跑步可得让着我点。”

跑道上，叶璇活动着手腕脚腕，看了眼身边人那饱满有致的身材，该凸的地方凸，该凹的地方凹。

小腹露出来的马甲线，让她羡慕的直流口水。

楚晚宁拿出一个发带，把自己披散在肩膀上的头发束成一个高马尾在后脑勺。

“知道了，等会儿我跟着你的频率跑，行了吧？”

楚晚宁伸展了一下。

本来在琴房练琴练得好好的，结果就被她这个闺蜜拉到了操场上。

“宁宁，你这个身材练了多久啊？”

叶璇看了眼自己的小肚子，眼睛里全是羡慕。

“天生的。”

楚晚宁简短的回答道。

两人一边走，一边聊。

没一会儿，楚晚宁就注意到了操场另一端一个熟悉的身影。

......

“不是，大哥，咱们换一个行吗？去女生寝室楼下，随便你挑！”

沈年有些无语的扯了扯裤子。

身下张博文抱着他的大腿都快哭出来了。

说啥都不肯走，对操场另一头那穿着白色运动服的女孩一见钟情了。

“不行啊，小年，我这么多年头一次有这种感觉，昨晚我那么多声的义父可不能白叫啊！”

张博文刚才也是打算走的，可是当他仔细看清那穿着白色运动服女孩的长相后，就移不开眼了。

“撒手，这个不行，咱们去换一个！”

沈年犹豫了那么几秒钟...

还是无法接受在楚晚宁和叶璇面前把妹这种骚操作...

两人一个是他辅导员，一个是他专业课老师，这样实在是有些社死。

僵持了几秒钟之后，沈年无奈的叹了口气说道：“......那你先去把学生证捡回来，等会儿听我行动。”

闻言，张博文立马翻身跑去把自己学生证捡了回来。

“瞧你那出息...”陈安河在一旁看的直摇头。

随后沈年把帽子压低，也同张博文一样，背对着坐在操场上。

等楚晚宁跟叶璇跑步路过沈年的身后时。

“诶，那不是沈年吗？”

叶璇这会儿才注意到了操场上的那四个人，不正是她班上的学生吗？

这几天因为沈年复测的缘故，她这个辅导员在同级的其他同事中，那地位可谓是水涨船高。

而且上面领导还发话了，让她密切注意沈年平时的学习状态。

“嗯”楚晚宁附和着点了点头，随后往沈年那边看了一眼。

“小年，楚教授好像在看你。”

陈安河双眼都盯直了。

楚晚宁那葫芦形的身材，然后穿着一身黑色贴身运动服。

对此，他只能表示“不愧是二十七岁的成熟大姐姐，光是这身材就不是一般女大学生能够相提并论的！”

“她看我干嘛？”

沈年又把帽檐往下拉了拉。

“别楚教授楚教授的了，我那白色运动服女孩走到哪儿了？”

张博文现在心思可都在一见钟情的少女身上，至于楚教授...看也没用啊，又不是他的。

“快了快了，就在楚教授的后面。”

陈安河用手推了推沈年的肩膀，说道：“你快回头看看，楚教授真在看你咧。”

“啊？？？还在看啊？”

沈年脑子里瞬间把这几天的事情过了一遍，自从上次上课迟到之外，他应该就没再另外得罪楚晚宁了吧？

正当他向后面看了一眼后，身前传来陈安河欠打的笑声“逗你玩的啦，楚教授没事一直盯着你看干嘛？”

“陈二河，你回寝室给我等着！”

沈年扬了扬沙包大的拳头，要不是现在是在操场上，不然他指定得骑脸输出一顿。

然而他的话音刚落，身后就传来一道喊声“沈年！！”

闻言，沈年转头一看，正是自家辅导员拉着楚晚宁往自己这边跑过来。

“......”

“叶璇，你突然这是干嘛？”

“唉，宁宁，我给你说，这两天我专门把沈年的资料研究了个遍，沈年的身体素质实在是太差了！”

叶璇一边说着，一边抬手对沈年四人打着招呼。

“哈喽，沈年，你们也是来操场上锻炼身体的吗？”

“要不要一起跑步？”

叶璇走近了，跟楚晚宁一同站在沈年的身后。

“不用...”

沈年正准备拒绝，一起跑步什么的就算了，毕竟他可是体侧一千米跑六分半的男人。

“好啊！”

还没等沈年拒绝，张博文便直接开口应答道。

“我觉得锻炼锻炼也行。”

陈安河也是认同的点了点头。

在他印象里面，沈年确实是需要锻炼的。

“嗯？？？”

沈年看着他的两位好室友，尾音一扬，接着开口威胁道：“你们确定？”

“......”一听这话，张博文和陈安河瞬间就萎了下来。

张博文看了眼即将走进的白色运动服女孩，又看了眼沈年，最后说道：“那还是算了吧...”

陈安河见沈年手指指了下手机屏幕，瞬间明白了对方意思，也改口道：“其实不瞒叶老师说，我们刚才才跑完，正坐在这里休息咧。”

沈年一听这话，舒服的点了点头，这才对嘛，大晚上的跑什么步嘛。

“沈年，起来。”

一道清冷的声音从身后传来，沈年转过头，正对上楚晚宁的一双猫眼。

“楚教授...”

“良好的身体素质是演奏的基础，弹奏那些大型演奏曲长则几十分钟，我可不希望我手下走出去的学生，弹到一半累瘫在舞台上。”

楚晚宁开口直接把沈年未说完的话堵了回去。

话落，她愣是直接上手提着沈年的后脖颈上面的衣服，把人提了起来。

“我要去跑步！”

一直处在断线中的谭明杰此刻站起身来，大喊了一声。

随后就宛如发疯般的上了跑道。

“看看你室友多明白这个道理！”

楚晚宁看着跑出去的憨厚少年点了点头。

“楚教授，他又不是我们钢琴系的学生...人家是声乐系的...”

沈年抬起肩膀耸了耸，楚晚宁刚才提着他的姿势，就跟他小时候提那些猫咪一样。

“哦，声乐系还不是也一样需要身体素质支撑。”

楚晚宁转过身，丝毫没觉得有任何不妥“快点的，我在跑道上等你。”


第 20 章 又被听见了。
===============================

“怎么了？沈年，这才两圈八百米而已，你就喘成这个样子了？”

两圈下来，楚晚宁看着身旁的少年，眼里很是疑惑。

这身体素质也忒差了吧，一圈就喘成这个样子？

她两圈下来，才开始出汗。

“楚教授，今天就到这里，我跑不动了。”

沈年摆摆手，脚步已经从跑变为走。

“再给我跑一圈。”

楚晚宁拖着沈年，愣是不让对方歇下来。

相比起沈年这边的要死不活。

操场另一边，张博文和陈安河正围绕着那个白色运动服女孩有说有笑的聊着。

而谭明杰还在操场上狂奔，那一脸悲愤的表情，就像是在说他今天非得跑个五公里！

至于叶璇…在跑完一圈后，就肚子痛上厕所去了。

“楚…楚教授”

沈年喘着粗气，结结巴巴的喊了一声。

这哪儿像是教钢琴的啊？

教体育的还差不多！

“跑步的时候别说话，调整呼吸！”

楚晚宁甩过脑袋，语气有些严厉。

沈年被对方的马尾辫扇了一耳光，留下满鼻清新的香味。

又一圈结束后。

沈年双腿直发软，视线都有些晕乎乎的了。

“终于结束了。”

沈年在心里感叹一声，随后就想立马瘫在地上，这三圈可真是要了他半条老命。

“跑完步，别立刻坐下，抖一抖你的腿，拉伸一下。”

楚晚宁再次提着沈年的后脖颈上面的衣服。

“楚教授，你去跑你的步吧，甭管我。”

沈年有些虚弱的伸起手拍了拍楚晚宁的小臂。

他现在身体就只想贴着地面，感受一下来自大地母亲的温暖怀抱。

什么抖腿，拉伸的，死一边儿去吧！

“……”楚晚宁没有接话，就提着沈年脖子上的衣服。

“服了！”沈年心里呐喊着。

随后只好装模作样的抖了抖腿。

他真想现在借着楚晚宁的这条小臂，给她丫的来个三百六十度的过肩摔！

“……”

等沈年的呼吸渐渐平稳后，楚晚宁才松开自己的右手说道：“好好休息，回去后记得练琴和抄曲谱。”

“好的，楚教授。”

沈年笑盈盈的回答道，心里却已经开始起数落楚晚宁。

这人是不是他前女友转世啊？专门来为难他的！

楚晚宁交代完沈年之后，就自己一个人去跑步了。

沈年坐在原地，看着不远处朝他走来的陈安河和张博文两人。

要不是现在身上没劲，不然他高低得飞起一脚朝这两个重色轻友的好室友踹过去！

刚刚跑步的过程中，他都不知道朝两人甩了多少个眼神，结果两人一眼都没看他。

仿佛当他是空气般，任由楚晚宁拉着他跑。

“小年，跑完了？怎么样？跟美女教授一起跑步的感觉？”

陈安河走过来，一脸羡慕的说道。

“感觉？你觉得我该是什么感觉？”

沈年双手撑着地面，仰头反问道。

“有没有小鹿乱撞的感觉，这可是楚教授哦，要不是学校校花榜不能把老师算进去，不然就以楚教授这颜值和身材，那指定得屠榜！”

陈安河拿出手机，点开学校论坛，再点开里面的一条榜单。

几个女生的图片弹了出来….

“陈安河你有点品味好不好，这上面哪一个不比那楚教授性…”

沈年刚想脱口而出性冷淡这个词，眼睛余光就看见穿着黑色运动服的楚晚宁已经又跑了一圈，已经快要跑到了他面前…

吓得他立刻收声，可是坐在他对面的陈二河像是个没事人一样，完全没察觉到楚晚宁已经迫近。

“唉，小年，我就不明白了，为啥你要说楚教授是性…”

陈安河还没说完，原本瘫坐在地上的沈年像是忽然恢复了力量，直接一个飞扑起身，把陈安河的嘴巴捂住。

“！！！”

陈安河身体本能的推搡了一下，然后视线慢慢上移，就看见了楚教授不知何时已经站在了他的身后。

“楚教授，你这身体素质可真好啊，一圈没两分钟就跑完了，haha^_^”

沈年一脸尴尬的笑道，从他这个角度正和那对方那竖着的肚脐眼平视，目光短暂停留了一瞬后，他就仰望着楚晚宁那张清冷的面庞。

或许是这一圈没有在带他跑，楚晚宁按照着自己的节奏，不少发丝都黏在了侧脸上，原本白玉般的脸庞也升起了两朵红晕。

“沈年，休息好了？”

楚晚宁问道。

当她刚刚没有听见是吗？

沈年说了些什么，她或许不知道，但是背对着她的陈安河说了什么，她可是听的一清二楚。

虽然没有完全说出来，但是她已经听到了‘性’这个字。

上次在小食堂她就说过，别让她逮着在背后说她的坏话。

这下好了，两人完全就是把她的话当成耳旁风。

看她今天不得好好修理这两个人！

“没有没有，我腿都还是酸软的。”

沈年连忙摇头。

不过楚晚宁却又是一把提着沈年的后脖子，把人提了起来。

“上跑道。”

“楚教授…！！我腿..”

“再顶嘴扣你平时分！”

“…”闻言沈年乖乖的走到了跑道上。

目光瞥到身下陈安河那张欠打的俏脸上，他没好气的踹了一下。

不过楚晚宁应该不知道他们说的是啥意思吧？最多就只听到了‘性’这个字音。

沈年慢悠悠的走到了跑道上，就两步的距离硬是了十几秒。

趁着这短短的距离，沈年仔细打量了一下楚晚宁脸上的表情。

发现对方脸上没有任何气愤的表情后，他又松了一口气。

初步观察来看，对方应该是没听清楚。

悬着的心刚刚放下，只见楚晚宁手指指着陈安河说道：“还有你，也给我上跑道。”

“好的，楚教授！”

和沈年跨着的脸不同，陈安河那是又兴奋又激动。

能和美女教授一起跑步，估计整个学院也就沈年才感觉没啥特别的。

麻溜的站到跑道上后，陈安河已经做好了准备姿势。

楚晚宁那在九州学院的学生眼中，那可是女神级别的存在。

什么校花榜第一名第二名…青涩的少女哪儿是成熟水蜜桃的对手啊？


第 21 章 在吗起手，必是小丑
=====================================

晚上。

【21:30】

沈年像是被抽了骨头般，躺在床上。

八圈！

整整八圈！

楚晚宁拉着他跑了八圈！

原本跑了两圈过后，他就已经不行了。

结果楚晚宁去操场旁的体育室，拿出一条绳子。

给他绑在腰上后，又给自己绑在腰上。

随后，拉着他又跑了三圈。

一晚上下来，他就跑了整整八圈。

一圈四百米，八圈三千二百米。

感觉已经比他过去一年跑步跑的距离还多了！

而且，他十分不理解的是，要是楚晚宁听见了他们在背后说她坏话，那不应该去找陈安河的麻烦吗？

一直拉着他跑算怎么回事？

陈安河跑一半更是直接尿遁跑去上厕所了。

他也想这样的，也这么做了。

可是当他在厕所里面蹲了二十分钟，腿都蹲麻了，出来一看，好家伙，楚晚宁就靠在厕所外的墙壁上，一脸悠闲的玩着手机。

什么仇什么怨？

沈年当时眼泪汪汪的往天上一看，等来的却是腰间的一股绳。

“……”

啪嗒

寝室门打开了。

走进来的是如沐春风的张博文，还有刚刚和沈年一起跑步，跑一半尿遁的陈安河。

“哥也是要有女朋友的人了，以后我看你们谁还能在我面前秀恩爱！”

张博文拿着手机，高兴的手舞足蹈。

“不就刚加了个微信吗？就想的这么远？”

陈安河一脸鄙夷道。

“什么叫不就是加个个微信？哥刚刚可是和她逛了校园，然后喝了个奶茶，最后把她送回了寝室！”

张博文昂着下巴，一脸小得意的表情。

“呵呵”陈安河笑了两声，随后就看到了躺在床上的沈年。

“诶？小年，你回来这么早啊？”

陈安河有些意外。

“你给我把嘴巴闭上！”

沈年望着宿舍的天花板，这腿都快给他跑散架了。

“…小年，这就是你不懂了吧？哥们那可是为你和楚教授制造单独相处的机会啊！”

陈安河辩解道。

“单独相处个鸡毛！你这样的要是放战争年代，那就是妥妥的汉奸走狗！”

“唉，都说了，小年，你不懂我的良苦用心啊，你看看咱们寝室，现在就剩你一个还是单身了，这样下去怎么得了？”

“你看看楚教授多好，有钱有颜，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，跟你就像是天作之合一般！”

陈安河脸上布满了虚假的真诚。

刚刚跑一半，他就知道自己身体不行了，果然如往上所言，上了大学后，身体素质那真是直线下滑，跑了两圈他就感觉头晕气闷的。

“你要这么说我是不是还得谢谢你啊？”

沈年气笑了，顺手抄起一个没喝完的一瓶脉动，就朝身下扔去。

“那可不，小年，我跟你说，你别看楚教授现在二十七岁，但是你让她换身一点青春洋溢的装扮，那走出去，别人都以为跟你一样大，说不定还有人认为那是你的妹妹咧！”

陈安河躲开朝他扔过来的瓶子，随后捡起来又放到了沈年的床上。

“呵呵，你前段时间不是还发誓说要是我和楚晚宁成了，你就要从咱寝室的阳台跳下去吗？”

沈年坐起身，忍着腿软从床上走了下来。

张博文：“害，小年，他什么意思你还不知道吗？这丫的就是在跟你转移注意力。”

陈安河：“张老三，你不说话没人当你是哑巴。”

趁着陈安河转头的刹那，沈年已经从阳台门口拿了扫把过来，他今天非得跟陈安河这不孝的玩意儿来上那么几下！

“陈二河，给我纳命来，老三快过来帮我按住他！”

“得勒！”一直在看戏的张博文立马站起身，或许靠沈年一个还压不住陈安河，但是在加上一个魁梧的张博文……C206寝室里面很快就想起了一阵一阵痛苦的哀嚎声。

……

晚上22:30

整天都处在掉线中的谭明杰回来了。

回到寝室后，没说一句话，沉闷的躺在了自己的床上。

沈年上前询问了一番，结果对方没有开口回答他。

张博文坐在电脑桌前，皱着眉头，翘着二郎腿。

他保持这姿势已经半小时了。

他一直在等自己的手机传来微信的消息提示声。

叮咚。

一声脆响。

张博文立马把扣在桌子上的手机拿起来看了看，结果…vx运动消息，您今天已经走了11111步数…

砰

看完后，他又把手机重新扣了上。

慢慢的，他越来越烦躁了。

心里也开始胡思乱想起来。

明明今天晚上相处挺愉快的啊，怎么到现在为止还没回他呢？

要不要在发个消息？

也许刚才在忙，没看见也说不一定。

张博文拿定了主意，把扣着的手机又翻了过来。

身后，见谭明杰没有搭理自己，沈年也识趣的转回了身子。

目光往下一瞥…

就看见自己的好室友张博文打开了不知道和谁的聊天界面。

然后那上面他一个多小时前发的消息，别人还没有回。

而沈年看见后啧啧啧的直摇头。

【21:17张博文：在吗】

在吗起手，必是小丑…

沈年拍了拍张博文的肩膀，刚想给对方提一点建设性的意见。

结果…对方小手一滑，又是两个字发了出去【22:41张博文：在吗？】

沈年：“……”

“诶，小年，你拍我干什么？有啥事儿你就说。”

张博文丝毫没注意到沈年的古怪脸色，发了在吗之后，就打开了聊天页面上对方的朋友圈，结果好巧不巧的是三天可见。

“没事，没事。”

沈年再次拍了拍对方的肩膀。

果然，单身这么多年都是有原因的。

“诶，小年，你说我明天该穿哪件衣服去约会好？”

张博文再次把手机扣在了桌子上，三国一脸兴奋的望着沈年。

闻言，沈年嘴角猛抽了抽，然后说道：“老三啊，我记得你刚才说这女生还和你逛完操场和喝了奶茶才回寝室的。”

“对啊，怎么了？”张博文点了点头。

“那…我记得在操场上的时候，她应该还有个室友在旁边吧…”

“是啊，我们三个人一起的。”

“那你们都有聊什么呢？”

“也没聊啥，我都是听她们在聊…”


第 22 章 我是我学生的学生的学生。
===========================================

“额…让我猜一下，这个奶茶钱该不会也是你给的吧？”

沈年笑呵呵的问道。

“诶，你咋知道？”

“……6”

沈年只能给身边的这个人抠个6。

能请刚认识的女生喝奶茶，都不说请他这个已经认识一个多月的室友喝！

太过分辣！

古人都还说兄弟如手足，女人如衣服咧！

“唉…孩子，你可以放弃了，这个女人你把握不住。”

沈年简单分析了一下。

“啥？？”张博文疑问道。

“我说…”

叮咚。

张博文手机上突然弹出一条消息【抱歉，刚刚洗澡吹头发去了，才看见。】

沈年：“……”

打脸来的就是这么猝不及防。

不过…一个半小时，九十分钟，洗澡吹头发…要这么久吗？

沈年在脑海里面回忆了一下…

嘶…别说，还真不一定。

如果是女孩子的话，搞不好还真的用这么久时间。

前世他女朋友就是，洗完澡吹头发，然后重点来了，这个精华那个乳液，以及啥啥啥面膜，补水的美白的，睡前的睡后的……

一顿操作下来…还真有一个半小时。

……

次日

一般大学生的周末生活就是有女朋友的出去见女朋友，没女朋友的在床上躺一天。

但是像沈年这种钢琴生…放假，不存在的，放假就是在琴房里面泡着。

一天下来，楚晚宁给他的曲子，已经勉勉强强能够达到双手合奏的程度，不过那些细节还需要仔细的琢磨。

等他晚上回寝室的时候寝室里面没有一个人，他也不知道他的这三个室友是跑去练琴了，还是谈情说爱去了，不过依最近看，大概率是去找对象了。

坐在电脑桌前，沈年正准备挑一两部动漫来放松一下。

叮！

手机屏幕上突然亮起一条消息。

是来自他的邮箱信息。

点开一看。

【尊敬的沈先生：我的学生已经到达魔都九州音乐学院任教，会在那里待很长一段时间，她是个很有天赋的孩子，如果可以的话，将来你有空会到魔都，还请您指点一下我这弟子，这是她的联系方式*********】

发件人：老杰克。

沈年简单看了一眼，就准备退出。

可目光扫到那串电话号码的时候，又莫名觉得有些熟悉。

这个发件人…严格意义上来讲，算是他的学生。

是他当年还在穿开裆裤收的学生，不过当然，对方并不知道他的真实身份。

他当年就是觉得这个世界上的钢琴曲，太辣鸡了，然后才把前世的名曲创作了出来，挑了个世界顶级音乐学院，把谱子发了过去。

据他小时候了解，这个世界极其重视版权意识，不光是在音乐领域，影视，文学..等等也同样如此。

而且，他小时候家庭条件那也是相当不错，所以也没遇见过敢窃取他搬运成果的人。

然后，当时还在世界顶尖音乐学院的老杰克收到了他的邮件。

隔着屏幕，沈年都能预见对方那一脸震惊和激动的神情。

你问他何以见得？

从后面那老杰克哭着求他做他弟子就可以见得！

自那以后钢琴古典音乐圈就分化成了两极势力，一个新学派以及一个传统派。

而身为新学派的祖师爷，沈年是感觉有点承受不住的…因为他现在的琴艺还没到世界顶尖的水平。

若要细分的话，他现在的演奏水平是在世界第二梯队，这还是只弹他那些前世曲子才能达到的。

“……”

“我去，是你？”

沈年看着微信名为不吃香菜下熟悉的电话号码，一脸古怪的表情。

他是有想到楚晚宁或许和老杰克在同一个音乐学院，可没想到对方竟然是他学生的学生。

而他现在是他学生的学生的学生….

嘶…这辈份一下就乱了。

以前也没听老杰克跟他说过有楚晚宁这么一个学生啊。

下次上课的时候要不叫楚晚宁小楚？

沈年恶趣味的想着，随后又立马摇了摇头。

沈南这个身份现在还不行…或许过几年可以。

至于楚晚宁…

沈年脑袋里面浮现出对方那张清冷的脸庞…

“虽然现在还不能做你师爷一辈的人，但是我还是可以借着这个马甲做许多事滴！”

沈年笑嘻嘻的打开了vx设置，没几分钟的时间就把vx小号注册好了。

随后点开加号把楚晚宁的电话号码输了进去。

【是否添加不吃香菜为好友？】

【是！】

加上第一件事，先找个理由让对方把这老掉牙的曲子换了，然后让他自由练习。

嘿嘿…

沈年捧着手机，看着对方的资料界面。

可等啊等，半小时过去了，对方还没有接受。

“在吃饭还是在练琴？”

沈年看了眼时间，这个点或许楚晚宁有事在忙也说不一定。

想着想着，就退出了自己的小号，登上了自己的大号。

刚登上去，不吃香菜就给他发来了一条消息【不吃香菜：明天下午上一节专业课】

？

沈年打过去一个问号。

这专业课难道不应该是他定日期吗？

【不吃香菜：周二周三有事上不了】

【沈年：那周四周五上啊】

【不吃香菜：不行，一周必须两节专业课。】

【沈年：…那为什么不周四一节周五一节？】

【不吃香菜：得留时间给你练琴，你明天有事？】

【沈年：……没有】

【不吃香菜：那不就行了，明天下午三点，综合琴楼二楼104】

【沈年：…好的！】

沈年咬着牙打下最后两个字，随后切到自己的小号上一看，楚晚宁依旧没有接受他的好友请求。

思考了几秒后。

沈年就重新发了一遍好友请求，这次他在备注里面打上了沈南两个字。

结果，刚发过去…秒接..

对方的朋友圈照片立马就显露在了资料界面上。

是三张昨天晚上跑步的照片，穿着那贴身黑色运动服拍的。

沈年瞄了两眼后，就没看了。

他不得不承认一件事，虽然这脸跟他前世的那女朋友有八分相似，但是这身材…楚晚宁完胜。

或许是因为对方二十七岁的缘故？

浑身上下都长开了？


第 23 章 我自己便是金手指
===================================

加上好友之后。

两人没说一句话，沉默了有一会儿。

还是沈年率先打破两人之间有些尴尬的气氛，他把邮箱里面老杰克给他发的邮件截屏下来，发给楚晚宁。

“……”

【不吃香菜：沈大师，那你帮我看看这个曲子我该怎么弹？｛两分半的视频｝】

你倒是不客气啊！

沈年点开对方发给他的视频。

听完之后，沈年便给出了自己的意见。

【沈南：第二小节弹的有些绵了，整首曲子都是比较高昂的旋律，然后中间有几个音没处理好，你可以先……】

虽然沈年目前的琴艺没有到达世界一流。

但是他这音乐鉴赏的水平无人能够比拟。

他两世听过的音乐会，没有一千，也有八百了。

【不吃香菜：沈大师，我可以问一个私人的问题吗？】

“……”

嗯？？？

沈年看着屏幕上的这条消息，眉头缓缓拧了起来。

私人的问题？

什么问题？

是想问他有没有女朋友之类的吗？

难道楚晚宁拜倒在他的才华之下了？

还真有可能！

沈年可是知道的，这些年不少女人都豪掷千金想要见他一面。

其中身份最尊贵的就是花旗国的女皇…

不过，不能多想，对方只是邀请他去她的住所弹一首曲子的。

除她之外，其余的基本上都是瞧中了他这个钢琴大师带来的噱头。

【沈南：可以，你问】

沈年在屏幕上回应道。

【不吃香菜：冒昧请问一下，您有孩子吗？】

？

沈年又在屏幕上打了个问号回道。

【不吃香菜：是这样的，最近我有个学生，弹琴的天赋很高，而且也姓沈，所以我就寻思着他或许是您的孩子亲戚之类的。】

【沈南：我没有孩子】

沈年一本正经的回复道。

心里却早已偷偷乐开了花。

针不戳，小楚啊，会说话的话就多说一点，使劲夸！

【沈南：天赋高？能有多高？比你当年还要厉害吗？】

【不吃香菜：很高，远超当年的我，说句实话，我丝毫不怀疑他再过两年，就会超越我】

【沈南：哦？是吗？那照你这么说，他也许用不了多少时间，就会赶上我了】

【不吃香菜：没有没有，他还太嫩了，比起你他还是太年轻了】

哈哈哈哈鹅鹅鹅

沈年笑的连连锤桌子，这样聊天太有意思了！

他好像隔着屏幕都能瞧见楚晚宁那诚惶诚恐，恭恭敬敬的模样。

寝室外。

刚推开门的陈安河就听见寝室里面传来一阵鹅笑。

“小年？你没事吧？”

“没事没事，你回来了？”

沈年扭过头笑着对陈安河摆摆手，随后立马拿着手机跑到了床上。

“啥事儿笑的这么开心啊？说出来，给兄弟也乐呵乐呵呗。”

陈安河站到了沈年床前，一脸好奇的问道。

“我刚刚刷到一个短视频。”

沈年随便找了个理由搪塞道。

“对了，小年，你吃晚饭没有啊？”

“还没，准备点个校园外卖。”

“那咱晚上去吃饭呗，我请客。”

“呦，你请客？今天太阳打西边出来了？”

沈年来了精神，撑手坐起身，看着床下像是没有在开玩笑的陈安河。

“害，你看你这说的…搞得我请客好像是一件多稀罕的事情一样。”

陈安河对着沈年招了招手，又接着说道：“哥们这不是念着你上次分我黄焖鸡那一顿饭吗？今晚哥们请你吃顿好的！就东门那家火锅店！想吃什么随便点，毛肚先给你来几份！”

“好！这可是你说的！”

沈年蹬蹬蹬的下了床。

这还是陈安河头一次请他吃饭，以前大家都是AA。

“……”

“就我们两个吗？”

“就我们两个！张老三和谭大炮那两个吃货，要是把他们两个带上，哥们今晚就得破产，明天就得去喝西北风！”

陈安河一边说，一边向着门口走去，打开寝室门之后，还给沈年做了个请的姿势。

沈年微微点了点头，不愧是他的好大儿啊！

上次那黄焖鸡果然没白请！简直就是孝顺！

原本他还准备再披着马甲和楚晚宁聊聊天的，现在既然有人请吃饭…那就吃饱了回来再接着聊。

“……”

沈年哼着歌，愉快的走在校园路上。

他今天的心情格外的好。

“小年，你这哼的什么歌啊？感觉还怪好听的咧。”

陈安河也有模有样的哼了起来“苍茫的天涯是窝滴爱，绵绵的青山脚下花正开”

“什么样的节奏，是最呀最摇摆”

“什么样的歌声才是最开怀”

“弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海”

“哗啦啦的歌谣，是我们的期待……”

身为沈年前世最朗朗上口的曲子，上至五六十岁广场舞大妈，下至七八岁孩童，那可真是无人不知，无人不晓。

沈年听着陈安河有些不着调的口音，不禁开始思考起来，要不要把前世那些歌曲拿出来赚一波钱？

这个世界可没有纠结伦，JJ，杰哥，铁肺公主……

沈年最后悔的一件事就是小时候抄那些古典音乐的时候没有要钱，而是选择免费……

以至于他现在每每想起这件事，都恨不得穿越回小时候甩自己两巴掌。

不过要是再来一次的话，沈年觉得他还是会这样做，因为他小时候那是真不缺啥。

只不过现在…落魄了。

要不用沈南这个马甲要点版权费？

毕竟现在整个世界几乎都在弹奏他前世的那些曲子…

可是这么多年累积下来的名誉，恐怕会顷刻间崩的粉碎。

沈年摇了摇头，比起这样做，还不如往娱乐圈捞一笔。

或者说用前世那些流行的钢琴曲捞一笔，像致爱丽丝，梦中的婚礼，天空之城，Summer，Rain，夜的钢琴曲之类的简单曲子…特别适合做一些影视或者动漫的BGM。

“嗯…这个可行。”

沈年点了点头。

虽然他没有像其他小说那样有啥系统之类的外挂金手指。

但是，他自己前世那些身为钢琴生的经历足以让他在这个平行世界，混的风生水起。


第 24 章 我听不下去了！
=================================

“诶，那不是大炮吗？”

沈年转过头，就望见一边的小树林里面，谭明杰正和JK少女不知道在说些什么，不过谭明杰那一脸急切的表情，沈年却是瞧了个清楚。

“别大炮大炮的了，人家小俩口子在说悄悄话咧，我们赶紧走吧！”

陈安河看了眼手机，手机屏幕上面传来他女朋催促的消息。

他可是在对方面前打了保证的，必须把沈年带过去！

他可是为他这个好室友操碎了心啊。

他女朋友的某个朋友，说想认识一下沈年。

他当时可是完全没放在心上的，毕竟这一个多月相处下来，他隐约间能看出沈年貌似对女生…没有想法？

同性恋吧…又不像。

毕竟也没对他动手动脚的。

随后正准备开口回绝，结果他女朋友把她朋友的照片发出来一看…

他滴个乖乖，校花！

不是平常的那些普通女孩儿。

他这一看，立马就动起了心思，组织了今天晚上的这个饭局。

平常那些女生不能引起沈年的兴趣，校花就说不一定了…那一个个都肤白貌美大长腿的，看的他陈安河直咽口水。

要不是他现在有女朋友了，他都想去试一试…

当然，这也就想想而已，男人，专一才是最重要的。

“等会儿等会儿，情况好像有些不对。”

沈年甩脱陈安河拽着他的手臂，一步一步朝着谭明杰的那个方向走去。

或许是谭明杰和JK少女都太过专注，再加上两人也是侧对着他。

所以沈年很顺利的就偷摸到了一个能够遮挡他身形的树干下。

谭明杰：“唐倩，你今天把话给我说清楚，你跟那男生是怎么回事？”

唐倩：“没怎么回事啊，就是朋友约着一起出去玩了玩。”

谭明杰：“朋友约着一起出去玩？你可是有男朋友的！为什么要瞒着我？朋友圈还把我屏蔽了，要不是我朋友看到那个男生也发了朋友圈，我现在都还蒙在鼓里！”

唐倩：“…给你说了就一起出去玩了玩，又没做什么！”

谭明杰：“又没做什么？酒吧？喝酒？那男生手都放你大腿上了！”

唐倩：“大家都是朋友，我们又没做什么出格的事情！

谭明杰：“你是不是以为我没有亲眼看到就没有想象力是吗！

唐倩：“你在这嚷嚷什么！你要是不信的话，那就分手啊！”

“就是就是，我们倩倩都说了，又没和那男生做些出格的事情，你这么小肚鸡肠的干什么？”

另一边，小树林里蹿出两个女生。

沈年认识，就是不久前在奶茶店的两个女生。

听到这里，沈年拳头都捏紧了。

他很难看到平时里老实巴交憨憨傻傻的谭明杰会是现在这副模样，涨红着脸，脖子上青筋都要暴起了。

听完两人的这番对话不禁也让沈年皱起了眉头，他本以为那JK少女顶着一张人畜无害的脸庞，会是好女孩…

结果现在看来，古人那句知人知面不知心，太有道理了。

能背着男朋友和其他男生去酒吧喝酒…

这个行为，实在是有点难以接受。

至于对方口中说的‘朋友约的，又没做什么出格的举动’

呵呵

纯在放屁！

男人还能不懂男人？

手都放大腿上了，沈年很难不相信那个男生会不趁机做点什么。

“cnm的，老子听不下去了！”

陈安河低声怒骂道，随后就准备朝里面走去。

忽然手机传来震动声。

“喂？陈安河，你们还有多久到啊！让我们这两个大美女等你们这么久合适吗？”

“今天来不了了。”

“什么意思？不久前你才拍着胸脯拍着保证，现在给我说人来不了了……”

“行了行了，跟你说来不了就来不了了，一边儿玩去吧，我现在没功夫搭理你！”

陈安河硬气了一次，这番对话听的他怒气都直冲天灵盖了！

李奶奶的，当他室友好欺负啊！

“你tm….”

嘟…嘟…

陈安河挂断电话，往前看去，沈年不知何时已经走到了谭明杰的身边。

“好拳法好拳法，真是难以想象这九州音乐学院里面，还有你们三位顶尖女拳师。”

啪啪啪

沈年手里拍着掌，慢慢朝着谭明杰几人走去。

“当初真是我有眼不识泰山，没能瞧出几位的真身。”

沈年略带抱歉的调侃道。

真要算下来，他也有责任，毕竟当初是他把谭明杰和Jk少女撮合的。

“你是？”

“沈年？”

唐倩三人眼睛里闪过几分惊讶。

对于这位当今学院红人，她们显然是认识的。

“你是他的？”

唐倩三人疑惑的问道。

“室友。”

沈年回答道。

“他不是声乐系的吗？怎么没听他说起过啊？”

“混寝很奇怪吗？”

沈年不屑的嗤笑一声。

对于面前三位女拳师，他都不想给三人任何一个好脸色。

要不是对方性别是女的，他早一拳呼对方脸上了。

咋的？不想女朋友和男生去酒吧喝酒就是小肚鸡肠？

这可真是滑天下之大稽。

“沈学弟，虽然你很优秀，但是你这目中无人的态度，是不是有些太傲了！”

唐倩双眼半眯，她很讨厌沈年这种不屑一顾的表情。

“目中无人那也得是分谁，就凭你们三位？”

“呵呵。”

沈年冷笑一声。

他今天还就目中无人了，他倒要看看这三能咋的？

“小年…”

谭明杰有些感动，他知道沈年是在为他撑腰。

“别说话，大炮，就冲你当时的那声义父，哥们以后就罩着你。”

沈年站在谭明杰的身后，小声说完后，轻拍了拍对方的肩膀。

随后又接着说道：“这次看走眼了没事，我们下次好好擦亮眼睛选。”

“嗯…”

谭明杰点了点头。

“草泥马的，让我仔细看看你们三个牛逼哄哄的女拳师咧！”

陈安河口吐芬芳的走了过来，也走到了谭明杰的身后。

“学弟，嘴巴最好放干净点！不然…”

唐倩双手抱着胸，还没说完，就被陈安河堵了回去。

“你也配？要胸没胸，要屁股没屁股的，我给你讲也就是我们室友瞎了眼才看的上你！”


第 25 章 童梦
=======================

“还有你们两个，那是真舔狗啊，不过也能理解，毕竟像我这样的帅哥，你们一辈子也没机会遇见啰。”

陈安河打开手机，把当初和两个女生的聊天记录翻了出来。

朗声把上面的内容念出来之后，唐倩身旁的两个女生立马就红了脸。

“就你们这样的也学别人当海王呢？”

沈年嘲讽道。

随后抬起手给陈安河比了个大拇指。

“沈年，你们别这么嚣张！我会还回来的！”

“还有你，谭明杰…”

“分手！”

没等唐倩主动说完，谭明杰抢先把话说了出来。

随后也没等对方回应，转过身和沈年以及陈安河对视一眼后，就走了。

……

小食堂

“大炮，你别伤心，别想那么多，今天晚上我就再去给你好好找一个！”

沈年安慰着身旁有些失落的憨厚的少年。

第一段感情就遇见这样的女孩子…可以说是很不幸了。

“没事的小年，你不用感到愧疚，当初是我要喜欢她的，跟你没关系。”

谭明杰摇了摇头，虽然沈年没有说，但是他知道对方肯定在心里面过意不去，因为当初是对方一直在帮他追唐倩。

“害，你们两个都别多想，来，赶紧吃饭吧，今天我可是难得请一次客，错过这次机会，说不定就没有下次了！”

陈安河拿起筷子，指了指桌子上的一大盘冒菜。

“今晚哥给你多弄几个，你好好选。”

沈年也拿起筷子，夹了几口菜在碗里。

“不用啦小年。”

谭明杰摇了摇头。

他该缓一下了。

正好这几天几乎每天都在旷课，他该去好好学习一段时间了。

“咱们先吃饭吧还是”

沈年夹了一片毛肚放到谭明杰的碗里。

“我自己来我自己来。”

谭明杰摆摆手，夹起碗里的毛肚，又放到沈年的碗里：“小年你吃吧，你最爱吃毛肚了。”

“…你们两个要实在不行，放我碗里？我也喜欢吃毛肚。”

陈安河筷子伸到了沈年的碗里。

结果啪的一声被沈年打了回去“好好吃你的。”

“…偏心。”

陈安河摇头晃脑的吐槽了一句。

随后刚用筷子挑起一片毛肚，电话抖了起来。

陈安河看了一眼，没管，是他那女朋友打过来的。

不用想都知道，这会儿给他打电话是因为什么。

肯定要挨骂！

“陈二河，你接不接？不接就把电话挂了，或者把你震动模式给关了！”

“马上马上，等它自动挂掉。”

陈安河讪讪笑道。

片刻钟后，手机没声了。

陈安河松了一口气，可还没放松两秒，手机又抖了起来。

他连忙把手机设置成了静音模式。

可是一直到接下来半小时的时间，那手机屏幕都是时不时的亮起……

每亮起一下，他心跳就加快一分。

“接吧，看你这样子，还不如接呢。”

沈年拿起纸巾擦了擦嘴。

整顿饭下来，陈安河就一直盯着面前的手机。

“也没啥重要的事，就是女朋友闹小脾气。”

“回去哄哄就好了，咱们先吃饭。”

陈安河轻松的甩了甩筷子。

坐在对面的沈年闻言脸皮抽了抽，因为刚刚陈安河说话的时候，一个女生已经站在了他的身后。

此刻听完陈安河的一番发言，更是撸起了袖子。

沈年和谭明杰对视了一眼，随后两人都给陈安河使着眼色。

“干嘛？眼睛抽啦？”

陈安河嚼着一片土豆。

猛然间，一股不祥的感觉袭来。

还没等他回头，一只小手已经搭在了他的肩膀上。

“女朋友闹小脾气？”

“陈安河，你现在可以啊你，老娘给你打那么多个电话，一个也不接？”

“你倒是和朋友在这里有说有笑的，但是你知道不知道我和我朋友在那边刚刚等的花儿都要谢了！”

童梦真是气的胸口痛，明明在她和她朋友面前答应好的，说会把沈年带过来。

结果她和她朋友等到一半，陈安河给她打电话说来不了了。

你来不了起码给她说个理由吧！

就说一句要干大事？

敷衍谁呢？还干大事！

所谓的大事就是在这里吃冒菜？

童梦越想越气，小手慢慢的掐着陈安河的耳朵。

“童…童姐，那啥，我还有事，就先走了哈。”

沈年结结巴巴的说道。

童梦，陈安河的女朋友，身高一米六五，长了一张小萝莉的脸，大提琴手。

若是单看表面这些，恐怕都会觉得要是这我女朋友，难道还不好吗？

可实际上，童梦这可是个暴躁小萝莉，那拳头挥着呼呼生风。

军训的时候，沈年就看见单手抡着大提琴做力量训练。

别人那大提琴是弹音乐的，她那大提琴是锻炼身体顺道弹音乐的。

“嗯嗯，你们先走吧。”

童梦笑吟吟的对着沈年和谭明杰点了点头。

“！！！小年，大炮！”

陈安河有些慌乱的伸长着手。

不过沈年和谭明杰已经三步并作一步，向着门外走去，速度之快，像是身后有恶鬼追赶一般。

“好了，亲爱的，现在就只剩咱们两个人了，可以给我说说你所谓的大事是什么了吗？”

童梦慢慢把陈安河伸长的手臂拉了回来。

随后抽开一旁的板凳，坐在了对方的身边。

“……”

“小年，我们就这样走了…是不是有点不仗义啊？”

谭明杰有些担忧的望着里面。

“啥仗义不仗义的，他们是情侣，我们不走在那干嘛？当电灯泡吗？”

沈年耸了耸肩，接着说：“再说了，你还担心童姐会对二河做什么吗？”

话音刚落。

一声‘啊’的惨叫声就在小食堂响了起来，引的不少还在吃饭的人纷纷把目光望了过去。

刚走出小食堂门没几步的沈年和谭明杰，立马回过了头。

“雾草…”

两人惊了一声。

“小年…这正常吗？我们要不要回去救救他啊？”

谭明杰一脸担忧的问道。

“没事，只是抓了下头发而已，我们还是赶紧走吧。”

沈年连忙转过头。

就算他们赶上去…那也打不过啊！

依照童姐的战斗力…他上去连一秒都撑不下来。


第 26 章 小楚啊
=========================

次日

周一

因为昨天沈年和谭明杰半路逃脱的行为。

陈安河昨晚回来到早上为止都没和两人说一句话。

早八起床的时候，他今天也难得的没有被沈年叫醒，而是自己定了好几个闹钟。

“Emmm……你们这是？”

张博文坐在两人中间，他从昨晚就已经察觉到了两人之间不对劲的氛围。

“没事”

沈年轻松的说道。

随后把自己买的肉松面包和牛奶分了一份出去。

“呐，陈二河，给你的。”

“哼！”

陈安河鼻子哼出一道冷气，脑袋往外偏了偏，就这些？打发谁呢！

“这还有两个热狗肠。”

沈年从怀里摸出两根玉米味的，也递了过去。

“……”陈安河目光斜着看了一眼，有些意动。

“行了，别绷着了。”

“谁绷了？”

陈安河转头问道。

“那这早饭你是要？还是不要啊？”

这个年纪，都爱面子的很。

总感觉不好意思开口似的。

即使心里已经把某件事翻篇了，可嘴上还是说不出来……

不过他沈年可是活了第二世的人…他都能够猜想到此刻陈安河心里面在想些什么，大概率就是‘是沈年先找我说话的…’

“要！”

陈安河一把把东西抓了过来。

抓过来之后，陈安河好像又想到了什么，又把东西推了回去。

“不要钱…”

沈年补充道。

话落，陈安河拿起一条热狗就撕开了包装，放进嘴巴里面嚼巴着。

“小年，虽然昨天你俩的做法有些不地道，但是哥们大人有大量，就原谅你了！”

陈安河拍了拍胸脯，一脸大度。

“……”沈年没回话，只是也撕开包装吃起早饭来。

“昨天发生啥事情了？”

张博文感觉自己像是错过了啥世纪新闻一样。

“没事。”

沈年摆摆手回答道。

“快点给我说说，都发生啥了？”

“那要不你先给我们说说昨晚你干嘛去了？”

沈年反问道。

其实不用张博文说，他都能知道，指定是去找上次那白色运动服女生了。

不过有了昨天谭明杰的事件后，沈年总觉得现在的女生不能只看表面…

“那没事了。”

张博文一听立马就熄了火，一脸乖学生模样的等着上课。

……

下午

沈年赶着个大早，提前三十分钟跑到了琴楼。

到了之后，也没练琴，就拿着个手机，时不时的鹅鹅鹅笑着。

【沈南：小楚啊，你这个琴弹的没有灵魂啊，就像是一个机器…弹琴呢，要有感情，如果你不注入感情，听众怎么能和你身临其境呢？】

【不吃香菜：好的好的，沈大师我多注意…】

【……】

【沈南：小楚啊，你平常练琴都是怎么练的哦，这个节奏有点问题啊…】

【不吃香菜：好，我再仔细看看】

【……】

【沈南：小楚啊…你…】

【不吃香菜：好的沈大师。】

以上就是昨晚沈年和楚晚宁的聊天记录。

沈年还是第一次感觉到聊天原来也这么好玩。

不过他现在只想找个理由，让楚晚宁以后不用让他上专业课了，就直接让他自己一个人练行了。

【沈南：小楚啊，听说你在九州音乐学院任教呢，方便问一下你都带了那些学生吗？】

沈年在屏幕上敲下这段话，等了一两分钟，楚晚宁就给他回了消息【不吃香菜：目前只有一个，就是我上次给你说的那个很有天赋的孩子，沈年。】

【不吃香菜：我干脆今天把上课的视频录给你吧，到时候您看看，然后给这孩子提点意见。】

楚晚宁低着头，拿着手机，走进了琴房里面，回完消息之后，抬起头，就看见了坐在钢琴前的沈年。

“难得啊，今天来这么早？”

楚晚宁把东西放在了钢琴上，一个水杯，还有一个记录本一支笔，以及一个文件夹。

原本沈年还呲着一口大白牙盯着手机屏幕，听到楚晚宁的声音立马吓了一跳，惊得他原地从钢琴凳上蹦起身。

“呼，小…楚教授…你走路怎么都没声音的啊？”

沈年差点开口喊声小楚，这要是喊了出去…那估计后果有点惨重。

“你反应这么大干嘛？是不是在看一些…”

楚晚宁没有说完，但眼神揶揄，她是知道的，这个年纪的男孩子…看那些东西不奇怪。

可是也得分场合吧，这里是哪？

这里可是琴房，等会可是要准备上课的！

不过，听说…有些人就喜欢在一些刺激的场合…

“没有没有，楚教授，你误会了，我刚才…在看一些别的谱子呢！”

沈年连忙把手机锁屏，似乎觉得不放心，他还长按电源键，直接把手机给强制关机了。

“看谱子？真的吗？”

楚晚宁一脸玩味，她可不信沈年的这番说辞，看个谱子这么入迷，连她走近放下东西都没注意到？

“真的啊楚教授，你要是不信的话，你检查检查！”

沈年大大方方的把手机递了过去。

“别，其实你这个年龄看这东西也能理解，我就是想提醒一下你，注意一点场合，这里等会还要上课…”

楚晚宁背过身，从文件夹里面抽出几页曲谱。

这要是让她打开手机屏幕，结果看到某些不堪入目的画面，那她估计得找个地缝钻进去。

“不是，楚教授，我没看…”

沈年还在解释着。

可楚晚宁已经没管那么多了，对着沈年问道：“上次让你抄的曲谱抄完了吗？”

“抄完了”

沈年无奈的回答道，随后把原本楚晚宁的曲谱递了回去。

“行”楚晚宁接过之后应了一声，随即又问道：“前天跑完步感觉怎么样？”

“…太棒了！”

沈年生硬的挤出一个笑脸。

“那就行，今天我们这节课录个视频。”

楚晚宁目光在房间晃悠了一会儿，随后背着身对沈年说道：“先练练手指活动活动，我下去拿个东西。”

“好”

几分钟后。

楚晚宁拿着一个支架走了上来，随后把自己的手机架了上去，接着点开了视频录制按钮。


第 27 章 别扒拉我裤子
===============================

一节课的时间眨眼过去。

楚晚宁对于沈年这次的还课很满意，频频点头。

一周不到的时间能把曲子处理成这样，已经出乎她的意料之中。

“很好，今天回去再把细节抠抠，情绪弹饱满一点，周五来的时候就可以换个曲子了。”

有一说一，虽然沈年这小屁孩有时候嘴巴挺讨厌的，但是这弹琴天赋是真的高。

楚晚宁看着默默收拾的沈年，心中竟生出几分长江后浪推前浪的感觉。

给沈年上课，她能清晰的感受到不像是对待一个学生，更像是和同行之间的交流般…

她尚且如此，更别说学院那些其他老师了，这恐怕也是当时没人愿意来教沈年的原因吧！

“好的楚教授！”

沈年点点头，东西收拾完之后，迈开腿走出琴楼。

果不其然，前脚刚走下楼，手机屏幕上就弹出楚晚宁给他发的消息。

【不吃香菜：沈大师，这就是我的那位学生，您看看能不能帮他指点两下】

【沈南：我觉得弹的非常不错！这个年纪能有现在这个水平，小楚啊…我觉得以他这个天赋，你大可以放心任由他自己选些曲子来弹，我们这些当老师的，可不能限制学生的天赋啰。】

【不吃香菜：沈大师言重了，我就是瞧他老弹新学派的曲子，所以才给他挑了两首这两首以前的。】

【沈南：不成不成，这传统派的曲子都太单调了，无论是音乐性还是技术性都跟新学派的曲子差远了，弹那些完全就是浪费时间。】

这可不是沈年瞎说的，而是这个世界的钢琴古典音乐实在是不咋滴。

“沈年？你站在路中间干什么？”

空旷的走廊里突然冒出声音，沈年整个身子抖了个激灵，手机直接摔在了地上。

啪嗒一声

手机在地上滚了两圈滑到楚晚宁的脚边。

见状，楚晚宁想要蹲身把手机捡起来。

结果有道身影反应比她更快。

嗖的一下，一团黑影直接飞在楚晚宁的脚踝边。

或许是因为太过紧张的缘故，沈年一手抓着手机，一手拽着楚晚宁的裤腿子。

还好今天楚晚宁下半身穿的是一条黑色微喇叭牛仔裤，不然若是穿的裙子…恐怕此刻沈年一抬头，对方就会走光。

“楚教授，这哪儿能让你弯腰啊，我来就行…”

沈年趴在地上仰着头，和正弯腰的楚晚宁那张清冷的脸不过一拳距离。

“你反应这么大干嘛？”

楚晚宁双眼微不可察的眯了眯。

随即她就注意到沈年那只抓着手机的手，正慢慢把手机揣进了自己衣服口袋兜里。

“我…只是想看看我这手机有没有事”沈年找了个理由，接着补充道：“我暑假刚买的水果14promax……”

“哦….”

楚晚宁狐疑的看着沈年。

明显对于沈年的这套说法有些不信。

然后一个可怕的想法就在脑海中升起…

嘶…不会吧…？

一边走一边看，有这么迫不及待吗？

“你先把我裤子放开。”

楚晚宁直起身命令道。

“嗯…好。”

沈年双手撑着地，利索的站直了身体。

紧接着，他就看到了楚晚宁那欲言又止的表情…

“我*，应该没被看到吧？”

沈年心跳频率瞬间就升了起来。

刚刚他还正在用沈大师这个马甲和小楚聊天嘞。

完全没有预料到楚晚宁的声音在他耳旁炸开。

等他反应过来的时候，手机已经滑到楚晚宁的脚边了。

虽然手机是扣着向地面的，可刚刚瞧楚晚宁那样子……明显是准备捡起来看看！

这还得了！？

是以沈年直接一个滑铲飞到了对方的脚边…

就是这姿势有些不标准，他现在膝盖都有些酸痛。

“沈年同学，你这个年纪要是欲望太强的话…可以自己发泄一下，但切记不要…太过火了。”

楚晚宁尽可能说的很委婉了。

联想到今天沈年的表现，像极了那些躲在房间里面偷偷看些不健康视频，然后被父母逮个逮个正着。

“哈？？？”

沈年还在想对方有没有发现他的马甲。

结果楚晚宁这番话把他弄迷糊了。

可很快他就反应了过来对方说的是什么意思“不是…楚教授..你…”

还没等他说完。

楚晚宁抬起纤细的手臂拍了拍他的肩膀说道：“不能纵欲过度啊，要节制…”

她很明白这个十八九岁的男孩子对于‘性’的好奇…

“你误会了，我不是在看那些东西！”

沈年辩解道。

他从小到大，就从来没看过那些东西好叭！

当然！仅限这一世，前世另当别论！

“好了好了，快回去吧。”

楚晚宁也意识到了和沈年聊这个话题有些尴尬，可是作为对方的老师…她觉得她还是有必要尽到这个提醒的义务。

曾经她班上有个男生就是，年轻的时候不节制，结果现在虚的不得了，弹个琴流一满背的汗水。

“……”

沈年跟着楚晚宁一直追到了停车场。

他口水都说干了！可楚晚宁依旧不信。

“楚教授，真没看那些啊！不信你把我手机打开拿去瞧！”

沈年把自己的手机递了过去。

对上沈年坚定的黑眸…楚晚宁也有些怀疑自己是不是推测错了……

“这样子…难道我误会了？”

楚晚宁心里这个念头刚一升起，很快就被推翻了。

只因她抬手的时候，沈年唰的一下抽回了手…

那样子，就像是生怕她会把他手机拿起来看一样。

“？？？”楚晚宁一脸问号的转头看去。

“没…没电了。”

沈年抽回手连忙长按关机键。

还真要接啊！？

“我只是扔个垃圾，没想看你手机…”

楚晚宁从怀里拿出一坨卫生纸，然后往不远处的垃圾桶一扔。

“……”沈年尴尬了。

嘴角抽了抽，也没再继续解释，转过身就走开了。

一两分钟后。

“滴，滴，滴”

沈年瞥过头。

身旁保时捷suv也慢慢摇下了车窗。

楚晚宁单手靠在车窗上，一双猫眼望着沈年问道：“上车，我搭你过去。”

车外不算热烈的风吹着，吹起了楚晚宁的长发，像是在空中跳舞般。


第 28 章 小朋友你是否有很多问号？
===========================================

鬼使神差的，沈年坐上了副驾驶的位置。

车内有一股淡淡的清香味，跟楚晚宁身上的味道很相似。

楚晚宁上车之后就把自己的风衣外套脱下披在了驾驶位置的座椅上，穿着一身白衬衣。

沈年往侧边看了一眼…安全带都陷进巍峨的山峰中了。

随后连忙把头望向窗外。

不巧的是，他这一眼正好被楚晚宁碰个正着。

“沈年同学，眼睛可不要乱瞄哦。”

“我没有哈。”

沈年头也没回的回答道。

“你一直都是这么口不对心的吗？小朋友？”

楚晚宁慵懒的靠在驾驶位上，单手托着方向盘，因为在学校的缘故，车速开的很慢很慢。

“小朋友？？？”

！？！？

沈年注意力一下就被这三个字拉回来了。

转过头看着楚晚宁的侧脸。

“怎么？你不是吗？”

楚晚宁调侃道。

“…说的好像你自己多大一样。”

“姐姐我可是比你大九岁。”

沈年这十八岁的年纪，在她眼中，真的就跟小朋友一样。

她十八岁的时候，沈年还是一个小学生。

话落，楚晚宁往旁边瞅了一眼…

只见沈年正掰着手指，嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。

片刻后。

沈年抬头对着楚晚宁说道：“我比你大十三岁！”

“……”沈年极其认真的语气和真诚的脸庞给楚晚宁干沉默了。

随后，噗嗤一声，楚晚宁笑了出来。

“盒盒盒～沈年，我问你，你几几年的？”

“……”

沈年没有回话，只是把脑袋再次转向窗外。

“怎么不说话了？05年7月的小朋友？”

楚晚宁笑着问道。

之前她从叶璇那里看过沈年的这些资料。

“我01的。”

沈年轻声说着。

“大白天就说梦话啊？”

楚晚宁只觉得对方在开玩笑。

01年？开什么玩笑？

除非你户口本上的登记是假的！

“我和你说不明白。”

沈年摆了摆手。

“行了，下车吧。”

趁着两人谈话的间隙，楚晚宁已经把车开到了男生宿舍楼门口。

“我去，那不是沈年吗？他身边那个是楚教授？”

“啥？楚教授！哪儿呢？”

“沈年怎么会坐楚教授的车回来？难道说…”

“朋友…请停止你的想象，别人只是正常的师生关系，虽然我也很羡慕沈年有这么个美女教授做老师，可是那也是别人有这实力啊…”

“……”

沈年从车上下来后，就遇到好几个朝他投来羡慕的眼光。

还没等他关上车门，车内楚晚宁就朝沈年喊道：“回去之后好好练琴，有空的话多跑跑步，至于…那件事..一定要节制啊！！”

砰！

听着前半段，沈年还很受用，想着说楚晚宁还是挺负责任的一个老师。

可是最后一句…有点多余了！

沈年一脸黑线的关上车门。

“嘿，你个小屁孩，关这么重干嘛！这可是我刚买的车！”

楚晚宁在车里的吐槽并未传到沈年的耳中。

后者在周围一片羡慕嫉妒和恨的目光中走回了寝室。

……

等沈年回到寝室的时候。

陈安河在噼里啪啦的敲着键盘，这副模样…肯定又在和别人激情互喷中。

张博文和谭明杰都不在。

谭明杰倒好猜，在上课，张博文…其实也很好猜，指定在和上次那女生在一起，就是不知道在校园的哪个旮旯里。

但愿张博文不会像谭大炮那样吧…遇到个渣女，糟心的很。

“你回来了？”

陈安河一见沈年回来，立马就放下了手中的游戏，迅速跑到了沈年的面前。

如此反常的举动，自然是引得沈年警惕心大起“干啥？我先给你说，我没钱哈。”

“啧”

陈安河扫兴的啧了啧嘴，说道：“小年，你这又把我当啥人了，今晚有好事！请你吃火锅你去不去？”

“……”沈年疑惑的皱了皱眉说：“昨天不是刚吃完吗？你又请客？”

“害，昨天哪能一样吗？一个冒菜怎么比的上我们的情谊，啥也别说，今晚就跟着我走！咱们吃火锅去！”

话落。

沈年绕着陈安河走了两圈，仔细打量了对方一遍。

奇怪，实在是太奇怪了。

在他印象中，陈二河可不像是这么大方的人呐。

能请客吃饭一次都已经是世所罕见的情况了。

更别说第二次。

“你这眼神是怎么回事？难道哥哥我还能害你不成？”

“那倒没有，只是感觉你是不是有啥别的目的啊？”

“我能有啥目的啊？请你吃饭还不好吗？小年你就说你去不去吧。”

陈安河大手一摆，背过身。

“……”沈年稍微思考了那么几秒钟，便答应道：“行，可以。”

正好沈年也在纠结不知道今晚吃些什么，学校里面的各种美食，他基本上都吃了个遍。

过桥米线，黄焖鸡米饭，兰州拉面，馄炖，米粉，干锅等等……

两个小时的时间很快就过去了。

对于陈安河来说就是打两把游戏的事情。

对于沈年来说就是床上一躺一起的功夫。

期间，某个琴行的人给他发消息了，说他订的琴已经配送到他的家里了。

等了这么久，终于到了。

沈年已经开始计划着搬出校园了。

反正他离的也不是很远，就在隔壁的小区里面。

去教室的距离…应该有个五到十分钟左右的距离。

这是沈年可以接受的。

“小年，你要不要去洗个澡啊？”

“？？？”

沈年一脸疑问的望向陈安河。

“什么意思？跟你吃个饭还得沐浴焚香是吧？”

他昨晚刚洗的！！！

“我想正式一点嘛，快点快点，实在不行我陪你一起洗。”

“滚。”

还想来击剑？

要不是陈安河有女朋友，沈年都会怀疑对方是不是个老gay了。

“那咱们洗个头吧，你看你今天的头发，太凌乱了。”

“去去去，你还吃不吃饭？”

沈年有点不耐烦的说道。

吃个饭还磨磨唧唧的，大老爷们在意这么多干啥。

再说了，他今天发型那里乱了？

净在那说一些有的没的！

“好好好，那咱们换个衣服吧，不然你就穿一件衬衣出去啊？”

“大晚上的，风吹着多冷啊！加件这飞行员夹克怎么样？”

陈安河指着手上一件挂满各种品牌联名的衣服。


第 29 章 没事，我是傻逼
=================================

“你这头发也不洗，夹克也不穿…那我帮你弄个发型怎么样？”

陈安河左手拿着发泥，右手拿着发胶…

为了沈年以后的幸福生活。

他可真是操碎了心啊。

本以为昨天他放童梦和她朋友的鸽子后，对方或许会不满意之类的…

可是就在今天，童梦的那校花朋友又又发来邀约了！

还是吃火锅，就跟昨天晚上一样的时间。

这次他女朋友说了，要是再食言，就薅死他头发。

薅不薅头发的，那是小事，他兄弟以后的幸福人生才是大事。

“你走不走？”

“行行行，那咱们喷点香水怎么样？”

———滚！

沈年望着对方手里的那瓶味道賊冲的香水…

上次陈安河喷了几下在身上，隔着老远，沈年都能闻到对方身上的那骚味。

“你是要出去吃饭还是把妹啊？”

“再不走我就点外卖了！”

沈年扬了扬手机。

“走走走。”

见状，陈安河只得一脸扫兴的把东西放回原地。

……

一路上。

陈安河看着他连连摇头叹气，沈年问了好几次。

可是对方就像个谜语人，啥也不说。

不过当到达目的地之后，他就明白陈安河为什么不说话了。

李奶奶的敢情叫他出来吃饭是想让他当电灯泡啊！

靠窗的位置上，童梦正乖巧的坐着，偏头正斜四十五度的方向望着天空。

这么看着…还挺乖的。

可是一想到昨晚薅陈安河头发时的那凶悍表情，沈年就猛咽了好几口口水。

随即…脑海里开始浮现出陈安河种种奇怪的表现。

又是让他洗澡做发型，又是让他穿衣服喷香水的…

难道说！？

沈年用一种可怕的眼神望着陈安河。

此时对方正面带微笑的和童梦打了个招呼。

“？？走吧，你愣在原地干嘛？”

陈安河不解的问道。

“我可不想当接盘侠！”

沈年义正严辞的说道。

你要是受不了这种刁蛮的性格就分手啊，叫他来算怎么个意思！？

“啥？什么侠？”

陈安河有点没听清楚沈年刚才说的那句话，转过头一脸困惑。

沈年没有接着重复，只是背过身就想离开…不管是接盘侠还是电灯泡…他都拒绝！哪怕是要请客。

“？？？”沈年突然的转身可把陈安河整不会了。

连忙转头看去，童梦的两条柳眉已经皱紧了。

“！！？？”陈安河瞬间反应过来，两只手拽着沈年，连拖带拉的把人摁在了座位之上。

“陈二河！你把我当什么人了！”

沈年站起身，对着陈安河喊道。

话落

一道弱弱的声音响起，随后手臂上传来一道柔软的触感，惊的沈年立马抽回手。

“你好，是沈学弟吗？”

不知何时，一道我见犹怜的娇弱女生已经站在了沈年的身旁。

陈安河都还处在发愣中，还在想刚刚沈年的那句话是什么意思。

“盈盈你回来啦？”

童梦招了招手。

沈年回过头，正和一双怯生生的眼睛对视，不过一道很刺鼻的香水味，让他皱紧了眉头。

片刻后。

沈年陈安河四人围绕着饭桌男男女女的坐了下来。

“小年，你刚才是啥意思啊？你是啥人？”

陈安河侧着脸小声询问着。

“…没事，我是傻逼。”

社死…

沈年真的想找块豆腐自己撞死。

肯定是前世自己那些牛头人片子看多了的缘故…

你问他为什么要看片？

别问，问就是遇见个性冷淡的女朋友，他每次都只好自己解决……

不过，他好像记得他前世猝死的时候，手机里面的清白没有保住。

只能希望别有人点开他浏览器的历史记录，还有‘我的收藏’

“哈？？小年你说啥？”

陈安河掏了掏耳朵，他怎么感觉今天沈年奇奇怪怪的？

骂别人傻逼的他经常见，骂自己傻逼的…还挺少见的。

“陈二河，你今天搞这么多动作就是为的这个？”

沈年倒了杯酸梅汁，抿了一口。

“哥们对你好吧？这可是校花哦，秦盈盈。”

陈安河对着沈年挤眉弄眼道。

坐在他们对面的两个女生也在小声的说着悄悄话。

不过秦盈盈的目光一直在沈年的身上流转。

半晌。

红油火锅汤底已经咕噜噜的冒着水泡。

童梦提起筷子，直接问道：“沈学弟觉得这大学生活怎么样？”

“很好，良师…益友…”

沈年突然想起楚晚宁，对方的确是个负责任的老师。

“据我所知，沈学弟好像还从来没有谈过恋爱吧。”

童梦说完，一旁的秦盈盈目光亮了几分。

“…”沈年抬头看了眼童梦，又看了眼对方身边的秦盈盈。

话都说到这里了，他已经知道对方是什么意思。

不过…这么直接的吗？

沈年望着秦盈盈那张娇娇弱弱的脸庞。

这么乍一看…还挺能激起男生的保护欲。

“我才十八岁，又不急着找女朋友。”

沈年再次抬起杯中酸梅汁，喝了一口。

还真别说…这火锅店的酸梅汁，还挺正宗！

“诶，小年，话可不能这么说，要知道好姻缘是需要自己把握的…”

陈安河也在一旁劝慰，说完后，又小声的在沈年耳边说道：“这可是秦校花！学校里面不知道多少人惦记着呢！你可得好好抓住机会…”

“我真是太谢谢你了哈。”

沈年表面笑嘻嘻，心里mmp。

他实在不知道自己平时是哪个环节表现出来有想谈恋爱的想法。

没看见他一整天要么不是在弹琴，就是在宿舍床板上躺着吗？

最多平时就从床上下来打了两把游戏。

“沈学弟这么优秀的男孩子，在学校里面肯定有很多女孩子喜欢吧…”

秦盈盈娇滴滴的声音让沈年直起些鸡皮疙瘩。

“哪儿的话？秦学姐才是吧，校花可不缺人追。”

“呵呵，沈学弟可真会说话～”

秦盈盈羞涩的捂嘴一笑。

“……”明明是在喝酸梅汁，但沈年突然有一种在品绿茶的感觉。

“秦学姐我给你说，我们家沈年那可是一直想要个如花似玉的女朋友，所以才会一直单身到现在…”

陈安河在一旁帮腔道。

闻言，沈年立马用手捶了一下身旁人的大腿。

‘喔喔喔’

一声鸡叫。

陈安河反应极大的蹿起身。


第 30 章 秦学姐，你这一身是假货啊。
=============================================

“你怎么了？”童梦皱着眉头问向陈安河。

昨晚她就已经在她朋友面前落了面子，今天她可不想再整出些别的幺蛾子。

“没…没事”

陈安河尬笑道。

“……”

【陈二河：过分了奥！哥们可是在帮你追女孩子呢！】

坐下之后，陈安河第一件事就是掏出自己的手机，打开和沈年的微信聊天界面。

【沈年：你看我像是想谈恋爱的样子吗！】

沈年也皮笑肉不的低头回复道。

【陈二河：就是因为你这无欲无求的模样！哥们才觉得不放心啊！你现在不谈恋爱，以后怎么办？难道要等大学毕业之后再谈吗？】

【陈二河：你这个年纪不谈恋爱？你怎么睡的着的？秦校花不好吗？还是声乐系的，以后她唱歌，你伴奏，做一对校园里的神仙眷侣，不好吗？】

陈安河激动的手指不停在手机屏幕上划动，还时不时的点头，他自认为他这说的有道理极了！

不过沈年看着对方发送给他的消息完全无感。

随后瞄了一眼对面，在屏幕上打字回复道【别说了，你女朋友要冒火了】

还处在越聊越激动的陈安河身子立马顿住，随后抬头一看，童梦果然用一双已经快要冒火的眼神看着他。

“……”

“呵呵呵呵”秦盈盈甜甜一笑。

随后给沈年抛了个媚眼，说：“其实我从小就一直想学钢琴，但是以前学业繁重，不如…”

没等对方说完，沈年已经知道对方想干什么，立马把话接了过去，说道：“最近导师给我布置的曲子挺难的，每天基本上都在练琴。”

话落，一旁的陈安河露出个古怪的眼神。

练琴？？？

要不是他每天也在寝室里面，他还就真信沈年这套说辞了！

“秦学姐…”

陈安河刚要出声，身下沈年手掌已经捏成拳头，一个大逼兜呼在了他的腰子上。

“哎呦..”

“陈安河！”童梦站起身叉着腰，她怎么感觉她这男朋友存心搞破坏似的。

“你跟我出来！”

娇斥一声后，童梦直接走了出去。

陈安河还在用不解的眼神看着沈年，随后一只小手就已经拉着他的肩膀，用力一拉…陈安河差点没有跌坐在地上。

“……”

片刻后。

饭桌上只剩沈年和秦盈盈两人。

“学姐，这里就咱们两个人了。”

“我就直说吧，咱们不合适。”

沈年夹起一片鲜毛肚，在锅里涮八秒后，连吹几口气就放进了嘴里，嘴边只落下了一圈红油。

“沈学弟还是第一个跟我吃饭一个正眼都没给过我的男人呢。”

秦盈盈从桌子上抽了张纸递过去。

“……”沈年没接，只是接着涮起了第二片毛肚，任由秦盈盈的手掌滞留在半空中。

“呵呵，沈学弟可真有意思”秦盈盈笑着抽回了手，接着说道：“我想让学弟帮我一个忙，可以吗？”

闻言，沈年抬眸望着对面的女生“不帮”

第一次见面就让他帮忙…你多冒昧啊！

秦盈盈身体前倾了几分，一股浓郁的香水味扑鼻而来，将沈年身前火锅味都冲散了好几分。

“学弟，我这个忙，事成之后，少不了你的好处哦…”

秦盈盈娇滴滴的夹着声音，话落抬手想往沈年的手上摸去。

“秦学姐，你这…”

沈年眼里闪过几分嫌弃，放在桌子上的手连忙躲开。

“沈学弟，既然你不喜欢这样的话，那事成之后，我也可以一笔不菲的报酬，怎么样？”

秦盈盈腼腆一笑，见沈年躲开自己，眼里一暗。

“价值不菲的报酬？”

“秦学姐身上这件裙子应该是今年年初顶级服装品牌SN设计的吧？”

沈年眉眼一挑，半眯着眼睛打量着对方身上的裙子。

“嗯，你说的没错这衣服正是我上周刚买的。”

秦盈盈脸上不禁浮现出几抹得意的小表情。

“我要是记得没错的话这衣服售价好像是58888？”

“对啊，怎么了？难道沈学弟觉得我买不起还是怎么的？”

秦盈盈脸上带着一种优越感十足的微笑。

见状，沈年也笑了，摇头失笑一会儿后，接着说道：“那秦学姐知道高仿与它最大的区别是什么吗？”

“你这是什么意思？”

秦盈盈声音冷了几分。

沈年没管面前人的脸色，自顾自的说道：“高仿与它的最大区别就是材料的不同，你这件衣服上用的材料是人丝，正品用的都是真丝…那色泽还有舒适度都有天差地别的区别。”

“胡说！”

“我这明明是正品！”

秦盈盈小声怒道，不过娇娇弱弱的模样，更像是在撒娇一般。

“是不是正品呢，你回去上官网查查你衣服上的那序列号就行了…”

“而且你这衣服吧…应该是普田那边的手艺，材料是人丝的话..卖你差不多8000的样子？”

沈年推测道。

“够了！沈学弟，我今天是看的起你才让见你出来，你别不识好歹！”

秦盈盈还是第一次遇见沈年这种油盐不进的男生。

“学姐，我只是在客观陈述事实”

沈年一本正经的说道。

他算是看出来了，这个学姐找他出来…应当是想找他帮个什么忙，又是色诱又是画大饼的…

“沈年！你什么意思？怀疑我买不起正品吗！”

秦盈盈从一旁的名牌包包里面摸出一沓红色钞票，啪的一下朝沈年甩了过去。

“……”

“这个厚度…一万啊？”

沈年把砸在他胸口的钱拿起来，掂量了两下。

不过，随即一封小纸条就从钱缝里面落了出来【盈盈，我喜欢你，听说你家里困难…】

好家伙，这估计是哪个老实人上当了吧？

沈年看了看对面，这秦盈盈哪儿像一个家里有困难的？

一旁的秦盈盈气的胸脯不停上下起伏。

沈年却是极为淡定的把钱递了回去，并说道：“学姐，你把钱收好吧，看你这样子应该也不知情，估计是被别人骗了…”

“我就是想提醒一下你，你身上的衣服，还有包包，以及脖子上的项链…都是假的。”

“假什么假！这可是别人送给我的！”

秦盈盈气的拍桌而起，对着沈年怒目而视。

“那送你这些东西的人，应该挺…不要脸的…”

“你说谁不要脸呢？你懂个什么？你说假货就假货？”

“…那就当我瞧错了吧。”

沈年悻悻的说道。


第 31 章 羞辱
=======================

“沈年！！！”

秦盈盈怒吼了一声。

不过她那点威慑力，对于沈年来说，完全就是左耳朵进，右耳朵出。

像这种甜妹…应该挺抢手的，学的又是艺术，还是校花..那鱼塘里面估计得有好几个被吊成翘嘴的鱼儿。

“学姐还有事儿？”

“你…你…”

秦盈盈气的眼睛都红了，想要说些什么，又说不出来。

本来她还以为沈年也就是一个十八岁懵懂无知的大学生，凭她的手段，应当只是稍微勾勾手就会拜倒在她的石榴裙下。

最近她瞄上了一个乐队选秀的节目，而沈年这个天才少年自然是在她的计划中。

如果顺利的话，她或许能借着这个机会出道扶摇而上，变成一个歌星。

对她来说，若要论赚钱的话，还是选择当明星这条路快些！

况且她现在在一些社交平台上还是有部分粉丝支持的。

“秦学姐，你的钱还没拿上！”

沈年见对方离座想走，在路过他身边的时候，他连忙把桌子上的那叠万元大钞递向身侧。

结果…秦盈盈很不识好歹的把那叠钱重重砸在了沈年的脸上，并气骂道：“送给你了。”

红花花的票子在砸到沈年脸上的一瞬间就齐刷刷的撒落在了地上。

还没等沈年开口说些什么，秦盈盈已经蹬蹬蹬的踩着细高跟走出了火锅店外。

由于刚才沈年和秦盈盈讨论的声音不是很大，再加上他们两人坐在靠窗的位置上，周围的位置都是空着的。

但是此刻看到那叠红票子砸在沈年的脸上，一些个早已看热闹多时的学生此时都纷纷拿出了手机，拍照。

无他，毕竟那可是全校第一的沈年，还有秦盈盈那可是个校花诶！

九州音乐学院一共就三校花，那每个平时都很难见得到人。

秦盈盈走后不久，陈安河和童梦就走进来了。

他们本来是想给沈年和秦盈盈创造机会的。

可此刻走进火锅店，周围的一些讨论声让两人脸色瞬间就黑了下来。

“啧啧啧，全校第一被校花当众甩了一巴掌，我敢保证这条帖子将会霸榜未来学校一周的论坛。”

“沈年有点可怜兮兮的，被人这样羞辱了一番……”

“嘶哈…我好想过去捡地上的票子！！！”

“……”

听着周围寥寥几语，虽然不能窥得故事的全貌，但是陈安河脸色已经差到了极点。

“小年，你…没事吧？”

“没事”

沈年极为平淡的摇了摇头。

随后再度拿起筷子烫了片毛肚送到嘴巴里。

仿佛刚才的事情对他没有丝毫的影响。

陈安河咽了两口唾沫，看着满地的钱，他心中一股无名火猛的蹿了起来。

“沈学弟，你别急，我帮你问问清楚究竟是怎么回事。”

童梦此刻脸色也有些不好，毕竟秦盈盈可是她带来的。

当初在外面因为学校的一些安排，她和秦盈盈两人两人在外面合作了一个节目。

她原本还觉得对方的性子挺好的，所以当对方说想要认识认识沈年的时候，她直接就答应了下来。

不过现在，满地的钱…让她脸色很不好。

“问什么问！这就是你带过来的人！什么狗屁校花学姐的！”

陈安河怒骂道，在地上连连踩了几脚。

“……”童梦没有接话，脸色跟个苦肝没啥区别。

她拨通和秦盈盈的vx电话。

嘟嘟嘟的响了好一会儿，没人接通。

“行了，两位，坐下来继续吃东西吧，这么多菜都还没吃呢，浪费可耻啊。”

沈年面色如常，抬起筷子招呼着两人赶紧坐下。

“小年啊！这你都还吃得下去呢！你跟我走，今天哥们必须给你讨个公道，你妈的拿钱侮辱人算什么本事？有几个臭钱了不起一样！”

“等着，我现在就让我爸给我转点钱过来，到时候她怎么羞辱你的，你就怎么给她还回去！”

陈安河显然气的不轻，抓着沈年的手臂都有些颤抖。

想起之前他还想撮合沈年和秦盈盈，他就恨不得一巴掌扇死自己！

“这口气老子实在是忍不下去！气死我了！”

陈安河现在哪儿有心情吃什么火锅啊，现在他只想拿钱猛砸那秦盈盈的脸。

“坐下，你现在去干什么？骂街吗？”

沈年抄起手，一把将陈安河拽到了座位上。

随后又偏头对着童梦说道：“童姐，你也坐下吃饭，别打电话了。”

闻言，童梦也放下了手机。

她那份暴脾气给丝毫不弱于陈安河，只是她现在还没表现出来而已。

饭桌上，除了沈年那吃的嘎巴嘎巴的声音，另外的两人陈安河和童梦，都是有一搭没一搭的吃着菜。

……

与此同时

操场上。

叶璇满头大汗的走在跑道上。

“怎么还不回来？买个水去这么久？累死我了，这跑步真是太累人了。”

刚说完。

操场那边，楚晚宁就拿着两瓶水回来了，不过脸色很差，不像是刚买完水。

“宁宁，你终于…”

叶璇正准备来个爱的拥抱。

结果楚晚宁平静的推开了她的肩膀，然后把水递过去“我突然有事，就先走了。”

叶璇：“？？？”


第 32 章 差点没给我笑出鹅叫来
=======================================

等沈年吃完火锅回寝室。

已经是晚上七点过。

他是吃饱了，身旁的陈安河还有童梦…应该也饱了，不过像是气饱的。

尽管他已经说了n遍没事，可他越说，陈安河就越感觉他心里难受…

所以后面沈年也就没说了，专心吃饭。

吃完饭还把地上的红票子都给捡了起来。

要不还是说大学生的素质好啊，这但凡是在外面火锅店，估计地上多半会少那么一两张。

沈年后来数了数，没少，一万元整。

不过他的这番行为，又给陈安河看气了。

对方拽着他的手，让他别捡别捡。

一旁的童梦也是，也让他别捡。

都是些富家子弟没有尝过社会上的苦头唉…

沈年感慨道，虽然他也没咋尝过…

可是作为一名大学生！乱扔垃圾的行为是不对的！

把地上的垃圾收拾好之后，出门，就把那一万块钱悄悄送进了打扫校园的阿姨捡瓶子的麻布口袋里。

回到寝室。

沈年很平静的躺在了自己的床上。

可陈安河就不得了了，又是捶桌子，又是摔课本的……

一时之间，沈年都有种错觉，那钱好像没甩在他的脸上，倒像是甩在陈安河脸上了。

再后来，张博文和谭明杰就回来了。

两人一进寝室，就见满地的狼藉。

卧槽一声，就准备给楼下宿管打电话，以为这他妈指定是进贼了。

电话还没拨通，就听砰的一声，陈安河把自己的机械键盘摔在了地上。

两人这才一脸懵逼的进了寝室门。

“……”

“啥？你说啥？有人用钱嘲讽小年？…你妈的，等着，老子现在就抄家伙”

张博文一脸激动的冲到阳台，拿了根棒球棍出来。

刚从图书馆回来的谭明杰，也是啪的一下把书扔到了课桌上。

左右看了两圈，挑了个羽毛球拍握在手里。

“告诉我名字，寝室号，今天你张爷爷铁定把他屎打出来！”

“俺也一样！”

张博文和谭明杰，两人肩膀上一个扛着棒球棍，一个扛着羽毛球拍。

光瞧两人的体格，说是练体育的都未尝不可。

“你们两个能不能听我把话说完！”

“那人叫秦盈盈。”

陈安河无语的翻了个白眼。

这要是个男的，他早就冲进对方的寝室，给对方来一套军体拳了，哪儿会像现在这样，在寝室里面郁闷的摔东西。

“秦盈盈？”

张博文和谭明杰有点疑惑的抓了抓脑袋。

这名字…咋听起来像是个女生？

两人愣了好一会儿后，张博文又开口问道：“我记得咱们学校有个校花也叫秦盈盈来着。”

“……没错就是她。”陈安河回答道。

“！？！？”张博文两人脑袋陷入了宕机中。

这校花拿钱砸沈年的脸…他们怎么觉得…有点暧昧呢？？？

“唉，事情是这样的…”

见两人一脸懵逼的样子，陈安河只好把事情从头到尾的讲了一遍…最后还着重的描绘了一下那满地的钱，还有沈年强忍着说没事的样子…

上铺沈年听的那叫一头黑线。

什么叫做强忍着说没事的样子？

他是真的没事啊！！！

不过他现在没空搭理这两人。

沈年正拿着手机，先是把秦盈盈的各社交平台发布的视频大致都扫了一遍…

不得不说对方的手段是真高明。

给自己包装的很好。

期间他还看到学院给对方冠以清纯校花的称号。

“He…tui”

还清纯？

脸是挺清纯的，其他的就不一定了。

看了好半天，沈年都没找出破绽来。

他可没有表面上看的那么好脾气。

既然好好说话不听，那就别怪他拆穿对方营造的白富美人设了。

这种情况，要想找到对方的破绽…

一：想方设法弄到对方的手机。

二：找个黑客，把她手机黑了。

三：去跟踪，偷拍，当狗仔，尾随。

选项一，根据现在两人现在的关系，沈年觉得成功率微乎其微。

选项二，放以前还行，现在…一穷二白的，黑客恐怕请不起。

选项三，成功率最大的，但是得投入很多的时间。

“……”

沈年一边想着，一边看了眼学校论坛。

短短不足两个小时的时间，他和秦盈盈的帖子就冲上了热榜。

点赞都已经破千了。

底下的评论，有不少都给沈年看乐了。

【学习好又怎么样？在资本面前啥也不是。】

这秦盈盈也能叫资本？

沈年真是差点没笑出鹅叫声来，不过也是，秦盈盈那身高仿品质的衣服..不细瞧的话，还真看不出来是高仿。

还有对方在各种社交平台晒的照片，咖啡游轮下午茶，瑜伽普拉提跑车，各种顶级餐厅的摆拍，还有一袋又一袋的奢侈品…

这样的包装，确实能给人一种资本的感觉。

若不是今天出来见面，恐怕沈年也不会瞧出来。

接着底下的评论就更有意思了，有说他是被秦盈盈包养的小白脸，还有说他为了钱，死气白赖的追着秦盈盈，然后秦盈盈受不了，扔了几十万给他……

一一点开对方的主页信息，沈年就明白了。

水军…

怪不得呢，地上就那么一摊钱，像是有几十万的样子？

“感觉有点麻烦了啊…”

沈年退出了学校论坛。

点开vx联系人界面，找到一个备注名为大姐的联系人。

接着点开消息发送界面…

手指在空中顿了足足有半分钟没有落下。

沈年随即又退出和对方的聊天界面，并把对方的备注名改为了【沈清歌】。

“……”

“妈的，校花又怎么样？长得好看了不起啊？长的漂亮就可以拿钱扇别人耳光啊！”

张博文又站起身来，扛着棒球棍就要走出门。

一旁的谭明杰紧随其后。

“你俩干啥去？”

“讨公道！”

“讨屁，赶紧给我回来，现在你俩这样过去，除了能在口头上骂几句然后呢？”

“让学校知道你们勇闯女生寝室？”

陈安河现在脑袋已经不像吃饭时怒火冲天的，清明了不少。

“谁说要去闯女生寝室了！我们俩就站在女生寝室楼下对着上面喊话不行吗！”

张博文拍了拍胸脯。

“你们两以后不想在学校做人了是不？”


第 33 章 我没事，我很好！
===================================

锦绣花园

九州音乐学院旁的高档小区。

7栋601

楚晚宁慵懒的靠在沙发上，单手滑动着手机屏幕，嘴里不断发出不屑的轻哼声。

手机屏幕上是一个女生和好几位男人的亲密合照。

她细数了一下，总共是七个。

有长得丑的，有长得帅的。

长得丑的穿金戴银，长得帅的...一身高仿，从头到脚，也就是手上拿着的手机是正品。

“倒是挺会玩。”

楚晚宁扫了两眼就没接着看下去了，照片的尺度实在是有些过于大了。

不过她也没有立刻选择把这些照片曝光到网上，而是在犹豫，她在怎么说也是一个老师。

手上这些东西如果立刻撒出去，这名学生恐怕以后就毁了...

楚晚宁单手扶着下巴，想起今天晚饭时看到的画面，她又感觉窝火的很。

傍晚和叶璇跑步的时候，她去买水，路过火锅店。

就正瞧见，靠窗的位置上，她的学生沈年被那女生用钱甩了一脸。

叮咚

手机屏幕上突然传来一条vx消息。

【叶璇：宁宁，你快看咱学校论坛！！！】

楚晚宁瞅了一眼，没管，她现在正烦着咧...

学校论坛能有什么大事不成？不就是一大堆八卦消息吗？

【叶璇：上面说沈年死皮白赖的在追一个声乐系的学姐。】

看见这条消息，楚晚宁立马登录上了学校论坛。

几分钟后，她阴沉着一张脸退了出来。

若不是亲眼所见，她实在是无法相信一个二十岁的学生居然会有这么恶毒的心思。

对方明显就是想要通过舆论把沈年给搞臭。

想到这里，楚晚宁瞬间后悔刚才的心软。

本来念着对方不过是一个刚满二十岁的学生...明天她亲自找对方谈个话，让对方给沈年道个歉。

可现在看来...对方这心思哪儿像是二十岁的学生啊！

楚晚宁立马退出学校论坛，转而点开了发给她照片的黑客聊天页面。

【楚晚宁：帮我把这些发到九州音乐学院的学校论坛上。】

【银狼：得加钱。】

【楚晚宁：可以。】

“......”

随后，楚晚宁又点开和沈年的聊天页面。

“这小屁孩儿不会想不开吧？”

虽然沈年嘴巴欠了点，但是楚晚宁只当对方是个小孩心性。

经过这么一段时间她的观察，沈年可以说是个标准的好学生。

没有仗着自身的天赋好，就和她顶嘴。

而且据叶璇说，沈年也没有旷过一节课。

“不行不行，得安慰一下这个小朋友。”

楚晚宁是知道的，沈年这个年纪...心理防线脆弱的很，学校论坛上那些评论她看着都有些心堵，更别说才十八岁的沈年了。

“......”

与此同时，九州音乐学院C206寝室。

楚晚宁正担心的沈年此刻正坐在电脑桌前，操作飘逸的亚索，稳稳拿下一个五杀。

不久前，陈安河几人也看到了学校论坛，随后他们怕沈年想太多，齐齐上床把沈年给架了下来，陪他一起打游戏。

陈安和：“牛逼牛逼。”

张博文：“义父牛逼。”

谭明杰：“义父牛逼。”

沈年：“基操，勿6。”

一场酣畅淋漓的对局结束后，陈安河走到沈年身边，正想开口，忽然抽屉里面的手机屏幕吸引了他的目光。

【不吃香菜：在吗？】

“小年，有小丑找你。”

“啥？”

沈年还沉浸在上把自己操作的亚索打了十万伤害的喜悦中，点开对局详情开始慢慢欣赏起来。

“什么小丑？”

沈年转过头问道。

陈安河却是指了指抽屉里面的手机。

沈年跟着望了过去，然后一脸古怪的望向陈安河问道：“你管这人叫小丑啊？”

“那不是你上次说的吗？在吗起手必是小丑。”

“......6”

沈年有些后悔刚才为什么没有把录音打开，这样的话，下次就可以换个招威胁陈二河辽。

“不是，你干嘛去？不打啦？”

陈安河问道。

只见沈年拔掉充电器，迅速的爬到了床上。

“小年？”

张博文和谭明杰也站起身走了过来。

陈安河在原地愣了几秒钟后，像是意识到了什么般，恍然大悟的走到沈年床边。

对着脑袋侧躺在枕头的沈年，挤眉弄眼的说道：“不吃香菜，咦咦咦~~~”

“啥？啥不吃香菜？“

一旁的张博文两人也很是八卦的围了过来。

随后三人就齐刷刷的抓着沈年的床边，一齐盯着侧躺着的沈年。

“你们别误会，这个人她...”

“咦咦咦~~~”

“呦呦呦~~~”

“哎呦~~~”

沈年刚准备解释的欲望瞬间消了下去。

得，就这样吧，他还懒得说咧。

“开口就是别误会，你是不是想说你们只是朋友啊？”

陈安河用看破一切的眼神望着沈年。

“不是...”

“哎呦喂，还不是，不是朋友还能是什么？该不会想说是网友吧，不会吧不会吧~”

张博文也开始在一旁阴阳怪气的说道。

“你们在说些什么啊？我怎么一个字都没听懂？”

谭明杰完全不理解几人在讲啥，什么朋友网友的？

“大炮儿啊，你还是太年轻啰。”

陈安河语重心长的拍了拍谭明杰的肩膀。

“懒得和你们说了，只希望你们以后想起现在不会感觉到尴尬吧！”

说完，沈年便把身体侧到了面向墙壁那一边。

“啧啧啧，心虚，一看就是心虚了~”

陈安河朝张博文两人使了个眼神。

三人渐渐坐回到了各自的桌前。

这样也好，能够帮沈年转移注意力。

【沈年：楚教授有什么事情吗？】

【不吃香菜：你还好吗？学校论坛上的那条帖子我看了，你不用放在心上，我知道你不是那种人。】

几乎是在沈年刚回完消息放下手机，对方就秒回了他。

“......”

沈年倒是没想到楚晚宁会专门来安慰他。

想了一会儿后，他就在屏幕上回复道【谢谢楚老师的关心，我没事，很好！】

像是为了强调自己真的没事一样，沈年还发过去了一个表情包。

可这次，对方就没有秒回他了，甚至等了有好几分钟，都没任何消息传来。


第 34 章 别怕，我就在你身边
=====================================

晚上【20：30】

九州音乐学院男生寝室楼。

楚晚宁把车停在了路边，解开安全带，拿起手机就下了车。

手机屏幕上的界面还停留在沈年给他发的消息。

‘谢谢楚老师的关心，我没事，很好！’

她好像能隔着屏幕看到沈年此刻的心酸，还有这条信息下的那张表情包，不论她怎么瞧…都能看出一种故作坚强的感觉。

“也对啊，才十八岁...”

楚晚宁呢喃一声，忽然想起以前在短视频上看到过的。

不少大学生因为心理原因跳楼的。

前两年甚至有个跟沈年情况差不多的，不过对方是一个女生，就因为学校里面的指指点点，第二天就跳楼了…

楚晚宁抬手，给沈年拨了个电话过去。

等了很久，几乎电话都要自动挂断了，才传来沈年清澈的嗓音“喂？”

“你在哪？”

“？？寝室啊…”

沈年迈着蹲麻的腿，颤抖着扶墙从里面走了出来。

他突然有些后悔今晚跟陈二河去吃火锅，倒不是因为秦盈盈的原因，而是…吃完之后…蹿稀…

不过楚教授这是在干嘛呢？大半夜的问他在哪里是想干什么？

沈年扶着墙从厕所两步走到了洗手台，刚把手机放下洗手。

楚晚宁就又给他发消息了【你下来，我跟你好好谈谈。】

【沈年：!?(･_･;?】

沈年有点懵，下来？

下哪儿？

难道楚晚宁大半夜的不睡觉在他楼下啊？

叮咚

【不吃香菜：我就在你们宿舍楼下】

“雾草”

沈年立马把头往阳台外伸了出去。

果然就看见寝室楼下某个穿着风衣的女人。

“……”

“诶诶诶，小年，你干嘛去？”陈安河问道。

“我出去买点东西。”沈年披上一件黑色的外套。

“要不要我们陪你一起去啊？”

张博文也不知什么原因，现在手里依旧握着那根棒球棍。

沈年看了眼，摇头说了句“不用”，随即打开门急匆匆的走了出去。

“什么情况？不行不行，得跟上去看看。”

张博文有些不放心的说道，准备立马跟上去。

“停，你站住。”陈安河走了过来，将张博文拦在门前“你怎么一点儿眼力见都没有啊，现在跟上去干嘛？”

“我担心他出事！”

“行了吧，人家是去找不吃香菜的，你跟上去，是想当电灯泡吗？”

“．．．．．．”

五分钟后。

男生宿舍楼下。

“楚教授，你有啥话就赶紧说吧。”

沈年以为楚晚宁现在这个时间段找他，肯定是有什么十万火急的事情，所以他才赶紧下了楼。

“上车。”

楚晚宁背过身，走到了自己的车前，打开车门就坐了进去。

沈年疑惑的望着周围，现在这寝室楼下也没什么人啊…

有什么话还得进车里说？

难道…楚晚宁知道我以前在背后说她坏话了？

…不对，应该没有，要是知道的话，哪儿会像现在这样心平气和的？

沈年一边疑惑着，一边坐上了副驾驶。

坐上来没一会儿，沈年还在等楚晚宁开口。

结果只听身边传来一句“系好安全带。”

“啊？？？”

沈年懵逼了一圈，随后车子就启动了。

愣了有好一会儿，他才问道：“楚教授，你不是有什么话要和我说吗？”

闻言，楚晚宁把车又停在了路边，转过头看向沈年说：“没事的，小朋友，别害怕，老师就在你身边。”

“？？？？？？？”

沈年直听的一脸迷糊。

楚晚宁在说啥？

害怕？怕啥？

眼珠子晃遛了一圈，沈年就明白了，敢情楚晚宁是以为学校论坛的事情…

不过他不是说了没事吗？甚至还特意强调了！

沈年在呆呆的思考时，一只葱白如玉骨节分明的手掌从他脸面滑了过去。

熟悉的清香再次充斥在鼻腔里面。

等沈年反应过来的时候，安全带已经牢牢的栓在了他的身上。

将对方安全带系好之后，楚晚宁坐回到自己的位置上微微叹了一口气。

“唉…果然…都给小朋友吓懵逼了…”

若是沈年此刻知道楚晚宁心里说的话，估计又是一脸问号。

他只不过是在低头思考而已！吓der的懵逼啊！

“楚教授，我没怕。”

沈年极其认真和平静的说着。

他这副模样落在楚晚宁眼里…却有些心疼。

“好了，沈同学，老师知道的，等会儿带你去个地方。”

楚晚宁轻拍了拍沈年的肩膀。

“不是，楚教授，我真没事啊！！！”

沈年只感觉心里面有一万只草泥马在奔腾。

他说的是实话啊！！！而且也很认真的在说啊！！！

“……”楚晚宁没搭理身旁一脸抓狂的模样。

在她看来，沈年这个小朋友能像现在稳住不哭，就已经算是心理抗压挺好的了。

随后车子启动了，沈年也累了，解释累了。

他伸手挡在楚晚宁的脸前，喊道：“停车，我要下车！”

受不了受不了

沈年早该想到的，对方现在肯定以为他就是一个十八岁的大学生心态。

若是换做其他人，或许真会像楚晚宁所担心的那样。

但是，他可是一个穿越者诶，还是胎穿的，什么大风大浪没见过？

不就是有人在学校论坛上说了他几句吗？有什么大不了的，权当对方在放屁不就行了吗？

“不行！”

楚晚宁一口回绝道。

“不是，额滴个大姐啊，我真没事啊，你不用担心我，我不会做啥危险的事情，我现在只想回寝室睡觉！！”

沈年将安全带拔出，不过他显然高估了他这番肺腑之言。

楚晚宁瞧见他这番激动的模样，这一刻像极了她以前在短视频上刷到过的，情绪不稳定的学生。

随后她立马动手把车门锁了起来。

哔的一声。

沈年转头瞪大了双眼，眼巴巴的望着楚晚宁。

“……”

二十分钟后。

魔都一家小面馆。

沈年一脸无奈和不情愿的站在门口…

吃面？

沈年清澈的眼神里像是有大大的问号。

实在搞不懂，大半夜的，楚晚宁带他来这个面馆里面干嘛。


第 35 章 变态辣
=========================

面馆内。

人很多，即使现在晚上都已经九点过，几张桌子几乎都坐满了人。

面老板是一个和蔼慈祥的中年妇女，正弯着腰收拾上一个客人刚刚吃完的桌面。

瞧见沈年和楚晚宁进来，她连忙笑着脸招呼道：“想吃点啥？”

“今天是周一吧？”

楚晚宁将风衣脱下，里面依旧是那白衬衫。

不过她这身材还有清冷的脸庞，一下子就吸引了面馆内许多人的视线。

白织灯光将她皮肤衬的很白，沈年望过去，讲真的，若不是那身成熟的气质还有身材，楚晚宁那张满脸胶原蛋白的脸，跟一个女大学生没有任何区别。

“老熟客咧？”

老板娘顿时喜笑颜开了起来。

沈年趁这功夫坐到了楚晚宁的对面。

他能感受到，周围很多人的目光也落在了他的身上。

不过片刻后就移开了。

“你吃什么？”

楚晚宁问道。

“额…素面就行。”

反正出都出来了，就当吃个夜宵了。

沈年从一旁抽出两双筷子，自己留了一双，给楚晚宁递过去一双。

他没想到楚晚宁居然会带他来吃东西发泄心里的情绪。

现在再和楚晚宁说什么他没事之类的话已经没用了。

因为对方从心底里就认为他是一个十八岁的小孩子，遇见这种类似网暴的事情，绝不可能啥事儿没有。

“所以楚教授以前心情不好的时候通常是靠吃东西来缓解的？”

老板娘走开后，沈年好奇的问了出来。

“是的。”

楚晚宁点头回答道，然后接着对沈年开口说：“沈年，你年纪还小…以后可能还会遇见很多像这样的事情，老师希望如果未来再有类似的事情发生，你就去吃，去玩，去疯…但是千万不要自己一个人关起来不断内耗…”

“……”沈年嘴角硬抽了抽，最后还是笑着对楚晚宁回答道：“好的，楚教授，我记住了。”

“楚教授，说出来你可能不信，我今年四十了。”

沈年一本正经的说道。

不过他说完后，对面楚晚宁也是一本正经的点了点头说：“好的，四十岁小朋友。”

“……”

唉…

当他刚才在放屁吧。

沈年无奈的叹了一口气。

毕竟穿越这种事情…说出来别人都会以为你是神经病。

不过他不理解，为啥楚晚宁会把他一个劲的当小朋友。

他觉得他平时还是挺成熟的吧？

没有四十岁思想的那个高度，起码三十岁左右有的吧？

前世他二十二岁猝死，胎穿到这个世界，刨去婴儿和小学六年…他现在心理年龄应该在二十八？

至于为什么要刨去婴儿和小学六年…他只能说他这身体从小就不好，那前十二年每天都困兮兮的，小学更是在家里请的私教。

以前都是一天二十四小时，有三分之二的时间都在睡觉。

而剩下的三分之一，又有一大半的时间都在练琴。

要不是他胎穿，高中估计就没学上了。

“沈年小朋友，我很好奇一件事。”

见沈年突然沉默不说话，楚晚宁还以为对方又在想些乱七八糟的事情。

“嗯？什么事？”

沈年抬头，正对上楚晚宁慵懒的猫眼。

“你高中是不是早恋过？”

楚晚宁十分怀疑沈年有早恋这个行为。

“额…这个…那个…”

沈年结巴了，这让他怎么回答。

他以前倒是谈过，不过穿越后可没谈。

“好的，你不用讲了，我知道了。”

楚晚宁后倾回身子。

从沈年那结结巴巴的样子她就已经看出来了。

指定谈过…不过这个感受可能不会太好。

此外，有极大的可能就是那女孩是个性冷淡……

两人愣神的功夫，老板娘已经把面端上来了。

沈年完全不知道楚晚宁已经把他的初恋给他扒的七七八八了。

此刻他正拿着筷子，挑起一口面送进了嘴巴里。

“…这味道？”

一口之后，沈年双眼直冒光。

不过很快，几口下去之后，他就感觉有些不对劲了。

这面…咋感觉那么辣！？

沈年有点疑惑的抬头，却看见楚晚宁眼泪已经流了出来。

“看我干什么？吃你的啊。”

说完，楚晚宁又挑起一口面送进了嘴巴里。

“……”

几分钟后。

“呜呜呜，挖槽，楚教授，你没事带我来吃这面干什么，辣死人了！！”

沈年双眼红彤彤的，一边抽泣一边喝着牛奶。

“以后心情不好的时候，就可以吃点刺激的食物，比如辣椒和洋葱等来刺激产生痛感，这时大脑为了缓解这种感觉就会分泌‘内咖肤’，会让人感到快乐。”

楚晚宁丝毫没比沈年好到哪里去，说话也是断断续续的。

两人周围的其他人很快就用一种看神经病的目光望向两人。

不能吃辣还点这么辣的？这不是纯纯找不痛快吗？

“可是为什么要专门来这里吃面啊～”

沈年已经趴着头，嘴里模糊不清的话说完后，那清口水就顺着嘴角缓缓流了下来，流到了脚下的垃圾筐里面。

“这里以前每个周一都要举办吃辣比赛，然后吃完，就会有神秘大礼。”

楚晚宁倒没像沈年那样夸张，她只是用手不停扇着脸上冒出的细汗。

冷白的皮肤此刻已经变成了一种粉红的颜色。

“以前？？？楚教授你不是在国外的吗？”

“还有这神秘大礼，是什么？”

在垃圾筐里面吐了一大摊口水后，沈年感觉有些好多了，不过耳朵还是嗡嗡嗡的。

“我只是在国外上学而已！”

“神秘大礼，你等会就知道了。”

楚晚宁理了理脸上湿腻的发丝。

不过她身上的那件白衬衫，因为汗水的缘故，开始逐渐变得有些透明了。

沈年刚抬头，就注意到了身后那桌不怀好意的目光。

随后，他的身体立马反应了过来，将身上那件黑色外套脱了下来，站起身来，双手在空中滑过完美的抛物线，衣服稳稳落在了楚晚宁的身上。

“干嘛？”

“你衬衫…湿透了。”

沈年有些不好意思的解释道。


第 36 章 小朋友，你看我像性冷淡吗？
=============================================

“这…就是神秘大礼？”

面馆外，沈年拿着手里的一根红辣椒，嘴角不停抽搐。

刚刚他还幻想着这神秘大礼会不会是红包或者啥小礼品之类的。

直到面馆老板娘一脸笑容的把两根通红的红辣椒递在他的手上。

“嗯，这辣椒挺正宗的。”

走出面馆后，楚晚宁就把沈年的外套脱了下来还回去“谢谢小朋友啦。”

“楚教授…可以别叫小朋友吗？”

“？？？可是你真的是小朋友啊。”

“我……”

沈年脑壳冒出一头黑线。

“怎么样？是不是心情稍微好点了？”

“……”沈年没回答。

他心情本来就不差的好吧？

若硬要说的话，他现在心情还有点失落。

为什么？当然是因为手里这两根辣椒！

刚刚吃面那辣的他，一把鼻涕一把眼泪的，说不定等会儿回去的时候还要蹿稀…

结果呢，换来了啥？两根辣椒…

“走了走了，明天还要上课，该送你回去了，小朋友。”

楚晚宁拉开车门，对着沈年招了招手。

沈年心情变没变开心她不知道，不过她的心情现在倒是挺愉悦的。

坐进车里。

刚刚在外面黑夜中沈年没觉得，这会儿进到车里之后，沈年往旁边看了一眼，马上就不好意思的把头转到了窗外。

“楚教授…你要不要把风衣穿上啊？”

沈年提醒道。

刚刚他什么也没瞧见，什么也没瞧见……

原本准备踩油门出发的楚晚宁顿了一下。

随后往自己身下瞥了一眼…就明白了沈年的意思。

“盒盒”轻笑两声。

楚晚宁便窸窸窣窣的穿起风衣来。

穿好之后，也没发动车子，而是转头问向沈年。

“沈年同学，你觉得姐姐我身材怎么样？”

楚晚宁猫眼一挑，原本清冷的面庞瞬间染上了几分挑逗的意味。

“楚教授，你问我这个问题干嘛？”

“我还小，哪儿懂你们女生的身材啊。”

沈年依旧看着窗外，不过车窗玻璃上，却是倒映着楚晚宁的身形和面容。

“呵呵，怎么现在承认自己是小朋友了？”

楚晚宁也直勾勾的看着副驾驶的车窗玻璃。

虽然沈年没有转过头，但她好像知道一样，沈年在看镜子里的她。

“……”沈年沉默了。

这种时候，多说多错，唯有沉默是金。

“有人说我这张脸是什么厌世脸，还说我是性冷淡……”

不等楚晚宁说完。

沈年顿感头皮发麻，鸡皮疙瘩瞬间升起。

心脏咚咚咚的跳快了好几分。

“沈年，你觉得我像那人说的吗？”

楚晚宁接着把话说完。

“谁…谁说的？”

沈年机械僵硬的转过头。

短短几秒钟的时间，他就在想，狗日的陈二河是不是背刺他了！

随后冷静下来，又觉得不可能，陈安河虽然别的不行，但人品还是有保证的。

“听我朋友说的。”

楚晚宁眼睛一直盯着沈年的双眼。

那双黑溜溜的瞳孔，让沈年只感觉心里面七上八下的。

“那你这个朋友肯定就是没长眼睛！”

沈年微微松了一口气，只要不是听他说的就好。

“沈年同学，我在问你哦，你觉得我是吗？”

楚晚宁身体又前倾了几分。

沈年跟着往后退。

直到退至车门上，他呼吸都跟着急促起来。

“呵”

楚晚宁解开安全带，一声轻笑后身子接着往前。

咕噜

沈年咽了下口水，把头转向一边，不敢看此刻的楚晚宁分毫。

“回答啊，沈年。”

楚晚宁身子压的很近，几乎只有一指的距离就完全贴在沈年的身上了。

“…不是。”

沈年小声说道。

“嗯？”

楚晚宁明显有些不满意…

“不是！”

沈年又重复了一遍，声音大了些。

说完后，转回头看着楚晚宁说道：“楚教授这种祸国殃民的美人，怎么会是性冷淡呢？”

话落，那股压在沈年的清香随着楚晚宁撤了回去。

“我也觉得，你说我那个朋友是不是有过性冷淡的前女友啊，所以才这样说？”

楚晚宁坐在座位上，修长的手指一颗一颗把风衣的纽扣扣了起来。

用余光瞄了一眼此刻呼吸起伏不定的沈年。

心里生出一种爽快的小小报复感。

果然，她还是没办法轻易放下。

“也许……吧？”

沈年侧过头看了眼像是在开玩笑的楚晚宁。

“怎么了？我怎么感觉你有点紧张啊？是不是也在背后说过我坏话，嗯？”

楚晚宁嘴唇勾着坏笑。

她突然觉得像这样逗逗小朋友…还挺有趣的？

“没有！绝对没有！”

“我绝对没有在背后说过楚教授半句坏话！”

沈年十分真诚的说道。

他以陈安河的人格担保！

“是吗？”

楚晚宁憋着笑。

“是的！”

沈年点了点头。

“好好好，老师就相信你是个诚实的小朋友。”

楚晚宁都给自己逗乐了，疯狂上扬的嘴角几乎都快压不住了。

只好在沈年看不到的角落里面，猛掐了一把大腿。

……

接下来回学校的路上。

沈年一直都看着车窗外。

楚晚宁倒是又询问了几次他怎么样，看的出来还是十分关心他这个学生状态的。

沈年也每次就说“跟楚教授吃了那一碗面之后，就好多了。”

这话可让楚晚宁心里又暗戳戳的高兴了好一阵。

这一切都是她的教导有方！不然，保不齐会发生些意料之外的事情。

等楚晚宁把沈年送到寝室楼下的时候，已经是晚上快要十一点。

沈年下了车，和楚晚宁告别之后，就跑上了楼梯。

一进寝室门，就逮着还在打游戏的陈安河。

在对方极其懵逼，以及张博文两人错愕的目光下，把人拽到了阳台上，问道：“当初那件事你到底有没有跟其他人说过？”

“？？？”

“就我说楚教授是性冷淡那件事！”

“没有啊？这件事除了我俩，就没人知道了。”

陈安河皱着眉头回答道。

闻言，沈年松开了手…

“对了，小年，你快看下学校论坛，你那件事，现在舆论彻底反转了！”

陈安河一脸激动的从怀里摸出手机，点开学校论坛递给了沈年。


第 37 章 楚教授是个好老师
===================================

九州音乐学院论坛。

秦盈盈和好几位男生的亲密照片被晒了出来。

甚至里面还有好几张大尺度照片。

【牛逼啊秦姐，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝】

【啧啧啧，还以为是个白富美，结果却是这么个人…？】

【rnm退钱！把我以前刷的礼物都退回来！恶心！打着清纯无cp的人设一边开直播赚钱！一边在背地里和好几个男人勾勾搭搭！】

【我**你**，装个白莲花的人设，结果我****】

学校论坛下面瞬间暴涨了好几千条评论。

这些都是秦盈盈那些社交平台上的粉丝。

从底下激烈的评论不难看出，秦盈盈平时没少用单身的名义圈钱。

学校内的学生倒是只觉得惊讶无比，并没在底下留有任何粗俗的言语，包括不久前在沈年那条帖子下面也是一样的。

可以看出，那些唧唧歪歪恨不得用言语杀死沈年的基本上都是秦盈盈请的水军，学校内的学生都没怎么评论过。

毕竟学校就这么大，沈年不说是不是真的像帖子说的那样，但人家钢琴水平绝对是超一流的水准，未来音乐圈可能也会是响当当的人物，得罪这样的人…何必呢？

“我呸，真他妈的恶心，就这模样也还想追我们钢琴系的扛把子？”

阳台上，陈安河对着自己手机屏幕做出干呕的模样，不怪他，实在是那照片…确实有点开放了。

也不知道学校论坛管理人员咋想的，这图片也能放出来？

“呵呵”沈年对着身旁冷一笑一声“当初就你小子一个劲的撺掇，生怕我以后会找不到女朋友一样的。”

“那不一样嘛，我当时也没想到这个秦盈盈是这样的人啊，明明学校内的风评还蛮好的……”

陈安河讪讪笑道，表情有些窘迫。

沈年低头思考着，秦盈盈…能这么快就垮掉？

而且还在他之后这么短的时间内，若要说是巧合…他可不信。

能把秦盈盈这些照片爆出来的无非就那两种情况。

一是秦盈盈的鱼塘炸了。

那些个男人察觉到了不对劲……

二是像他沈年这样，和对方有过节的。

第一种情况明显可以先排除，因为秦盈盈那种老海王了，要翻车早翻了，不可能等到现在。

第二种情况…貌似是最合理的，但是会不会有点太巧合了，故意等在他之后发布？这更像是为他出气一样…

沈年眉头缓缓皱了起来，身旁张博文几人嘴巴不断蠕动着，在说些什么东西，可沈年一个字也没听进去。

他只是缓缓走上自己的床铺。

随后拿出自己的手机。

点开微信联系人列表。

“沈清歌……”

沈年揉了揉眉头，一种很莫名的直觉告诉他，这事应该跟这人差不了多少的关系。

他是知道的，他这个弟控的姐姐，从小到大，但凡他受了一丢丢的委屈，对方都得把那人打的满地找牙。

叮……

【不吃香菜：小朋友，现在都没骂你的人了｛学校论坛截图｝

开心一点，明天早点起来准时上课。】

沈年点开截图看了看。

【我就知道沈学弟不像是那种人，什么勾八秦盈盈，少来我年神这里碰瓷！】

【顶沈学弟，强烈建议学院给秦盈盈下发个处分，不仅拿钱侮辱人，还找人带节奏！】

【同意楼上观点+1】

【附议@九州音乐学院官方】

【附议@九州音乐学院官方】

【附议@九州音乐学院官方】

【…..】

沈年大致扫了一眼，他现在的心思可完全不在秦盈盈的身上。

说实话，秦盈盈这些照片的来历，让他很不安。

沈年一直怀揣着这种复杂的心情直到隔天……

期间吃饭，还有上课完全都没有心思，更别提练琴了。

而且在寝室的时候，都是基本在床上渡过。

陈安河几人问他，他啥也不说。

对此，陈安河三人只认为沈年应当是和不吃香菜掰了……毕竟他的这种情况，像极了前段时间的谭明杰。

直到他登陆上微信小号。

看到昨晚备注名为小楚给他发的消息……

才明白了一切…原来都是楚晚宁安排的。

【小楚：太过分了沈老师！我真是没想到现在的学生心思居然这么恶毒！】

【小楚：你还记得我给你说的那个天赋极好的学生吗？他今天遇见校园霸凌了。】

【……】

【小楚：不行不行，我可不能看着我学生出差错！！！】

【小楚：……】

一时之间，沈年先是松了一口气，随后又觉得有些感动。

楚晚宁不论是从学识，琴艺，亦或是人品，性格来说，都是一个极好的老师。

会在学生遇见麻烦的时候伸出援手。

会在学生情绪低落的时候带人出去放松…

会很负责任的记录学生每节课的真实水平。

沈年原本有些湿润的眼眶还没坚持几秒，就在点开她发送过来的下个视频瞬间破防。

那视频是他昨天吃魔鬼辣椒素面的照片。

视频中的他，红涨着脸，哭爹喊娘的摇晃着脑袋…嘴角更是挂着不少晶莹的口水丝…..

【小楚：这就是我学生！】

十分自豪的语气。

沈年看的眉头一挑。


第 38 章 搬家
=======================

两天后

周四

下午

C206寝室

沈年拖着一大一小的行李箱。

陈安河和张博文两人联手挡在寝室门口。

张博文：“小年，你这是干什么啊？”

陈安河：“你和那不吃香菜这么快就到同居的地步了？”

沈年：“都说了，和她没有关系，而且你们知道她是谁吗？”

看着面前的两堵人墙，沈年尝试了一下，根本挤不过去。

陈安河：“要不是因为她的话，那为什么你要突然搬出去？”

“为什么？”沈年把行李箱甩到一边，走到陈安河的身前，从怀里摸出手机，点开一个视频。

“这就是为什么！你们知道你们晚上那个呼噜声有多大吗？”

“你陈二河打完，谭大炮那边接着打，就跟唱双簧一样！”

沈年把声音调到很大，呼噜~呼噜~的声音整个寝室都能听见。

陈安河的脸色有些难看，张博文捂着嘴偷偷在笑。

沈年瞧见之后，又把手机移到了张博文的脸前。

“小年，我睡觉可是从来不打呼噜的！”张博文对于这点信心还是有的，从小到大他就没打过呼噜！

沈年先是手指一滑，点开了另一个视频，随后接着说道：“是！你小子是不打呼噜，但是你知道你那个磨牙的声音吗？”

“嘎吱嘎吱的，刺耳啊！”

“而且，你知道你晚上会说梦话吗？昨天晚上你就对着空气嘟着嘴，还说亲亲亲亲......”

话落，张博文脸色也变成了苦瓜色。

数落完两人之后，沈年把手机收回来，说道：“来，你们两个，看看我这脸上的黑眼圈，你们知道那种半夜突然惊醒的感觉吗？”

“昨天我去了趟校医务室，那老师都以为我昨晚熬通宵了！”

“哥们身体本来就不行，再经过你们这一番折腾...以后不知道会少活多少年。”

沈年捂着胸口，仰面长叹了一口气。

见状，张博文和陈安河两人立马让开了步子“小年，那你租的房子在哪？我们有空就来找你玩。”

两人也是知道沈年身体是很差的，这下听完理由之后，都没好意思拦在沈年的身前。

若真是按照沈年说的那样...说不定沈年以后真会猝死在这寝室里。

“就学院隔壁的小区，锦绣花园，7栋602。”

沈年走到一旁，重新提起自己一大一小的行李箱。

他正极力压制着比AK还难压的嘴角。

现在的大学生可真是好骗极了。

随便合成一两个视频，就直接把两人都快忽悠瘸了。

沈年迈着步子从寝室里面离开之后，张博文和陈安河相互对视了一眼。

两人皆是看到了对方眼里的嫌弃。

“看吧，让你打呼噜！”

“说的好像你有多好似的！”

随后，两人一个打开TB买了个防打呼噜神器，另一个打开PDD买了个防磨牙神器。

......

锦绣花园

7栋602

房子不是很大，一套二的，但是装修的很温馨，整间屋子都采用的是暖色调。

里面各种家具都是齐全的，夕阳快落下的时候，沈年拎着行李箱打开了门。

客厅里面被染上了一层金黄色的纱衣。

沈年将行李箱放在一旁，也没换鞋，而是直接走到柔软的沙发上，一屁股坐了下去。

张开着双臂，深嗅了一下房间内的气味，感慨道：“自由啊~”

享受了片刻静谧的美好后。

沈年跑到了厨房。

他今天准备好好弄一顿饭菜，他从穿越过后就一直没有自己做过饭了。

抽开冰箱......

好吧，他承认他多想了，里面啥也没有。

沈年拍拍手站起身，准备下楼买点菜。

......

跟着导航走了两分钟，沈年便来到了楼下最近的一个菜市场。

一筐鸡蛋，几个番茄，小白菜，土豆，黄瓜，紫菜，，，，，，

食用油，盐，糖，生抽......

还没买完，沈年的购物车里面已经塞得满满当当。

他厨房里面倒是有盐那些调料，不过他不用想都知道，那肯定都是过期了，他这间房子都好久没住过人了。

逛完了调料区和蔬菜区，沈年推着购物车往里面走着。

后续又往购物车里面加了点五花肉，猪肉...

路过海鲜区的时候，沈年看到了【今日特价】的字样，往下面一瞧，空荡荡的档口里面，只剩下两只螃蟹。

沈年快步走过去，说道：“老板，这两只螃蟹帮我包起来。”

店老板应了一声，随后就准备弯下身捞起两只螃蟹。

就在这时，一个头发烫成大波浪的女人走了过来，说道：“老板，这两只螃蟹...”

“来晚啰美女，已经有人要了”店老板遗憾的说道。

两分钟后，两只螃蟹打包到了沈年的手上。

一旁的大波浪女人眼神都看直了。

沈年往周围卖海鲜的扫了一眼......

好家伙，今日这里的螃蟹都是特价吗？个个都打着【今日特价】的字样。

而且，其他店里面的螃蟹都已经卖完了。

“要不我把这只卖给你？”

沈年都有点受不了女人那火热的眼神了，看个螃蟹跟男人看黑丝的眼神一样。

“好啊小哥哥，多少钱，我扫给你！”

大波浪女人喜笑颜开的说道。

掏出手机就打开扫一扫。

沈年也没坑对方，就按原价卖的。

随后女人又认认真真的跟他道了声谢之后，就走了。

沈年到时又在菜市场转悠了一圈后，发现没有什么其他想买的后，才推着车走了。

半小时后。

沈年怔怔的望着vx里面的银行卡余额。

两位数...

他就只有两位数咧~

看着厨房里的满满当当，沈年生出几分后悔的感觉。

也许他就该点外卖？或者跑去学校吃性价比极高的大食堂来着？

就八十块钱...能用几天呢？

得搞钱！

沈年决定了，先把这晚饭吃完后，他就得好好计划一下该怎么搞钱了！

不然的话，他恐怕都活不过下个星期了！


第 39 章 江娴雅
=========================

沈年对门，601房。

“哎，宁宁，你看我买了什么！你最爱吃的螃蟹呦~”

江娴雅眉眼含笑的将螃蟹在空中比划了两下。

“江大明星这么个大忙人居然有功夫来我这里？还买了只螃蟹？”

楚晚宁正在一张瑜伽垫上，做着高难度的姿势。

“害，要不是我前段时间工作忙，我指定跟叶璇一样跑去机场接你了。”

江娴雅盯着眼前的美人，不禁咽起口水。

宁宁的身材是真好啊，她好羡慕~~

想起这么些年她没日没夜的工作，发量开始变少的同时，她的身材也有些微微走样了。

“行了，你就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心”楚晚宁深呼吸了一口气，换了个姿势“你自己看看这几年，逢年过节的每次我都给你发祝福，结果呢?你硬是一条都没回！”

“哎呀，工作忙嘛，你又不是不知道，我今天一个通告明天一个通告的，天南地北的到处飞，昼夜颠倒。”

“行了吧，也不找个像样的借口，你是当我不上网冲浪还是怎的？还天南地北的到处飞？我看你现在的工资连自己都养活不起了吧！”

“嘿嘿…那不是谁都有低谷的时候吗？”

江娴雅尴尬的笑着朝楚晚宁身旁坐了下去。

一坐下，她手就有些不受控制的朝楚晚宁身上移过去“宁宁，你说你这都快二十八了，等两年就奔三的人了。”

“怎么身材还有这个脸蛋跟十八九岁的女学生一样。”

江娴雅摸了一手，啧啧啧，她这个女生都顶不住。

“把手拿开”

楚晚宁冷声道。

“哎呀，摸一下怎么了嘛，以前咱们上学那会儿还身子贴着身子一起睡过，那时你怎么不叫我拿开...”

江娴雅大有一种得寸进尺的意思，双手在楚晚宁背后好看的蝴蝶骨不断游走。

“......”楚晚宁有些无奈的站起身，这个瑜伽是练不下去了。

“诶，宁宁，听说你在国外这几年没交过一个男朋友，你该不会到现在为止都还是个老处女吧？”

楚晚宁一起身，江娴雅也跟着起身了。

随后，楚晚宁去哪里，她就跟着去哪里，嘴里还不停的叽叽喳喳。

听的楚晚宁直想找个胶布把身边女人的嘴巴给封起来！

江娴雅：“诶诶，宁宁，要不要我帮你疏导一下？我听人说，这个要是禁欲太久啊，身体容易出毛病，像什么月经不调啊......”

楚晚宁：“不用，你看我像是对那方面欲求不满的样子吗？”

江娴雅：“那倒没有，就是感觉你有点性冷淡的的样子.....”

？？？？？？

那三个字就像是触发了楚晚宁某个开关一般。

她转过头，看着江娴雅“你再说一遍？”

“没...没有，我的意思是...你没事的时候呢，别老是垮着个脸...”

“不不不，你刚才说我什么？性冷淡？”

“口误...口误...”

江娴雅讪讪笑道。

她不过是开个玩笑而已...毕竟这快二十八年也没有个男朋友...

“来来来，宁宁，咱们晚上吃螃蟹，你可不知道，这个螃蟹呀还是一个小哥哥卖给我的呢。”

江娴雅提着螃蟹走到了楚晚宁的面前。

楞了会儿神的楚晚宁此刻反应过来，用手指了指厨房，示意对方进去露一手。

“额......我突然想起来...我好像不会弄螃蟹。”

江娴雅有些尴尬的说道。

“呵...你不是不会弄螃蟹，你是连饭都不会做。”

楚晚宁白了对方一眼，从对方手里接过螃蟹。

她也不会弄，她只会做点简单的蔬菜沙拉之类的......

叶璇倒是会做饭，不过对方今天有事。

半晌

楚晚宁端着两盘蔬菜沙拉走了出来。

“咱们...就吃这啊？”

江娴雅嘴角抽了抽，用叉子在盘子里面翻炒了两下......西红柿，花菜，以及一些她不认识的水煮菜...

“那不然呢大明星？”

楚晚宁面无表情的吃下一个小番茄。

“...我还是点外卖吧...”

江娴雅把面前的蔬菜沙拉往桌子前推了推，随后拿起手机就点开外卖软件。

烤鸭...火锅...串串什么的，可比这蔬菜沙拉香太多了！

“……”

楚晚宁很不习惯身边有这么个话婆子。

她不明白，江娴雅好歹也是个明星吧？怎么就这么不注意自己的形象？

吃个饭一直唠叨不停，一直在说要给她介绍男朋友。

什么成熟稳重的大叔，可爱迷人的小奶狗，各种类型，雅痞风，禁欲风，可爱风…应有尽有！

如果不喜欢男生，公司里面还有好几个百合。

不用想，她楚晚宁自然是将这些一一拒绝的。

“宁宁啊，你就真的一点儿都不着急吗？你家里难道没有催婚吗？”

“你可是二十八了耶，要三十了哦。”

江娴雅擦了一嘴油，嗝的一声饱嗝让楚晚宁拳头都捏紧了。

“江娴雅！把你嘴巴给我闭上！赶紧把你这螺狮粉吃完扔了！”

整间屋子里面，全是那种说不清道不明的味道。

楚晚宁是真想一脚把人踹出去。

“还有！我今年才二十七！！！”

楚晚宁强调道。

“虚岁不就二十八了吗？”

江娴雅嗦完最后一口米粉，满足的收拾起垃圾。

“给我提到门外面去。”

楚晚宁已经迫不及待的点起了香薰，她突然有点后悔当初装修的时候为啥没装个新风系统！

“知道了”江娴雅应了一声。

晚上【20:30】

楚晚宁和江娴雅相对坐在沙发上。

“你今天有事就直说，然后说完就赶紧给我走。”

楚晚宁实在受不了了。

“宁宁，不就是唱了几首歌吗？怎么了？咱们以前可是一个乐队的诶…”

江娴雅楚楚可怜的坐在沙发上。

“不就是唱了几首歌吗？”

“我在屋子里面练琴，你在客厅唱歌…你觉得这合适吗？”

楚晚宁揉了揉眉头。

江娴雅越是这样，她就越感觉对方这次来找她的目的不简单。

“呜呜呜，宁宁啊，你看我这出道都快十年了，还在十八线小歌手徘徊…”

“停，讲重点。”

楚晚宁直接开口打断了对方的撒泼打滚。

“最近有个乐队选秀的节目…很火的，上一季捧红了很多人。”

“停，不去。”

楚晚宁直接开口打断了对方的要求。


第 40 章 我帮你洗！
=============================

沈年怎么也不会想到，自己早已提出来的垃圾袋旁突然多了一碗螺狮粉。

而且最要命的是，他还踩倒了……

沈年有点无语的看了看自己白色的运动鞋，上面已经布满了褐色的汤水。

细看了一下还有张五块钱黏在脚底。

懂了～

沈年看了眼对门，把这垃圾放他垃圾袋旁边，让他帮忙扔下去，五块钱跑路费？

六～

沈年笑了，走进屋子里面，先是换了双鞋子，然后看了一圈…他家还没有拖把。

于是…

他右手攥着那张已经湿透了的螺狮粉味五块钱，走到601的门前，咚咚咚的敲了敲门。

没回应？

他又接着敲了敲三下门。

还是没有…

砰砰砰，猛拍三下后。

房门打开了。

“有钱了不起啊！”

沈年语气有些冲，右手更是直接用力啪的一下把钱打在了面前人的胸口上。

刚一吼完…

等他看清来人的长相后…

他懵了。

紧接着就是一片寂静。

来开门的楚晚宁也懵了。

不过她抬手把胸上面的五块钱拿了下来。

原本纯白色的瑜伽服此刻染上了一大坨褐色的污渍。

“楚…楚教授？你咋在这里啊？”

沈年可万万没想到，门打开后，居然会突然蹿出个楚晚宁来。

“……”楚晚宁没有回话，目光越过沈年望向身后那滩螺狮粉水迹…她已经猜到了发生什么。

当即转过头，两条细眉紧蹙在一起，冷声喝道：“江娴雅！你给我出来！”

“宁宁！我来啦！”

江娴雅还以为楚晚宁遇见了什么坏人，手里正拿着一把菜刀。

毕竟刚才那急促的敲门声，足以让她把门外的人和影视中的那些痴汉联想在一起。

结果…手持菜单冲到门口…

嗯…面前的这个男生怎么感觉有点像卖她螃蟹的那个小哥哥？

“你要干什么！把刀给我放下！”

楚晚宁吓了一跳，连忙侧过身子挡在沈年的身前。

沈年也吓了一跳，接连往后面退去两步。

“哦哦哦”

听见楚晚宁的喝斥声，江娴雅这才后知后觉的把手里菜刀放下。

“……”

几分钟后。

沈年和江娴雅坐在沙发上像极了做错事的小孩子。

沈年是因为不小心一甩手，把钱啪在了楚晚宁的胸上。

江娴雅则是因为乱扔垃圾，刚刚才在楚晚宁的目光下把过道拖了个干净。

“行了，多的话我也就不说了，都是成年人，以后做事小心点。”

楚晚宁转过身，手上拿着刚刚被沈年弄脏的瑜伽服，趁着刚才的功夫，她已经套上了一件白衬衣。

这会儿看样子，应该是准备去洗衣服。

“楚教授！我帮你洗吧！”

沈年站起身，拽着楚晚宁手里的衣服。

他实在是觉得脸皮臊的慌。

楚晚宁前段时间那么照顾他，他今天却是不分青红皂白的给人家胸前甩了张充满螺狮粉味的纸币。

“不用，我自己来。”

楚晚宁羞红着脸，沈年这可是拽着她刚刚才脱下来的衣服…上面都还留有她温热的体温。

“给我吧，我弄脏的，我帮你洗。”

沈年搭上另一只手，猛的一扯，便将衣服扯到了自己的手里。

“诶…你！”

楚晚宁还想夺过来。

不料，沈年双手把那件衣服死死捂着，生怕她抢回去一样。

“哎呦，楚教授啊，你就让他洗嘛，反正也是他自个儿弄脏的。”

江娴雅在一旁看热闹不嫌事儿大。

很快，望着沈年去洗手间的背影。

眼睛里尽是探究之色。

她当即起身，走到了楚晚宁的跟前。

欣赏起对方那红的像熟透苹果的脸庞。

“啧啧啧啧啧”

“没想到啊没想到…当年的楚晚宁面对校草的大阵仗告白，当时连脸皮都没红一下，现在却因为一个十八岁的学生…脸红的都要滴血啰～”

江娴雅调侃的声音很小，小到只有她和楚晚宁两个人能听见。

话音落下。

江娴雅还以为楚晚宁会生气，或者稍微急个眼。

可她失望了，楚晚宁只是双手抱着胸，平静的看着她，没有一点情绪起伏的样子。

“你就是这个态度求人办事的？”楚晚宁眉毛一挑。

扑通

还没等楚晚宁说完。

地板就微微颤抖了一下…

紧接着，一道饱含情感的喊声响起“妈～”

那略带哭腔的喊声，在厕所里面洗衣服的沈年都有些触动了。

楚晚宁：“……”

洗手间…

沈年脸也逐渐红起来了。

倒不是因为江娴雅那番话。

而是因为…

他在水龙头下搓着衣服，一旁的衣篓里面放满了楚晚宁的衣服…

白衬衫，牛仔裤，包臀裙，黑色丝袜……以及，紫色和黑色的内衣。

衣服洗着洗着。

它就洗硬了。

或许是因为他母胎单身的原因，亦或是因为洗手台旁的脏衣服，总是会让他想起…前世的初恋女友？

他其实是开过房的，也看过女生的裸体…

但当时，他是被她女朋友一脚踹下床了的。

并且当时他女朋友还大喊道：“别碰我！”

那情形…搞得他像是在逼良为娼一样！

然后，他的第一次就献给当时酒店里面厕所的墙壁了。

那也是他有且仅有的一次。

自那以后就是洗冷水澡了。

等沈年洗完衣服出去，在沙发上坐了一会儿，就准备回自己的家里去，毕竟这大半夜的，待女孩子家里面，有点不合适。

刚和楚晚宁对视了个眼神，准备起身开溜。

就听见两人在说什么节目啊，乐队啊，吉他手啊，奖金两百万啊……

顿住

沈年把刚迈出去的左脚又收了回来。

在楚晚宁不解的目光下，又坐回到了沙发上。

“哎呀，宁宁，我的好宁宁，你就帮帮我吧，我的乐队没有你那就像西方没有了耶路撒冷。”

“你就帮我客串几场就行，求求你了，求求你了～”

江娴雅就差没在地板上翻来覆去的撒娇了。

可楚晚宁完全不吃她这一套，依旧冷漠的说道：“不去。”

“还有，别这么肉麻，我学生还在这里。”


第 41 章 再聊下去，尴尬的就是他了。
=============================================

江娴雅最终还是带着遗憾走了。

她这次来主要目的就是想让楚晚宁加入她的乐队。

不过不得不佩服一下她的异想天开。

楚晚宁现在可是九州音乐学院的顶级音乐教授。

在国外也是颇有名气的天才钢琴家。

敢来邀请这样的人…去参加一个内地的节目。

沈年都必须得给对方扣一个六。

“你还留在这里干嘛？不走？”

楚晚宁翘着一双美腿。

烦人的江娴雅终于走了…

她都感觉世界清净了不少。

也许是因为混迹了几年娱乐圈的缘故，她记忆中的江娴雅与现在相比明显就是两个人。

“诶嘿，楚教授，这不是刚才不小心衣服弄脏了吗？”

沈年笑着脸。

“啊，你刚才不是帮我把衣服洗了吗？”

楚晚宁手指指了指洗手间。

随后…像是突然想起了什么，脸色迅速升温。

她好像突然想起来，她那个放脏衣服的衣篓里面…

噌的一下站起身。

在沈年疑惑的目光下，快步走到了洗手间。

直到看见那合上的衣篓盖子后，才呼的一下松了一口气。

“你刚才有在里面看到些什么吗？”

楚晚宁走了回来，坐在沙发上。

“什么？”

沈年疑惑道。

“没…没事。”

看见他这副迷糊的模样，楚晚宁才感到松了一口气。

“楚教授，你怎么了吗？脸色好红啊。”

沈年神色平常的问道。

他知道对方为什么脸红。

肯定是以为他看见了那衣篓里面的丝袜还有内衣呗…

咳咳咳

不过有一说一，这但凡换一个血气方刚的青少年来，估计都把持不住。

轻一点的就是丝袜少一条…严重的呢…那应该就是…嘿嘿嘿了。

“我没事…”

“哦对了，你为什么会住在对门啊，租的房子吗？”

楚晚宁开始试着转移话题。

要是再和沈年聊刚才的话题，她以后都不好意思面对她这个学生了。

“不是，以前家里买的。”

沈年回答道。

“对了，楚教授，我听刚才你朋友说什么节目的…”

沈年也不想在和楚晚宁聊起刚才卫生间发生的事。

他现在脑海里都还印刻有那紫色和黑色的内衣，以及一条超薄的黑色丝袜。

再聊下去，尴尬的就是他了！

“就是一个选秀的节目，跟你没什么关系。”

楚晚宁倒了一杯温水，小饮了半口。

“那我听刚才你朋友说缺键盘手？”

沈年又问道。

“…？”

楚晚宁察觉到了不对劲，扭过头看着沈年。

怎么她听沈年这话里话外的意思…有点意动的样子？

“你想去？”

楚晚宁眼眸半眯着，双眼紧盯着沈年。

“…嗯”

沈年迎上对方的目光，诚实的点了点头。

他确实想去，因为他没钱了！

一般来说像这种选秀节目的话，奖金倒是次要的，积累人气以及后续娱乐公司的签约才是最重要的。

不过他目前倒没有走娱乐圈的想法，只是想要去混点钱。

键盘手…一般来说，没啥曝光，最多给你两镜头，观众看你两眼就没了。

吉他手和主唱，那才是观众们视线所聚焦的地方。

“为什么？给我个理由。”

楚晚宁很不赞成沈年去做这件事情。

而且她也不理解…对沈年来说，这样做目的是什么。

选秀出道？

要知道古典钢琴和流行钢琴可是两回事。

就跟美声唱法和流行唱法一样。

前者和后者比起来，受众层面可小太多了。

而且…古典钢琴的指法和技巧，并不适用于电子琴。

“我…想去感受一下乐队的音乐氛围”

“也顺便学些其他的东西，积累积累舞台经验。”

沈年编了几个看似还可以的理由。

“学校呢？不上课了吗？”

楚晚宁皱着眉头问道。

“要啊。”

沈年胡口答应道。

学校那些课…他前世就上过了！

大学语文英语思修视唱练耳…还有要命的体育。

你让他再重温一遍还不如让他去外面自己瞎玩呢。

“那你怎么上？”

“反正楚教授的课，我保证一定不缺席！”

沈年拍着胸脯保证道。

“我的课？那其他老师的课呢？”

楚晚宁很不想沈年去参加那劳什子乐队选秀。

对方这个年纪正该是静下心来学习的时候！

“其他老师的课…我尽量能不缺就不缺。”

沈年话没说满，对于他来说…那些课，上不上都一样，反正他期末考试的时候又不会挂科。

“沈年…”

楚晚宁还是觉得有些不妥。

沈年这种天赋就该一门心思扑在古典钢琴上，而不是去参加那些乱七八糟的东西！

“楚教授你放心，练琴我也一定不会落下的！”

“不是这个问题…”

“好了楚教授，时间不早了，我就先回去睡觉了。”

不等楚晚宁在开口劝阻，沈年麻溜的站起身走了出去。

他还是有眼力见的，楚晚宁刚才那副样子明显就是不想他去。

原本他还准备向楚晚宁要个她朋友的联系方式...现在看来估计对方都不会给。

不过一般像这种节目，网络上肯定是有宣传消息的。

他还是回去自己慢慢找吧。

“...”楚晚宁蹙着眉，目送沈年离开。

直到砰的关门声响起，她才唉的一声叹了口气。

她已经尽到做老师的义务了，可是很显然，沈年并没把她的话给听进去。

十八岁的年纪，确实容易滋生出很多想法。

像沈年这样想去参加娱乐比赛的，她也不是第一个遇见了。

之前她读大学的时候班上也有这种奔着出名去的。

就像江娴雅，当时参加的一个唱歌选秀的节目，从参赛到决赛，一路过关斩将。

按理来说像这样的模板应该大红大紫的对吧？可是现在呢？

连个十八线的小歌手都比不过。

楚晚宁有些愁闷的打开手机，登上vx。

另一边。

等沈年回到家里，刚打开电脑，准备仔细瞧瞧今晚听见的那什么乐队选秀活动。

叮咚。

电脑上的vx消息提示窗抖了抖。

沈年点开一看，是小楚给他发的消息。


第 42 章 楚教授就是神仙老师！
=======================================

【小楚：沈老师，你觉得作为一个老师有没有必要过多干预学生以后的发展呢？】

【沈南：作为一名老师，你可以尽职尽责的引导学生找到一条好的出路，但是你没有办法左右别人的人生。】

沈年在电脑屏幕上敲字回应道。

他知道楚晚宁这是为他着想，正如对方所说的那样，钢琴和电子琴可以说是两种乐器。

【小楚：可是十八岁的学生，心智也不成熟，今天一个想法明天一个想法的，我作为他的老师，该看着他在一些无用的东西上浪费自己的天赋吗？】

【沈南：也许你的学生有自己的想法呢？他还年轻，以后还有大把的时间，就算现在路走岔了，以后也能走回来。】

【......】

沈年盯着电脑屏幕，这次屏幕的那头沉默了很久...

【小楚：也对，他现在也是一个成年人了...】

话是这么说没错。

成年人...

可楚教授你也不像是把我当成年人的感觉啊。

沈年嘴角硬扯了扯，想了想，手指在键盘上停留了片刻。

【沈南：小楚啊...年轻人有自己的想法是好事，我们这些做长辈的，支持就行了。】

【小楚：唉，沈老师，你说他一个学古典的，跑去乐队凑什么热闹！】

【小楚：就不能静下心来跟我好好学琴吗！】

【小楚：我这么一个优秀的老师，不好好跟我学，跑去参加选秀！】

【小楚：......】

一连串的。

沈年从字里行间都能看出一股子幽怨的情绪。

真是个好老师啊。

沈年不禁想起前世他的专业课老师...

除去上课的时候，平常就见不到人，发vx要么不回，要么就是隔个两天才回...

虽然上课的时候也是很专业和温柔，但是和楚晚宁比起来...差距别说有多大了。

人家楚教授不仅上课认真，下课的时候还兼职体育老师和心理老师...甚至大晚上怕他出事还带他去吃面，就是那面的味道...有点一言难尽。

【沈南：小楚啊，你是个很负责任的老师，很不错！】

沈年毫不吝啬的夸奖道。

【小楚：沈老师过誉了（脸红表情包）】

聊到这里，沈年就切了屏。

楚教授应该不会再来劝说他，虽然心里可能还是会有些疙瘩。

接下来，他该好好找找那个节目了，顺道再看看有没有其他赚钱的路子。

“……”

【巅峰乐队第二季】

【我们把理想和热爱放进音乐之中，霓虹灯下挥舞的双手，那一声声炙热的欢呼，让我们一起相约九月，一起沉浸在这声浪中！】

很快，沈年就找到了这个选秀节目官网

上面的是一些明星的海报，宣传文案。

鼠标往下滑…

【冠军—奖金两百万】

【亚军—奖金一百万】

【第三名—五十万】

【……】

距离海选时间还有足足半个月。

不过现在有个问题摆在了沈年的眼前，这个节目是乐队选秀啊…他一个人，好像报不了名。

叮咚。

手机屏幕上传来vx消息的提示声。

沈年拿起来一看

【不吃香菜：1598********，这是刚才那个姐姐的联系方式，先说好，课程不许落下！不仅是我的课，还有其他老师的也是一样！要是期末你敢挂一科，你就给我等着！】

“楚晚宁！！！你就是额滴神！！”

沈年虔诚的对着手机屏幕拜了拜。

决定了，他决定了！

等拿到奖金的第一件事，他就要请这个女人吃饭！

这种神仙老师八辈子都不碰到一个！

还没等沈年高兴完，对面就又给他发了一条消息【不吃香菜：要是下次跟我上课，你没有达到我想要的预期，你也就甭去了！】

【沈年：好的楚教授，保证下次还课的时候绝对不会让你失望！】

发完消息，沈年从行李箱里面翻出上次抄写的曲谱。

本来他还打算用沈南这个马甲，让楚晚宁同意以后上课他自己找间琴房练琴就可以了。

可是…现在…

经过这么两天，他就改主意了。

楚教授的一片苦心，绝对不容被辜负！

练！他现在就练琴去！

拿着曲谱，沈年就蹬蹬蹬的跑到了刚买不久的立式钢琴前。

兴冲冲的把谱子往上面一摆…哒哒弹了两个音…

然后，他才发现一件事…他家钢琴还没有调音…

两分钟后。

叩叩叩。

沈年再次敲响了601的房门。

和之前那次不同的是，这次他面带微笑，眼睛里微微带着尊敬的目光。

等了有好几分钟。

房门打开了。

楚晚宁正用毛巾擦拭着半湿润的秀发。

沈年熟悉的那股清香又扑鼻而来。

“干嘛？”

“楚教授…刚在洗澡吗？”

沈年说了句废话后，就不好意思的别开了目光。

眼前的女人…穿着一条酒红色的真丝睡衣，或许是因为刚洗过澡，精致的锁骨上都还留有几颗豆大的水珠。

“大半夜的，小朋友，有事吗？”

楚晚宁瞧见沈年那躲闪的目光，饶有兴趣的勾了勾嘴唇。

“有调律工具吗？我家钢琴…还没调音。”

沈年目光都不知道该放在哪里。

左晃晃右瞧瞧。

他也不敢把目光过分往下看，楚晚宁睡衣又是露腿的。

“有，我去给你找找。”

楚晚宁转过身，留下阵阵香风。

沈年愣在原地…想往前迈一步吧…总觉得有些不妥…

直到在门口呆站了两三分钟后，屋内才传来楚晚宁的声音“你先进来坐会儿吧，我还得仔细找找。”

闻言，沈年迈步走了进来。

坐在离开不久的沙发上，没想到刚走还没一个小时，他就又回来了。

卧室内，楚晚宁走过来走过去的，那酒红色的身影不断在沈年眼前晃来晃去…

见状，沈年只好站起身换了个位置，坐到沙发另一头的角落里面。

可是…还是能瞅见…

他都有些佩服楚晚宁这个沙发所放的位置了。

不论坐在沙发哪儿，都能窥见卧室的一角。

他只好再度换位置，这次他换到了落地窗边，心想…这下总好了吧，看看楼下的风景也不错！

下一秒。

楚晚宁从卧室里面出来了，嘴里还嘟囔着：“奇怪，我把它放哪儿了？”

随后落地窗上印刻着那不断在客厅翻箱倒柜的身影。


第 43 章 调音
=======================

“找到了～”

楚晚宁终于在客厅某个旮旯里面找到了一个小工具箱。

从里面拿出调律工具走到了窗边。

“喂，小朋友，你一动不动的站窗边干嘛？罚站吗？”

楚晚宁酒红色的身影停留在距离沈年两个身位的距离上。

“没事，我在欣赏下面的风景。”

沈年深呼吸一口气，转过身子，从楚晚宁手里拿过一个类似扳手的工具。

“你一个人能行吗？要不要我帮你？”

楚晚宁询问道，可还没等她问完，沈年就迈着步子从她身边走过“楚教授，等会儿我就给你还回来。”

“诶，你...”

楚晚宁刚想开口叫住沈年，结果对方已经三步并作一步，迈到了房门口。

甚至还贴心的为她关上了房门。

“急什么啊？工具都还没拿完呢！”

楚晚宁看着手里的工具箱，里面还有止音带，止音棒......

在原地顿了一下，楚晚宁也跟着走出门。

“......”

沈年在回到自己房间后，背身依靠在房门稍微休息了几秒。

“大晚上的...穿成那样，不是引人犯罪吗？”

“也太不把我当外人了吧！”

沈年平复着心里面的燥热。

不过他也能明白，楚晚宁心里肯定是把他当小孩子。

看了眼手里的梅花扳手，随即沈年刚向前迈了两步。

身后叩叩叩的敲门声就响起来了。

他在猫眼里看了眼...正是楚晚宁...

不过对方现在身上披了件黑色的风衣，里面还是沈年熟悉的那件酒红色睡裙。

“楚教授，怎么了？”

沈年打开门后询问道。

“你调音就只拿个梅花扳手啊？这些不用吗？”

楚晚宁抬起手腕，在沈年面前扬了扬手里的小工具箱。

“用不上。”

沈年回答道。

“用不上？”楚晚宁重复了一遍，疑惑的眼神盯着沈年，像是要对方给她解释一下这怎么用不上。

“楚教授没自己调过音？”

沈年摁开了灯控。

黑灯瞎火的，楚晚宁那穿着站在他房门口，活像个女鬼...

“调过啊。”

楚晚宁打量了一下沈年家里的布置。

倒是挺温馨的，屋子内的布局都是暖色系，跟她家里的黑白灰截然相反。

“都用这些工具调的？”

沈年扫了眼楚晚宁的工具箱...那些东西，他都没怎么用过，一般来说，他调音，拿着个梅花扳手就OK了。

“不然呢？”

“你就用这扳手调？”

楚晚宁反问道。

“啊...”

沈年刚点头。

楚晚宁脸色就垮下来了“要是你音没调准怎么办？”

“你知不知道你这么马虎会出问题的！”

原本温柔的语气瞬间严肃起来。

“不会，楚教授，我调音准的很！”

“不信我调给你看。”

沈年轻松的耸了耸肩。

几分钟后。

沈年站在自家钢琴前，楚晚宁就翘着腿坐在一旁的钢琴凳上。

刚掀开琴盖，一旁的楚晚宁就皱着眉头问道：“你就直接拿扳手硬上？”

“怎么了？”

沈年转过头，他怎么感觉面前女人有点生气了？

“沈年你就这么马虎吗？这琴说是你最亲密的朋友都可以，你就随便拿个扳手拧一下？”

楚晚宁突然站起身，一把将沈年手里的扳手夺过。

在沈年懵圈的目光下，楚晚宁从工具箱里拿出琴键垫，铺在钢琴盖上。

把一个个黑白键块取出之后，放在琴键垫上。

然后拿出一个类似小型吸尘器的装置，吸起下面的灰尘。

接着把黑白键块装上去，逐一调试…

沈年在一旁看的目瞪口呆…楚晚宁这番操作简直是比专业的调音师还要专业！

他前世在家里，一般就是拿个扳手，然后下个听音的app，掀开琴盖就直接调音...

他也请过一次调音师，两百块钱的，感觉跟他也没差多少。

所以在那之后，他也就没怎么请过调音师了。

沈年发愣的同时，楚晚宁已经拿出止音带和音叉，调试起第一个音。

或许是感觉到有些热了，她又把身上那件黑色风衣脱了下来。

“拿着”

扔到沈年的怀里，语气还是有些凶巴巴的。

随后的几十分钟...

楚晚宁拿着梅花扳手一直在忙活。

沈年也不好意思就在一旁干看着。

走到厨房内，切了点水果，倒了杯温水走了出来。

“楚教授，吃点水果呗~”

“没空。”

“......“

“楚教授，喝口水呗~”

“不渴~”

“......”

“楚教授，擦擦汗吧~“

沈年抽了两张卫生纸，递到了楚晚宁的面前。

钢琴调音是一件需要精神高度集中的事情。

楚晚宁洁白的额头上已经布满了细小的汗水，不过她此刻显然没功夫搭理从额头滑落到下巴的汗水。

她只是用手臂稍微蹭了蹭之后，便开始接着拿扳手调律。

“不用，快好了。”

楚晚宁声音已经没有像之前那么严肃和冰冷。

“我帮你擦擦吧。”

沈年看了看楚晚宁黏糊糊的手臂，又看了看滑倒下巴的汗水，当即手随心动。

随着话音落下，他便拿着两张手纸，放在了楚晚宁的下巴。

隔着绵薄的纸料，沈年手掌凹着...借着纸扎擦拭起汗水。

随后又从下往上，擦起楚晚宁侧脸上的水迹。

不得不说，楚教授的皮肤真好...又滑又嫩。

“挡着我眼睛了。”

楚晚宁不自然的别扭过头。

“好的。”

沈年闻言立马轻揉了揉纸。

擦完左边脸，他又换到另一边。

原本没啥味道的手纸，似乎都染上了一种淡淡的清香味。

最后沈年还用手纸rua了两下楚晚宁手臂上滑腻腻的痕迹。

“......”

“左边”

“好的。”

沈年闻言拿着纸，擦起左边侧脸的汗水。

“右边...”

“好嘞”

“......”

“来块水果”

“得嘞”

“橘子，苹果，香蕉，楚教授你想吃什么？”

“苹果吧。”

“好嘞！”

沈年拿着小叉子，叉起苹果片，送进楚晚宁的嘴巴里。

“嘶～你这什么苹果啊，酸不溜机的。”

楚晚宁有些嫌弃的吐了吐舌头，小脸上的五官都皱在了一起。

“特价买的...”

沈年有点不好意思的说道。


第 44 章 还收费啊？
=============================

楚晚宁差不多忙活了快一个小时的时间才把音给调好。

沈年也在一旁伺候了快一个小时。

或许是看久了会习惯的缘故，他现在再看楚晚宁穿着的睡裙，已不像方才初见时感到内心一片燥热。

“不错，小朋友，看在你这么懂事的份上，我就不生你气了~”

楚晚宁拍拍手，从一旁拿起黑色风衣披在了肩上。

“专业啊，楚教授！”

沈年弹了两个音，随后就给楚晚宁竖了个大拇指。

“少贫嘴，记住我之前说的话没有！”

楚晚宁语气又严肃了起来。

“记住了，钢琴是我最亲密的朋友，要好好对待它！”

沈年一脸认真的把之前楚晚宁的这段话重复了出来。

“行，三千块钱，看你是我学生的份上，给你打个半折一千五。”

楚晚宁调开vx上的收款码，放在了沈年的面前。

“啥！？”

“收费啊？”

沈年惊呼一声。

“那不然呢？小朋友？”

“我这白累死累活的给你调一个小时的音律啊？”

楚晚宁理了理发丝。

她可不信沈年拿不出这个钱，那资料上写的明明白白，说是一个超级隐藏的富二代都不为过。

“一千五？”沈年问道，随后又小声的说道：“那还不如我自己拿扳手捣鼓两下呢。”

“什么？“

“一千五可是良心价了，我可是给你精调了一番。”

“这要是放市面上，一般都收费五千的。”

“我已经算是给你很大的折扣了。”

楚晚宁用手扇了扇风。

这也不开个空调吗？热死了都要。

“......”

沈年突然生出一种刚才他在瞎忙的感觉，又切水果又是倒水的...

不过楚晚宁这音调的确实挺好...

只是他想太多了，以为两人是师生关系，就会免费...

“我过两天给你。”

他也不好意思赖账...可他现在却是摸遍全身，也就只剩下vx余额的八十块钱。

“为什么要过两天？”

楚晚宁不解的问道，像沈年这种家庭条件优渥的，不是应该立刻打开vx，然后给她扫个五千块钱吗？

打折？打什么折？对于富二代来说，他们从不需要打折。

“今天银行卡限额了。”

沈年又编了个理由。

“限额？”

楚晚宁抬手垫着下巴，思考了一会儿后，就说道：“也行，不过等两天的话，就不是这个价啰。”

沈年：“......”

他好想收回之前说的楚晚宁是神仙教师的话......

“好啊，没问题。”

沈年咬牙切齿的回答道。

“行，那你早点睡。”

楚晚宁将自己的工具一一放在了工具箱里面。

随后离开了602回到了601

只不过她一走。

沈年就有些气鼓鼓的rua起沙发上的靠枕。

“要收费你不早说！！！”

“弄完了才说，这和强买强卖有啥区别！”

沈年气的库库两拳头揍在靠枕上。

“......”

“怎么感觉奇奇怪怪的？”

回到卧室后，楚晚宁想起刚才沈年那一脸便秘的表情，只感觉很奇怪...

她想了些各种各样的原因，就是没想到对方身上没钱。

......

次日

楚晚宁起床了。

她的生活极其规律，雷打不动的晚上十二点之前睡觉。

第二天的七点准时起床。

换好衣服出门后，就正遇见也同样是刚出门的沈年。

“要不要一起？我顺道载你？”

楚晚宁满怀好意的询问道。

“我肚子有点痛，楚教授你还是先走吧，不用管我。”

砰的一声，沈年又钻回自己家里，关上房门。

还搭车？

有了昨天的前车之鉴，他还真怕楚晚宁开口向他索要打车费。

门外楚晚宁也没多想，只当沈年是真的肚子痛，不过她犹豫了两秒要不要等等沈年，细想了一下还是算了。

“......”

又在家里干坐七八分钟后，沈年才打开房门走了出去。

看了看时间，七点四十。

去学校完全来得及。

他今天也不打算去上课，那些课再上一遍，也没啥意义。

还是那句话，他期末又挂不了科。

他今天准备去跟辅导员叶璇说说他要去参加那选秀节目的事情。

昨晚他已经和楚教授的那个朋友简单聊了聊。

对方约他今天出去细谈。

半小时后。

九州音乐学院。

办公室。

“可以，没问题。”

叶璇很支持沈年。

主要还是对方本身就很优秀，自古以来优等生总是会有些特权的。

像沈年，现在来说，就是九州音乐学院的招牌，只要他不做些违法犯罪的事情。

想干啥都行。

别说请假了，那些课直接不上都行！

因为学院内的老师都知道，按照沈年这种水平的天才，对方这么做肯定是有自己的道理。

要说怕沈年请假不练琴出去玩？

那这种担心大可不必。

能考上全国第一，考的仅仅是天赋吗？不，还有他们长久以来坚持的自律！

“不过，沈同学，去玩玩是可以，但是可要记得练琴哦。”

叶璇嘱咐道。

“知道的，叶老师放心。”

话落，沈年转身就准备离开。

“等等。”叶璇开口喊住。

“？？？”

沈年又转回头，却见叶璇勾了勾食指。

见状，他把身子凑近了几分。

随后叶璇用只有两人才能听见的声音说道：“回去好好练琴，我听说啊，最近学校里正打算派几名学生去国外比赛，你好像就在名单上！”

沈年：“好的，知道了叶老师。”

叶璇：“你可别说是我说的！”

沈年哭笑不得的点头回答道：“好。”

从办公室出来，沈年就好巧不巧的撞上了…无他颇有渊源的三个人。

韩文彬…那个在开学复测被他狠狠按在地上摩擦的大二学长。

唐倩…谭大炮的..前女友？也是他一手撮合两人在一起的，只不过他没想到对方却是个海王。

最后一位，秦盈盈…

沈年还以为对方起码会背个处分什么的，结果这段时间下来，啥事儿也没有。

能在这么一大早同时遇见这三位，沈年觉得今天肯定是他水逆的日子。

更让他有些意外的是，眼前三人有说有笑，好像多年的好朋友一样，不过三人在遇到他之后，统一快速的冷下了脸。


第 45 章 相亲啊？
===========================

“沈年！”

韩文彬咬牙切齿的一字一句顿道。

沈年看着对方那眼神…那真是恨不得冲上来抡起拳头砰砰给他两拳。

还有另外两个人也是，要是眼神能够杀人的话，估计他此刻已经被千刀万剐了。

“文彬，别跟他计较，也许下次见面，你和他就是两个世界的人了。”

秦盈盈还是那副楚楚可怜的模样，不过她此刻正一脸娇羞的挽着韩文彬的手臂。

“嗯…盈盈，你说的对。”

韩文彬搂着身边人的肩膀。

而沈年看的眼珠子都要瞪出来了…他们这是裹到一起了？韩文彬还有秦盈盈？

雾草…怕不是有啥特殊的癖好吧？

沈年可是还记得现在学校官网的论坛上都还挂有秦盈盈和那几个男生的照片。

“沈年，哪怕你学习好又怎样？琴弹的再好又怎样？在金钱面前，你的那些优点根本什么也不是！”

唐倩走上前来，和沈年面对着面，一脸的优越感。

“傻逼～”

沈年轻飘飘的骂道。

他感觉面前三人的脑回路指定是有问题。

“沈年，你就跟谭明杰那个榆木脑袋一样！放着大好的前途不要…”

还没等唐倩说完，沈年便打断了她。

“你还是闭嘴吧，我也就是当初瞎了眼，才撮合你和我室友，还大好的前途…你所谓的前途莫不是跟你身边这个女人一样，用身体换本钱？”

沈年毫不留情的讥讽道。

话落，一旁的秦盈盈就笑了“呵呵，沈年，像你这种自命不凡的好学生又懂什么呢？”

说完后从包里摸出一张白纸。

递到了沈年的面前。

“看到了吗？”秦盈盈嘴唇勾着笑“原本你也有机会进入我队伍里面的，可是你却硬生生的错过了。”

接着，秦盈盈嘲讽道：“韩文彬可比你识趣太多了，古典音乐？能当饭吃吗？也不出去看看，现在谁还听古典啊？”

沈年一脸古怪的表情……

倒不是因为秦盈盈那欠打的表情和嘲讽的话。

而是因为，他从那白纸上获取到的信息。

简而言之就是说，她，秦盈盈在学校里面组了个乐队，然后准备去参加【巅峰乐队】的选秀，向学校申请一个供他们练习的场地。

嘶…这么巧的吗？

“怎么样？后悔了是吧？我告诉你，晚了！”

秦盈盈见沈年突然不说话便想当然的在脑海里脑补了一系列莫名其妙的画面。

“古典音乐是不能当饭吃，但也不是你这种人可以评头论足的。”

清冷的嗓音从众人身后传来。

随即众人的目光回望过去，沈年的视线也跟着被吸引…

楚晚宁还是穿着那身衣服，黑色风衣，白色衬衫，下半身倒不是裙子了，而是黑色的牛仔裤，脚上一双小白鞋。

此时她目光直勾勾的盯着秦盈盈。

本来秦盈盈还想看是哪个不长眼的，结果回过头，所有的话语都咽在了嘴巴里。

楚晚宁一出场，好像自带了某种BUFF加成，韩文彬唐倩和秦盈盈全都诚惶诚恐的低着头，看着自己的脚尖不远处。

唯有沈年，和她对视几秒后才移开视线。

……

半小时后。

“楚教授，我自己打车去就行了，你不用送我，真的！”

“……”

“Emmm…你也要顺道过去一趟？那意思就是免费啰？”

“那咱走吧。”

砰的一声关门响。

沈年拉下副驾驶的安全带。

“听你刚才的意思，还害怕我收你费啊？”

楚晚宁也拉下自己的安全带。

“没有没有，主要是不想白麻烦楚教授您跑一趟。”

沈年笑着脸解释道。

没有才怪！昨天才收我一千五！

“小朋友，对你来说一两千，跟一两百有什么区别吗？”

楚晚宁油门一踩，车子缓缓启动。

“楚教授你这问的什么话？一两百跟一两千肯定有区别啊！”

沈年都不知道为啥会问这种白痴问题。

两百块钱和两千块钱那厚度都不一样！

“对别人来说可能会有区别，但是对你这种富二代来说…应该不算什么吧？”

“停停停，楚教授，你可别误会，我可不是什么富二代。”

沈年看了眼自身的穿搭…也不是什么名牌吧，就普普通通的大众品牌，全身上下，也就兜里的手机算是高端货。

“……”楚晚宁疑惑的往身边瞅了一眼，随后问道：“SN集团的沈清歌是你姐吧？”

闻言，沈年嘴角抽了抽，不过还是在沉默几秒钟后，点头回答道：“嗯…”

“小朋友，怎么瞧你这样子像是跟家里面闹矛盾了？”

刚才沈年的那副表情，她可是看了个清楚。

就差没把离家出走之类的字样帖在额头上了。

“楚教授，你问这么多干嘛？”

沈年偏过头，明显不想回答楚晚宁方才的问题。

“行，那就不问了。”

楚晚宁敏锐的感觉到了不正常，沈年这样子明显就是跟家里发生了些什么。

她虽然有些好奇，不过也明白家丑不可外扬这个道理。

点到为止之后，车内就沉默了许久。

两人谁也没有开口再说一句话。

半小时后。

魔都东部的一幢写字楼。

地下停车场。

楚晚宁正拿着眉笔，对着化妆镜仔细描着眉。

她这二十八年来，几乎都没怎么画过妆…

毕竟天生丽质的人，脸上自然就带着一种淡妆。

不过此刻她却是把眉毛画的奇丑无比，连带着脸上的腮红…也是打的跟猴子屁股一样。

“楚教授…你这是？？？”

沈年好奇的眼光一直停留在楚晚宁的脸上。

“小孩子别问！”

“……”

沈年大概隐约间好像已经猜到了某种可能。

随后立马开口问道：“相亲啊？”

“闭嘴，下车去，我要换衣服了。”

楚晚宁很不喜欢有人跟她提起相亲这两个字眼。

而且她也不明白她家里面在着什么急。

天天催婚，生怕她以后会孤独终老一样。

这已经是今年第二十场相亲了，尽管之前的十九场都被她躲了过去...可这次是真的躲不过去了。


第 46 章 亚洲邪术 恐怖如斯
====================================

沈年背身站在车旁，SUV的车窗上已经被贴上了小帘子。

车身时而左晃一下，时而右晃一下。

刚刚他瞥了一眼楚晚宁从副驾驶前的抽屉里拿出一个黑色包装袋，还有一双鲜红的高跟鞋。

他开始突然有些好奇楚晚宁等会儿会穿着什么样的衣服下车...

很快

几分钟过后。

车门打开了。

沈年闻声转过头，然后嘴巴就慢慢张大了，直到可以塞下一个鸡蛋。

如果不是亲眼所见，他是怎么也没想到面前的这个人会是楚晚宁！

一身红色风衣，连内搭的衣服都是红色的。

脸上也是一嘴烈焰红唇，奇丑无比的腮红，还有那眼睫毛...跟大扑棱蛾子一样。

亚洲邪术，恐怖如斯！

“嗯，看见你这个表情，我就满意了。”

楚晚宁红唇咧出笑容。

沈年看的眉头都皱紧了，这就真的是跟个鬼一样！

“楚教授，没必要吧，要是实在不喜欢，你拒绝不就行了...”

“闭嘴，你个小孩子懂什么？”

楚晚宁翻了个白眼。

你以为她不想拒绝的吗？

她都拒绝多少次了！

有用吗？一点儿用也没有！

家里给她说亲的亲戚朋友都快把她家门槛踏破了。

“......”沈年没回话，这方面...他确实不太懂。

随后两人一同走到电梯前。

楚晚宁还在拿着一个小镜子，照着自己脸上的妆容，左瞧瞧右看看。

还时不时的微微点头，仿佛对自己脸上的这个妆容满意极了！

沈年忍住了心里想要离身旁这个女鬼躲的远远的心思。

不多时。

电梯门打开了。

从里面走出来一个年纪不大的小伙子，以及一个穿着松垮西装的中年男子。

还没走下来，就听里面传出一声‘卧槽’。

沈年不动声色的往旁边悄悄移了两步，像是在用行动告诉电梯内的两人，他跟身边这女人没有半点关系，可别误会！

“......”

沈年和楚晚宁进入电梯后。

楚晚宁：“你很嫌弃？”

沈年：“没有。”

“你刚刚的小动作我可是看见了。”

楚晚宁转过身子，看着比她高不了几公分的少年。

“真没有嫌弃！”

沈年也侧过脸，看着楚晚宁认真的说道：“楚教授就算是化成这个样子，也是...挺好看的！”

“我发誓！”

似乎是怕楚晚宁不相信，沈年又抬起手保证道。

这可不是他撒谎，虽然楚教授现在脸确实不咋滴，但是身材还是顶呱呱的！

有句话说的好，关了灯，哪儿还用看你的脸啊？

【叮，八楼到了。】

“懒得和你计较...”

“还有，小孩子别随口就把发誓挂在嘴边。”

说完，楚晚宁走下了电梯。

“小孩子小孩子！你才是小孩子！”

沈年抡起拳头对着已经关上的电梯门狠狠比划了两下。

【叮，十三楼到了】

沈年理了理衣领。

电梯门打开后，沈年拿着手机走出来。

确认了一遍手机上的房间信息之后，他很快就站到了一扇房门前。

叮咚

按了按门铃。

房门打开后，是一个长头发的...男生？

如果不是对方喉结突出的话，沈年恐怕会以为对方会是一个女生。

“小朋友，你找谁？”

“额...”

“那个我是和江娴雅聊过，她说你们现在这里差一个键盘手。”

沈年是真不明白他哪里像小朋友了！

先不说他现在已经十八岁成年了吧，就他这身高，一八零！一八零诶！谁家小朋友一八零的？

“喔~原来是你这个小朋友啊。”

长发男人快速打量了一眼沈年，随后转过头，对着房间内大喊道：“娴雅，你昨晚说的那个小朋友来了！”

“来了！”

江娴雅快速的走了出来，肩上还斜挎着一把电吉他。

“哈喽啊，小朋友！又见面了。”

对方活力慢慢的打了声招呼。

而沈年却是只感觉眼前一黑，怎么又来一个叫他小朋友的！

“那个，大哥大姐，我今年十八岁...”

沈年觉得他很有这个必要强调一下这个问题。

“知道啊，昨天宁宁都给我说了，还说你这个小朋友是她的得意门生，让我们多照顾照顾你咧。”

江娴雅走上来，一副大姐头的做派，很是爽快的拍了拍沈年肩膀。

“......”沈年好像知道这的人为什么都叫他小朋友了。

楚教授！！！

真是让他又爱又恨的！

“来，我给你介绍一下，这个是吉他手张河，你以后叫他张哥就行。”

江娴雅手搭在沈年的肩膀上，下巴朝长发男子微抬了抬。

“你好啊小朋友！”

张河揉了把头上的长发，爽朗的笑了笑。

“...你好。”

沈年硬挤出一个笑脸，同时手往前伸去，和对方握了握手后问道：“张哥今年多大了？”

他倒要看看！眼前这个人多少岁！

从面相上来看，最多不超过三十。

“他啊，今年都三十六岁了。”

江娴雅抢先一步回答道。

“三十六？”沈年像是不信般重复的念了一遍，随后认真打量起面前的男人。

这哪儿像三十六啊！？

“哈哈哈，吓到了吧，这就是坚持美容的好处！”张河凑到沈年的身前，顿了顿声音，接着说道：“不过你这个年纪，倒不是特别注意美容护肤，每天作息时间规律一些，就不用担心皮肤皱纹的问题！”

“额...谢谢张哥。”

沈年赶忙往后退了一步，眼前这个男人都快把脸贴在他的脸上了。

“不用客气，以后有啥问题，不管是音乐上的，还是皮肤上的，或者是生活上杂七杂八的问题，尽管来找你张哥。”

张河拍了拍胸脯，不过话音刚落，似是想起了什么，又补充道：“说错了，音乐上的...你应该就不用问我了，听娴雅说你有一个很厉害的教授老师。”

“好好好，我会的张哥！”

沈年笑着答应下来。

面前的这个男人...有点自来熟。


第 47 章 等了好久。
=============================

接下来的时间里，江娴雅带着沈年简单介绍了一下他们这个秘密基地。

说是秘密基地...其实就是一个乐队练习的场地。

架子鼓，电子琴，吉他，钢琴，手鼓，尤克里里，好十几样乐器。

而最重要的就是房间内，有着好几公分的隔音板...

一般来说，键盘手这个位置，不是每个乐队都需要的。

因为一个合格的键盘手需要非常强大的理论知识和专业技能。

对于大多数人来说，与其在这上面耗费时间，还不如去整把电吉他，或者去敲架子鼓。

这两位置可要比键盘手酷太多了。

拿把电吉他在舞台上弦一拨，音一响，姿势一摆，那台下观众尖叫声嗷嗷嗷的。

可电子琴…就木愣太多了，只能站在那，也不能摆什么poss，远不如风骚的吉他手吸睛。

……

“小朋友可以啊，看不出来还挺专业的”

“你应该才大一吧，怎么这和弦还有和声搭配比起一些已经毕业的作曲系学生还要厉害？”

江娴雅和张河两人围着沈年，连连点头称赞。

“小意思，小意思～”

沈年谦虚的垂头挠了挠自己后脑勺。

他这乐理和弦，那可是学的滚瓜烂熟的。

以前他练古典曲子练烦了，就是喜欢自己一个人即兴弹点别的东西。

“啧啧啧，楚晚宁昨晚还说让我照顾一下你，可你这样子哪儿像是需要我照顾的啊？各种即兴solo张手就来…”

江娴雅在心里感叹道。

本来她已经尽可能高估沈年了，可没想到对方表现出来的真实水平比她预想的还要高出一大截！

昨晚楚晚宁还怕她这个学生受打击，让她不要拒绝的太直白，要委婉一点…

不是…这她拿什么拒绝啊！？

随后沈年同江娴雅和张河简单练了两首曲子。

两人也是对他赞叹不已。

两首曲子练完后，又进来了一男一女，男生但是没什么特色，普通大众脸，女生穿着一身皮夹克，整体穿搭是很摇滚的风格。

男生叫陈明。

女生叫Lily。

两人对沈年的态度说不上太好也说不上太坏。

不过两人技术倒是挺好的，陈明贝斯手，李莉是鼓手…

至此

江娴雅的乐队已经来齐。

江娴雅是主唱和吉他手，张河吉他手，沈年键盘手。

五人又简单的练了两首歌，都很满意。

最后，沈年简单的旁敲侧击问了一下江娴雅，要是能拿到冠军的话，他能分到三十万。

不算多，也不算少。

毕竟键盘手这个位置…可有可无。

乐队有它能提升一些歌曲的表现力。

没它其实也没多大的差别。

等确定了乐队的排练时间在晚上之后，沈年才离开了这个秘密基地。

……

等沈年从写字楼出来。

站在路边准备拿他仅有的八十块钱vx打个车回家时。

‘滴滴’

身后响起两声喇叭。

沈年转头回看，路边隔着不知道多少个车位，楚晚宁正一手靠在驾驶位的车窗上，看着他出来后，对着他招了招手。

“楚教授？你怎么在这里啊？”

沈年走近了，眼里很疑惑。

“还有你脸上的妆怎么…”

“别废话小屁孩儿，赶紧上车。”

楚晚宁都不知道在这里等多久了。

那相亲…她五分钟就解决了。

对方一看到她那犹如鬼神般的妆容，直接就很是客气的请她出了门。

然后她就回到车上用卸妆水把脸擦干净，换好衣服，在楼下附近溜达了几圈，期间还找了个饭馆把早饭也顺道解决了。

“昂…好”

本着能免费蹭车回家的心理，沈年麻利且熟练的跑到副驾驶的位置，拉开车门就一屁股坐了进去。

“怎么样啊今天？”

车子发动后，楚晚宁随意的问道。

“挺好的，要是能拿冠军的话，有三十万。”

沈年双眼看着车窗前面的车流，说完后又转头看向楚晚宁说道：“谢谢啊楚教授。”

闻言，楚晚宁修长的手指在方向盘上轻敲了敲“你要是真想谢我的话以后就好好练琴，别辜负你在钢琴上面的天赋就行了。”

“好的！”

沈年突然觉得楚晚宁又像那么个神仙老师了！人真好！

看着沈年那一脸欣喜的模样，楚晚宁有些不解。

她本来只打算让沈年去碰一鼻子灰的，昨天她和江娴雅聊过，告诉对方她这有个小朋友想去玩玩乐队。

要知道乐队里键盘手这个位置，和钢琴生可是两个概念。

古典钢琴生重视指法，力度，感情表达等等。

而乐队里键盘声重视为乐队提供和声，节奏，音效等方面的支持。

两者是截然不同的东西。

“江娴雅是怎么回事？不会还真让这小屁孩去乐队吧？”

楚晚宁眉头都皱紧了。

她原本都准备好了一堆安慰的措辞，甚至连那间面馆里面的位置都定好了。

结果呢？现在沈年哪儿有半分伤心的模样啊？

那开心的笑意已经从眼里跑出来了。

这可与她之前预想的不一样。

“你们准备报名了？”楚晚宁问道。

“啊，今晚就报名，而且我们已经商量好了，每天晚上排练，趁现在还有小半个月的时间，我一定要抓紧练习！”

沈年一副斗志满满的模样。

“？”

楚晚宁没有接话，心里已经涌出了大大的问号。

这江娴雅就算再怎么落魄，哪怕已经到十八线小歌手的边缘了…可是这基本的音乐鉴赏水平应该有吧…

沈年能进这乐队？

江娴雅是不是找不到人了？还是说…她有什么其他的打算？


第 48 章 我说我没有前女友你信吗？
===========================================

就着红绿灯的功夫，楚晚宁拿起手机就给江娴雅发过去两条信息。

【楚晚宁：喂！你怎么回事啊？不是让你委婉点拒绝吗？你也用不着骗人孩子吧！】

【江娴雅：啥？宁宁你在说些什么？我骗谁了？】

【楚晚宁：沈年啊！你让他进乐队！？】

【江娴雅：啊…咋了？】

【楚晚宁：我…】

楚晚宁是真想拿起手机发条语音消息啊！这打字速度完全跟不上！

“楚教授，绿灯了！”

沈年在一旁提醒道，身后车辆不停按着喇叭。

“知道了！”

楚晚宁将手机锁屏后，便是将其扔到了一旁。

“…咋了啊？”

沈年怎么感觉…楚教授好像又生气了？

不过他细想了一下…难道是因为刚才后面一直在按喇叭的缘故？

“楚教授，刚才那些人真的太过分了！不就停了几秒钟嘛！那喇叭摁的跟催命一样！”

沈年祭出了前世安慰女朋友那一招。

甭管对象为什么生气，跟着一起吐槽就对了。

“我又没生气。”

楚晚宁勾着唇，偏头看了沈年一眼。

“我也没说你生气啊，我只是在说刚才那些人过分！”

不管怎么样，跟对象站在同一阵线就对辽。

前世他就是靠这招，多次将暴躁的母老虎哄成了小猫咪。

扑哧

楚晚宁笑了，接着淡淡开口说道：“看不出来啊小朋友，你这情商还挺高。”

“一般一般”沈年揉了揉鼻子。

楚晚宁：“看来你前女友把你教的不错啊。”

沈年：“啥？？？楚教授你说啥？？”

楚晚宁：“我说你前女友把你教的不错！”

沈年：“……我说我没有前女友你信吗？”

楚晚宁：“你自己信吗？”

“……”沈年低下了头。

若要按这身体来说，他现在还真没前女友，十八年来连女孩子的手都还没牵过…

可是他这灵魂吧…还真不能说没有前女友。

这就矛盾的很。

“呵呵～”

“怎么不说话了？”

楚晚宁浅笑两声。

“没啥好说的。”

实际上沈年也不知道该说啥。

楚晚宁：“肚子饿不饿？”

沈年：“……还行。”

咕噜咕噜

车内响起一阵尴尬的声音。

随后沈年就和楚晚宁大眼瞪小眼相互对视了一眼，空气中都弥漫着一种尴尬的气氛。

好吧…他今天连早饭也没吃…现在也已经中午十二点过了。

“还？行？”

楚晚宁嘴里嚼巴着这两个字，嘴角微微上扬。

一旁的沈年不说话了，直接战术性转头，欣赏起车窗外的景色。

可看着窗外略微有些熟悉的景色…他怎么感觉…好像在哪儿见过？

很快，他的疑问就得到了实际性的回答。

熟悉的街道…熟悉的面馆…

“走吧，下车。”

楚晚宁已经先一步解开安全带走了下去。

“吃这个啊？”

沈年咽了下喉咙，上次被辣的痛哭流涕的画面还深印在他的脑海中，就像是在昨天一样。

“我位置都订好了，快点。”

楚晚宁低头看着手机，她还在继续追问江娴雅关于沈年进乐队到底是怎么一回事。

“？？？”

沈年疑惑的看了楚晚宁一眼，又把目光望向她身后的面馆。

这么个小面馆还要预定位置？

似乎是他脸上的表情太过明显，楚晚宁刚抬头就瞧见了。

“小朋友，你以为你上次吃的面是多少钱？”

楚晚宁收起手机，江娴雅估计是在忙事情，没有回她。

“八九块？”

沈年给出了答案，他上次点的就是一碗素面而已，而且那份量感觉也就二两了吧…

话音落下，他又想到这个城市可是魔都，物价自然是要贵一些，所以他立马改口道：“不对不对，十二三块？”

“你等会儿问问老板娘就知道了。”

楚晚宁没有回答沈年，说完后就走进了面馆内。

“…当什么谜语人。”

沈年跟在楚晚宁的身后小声念叨了一句。

进入面馆内。

人还是挺多的，座位已经都坐满了。

沈年左瞧右看，实在没明白楚晚宁刚才嘴里预定的位置在哪？

“这边。”

楚晚宁站在面馆最后面的一扇门旁边，朝沈年招了招手。

“……”

刚走进，沈年就看到了房门上印刻着的几个字母———SVIP……

啥意思？魔都吃个面都得充会员了？

沈年不解，回头看了眼面馆内还在吃面的客人…

吱呀

楚晚宁轻笑着耸了耸肩，打开门后走了进去。

沈年听见声音后，也紧随其后。

跟着楚晚宁进入一个包间后，他好像就明白了些什么…这里和刚才面馆内就是两种装修风格。

一个是普普通通，跟大街上寻常的面馆没什么区别。

另一个是装修精致，且还采用了几个小房间的精致布局。

“这家店是老字号了，不管是汤底还是调料那些…老板娘都有着她的独特秘方。”

楚晚宁开口解释道。

随后拿起桌子上的柠檬水给沈年倒了一杯水递过去。

“谢谢…”

沈年接过之后，想起刚才楚晚宁问他的问题，上次吃面多少钱？

按照现在的这装修风格，怕不是要三位数？

嘶…

沈年忽然倒抽一口凉气。

随后立马从座位上弹起身说道：“楚教授，我去上个厕所！”

话落，迈着脚就要走出门。

“站住。”

“回来坐着。”

楚晚宁抬起面前的杯子喝了口柠檬水。

见沈年没动，又接着说道：“放心，钱我已经给过了，还有昨天给你调琴的一千五，以后有钱了再给吧，要是实在不行…唉，算了，赶紧回来给我坐下。”

楚晚宁想说实在给不起就不用给了，可想了想，这么说好像有些伤一个男孩子自尊。

她本来定这包间就是准备安慰一下沈年的，她以前不开心的时候就是这样，吃些辣的酸的苦的，吃完后心情一下子就变好了。

可是她就是没想到…江娴雅还真敢同意沈年进她乐队啊？


第 49 章 楚教授都快成他专属司机了。
=============================================

沈年有种错觉，楚晚宁像是会心电感应一样，不然她怎么会知道他心里在想些什么。

跐溜

嗦起一口面。

他看了眼身旁的女人。

楚晚宁将风衣披在后面的凳子上，里面是她那万年不变的白衬衫。

原本披肩的长发此刻正用一根筷子束在后脑勺上。

薄唇微微张着，朝手里挑起的面吹了两口气之后，就将其送进嘴里，小口小口的吃着。

有那么一瞬间，沈年好像明白了书里写的那种东方古典美人…大概就像是此刻的楚晚宁一样？

吃个面都这么高雅？

相比起他的不顾形象一嘴油，楚晚宁则是优雅了许多。

不过忽然…沈年就想起了上次楚晚宁也是跟他一样，吃个面吃的痛哭流涕，那反差极大的样子让他忍不住噗嗤一声的笑出声。

连带着嘴里还没嚼下去的面条都有不少涌到了鼻腔。

咳咳咳～

一阵呛声过后。

一只葱白如玉的手掌递过来一些卫生纸。

沈年配合的接过，拿起来擦了擦嘴，随后又往嘴里猛灌了两口柠檬水。

“……”楚晚宁从刚才就一直注意到了沈年偷瞄他的目光。

不过她也没多想，直到对方傻不拉几的咧嘴一笑被面呛住后，她才开口说道：“吃饭慢慢吃，细嚼慢咽。”

“好，谢谢楚教授。”

沈年脸庞通红…被呛的。

楚晚宁还是优雅的慢撕条理的吃着面，只不过左手缓缓从衣服篼里面摸出一个蓝牙耳机戴在耳朵上。

沈年这会儿则是尴尬的默默扒拉着碗里的面条。

刚刚他那丢人的一幕应该没被看到吧？

那面条从他鼻子里面喷出来的画面…

唰

沈年的脸一下子就更红了。

他再次悄悄的用目光打量了一下一旁的楚晚宁。

对方正一手拿着手机，而那屏幕上似乎在播放着什么画面，距离隔的有些远，他瞧不太清楚。

不过楚晚宁那缓缓拧起来的眉毛他是能看见的…

“还带着耳机…”

沈年虽然心里很好奇，不过扫了一眼后就移开了目光。

随后他也不知怎的，也拿起手机边吃边玩。

“…这种功底和实力…”

楚晚宁的手机屏幕上，播放的正是不久前沈年在江娴雅那里即兴solo的片段…

放完之后，她又点开下一个视频，是沈年和他们一起演练的几首歌曲。

这些都是江娴雅才发给她的，说她看了就会知道沈年为什么会进乐队…

虽然这些都是通过监控拍的，不过画面还有音色都还可以，能听清楚沈年弹的是哪些音。

全部浏览完之后，楚晚宁不知何时已经放下了手里的筷子，抬起头看了眼沈年…对方正刷着短视频，嘴里塞着面条，时不时的抽搐一下，发出鹅鹅鹅鹅鹅的笑声。

楚晚宁抬起手机，打开照相机功能，把沈年的这副傻样子给拍了下来。

随后她又点开vx，找到沈南老师…

把照片和江娴雅给她传过来的视频全都转发过去。

叮咚叮咚叮咚。

几乎在同一时间。

沈年的微信消息提示声就响了起来。

只见他立马端正身体，向后靠在背后的椅背上。

【小楚：视频✖️3】

【小楚：图片…】

【小楚：沈老师，你看我这个学生…他是不是有点不正常？】

“？？？？？”

你说谁不正常呢！

沈年向着楚晚宁那边看去，对方正一脸专注的在手机屏幕上。

叮咚，下条消息又来了【小楚：他这个天赋是不是太妖孽了，他才大一，这和弦的编排还有对这个电子琴的熟练程度…完全看不出来像是一个大一学生该有的。】

【沈南：也许你的学生早就学习过这些和弦乐理和声那些专业课程？】

沈年不动声色的扒了一口面之后，在手机上回复道。

【小楚：不可能吧…一个人的精力始终有限…怎么可能在这个年纪同时在这两个截然不同的领域有这么高的造诣！】

【沈南：也许你的学生是一个天才？】

沈年毫不心虚的在屏幕上回下这段话。

随后就再也忍不住鹅鹅鹅鹅鹅的笑出了声。

咔嚓

【小楚：（沈年傻笑照片）】

【小楚：天才有像这样的吗？】

楚晚宁双手揉了揉额角…

！

沈年笑容立马戛然而止。

什么意思？？

看不起谁呢！

他怎么就不像个天才了！

他这面容，走大街上都有算命的老师傅双眼含泪的跑过来，握住他的手说“大富大贵之相！文曲星下凡！紫星高照！”

【沈南：小楚啊…你要明白，有些人和人是不一样的，天才和天才也是不一样的，你的这个学生不得了，假以时日必定会名留青史！】

红了…

沈年脸又红了…这自己夸自己…实在是太不好意思了！

【小楚：世界上难道真的存在这种天才吗？】

【沈南：别怀疑，此刻他就在你的身边。】

沈年嗦完最后一口面，和小楚教授的聊天也接近了尾声。

再又倒了一杯柠檬水后，他也拿起手机，对着身边的女人偷拍起来。

咔嚓咔嚓。

拍了两张楚晚宁的侧脸。

想要拍刚才类似于他那种照片的丑照是不可能的了…

楚晚宁那五官长得又好看，气质也没差，关键是吃过个饭都优雅的很…堪称三百六十度全方位无死角神颜…

不过没关系，就先偷拍下来，然后回家给她拿美图软件一阵倒腾，那丑照不就出来了。

楚教授你可别怪我辽，是你先拍我的～

“吃完了？那走吧。”

楚晚宁低着头，将长发重新披在肩上，拿起椅子后面的风衣就率先走出了门。

眉眼还是皱在一起，给人一种十分严肃冷漠的感觉。

沈年跟在她身后，临走时又打量了这个百年老字号面馆一眼。

还真别说，贵是贵了一点，一份面要199…

但是味道确实是真的不错，若不是刚才楚晚宁在他身边…不然他绝对连碗里的汤都喝的一干二净！

出了面馆，坐上熟悉的副驾驶…

两人久违的沉默了有一会儿。

期间沈年数次望着在开车的楚晚宁

他突然有种感觉，楚教授好像都快成他专属司机了。


第 50 章 小朋友，你要耍流氓吗？
=========================================

楚晚宁好像又生气了。

回家的一路上，她都冷冰冰的，没有说一句话。

沈年在车里想了很久，也不明白对方是怎么回事。

他突然挺不习惯这样的…

从停车场，再到电梯里，再到两人的房门前，两人都没说一句话。

就像是陌生人一样。

“楚教授，你遇到什么心事了吗？”

在即将打开房门的一瞬间，沈年还是没忍住问了出来。

他是真不习惯这么冷酷的楚晚宁。

“没事。”

轻飘飘的一声过后，便是砰的一声房门关上了。

“…？？”

沈年望着对面那紧闭的房门，心里开始莫名感觉有些难过。

不过很快…

进门后他刚坐下沙发，手机屏幕上就传来小楚的消息。

【小楚：沈老师，你说他会不会觉得古典太无聊转而去玩乐队了？】

所以你刚才就因为这闷闷不乐的啊？

沈年看着手机屏幕上的消息，抿着嘴不知道该说些啥。

良久

他才在手机屏幕上回复道：【他要是对乐队流行音乐感兴趣的话，当初报专业的时候就不会报钢琴了】

【小楚：可是我有点害怕他真的三心二意的，沈老师，他可是我第一个学生，而且我现在就他这么一个学生，你说要是他跑去转专业我该怎么办啊？】

堂堂一个大学教授，手底下就一个学生？你也不怕别人笑话啊？

沈年都不知道学校领导怎么想的，都不给楚晚宁分学生的吗？

沉思了一会儿，他就在手机屏幕上回复道：【要不他去乐队练习的时候你也跟着去？这样就不怕别人把他拐跑了】

又可以免费蹭车辣！

沈年点了点头，觉得自己的这个提议好极了！

不过对面能同意吗？

楚晚宁再怎么说也是一个教授，就算没有学生要带…平时应该也会有挺多事情要忙的吧？

而且抛开这些不谈…对方也还是要练琴的吧？

他是不是想的有些太理所当然了？

不过…这心里面那小小的期待感是怎么回事？

沈年一眼不眨的盯着手机屏幕，他感觉此刻他的呼吸都比平时快了好几分。

【小楚：我哪儿有这功夫专门去盯着他啊？】

看着手机屏幕上的消息，沈年突然心里咯噔一声。

果然还是他想太多了，楚教授怎么可能平时没事瞎跟着他乱跑。

【小楚：不过沈老师你说的对！他这么个天才学生，说不定以后几年都碰不到一个，到时候要是被摇滚爵士流行这些东西带偏，我还不知道怎么后悔呢！】

【小楚：我可得好好跟过去把这个好苗子看好了！】

Yes！

沈年激动的原地从沙发上弹起，蹦跶了两下才极其兴奋的说道：“以后可以免费蹭楚教授的车了！”

几分钟后

已经从喜悦中醒来，并且一门心思在练琴上的沈年听见了‘咚咚咚’的敲门声。

走到房门口，往猫眼里一瞧。

楚晚宁正穿着一身休闲的衣服站在他家门口。

“楚教授，怎么了？”

沈年打开门问道。

“你看见我给你发的消息了吗？”

“啥消息？”

沈年疑惑的摸了摸裤兜，把手机拿出来解锁登上vx。

楚晚宁还跟他发啥别的消息了吗？

还是他开静音模式了没听见？

“你还给我发啥消息了，不就是……”

啪

手机摔在了地上。

这倒不是沈年手抖没拿稳，而是他刚刚才想起来一件事，他vx上面登的可是小号，沈南的那个马甲……

要命的是因为他反应慢半拍的缘故，他刚才还想把手机屏幕怼到楚晚宁脸前。

手抬到一半，他就立马松手，任由他暑假刚买的水果手机自由落体到地上。

这种情况就不是心疼手机的时候了，那要是动作慢了，被楚晚宁发现他借着沈南这个马甲和她聊天……

啧啧啧，他都不敢想象到时候会发生些什么。

和蔼可亲的神仙老师会不会突然暴起揍人？

“什么？沈年你说什么？”

楚晚宁一边问道，一边俯身下去准备把地上的手机捡起来。

此情此景，何其相似！

沈年不禁想起上次在综合琴楼，也是这样的情况！

这次，他依然做出了和当初一样的选择。

不过当时他是滑铲到楚晚宁的脚下…

这次，他却是俯身伸手握住楚晚宁一双纤细的手腕。

“别动！楚教授，我自己来！”

沈年望着与他不过一指距离的清冷脸庞，近到他能看见楚晚宁脸上那细小的绒毛，以及对方黑黝黝的瞳孔中倒映着的，他的身影。

“喂，小朋友，你这是想干什么？耍流氓吗？”

楚晚宁薄唇轻启，方才沈年开口时那灼热的鼻息喷在她的脸上…

很痒

还有她手腕上的一双手掌，温度高的很，像是刚从铁炉里面拿出来的一样。

而且…这距离..好近。

近到她能在沈年清澈的眼睛中，看见她的身影。

“没有，楚教授，这种小事我自己来就行了，你先起来。”

沈年十分不自然的别开了头。

楚晚宁的皮肤好滑，他手里…对方的手腕，清清凉凉的…

“那你先把我手放开。”

“…好。”

也不知道楚晚宁刚才回家短短的时间都吃了啥，嘴里气味还挺清新的。

开口说话时，那味道压了沈年一脸。

他现在的耳朵通红，大半原因都是它害的！

沈年刚放开手…结果…楚晚宁嗖的一下双手就抓住了掉在地上的手机。

！！！

雾草！

楚教授你平常可不是这样的啊！

沈年现在哪儿还想得了那么多？

他现在只知道，要是被楚晚宁瞧见手机屏幕上的内容，他估计就算不死也得脱层皮！

大脑反应了零点几秒后。

沈年就抬手，双掌死死圈住楚晚宁的眼睛。

两人也因为这突如其来的变故，一同向沈年房内栽倒下去。

砰

沈年有些吃痛的闷哼了一声。

楚晚宁：“快放开。”

沈年：“不放！死也不放！”

楚晚宁：“快放开！”

沈年：“那你先把手机还给我。”

闻言，楚晚宁气笑了，她能感觉到沈年捂着她眼睛的手很用力…

讲真的，依照她的格斗技巧，可以瞬间挣脱沈年的束缚。

可是一旦她这样做，沈年那脆弱不堪的身躯就得受点罪了…

“好好好，给你给你，快把你手放开。”

楚晚宁其实她还蛮好奇沈年手机屏幕上的秘密了，上次她还以为他在看些乱七八糟的东西，可现在看来，估计并不是这样。

沈年的手机里还有其他的秘密！


第 51 章 看不出来啊，你还有腹肌？
===========================================

沈年和楚晚宁两人叠放仰倒在地板上，沈年在下，楚晚宁在上。

沈年是怎么也没想到，他眼里苗条有致的楚教授，力量会那么大！

那可真是把他逼的，吃奶的劲都使出来了。

不过待感受到手机落入他手里的时候，他也松开了手。

“你这么激动，手机里面怕不是有不得了的东西？”

楚晚宁用手撑着沈年的腹部坐起身，猛甩了甩头，随后又用手理了理脸上的发丝。

“看不出来啊，小朋友，还有腹肌？”

楚晚宁用手摁了摁，还有点儿硬～但是不多。

她很快就分辨了出来，沈年这腹肌，可以说纯粹就是瘦出来的。

“哎～楚教授，你要不要先起来啊？”

沈年艰难的抬起头。

刚刚他可是被楚晚宁的头发丝猛甩了几巴掌，然后还撑着他肚子...那真是痛的他呲牙咧嘴的。

还腹肌...现在的重点是这个吗?

不是他沈年想吐槽，只是…楚教授，你难道真的没有觉得咱们的姿势有点忒奇怪了吗！？

楚晚宁像是也意识到了两人有些奇怪的姿势，用蚊子般的声音回答了一声“好”之后，便立刻麻溜的站了起来。

趁着她站起身的功夫。

沈年低头看了眼自己身下，随后手指长按手机一侧的电源键…保险起见，先把手机强制关机再说！

……

“所以，楚教授，你就是专门来给我说这个的？”

沙发上，沈年还揉着有些略微发痛的腹部。

“啊，以后去那边练习的时候我带你过去，明天我就让江娴雅再摆台钢琴在房间里，然后我们以后专业课干脆也在那上。”

楚晚宁翘着腿，双手自然叠放在膝盖上。

“行啊！”

沈年对于楚晚宁的这个提议举双手双脚赞成。

这样他还省的以后去学校跑了。

楚晚宁：“我给你说，学校里面的课也得上，别让我听见你旷课的消息，不然的话，你就给我等着！”

沈年：“啊？？楚教授，不用这样吧，我保证期末不挂科还不行吗？”

楚晚宁：“不行”

开口拒绝后，她便站起身，看着沈年瘦弱的身子，说道：“还有，你每天给我把体育锻炼也提上日程，你这样的身子，跑两步就喘。”

“…好。”

沈年笑着点头。

好个头！

去上课都够给面子了。

还体育锻炼…

拉倒吧。

上次被楚晚宁拽着跑了几圈下来， 他感觉他人都快没了！

“不错，听话的小朋友。”

楚晚宁拍了拍沈年的肩膀，随后冲他摆了摆手：“走了，回去了。”

“好的，楚教授慢走。”

沈年脸上挂着一副极其标准的公式化笑容，直到他把楚晚宁送出了门。

不过在房门即将关闭的时候，对方却是突然回头看着他满脸虚假的微笑说道：“记得下个跑步打卡之类的软件，每次跑完步把记录发给我，也不要求你多了，每周跑两次就行。”

“哦对了，这些都算在你期末的平时成绩里。”

砰

不等沈年给反应。

楚晚宁手拉着门把手，一把将门给关了上。

“……”沈年在原地呆滞了几十秒钟。

直到听见对面也传出砰的一声关门响。

他才冲房门口大声喊道：“楚晚宁！你！…”没了下文。

其实楚教授挺好的…

就是有点太操心学生了…

“算了算了。”

沈年摆摆手，准备回屋练琴去。

刚转身———房门外咚咚咚的就响起了敲门声。

雾草…

难道楚教授刚才只是虚晃一枪，假意关门然后耳朵贴着房门，看自己有没有在背后骂她？

一瞬间，沈年就在脑海里脑补出了这一画面。

“难怪…刚才她直接就把门关上了，原来是想看我急眼的样子。”

“呵呵，楚教授，你还是把我想的太简单了！”

沈年摇头暗笑，随后带着一脸真挚的笑容，把房门锁扭开后，说道：“楚教授，你…”

“……”

“额…什么楚教授？小年，你是不是脑子发烧出幻觉了？”

陈安河三人望着沈年脸上的笑容…很不解。

若是没有刚才那句话，他们或许还会以为沈年是在欢迎他们的到来，可是现在…陈安河把自己的手掌贴上沈年的额头，随后空着的那只手又贴上自己的额头。

细细感受了一番说：“也没发烧啊？”

张博文：“小年，你是不是在家里煮毒蘑菇吃了？”

谭明杰：“会不会是还没睡醒？”

三人你一言我一语。

沈年原本嘴角咧出的笑容也极速收了回来。

“你们怎么来了？”

见不是楚晚宁之后，沈年都懒得再装下去，背过身就走回了房间。

“小年，你这是啥意思，难道不欢迎我们吗？”

陈安河嘴上抱怨道，脚下的步子可没停，两步就追上了沈年。

“就是啊，给你发消息你也不回。”

“我们还以为你搬出来后就不把哥几个当兄弟了咧！”

张博文和谭明杰也跟着走了进来。

“消息……”

沈年摸出了在裤兜里已经关机的手机。

将手机打开后…刚要打开vx，把账号给切换回来，就见陈安河三人围在自己的身前。

随即他立马冲三人使了个眼色，示意三人把脑袋转背后去，别看他手机。

陈安河：“噫～”

张博文：“噫～”

谭明杰：“噫～”

“不就是有个不吃香菜吗？我们又不是不知道，你还跟我们三个见外什么？”

陈安河耸了耸肩，笑着转过身。

另外的谭明杰和张博文也是这样。

“我劝你以后在学校里面还是尽量别念叨这个昵称，小心祸从口出。”

沈年提醒道，随后在手机上切回了自己的vx大号。

“啥意思？不吃香菜是我们学校的吗？”

陈安河突然有些八卦的转过了头。

目光从沈年的手机屏幕上快速滑过，虽然只有短短的两三秒钟的时间，但是他还是瞧见了，那手机屏幕上那个名为不吃香菜的备注名…又给沈年发送了几条消息！


第 52 章 你怎么什么都会一点啊。
=========================================

“陈二河别怪我没提醒你，就你这小子的嘴巴最危险，大炮和三文我都不怎么担心。”

沈年将手机微微向上抬了几分，点开和楚晚宁的聊天记录。

【不吃香菜：沈年，接下来你要去那排练的话给我说一声，我让江娴雅在那置办了一台钢琴，以后就在那上专业课了】

【不吃香菜：收到请回复】

【……】

【不吃香菜：你要是再不回我的话，我就过来敲你门了】

刚把之前这三条消息扫完。

一旁就响起了一道欠锤阴阳怪气的声音“你要是再不回我的话，我就过来找你了喔～”

陈安河捏着嗓子，声音抽象的很。

张博文：“啥？啥意思？”

陈安河：“刚刚我看见不吃香菜给他发的消息了～说是要来找他。”

“……”

话落，三人双眼都统一放射出了极为八卦的光芒，哪怕是平时有些闷骚的谭明杰，此刻也是搓着手，询问沈年那不吃香菜多久来。

“得，不装了，哥几个我摊牌了，不吃香菜是楚教授。”

沈年也不希望他的这三位好大儿某天在不知情的情况下得罪了楚教授。

“哈哈哈哈哈，啥？楚教授？”

陈安河笑的最是大声…沈年都感觉这人要笑断气了。

张博文：“小年，你是不是魔怔了，就算楚教授是你专业课老师，你也不能臆想对方跑你家里面和你1v1亲密教学啊！”

谭明杰：“小年你这么喜欢楚教授的吗？”

沈年：“……”

他突然觉得他刚才的担心有点多余…

毕竟也不是亲儿子，没有血缘关系，爱怎样就怎样吧。

沈年闭口不言，现在陈安河笑的多大声，以后就跌的有多惨。

谭大炮他倒是不担心，老实巴交的一个孩子。

就陈二河…那嘴巴早晚得出事。

“小年，听哥的，楚教授你把握不住，换个人吧，这几天我和童梦决定了，今天必须为你介绍一个女朋友！就当是为当初那件事赔罪了！”

说罢，陈安河打开手机相册，专门点开一个文件夹之后，递到了沈年面前“选吧，这些差不多就是我们学校所有女生的照片了。

手机屏幕上，密密麻麻的蓝底证件大头照。

沈年看的眉眼一抽，抬头看向陈安河…这怕不是跑去教务处盗别人电脑了？

“小年，别用这种眼神看着我，我会骄傲的～”

陈安河有些自恋的说道。

“我倒不是怕你骄傲，我是怕你出事…”

沈年很想掰开陈安河的脑袋看看里面都是怎么个构造。

“小年你选不选，不选就让我和大炮先选。”

张博文搓着手，双眼直冒精光。

一旁的谭明杰还好，淡定的望着沈年。

“你们选吧，我没这个心思”沈年摆摆手，拒绝了陈安河的一番好意，随后看向一旁，接着说道：

“不是，张博文…我记得你不是在和上次操场上那白色运动服女孩打的火热吗？这怎么？

话落，张博文也不说话，只是尬笑了两声。

见状，沈年就懂了，也没再继续问，而是把手里的手机递了过去。

张博文伸出手就要从沈年手里接过手机。

“不行，这第一个是给小年的！”

陈安河把自己手机抢回来。

在沈年面前往下滑，放大，左翻，右翻。

“不用了，我最近心思不在这上面。”

沈年还是笑着摇了摇头。

他对于感情…还真没到那种强烈渴求的程度。

“大学不谈恋爱，你要干什么？”

陈安河准备好好教育一下沈年这种单身狗的想法。

正要长篇大论的引经据典。

沈年就拿出自己手机，点开了一张图片。

“巅峰乐队？”

陈安河跟着读出了声。

“你这是…？”

“我报名了。”

沈年回答道。

话音落下，安静了片刻。

陈安河才严肃的问道：“小年…你报这个？”

张博文：“这可和咱们专业不相关啊。”

“放心，哥是有准备的。”

沈年拍着胸脯。

随后走到自家钢琴前，手指纷飞，各种流行调式耍的飞起。

一出手，一旁的三人惊了一下，大家都是学音乐的，自然是能听出里面的门道。

随后没等一会儿，三人就想跪着听了。

随即在长达将近十分钟过后的炫技结束后。

陈安河：“小年，你家有吉他吗？”

张博文：“听的我热血沸腾的，我也有种想报名的冲动了！”

谭明杰：“小年，我会美声和架子鼓，可以一起吗？”

“下次吧”沈年抬了抬手，准备套用一下万能和弦嚎两首情歌。

结果，谭明杰跑到厨房里拿了双筷子，还有两个大小不同的碗，又把桌子上的抽纸拿了过来。

一个极其丐版的架子鼓就构成了。

“这么专业？”陈安河看着这架势，也把手机拿出来，点开了某个音乐App，选了把民谣吉他做乐器。

“我也来我也来，小年你坐过去点，咱们来一个四手连弹！”

张博文一屁股坐在了沈年的身边。

几人现在完全将刚才陈安河手机上全校的美女抛在了脑后。

全身心的沉浸在了音乐氛围中。

“等会儿，今天哥给你们秀一首。”

沈年手指在黑白键盘上快速爬了几个音阶，随后跟着开口用mi ma mei开了个嗓。

他的这番操作让三人又是一愣。

陈安河：“小年，你这是学声乐的还是学钢琴的啊？”

张博文：“你这个音阶都爬到小字三组的f了吧？”

谭明杰：“你这比一些学流行演唱专业的学生还要厉害了。”

谭明杰自身也是学美声的，虽然沈年刚刚是用偏头混声达到了F5的位置，但这也是很不得了了！

“......还好吧，小时候学过一点声乐。”

沈年开口解释道。

其实这都是托他前世女友的福，他女朋友前世学的就是流行演唱。

以前他们两个就天天约在一起练琴唱歌，他教她弹琴，她教他唱歌。

后来他们两人一起去了国外BKL音乐学院进修。


第 53 章 室友非要介绍对象怎么办？
===========================================

从高中再到国外进修期间...得益于他女朋友的缘故，他的声乐水平，那真是突飞猛进，一日千里。

没搭理身边三人惊疑的目光，沈年手指在钢琴键上重重敲下几个和弦，随即开口唱道：“大河向东流啊~天上的星星参北斗啊~”

一嗓子嚎完，安静了几秒后…

张博文：“诶嘿诶嘿，参北斗啊~”

“生死之交一碗酒啊~”

沈年接着唱道，还好这个平行世界还有四大名著，有水浒传，有这首好汉歌......

谭明杰：“说走咱就走啊！”

美声一加入，气势瞬间就拔高了起来。

更别说谭明杰作为男中音，声音本就宽厚，他一开口，沈年连鸡皮疙瘩都快竖了起来。

陈安河：“你有我有全都有啊~”

众所周知，会弹琴的不一定会唱歌，不是人人都像沈年那样有个会唱歌的女友教他唱歌。

陈安河一开口，立马就把刚才谭明杰营造出的氛围搅个稀碎。

不过和朋友聚在一起，哪儿用管那么多？开口嚎就是了！

“路见不平一声吼啊~”

“该出手时就出手啊~”

“风风火火闯九州啊~”

“嘿呀~依儿呀～

“诶嘿诶嘿，依儿呀～”

几人越唱越嗨，声音大的都快把屋顶给掀破了。

不多时，一曲终了。

还沉浸在歌曲氛围中的沈年四人相互对视了一眼。

随后...

四人客厅的饭桌上摆了四个碗，并接连朗声道：

“我，谭大炮！”

“我，陈二河！”

“我，张三文！”

“我，沈小年！”

“今日在此歃血为盟！不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死！”

话落，几人拿着小刀朝自己手里的番茄猛插了一刀...鲜红的番茄汁流进碗里。

谭明杰：“二弟！三弟！”

陈安河：“三弟！四弟！”

张博文：“四弟！”

沈年：“好大儿！”

原本气氛都到了，几人准备应景拜个把子，但是沈年不乐意了...

倒不是因为他年龄最小只能做小弟这个原因，而是他可是三人的义父啊！这要是拜把子那岂不是乱了辈分？

所以他决定各论各的，你管我叫爹，我管你叫兄弟！

哐当。

几人碰了个碗，随后将碗内的番茄汁一饮而尽。

“……”

一个下午的时间恍然而过。

四人把当今各种流行歌曲都唱了个遍…

沈年到没有开口唱，而是用手弹着伴奏。

这平行世界的歌曲有些挺好听的…但是大部分都是和前世那些洗脑神曲一样。

不能说难听…也不能说很好听…

就犹如前世那几首‘拜拜甜甜圈...'

‘我们一起学猫叫..一起喵喵喵...’

歌词简单明了，极其洗脑。

这种曲子受众还是挺广的，上到四五十岁的阿姨叔叔，下到五六七岁的稚童。

“差点忘了，不是还要给你们介绍对象嘛！”

陈安河惊呼一声，随后拿起自己的手机再度打开相册。

“我就不必了，你给他们两人介绍吧。”

沈年摆了摆手后，便走到钢琴凳上坐了下来。

“不行！小年，你今天说什么都得给我挑一个，不然就是不给我面子！”

陈安河扒开张博文躁动的双手，两步跟着走到了沈年的面前，把手机递了过去。

张博文：“哎呀，人家都说了要去参加比赛，你就别难为小年了，来让我来~”

“去去去，你等会儿再来，先给小年选了。”

陈安河自顾自的划着手机，随后从众多照片里面挑了一个皮肤白皙，五官精致的女生。

“哎~”沈年无奈的叹出一口气说道：“真不用啊！”

先不说他现在想不想的问题，光是他兜里就几十块钱...

这个恋爱，他也弹不下去啊。

“哎，这可是咱们学校最漂亮的女生了！你确定！？”

陈安河一脸激动的指着手机屏幕，上面是一女生的大头照，瓜子脸，龙须刘海，五官小巧精致...

“学校最漂亮的？”

沈年目光往手机屏幕上瞅了两眼...长得确实很好看...

但是，这要说全校最好看...是不是有点过了？

“啊！这可是咱们校花榜榜首孟羽菲，全校公认的颜值扛把子。”

陈安河见沈年的目光在这照片上逗留，会心一笑~

果然，嘴上说着不要不要的，身体却很诚实嘛，这目光都恨不得钻进去了~

若是沈年知道陈安河心里的这个想法，肯定直呼冤枉！

他只不过是在把照片上的人和楚晚宁作比较而已！

然后，得出结论，还是楚教授好看点，主要是楚教授性格真好...

“啥？孟羽菲？陈二河，你知道你在说些什么吗？”

张博文一脸惊奇的走了过来，也凑到手机屏幕前，观赏起这张大头照。

“而且小年，你放心，这孟羽菲可不像那个秦盈盈那样恶心...”

陈安河正要滔滔不绝的向沈年介绍起这位九州音乐学院颜值的扛把子。

“停。”张博文打断道“说这么多，有用吗？你能有她的联系方式？”

若是陈安河说能搞到学校其他人的联系方式，他还能信，可这是谁，孟羽菲诶！

全校不知道多少男生想要她的联系方式！

“呵呵”陈安河歪嘴一笑，在手机屏幕上点出一个文件夹...

可还没等他点开，沈年就站起身走到了沙发上谭明杰的旁边。

“诶诶，小年，别走啊！”

陈安河追了上去。

几分钟后。

不大不小的沙发上四人挤成一团。

陈安河：“小年，你真不要啊？这可是孟校花，过了这个村可没这个店了！”

沈年：“我已经说了八百遍了，真不要啊！你要不就给张博文吧，你没看见他那渴望的眼神吗？”

陈安河：“不行，我觉得他把握不住...”

“我明白了！”陈安河恍然大悟搬直起身子“你是为了不吃香菜！”

沈年：“......”

张博文：“不吃香菜还能有孟雨菲好看？”

谭明杰：“我们要不要点份外卖？你们不饿吗？”

“......”沈年没回话，只是手上已经打开了和楚晚宁的聊天页面。

受不了了！楚教授，快来救命！

他已经说了N遍了不需要，但是陈安河非要把那孟校花的VX推给他，还让他现在就加，他现场作僚机...

猛然间，他好像明白了上次楚晚宁被家里逼着去相亲是什么心情。


第 54 章 楚教授快来救救我
===================================

沈年还是第一次遇见像陈安河这么...古道热肠的...好心人？

非要给他介绍对象，还是校花，还不接受就是不给他面子。

陈安河：“小年，你不要的话我就给张博文啰。”

沈年：“你给嘛。”

陈安河：“真给啰？”

“嗯”沈年点头回答道，同时也跟楚晚宁发了条消息【楚教授！快来救救我！】

张博文：“陈二河，你别在逼他了，让我来替他承受这份痛苦！”

“不行，小年，这是我专门给你准备的！你都不知道我为了搞到孟羽菲的vx号，费了多大的功夫！”

陈安河激动的站起身。

“行了，能不能换个话题啊？大哥，我踏马才十八岁！什么恋爱是现在谈不可呢啊？还有，陈二河，你要是还在为上次秦盈盈的事情感到愧疚，那我告诉你，完全没必要！…”

沈年忍不了了，拍起桌子也站起身，手机放在沙发上…

咚咚咚

敲门声响起。

沈年四人的注意力都不约而同的被吸引了过去。

陈安河：“谁啊？大炮你点的外卖这么快就到了？”

谭明杰：“我还没下单呢…”

沈年：“去开门，陈二河，门外就是你心心念念的不吃香菜。”

张博文：“啥？我也要去瞧瞧！”

陈安河：“都别动，让我去！”

几人跑到门旁。

陈安河正想从猫眼里面看看不吃香菜到底是个什么样的美人，竟然能让沈年对校花都不屑一顾！

“诶，看这多没意思啊，你直接开门。”

沈年憋着坏笑，用手把门上的猫眼堵住了。

话落…

咚咚咚的敲门声再次急促的响了起来“沈年，你还好吗？”

陈安河：“这声音怎么有些熟悉呢？”

张博文：“我也觉得…好像在哪儿听过。”

谭明杰：“好像是…你们系里面那个楚教授的声音。”

“不可能吧…”

陈安河和张博文摇了摇头，可当两人看到沈年那似笑非笑的样子后…

难道…？？

“沈年，你快开门啊！”

门外，楚晚宁穿着一身瑜伽服，额头上还有未干的汗水，正把她的头发黏在额头上。

不过她现在拿着一盒紧急医疗箱，脸上满是焦急的表情。

不多时，门打开了，一个脑袋先探了出来，随后一个两个三个…

楚晚宁认识他们，都是沈年的室友..

最后一个探出头来的，是沈年。

……

十分钟后。

“这就是你给我说的让我来救你？啊？”

楚晚宁坐在沙发上眉头紧皱。

沈年在她面前站的笔直，低着头看着脚尖。

“……我那句话也不是那个意思的救命啊…”

沈年小声顶了一句嘴。

“你还有理了？”

楚晚宁双手叉着自己细成一把的小腰，目光中的愤怒宛如实质。

她刚才原本还在家里练着瑜伽，结果突然就接到沈年这条救命的消息，吓得她还以为沈年在家里出了什么事情…

结果…居然就是因为室友想要给他强推女生vx，然后他不想，就叫她来救命？

！！！

是她年纪大了跟不上现在00后的思维了吗？

这怎么想的！？

“楚教授，要不我先去给你拿双拖鞋？”

沈年看着自己脚尖不远处，一双洁白光滑的…玉足，这脚跟楚教授那双手掌一样，纤细的很，都能看见那蓝绿色的血管，十颗脚趾头上面还涂了暗红色的指甲油…

“不用了！”

楚晚宁气到了，亏她刚刚还火急火燎的从自己房间里面拿出急救箱就跑了过来，连拖鞋都没穿！

“楚教授，还是穿上吧，地上凉…”

沈年一边说着，一边走到玄关…

然后弯腰才发现一件事，他家好像没有多余的拖鞋…

紧接着，门缝外叽叽喳喳的讨论声传进沈年的耳朵里。

陈安河：“嘶…快来个人抽我一下，我怀疑现在在做梦。”

张博文：“你刚才不是才掐了下自己的大腿吗？”

谭明杰：“所以不吃香菜就是楚教授？”

陈安河：“完了完了，我有种不详的预感…我期末专业课不会挂科吧…”

他早该想到的！沈年那万年单身狗怎么可能会和女孩子聊的那么火热…

“不对不对…我又没在背后说楚教授的坏话，要是我期末挂科了，那沈年肯定也好不到哪儿去，毕竟他可是说楚教授是性…”

砰

还没等陈安河自言自语完，一道房门猛关的声音响起，力道之大，连房门旁的墙壁都跟着震了震。

“……”

刚把门关上的沈年心里直骂娘。

是不是有病啊！

楚晚宁都还在他家沙发里面坐着咧，陈安河你个龟儿就在房门外自言自语！

用力把门关上后，沈年摸了一把头上冒出的冷汗…

“怎么？你在发脾气？”楚晚宁没好气的问道。

“没有，楚教授，就是家里没拖鞋了…”

沈年走了回来，随后把自己脚上的一双黑色拖鞋踢到了楚晚宁脚前。

楚晚宁：“干嘛？”

沈年：“你穿，我随便去找个鞋子穿。”

楚晚宁：“不用了，既然你没什么事情我就回去了…”

说完，她也没管地上的黑色拖鞋，裸着脚就准备回到家里去。

“不行，楚教授，你还是穿上吧。”

沈年也不知道自己在执拗些什么，总觉得就这么让楚教授光着脚丫子走回去…挺不好的。

“……”楚晚宁看了眼沈年一脸认真的样子，又看了看地上的黑色拖鞋…

她是越来越看不懂现在的00后了，沈年那脸上的表情…好像她不把拖鞋穿上，就会在地上踩着钉子似的。

“行。”楚晚宁双脚踩了上去。

或许是因为男生天生就比女生脚大的原因，她穿上沈年的拖鞋，松松垮垮的，感觉往前走几步，拖鞋随时都会飞出来一样。

勉勉强强的走到门口，楚晚宁转头看着沈年，一脸严肃的说道：“下次你最好给我用词恰当一点！”

“好的。”沈年笑着回道，不知道为啥看着楚晚宁穿上他的拖鞋…总觉得心里有点小开心…


第 55 章 楚教授，我来给你送吃的了。
=============================================

晚饭

沈年吃着桌上琳琅满目的饭菜，左一口龙虾，右一口大闸蟹…

他突然觉得他这几个室友来他家里玩…还挺好的。

起码这伙食，那是真不错！

他还吃的正起劲，一旁陈安河就用一种异样的目光看着他…

沈年：“干嘛？”

陈安河：“小年，我把你当兄弟…结果你却这么对我，你为什么不告诉我不吃香菜就是楚教授？”

“？？？”沈年一脸问号，心里暗骂一句mmp，嗦掉手上的小龙虾后，就准备好好给陈安河劈头盖脸的骂一顿。

冤枉人可不是这么个冤枉法的！

他没说吗？

明明就是陈安河自己不放在心上！

正要发作，一旁的谭明杰就抢先一步说道：“小年明明说了的，是你哈哈哈哈在那嘲讽说小年是臆想…”

“我…！”

陈安河很想反驳些什么，可张着嘴没吐出半个字来…

“Oh！No!我被拒绝了!”

一旁的张博文突然嚎了起来，原本嘴里还吮吸着的螃蟹腿…突然就不香了，落在地上。

陈安河：“都给你说了，孟羽菲你把握不住，还不信！”

张博文：“这跟把握不把握有什么关系？她也没给我表演的机会啊！连好友申请都没同意！”

陈安河：“所以说你不行啊，没那个金刚钻就别揽瓷器活。”

张博文：“那咋的？小年就有这金刚钻？”

陈安河：“你说对了。”

“放屁，我就不信了，我怀疑这孟羽菲压根儿就不会加男生vx，换成小年…那还不是一样的结果？”

张博文骂骂咧咧，这种还没开始就结束的感觉…很难受。

谭明杰和沈年没有加入两人的聊天。

谭明杰在认真的吃着东西。

沈年则是不知何时已经从厨房里面拿了两个盘子出来，正往里面夹着桌上的饭菜…

小龙虾，螃蟹，烤鱼，蒜蓉扇贝粉丝…

夹完这些后，沈年又把目光放向桌子上的水果拼盘。

西瓜甜瓜哈密瓜，苹果香蕉猕猴桃…

两个圆盘很快就塞了个满满当当。

“小年..你干啥？”

陈安河和张博文此刻都好奇的望了过来。

实在是沈年的动作太明显了，让原本还在争论的他们二人立马停下了嘴。

“我要去给楚教授送点吃的。”

沈年笑盈盈的说道。

从开学到现在，楚教授一直都让他觉得是个很好的老师。

还有今天下午，她出现在他房门口的时候…那一脸焦急的表情。

现在回想起来，沈年就觉得有股暖流流淌在他心窝。

陈安河：“……”

张博文：“……”

沈年的回答让两人沉默了片刻。

陈安河：“小年，你不会真对楚教授有想法吧？”

张博文：“小年，楚教授只是把你当自己的学生才会露出那么紧张的表情，你可千万不要多想。”

“你们两个要是不吃的话，我就全部拿走给楚教授了。”

沈年盯了两人一眼，两只手各端着一个盘子。

他不过就是去感谢一下楚教授这几天的照顾之恩，这两人怎么就跟他扯上男女之情了？

真是庸俗！

楚教授可是他的老师！

他这么一个尊师重道的人，岂会对楚教授产生那些非分之想！

另一边，谭明杰平静的望着三人，听到张博文和陈安河嘴里的话，他很不赞同…

……

咚咚咚。

沈年两手端着盘子，用膝盖顶了顶楚晚宁家的房门。

等了一会儿，门打开后…

楚教授还是穿着刚才那件黑色瑜伽服，精致的面料贴在她的肌肤上，衬的她身材越发凹凸有致。

不过这次充斥在沈年鼻腔的不是那熟悉的清香味，而是一种…类似..啥东西被烧焦的味道。

微不可察的皱了皱眉后，沈年便开口道：“楚教授，吃了没啊？这是我们点外卖点多了的，我来给你送一点。”

说完，他也不等楚晚宁反应过来，弓着身子就往里面拱。

“诶，你…”

楚晚宁是刚刚看着沈年手上的螃蟹出了会儿神，她刚刚在厨房里就是在处理昨天江娴雅放在她家里面的螃蟹。

只会做些蔬菜沙拉的她第一次弄这种硬菜…结局当然是可以预见的..

“……”沈年快速将手里两盘菜放在饭桌上后，就退了回去。

期间他倒是有些好奇的往厨房里看了一眼。

不过也没想那么多…反正楚教授今晚的晚饭是有着落的！

“楚教授，你就慢慢吃，不够的话我那儿还有，要是有需要就给我发消息～”

说完，沈年就退到了自己家，快速把门合了上。

从他敲楚晚宁的门到回到自己家，整个过程不超过两分钟。

就像是生怕楚晚宁会拒绝他的这一番好意一样。

“又没说不要，跑这么快干嘛？”

楚晚宁被沈年风风火火的样子给逗乐了。

关上门之后。

她走到饭桌前，本来还在犹豫今晚该点个什么外卖的她现在也不用去感受选择困难症的痛苦了。

抽开椅子坐下，楚晚宁率先夹起一小块西瓜放进嘴里…

一口咬下，脆的直流汁。

……

等沈年回到自己家。

等待他的是陈安河和张博文两人，一人垂头丧气的声音和另一人激动的吼叫声。

“两分钟不到！给钱给钱！”

张博文从自己怀里掏出手机，点开二维码收款之后，便放到了沈年的面前。

“唉，小年啊，你这…真是白相信你了！”

陈安河垂头丧气的叹了声气之后就给身旁人v过去了五十块钱。

沈年还在疑惑两人的行为，一旁的谭明杰便给出了解释。

原来在他出门之后，陈安河和张博文便下了个赌注。

陈安河下注沈年会在楚教授那里待上五分钟的时间。

张博文下注沈年三分钟以内就会回来。

赌注为五十块钱。

“你俩真是闲的蛋疼。”

沈年扔下这句话，便回到自己的座位上，继续吃着桌上的小龙虾。

今天晚上他们点了很多，就算是给楚晚宁打包了一部分过去，桌上还是剩有一大半。


第 56 章 感觉和00后有代沟的楚教授。
=============================================

晚饭结束后。

陈安河三人就准备起身回学校了。

临走的时候，张博文和陈安河两人拉住沈年的手，好言相劝道：“小年呐，人贵有自知之明，楚教授不是你可以肖想的，别人只是把你当学生，平时千万不要想太多。”

说句掏心窝子的话，陈安河是真怕自己的这个朋友因为和楚教授的朝夕相处而产生一些不一样的感情。

他宁愿相信沈年能追到全校最漂亮的孟羽菲，也不相信楚晚宁会和相差九岁的沈年在一起。

尽管楚晚宁对沈年又温柔又认真，但是他知道，对方只是在做一个老师该尽的义务。

不过对于他这番肺腑之言，沈年只是连连敷衍点头。

在他看来，不是他想太多，而是陈安河和张博文两人想太多。

明明他和楚教授就只是纯粹的师生关系！

送走几人后。

沈年才开始收拾起屋子。

还在洗碗的时候，就收到了几条来自陈安河的vx消息。

【陈二河：小年，这是孟校花的vx号，182********，你记得加。】

【陈二河：知道刚才我们都在，所以你才不好意思，现在我们都走了，你可千万一定要记得加上。】

【陈二河：我让童梦已经帮你旁敲侧击过了，人家对你这个钢琴系扛把子还是有好感的，只要你主动出击，我敢保证你俩成功的几率不会低于百分之八十~】

【陈二河：你可千万别在楚教授身上浪费时间啊，人家说不定就只是把你当一个小孩子看待，把握当下这孟学姐才是最重要的！】

讲真的，像陈安河这种室友，恐怕是别人梦寐以求的吧。

不仅介绍对象，甚至还能作为一个顶级僚机。

沈年将陈安河发给他的信息扫完之后，只是回了个OK的表情包，随后拿起一旁的毛巾擦了擦手。

也没加对方给他发过来的vx号，而是登上了小号。

刚登陆，一连串叮咚叮咚的消息提示声就响了起来。

他这个小号，联系人就一个，那就是楚晚宁。

所以闭着眼睛都能知道这些消息是谁发给他的。

【小楚：沈老师，你看看这里这么弹合适吗？(视频)】

【小楚：沈老师，你觉得我这首曲子处理的怎么样？（视频）】

【小楚：沈老师，......】

沈年一一将这些视频看了个遍后，才逐一回复。

这些都是楚晚宁下午时拍的，那时他还正和陈安河几人在房间里面乱嚎着...

叮咚叮咚

还没等他放下手机，电话那头就秒回了。

【小楚：沈老师，你今年多大了？】

【沈南：问这个干嘛？】

【小楚：我感觉我好像和最近的00后小朋友有代沟了。】

“代沟？”

沈年疑惑了一声，还没问，楚晚宁的消息又继续发了过来。

【小楚：今天下午他给我发了一条这个消息(沈年*楚晚宁的消息截图)】

【小楚：我以为他出啥事情了，然后我赶紧拿着急救箱就冲了过去，结果…最后才明白对方不是那个意思。】

【小楚：现在想起来真是丢死人了~，对了，沈老师你还不知道吧，说来实在也巧，我学生就住我对面...】

也许是因为隔着手机屏幕的缘故...沈年总觉得，在网络上的楚晚宁，有那么几分社牛的迹象...

【沈南：小楚啊，你是没错的，你这个行为本身就是担心他而已，没什么好丢人的，说不定你学生还觉得心里有些感动呢？】

现在回想起来下午时的情形，沈年都还觉得心里有些暖暖的。

沉思片刻后，他又在手机屏幕上回复道：【沈南：换个角度想，假如你的学生是真的遇到了危险，然后你今天下午不就等于救了他一命吗？】

【小楚：嗯…不过我也算没白担心这臭小子，晚上给我端了些大闸蟹还有龙虾（图片）】

沈年点开图片，看了眼图片，随后手指一滑…切到了刚才楚晚宁发给他的聊天记录。

然后…硬了…

他拳头就捏硬了。

刚才他还没注意，现在才看到楚晚宁给他的备注名是‘小屁孩儿’

平常左一句小朋友，右一句小朋友的，他也就忍了。

但是…这个备注！让他莫名感觉到了有一丢丢的羞耻感！

好歹也是师徒吧？就不能备注个名字？或者干脆像他一样不备注不就行了？

讲真的…要是备注名为小朋友，他都还能勉强说服自己接受。

但是！小屁孩什么的，接受不了一点点！

沈年在脑海里面仔细思考了一下后，便在手机屏幕上回复道：

【沈南：小楚啊，你看你这学生也是个成年人了，这个备注名字…是不是有点太把别人当小孩子了？】

他今天必须得让楚晚宁把他备注名字改了！

【小楚：他本来就是小孩子啊～】

“？？？”

楚教授你这么说合适吗？

沈年看到这句话，直接气笑了。

咱先不说我这个成熟起来堪比四十岁的灵魂。

光是他身份证上，十八！十八诶！小孩子？

谁家小孩子十八岁啊！

【沈南：小楚啊，这个沈年同学应该十八岁了吧。】

【小楚：十八又怎么了，我还比他大九岁呢！】

【沈南：那也没必要把对方当小孩子看待吧。】

【小楚：沈老师，你总是叫我什么？】

【沈南：小楚啊怎么了？】

【小楚: 你不觉得从这个称呼上看，沈老师你也是把我当小朋友在看吗？】

“……”

楚晚宁这句话给沈年干沉默了。

小楚…小楚…

这么念叨几句好像还真有那股味道…

不过他当时可没想那么多。

正待沈年想要继续在手机屏幕上辩论些什么时。

【小楚：晚安沈老师，今天有点累，所以就先睡了。】

“睡这么早？”

沈年看了眼手机屏幕上显示的时间，才不到九点钟而已。

【沈南：晚安。】

回复完最后一条消息，沈年也放下了手机，坐到了钢琴前。


第 57 章 我以后一定要请楚教授吃香喝辣的！
===================================================

次日。

因为答应了楚教授的缘故。

沈年还是和平常一样早起上课。

不过今天他开门的时候，没有像昨天一样，正巧遇见住在对门的楚晚宁。

锁门，下电梯。

到达学校的时候，沈年一如往常，去超市买了瓶牛奶和面包。

等他到教室，已经来了不少人，让他有些意外的是陈安河这个懒鬼…居然也坐在了教室里？

沈年都有些怀疑今天的太阳是不是从西边出来的。

走到位置，刚坐下。

还没等他撕开面包的包装。

一旁陈安河就询问起，昨晚怎么怎么样，和孟学姐聊的怎么样。

沈年耸耸肩，吸了口牛奶后，耿直的回答了两个字“没加～”

闻言，陈安河眼睛都瞪大了。

似乎是被沈年这副油盐不进的模样给气极了，整整一个上午，都在数落他脑子有问题。

那可是孟学姐，不知道是全校多少男生的梦中情人，那可是别人巴不得加上的vx号！

陈安河捂着胸口，他尽力了，他真的都尽力了…

繁星四百八十万，颗颗鉴照老臣心！

他的一腔热忱，终究还是错付了！

遇到了沈年这个扶不起的阿斗！

唉……

仰天长叹一声，陈安河真的不知道该说自己这个室友什么好！

一旁的沈年倒没管身边那么多，拿出手机就沉浸在了自己的世界里面。

这节课上的还是英语…

不论前世今生，这门课永远都是沈年最讨厌的课程！

……

下午在大食堂里勉强对付了一下晚饭后，看着微信余额里面仅存的四十块钱，沈年陷入了深深的沉思。

也许他还该去找个兼职之类的养活自己？

对于像他们这种艺术生来说，最合适的兼职，那就是去琴行或者别人家里当家教。

沈年微微点了点头，敲定了主意。

准备在M团上面搜一下最近的琴行或者音乐培训兴趣班之类的。

按照他的实力，毫无疑问，只要他去，那成为兼职教师就是板上钉钉的事情。

光是顶着九州音乐学院这个头衔，恐怕都已足够。

“喂，你要去干嘛？”

突然冒出的声音让沈年手一抖。

啪的一下，他的水果手机又又又摔在了地上。

抖了一个激灵过后，他转过头，和一双慵懒的猫眼对视在了一起。

僵持了片刻后。

楚晚宁轻笑着说道：“还不捡你的手机？你要是不捡的话，我就帮你捡啰。”

“楚教授，人吓人可是会吓死人的！”

沈年没好气的说道。

随后蹲下身子，一脸肉疼的把地上手机捡啰起来。

碎了…

后玻璃盖碎了…

他这手机刚买还没三月。

早知道他就该买个手机壳了。

沈年拿起手机，摁了几下，幸好的是没有摔坏。

“喂，小朋友，你不会要哭了吧？”

楚晚宁也蹲下身。

熟悉的清香味随着她衣服的摆动，扑在了沈年的脸上。

“谁要哭了！”

沈年额头冒出一连串的黑线。

这是真把他当三岁小孩子了？

摔个手机就哭？

“……”楚晚宁笑了笑，拿出手机在联系人里面找到沈年后，就给对方转过去了三千块钱。

“不准哭喔，钱都赔给你了。”

楚晚宁抬起手机，在沈年的脸前扬了扬转账记录。

“沃日…”

对方这像哄孩子般的语气成功让沈年破防了。

只见他张大着嘴巴，就准备再次强调一遍。

可是楚晚宁忽然站起身，拍了拍他的肩膀：“我先去那边车上等你，等会儿过来我载你去练琴。”

“？？？”

沈年都还没反应过来，楚晚宁已经走出三步开外了。

刚刚她老早就看到沈年从大食堂门口出来了。

当时她还正想给对方发消息，让对方准备一下就去江娴雅那里…

结果沈年不知道在看什么，看的极其认真，连她走到他身边都没察觉到。

然后她也好奇的往他手机屏幕上看去。

第一眼看到的是沈年在M团上浏览着附近的琴行。

接下来，又看到对方切屏，切到了vx余额，只有41.7。

随后沈年又打开了计算机，不知道在算些什么东西。

不过她想…应该是和生活费之类的有关。

自从上次在车里知道沈年和家里闹矛盾之后，她也想开口多问…可这毕竟是别人的私事…

不过她可不希望沈年白白浪费时间在那些没有意义的事情上。

这个年纪好好把心放在学习上，才是最重要的。

这几千块钱对于她和沈年来说…那就是小钱。

小孩子又不可能永远和家里面赌气，等过段时间，沈年又恢复富二代身份了，她再把钱要回来就行了。

在这期间，她这个老师该做的，就是让沈年走在他该走的路上。

“……”

楚晚宁的想法很美好。

可是沈年没接受。

坐进副驾驶的第一时间，他就把手机屏幕递在了楚晚宁的面前。

“谢谢啊楚教授，不过我自己能搞钱。”

又不真的是小孩子，沈年刚才短暂愣了一会儿后，就明白楚晚宁为啥要给他转三千块钱，修个屏幕最多一千…给他转三千块钱，估计是看到了他的vx余额吧。

话落，手指正准备摁下转账记录上面的退还。

“你能搞什么钱？你把心给我放学习上就是了！”

楚晚宁冷着脸，语气严肃了起来，好像沈年的那根手指敢按下去，就跟他没完似的。

“真不用…”

沈年拒绝的话还没说完。

“你敢给我退回来试试！”

望着那悬在半空中的手指，楚晚宁声音宛如寒霜般凛冽。

闻言，沈年顿住了。

而楚晚宁也趁这个机会，直接抬手抽走对方的手机，然后手指轻点，把三千块钱接了下来。

“以后记得还就行，要是实在过意不去，你就多还一点。”

楚晚宁把手机放回沈年的手上，一边说着一边发动着车子。

“……”

沈年愣了愣神，他还是第一次遇见像楚教授…这么送钱的人。

“那等我拿了冠军，就把钱还给你。”

也没在继续打肿脸充胖子，这钱他现在确实需要。

他打定主意了，等拿了钱不仅要请楚教授这个神仙老师吃香的喝辣的，还要给楚教授准备一个贼精致的礼物！


第 58 章 你们是真不配啊。
===================================

傍晚【19:05】

沈年和楚晚宁来到了江娴雅的秘密基地。

对于楚教授的到来，乐队的其他几个人都表示了极为热烈的欢迎。

两袖子一撸，沈年便走到了电子琴面前，正准备和乐队的小伙伴来一首。

结果楚晚宁两眼一皱，喊道：“过来。”

沈年没动，反问道：“干嘛？”

“上课。”

简言意赅的两个字，说完，楚晚宁便走到了一个小房间门前，推开门，朝沈年勾了勾手。

沈年：“啥啊？楚教授，不是约的明天上课吗？”

楚晚宁：“快点的，别忘了你怎么答应我的。”

一旁的江娴雅突然笑出了声，随后说道：“快去吧小朋友，上课要紧。”

随后连带着张河三人都不约而同的笑出了声。

……

“楚教授，以后在外面能不能给我点面子？”

沈年还是乖乖的进到了琴房里面。

这次，他就当是给楚教授一个面子了～

“你还想要什么面子啊？”

楚晚宁拿出琴谱放在琴架上。

“第一就是在别人面前不能喊我小朋友。”

沈年对楚晚宁哪儿都满意，要是对方能够把称呼换一下，那就完美了。

“你为什么总是这么在意这个？那外面的哥哥姐姐不都是比你大吗？”

楚晚宁轻弹了几个音。

面前的钢琴…手感和音色都还行，比学校里面的那些老古董好。

“哥…哥？姐…姐？”

沈年几乎是从牙缝里面咬牙嚼字道。

随后看向楚晚宁认真的侧脸…

“怎么？你这气呼呼的样子，你还想说你比他们大不成？那外面三十多岁的吉他手，我见了都要喊声哥，你个小屁孩不喊哥，还想喊叔叔不成？”

楚晚宁抽开一旁的凳子，坐到了一边去，将钢琴凳留给了沈年。

“没事，楚教授，咱们快开始吧。”

沈年不准备计较了。

他现在就只想赶紧上完课去外面玩电子琴去。

不过说实话，他宁愿叫叔叔阿姨，也不想叫哥哥姐姐。

“行，先弹弹上次还课的曲子。”

楚晚宁也拿出了自己的小本本和签字笔。

“……”

就在沈年和楚晚宁上课的时候。

琴房外。

江娴雅被张河和陈明围了个团团转。

“两位好兄弟，不是姐妹不帮你们，是你们两个实在配不上啊。”

都是相处好几年的朋友了，所以江娴雅说话也耿直了些。

张河：“这有啥的，你就只管把你朋友的vx号推给我，剩下的我自己来就行！”

陈明：“得了吧，也不看看自己都多少岁了，你也配？人家楚教授今年二十七，我今年也是二十七，这说明了什么？我和她！绝配！”

张河：“我呸，说这话你也不嫌害臊，还绝配？脸呢？照你这么说跟你同龄的女生都是你的绝配呗。”

陈明：“咋的，张河，你今天是不是想打一架？”

“行了，你们两个都给我闭嘴吧！”

江娴雅都不忍心看下去了。

真不是她不帮忙，而是…两人实在够不到那个高度啊。

张河：“小雅你就说这么多年哥亏待过你没？”

陈明：“你搞的好像我亏待过娴雅一样！”

“哎呀，你们两个别吵了！你们先听我把话说完再决定要不要追宁宁吧！”

江娴雅扶着额头，有些无语的白了两人一眼。

她觉得还是把楚晚宁以前的那些壮举说出来，好让两人知难而退！

抬手喝了一口水，江娴雅就开始讲起了往事：“十年前的时候，

那时的宁宁还是一个大学生。

不过她当时跟现在的这个沈年小朋友一样，拿的天才剧本。

从进入校园开始，围绕在她身边的狂蜂浪蝶就没消停过。

不论走到哪儿，都会有人献殷勤。

每天的基本操作就是抽屉里面收到几封情书，各种各类的早餐都会准时出现在楚晚宁的课桌上，路上，以及她的闺蜜手上……

追求者无数…

当然暗中想要使手段的也有不少。

有些时候，美丽也是一种罪孽！

那是在大三那年。

宁宁拿下了某个国际比赛的名次，回到学校，当时我们之间某个室友就以庆祝的名义，邀请她来聚餐。”

“然后呢？”

张河和陈明听到这里都皱紧了眉头。

“别急，我喝口水。”

江娴雅拿起水杯，又喝了一口水之后，才继续说道：“当时我们学校有个长的很帅的校草，是个大一新生，追了宁宁有大半个学期。

大大小小的表白被拒绝了有十几次，然后当时我们寝室有个女生还挺喜欢他的。

可能实在是被拒绝的多了，亦或者那个校草被我们那个室友给打动了？

反正当时他们在一起了。

可是谁知道，这不过是那个男生的一项计划而已，他假意接近我们那个室友，然后一直觊觎着宁宁。

当时就是他们提出说聚餐，要给宁宁好好庆祝一下…”

“等等等等，我好像大概知道后续故事的发展了，你就直接告诉我那狗日的东西成功没有吧？”

张河直接骂道。

不用多想，后续的情节肯定就是那狗日的趁着聚餐下药了！

“没有！你是不知道，当时宁宁扛着媚药的影响，两拳就把那男生打昏了，门牙都飞出来了。”

“当然，这些我也是听别人说的，我当时…昏在饭桌上了。”

江娴雅又拿起水杯喝了口水，这讲起故事来，简直比唱歌还容易口干。

张河：“这和我们现在要她vx有关系吗？”

陈明：“就是就是，实不相瞒，我就喜欢楚教授这种性格！”

“拉倒吧两位，你是不知道宁宁背后的家势，你们要不猜猜那男生是个什么下场？”

江娴雅卖起了关子。

“还能是什么下场？强奸未遂，进监狱踩缝纫机啰。”

张河回答道，一旁的陈明也点了点头，表示十分认同这个回答。

“不不不，随着他的事情败露，他过往那些龌龊事情也暴了出来，第二天就被警察抓走执行死刑！”

“而且这还没完，凡是跟他沾亲带故的，一夜之间全都破产，直系亲属更是全都锒铛入狱。”


第 59 章 外面月亮好看还是楚教授好看？
===============================================

张河和陈明两人听完江娴雅讲述的有关于楚晚宁的往事后。

总结出了以下两点：

一、楚教授的武力值max，能两拳把别人门牙打出来…保守估计是个跆拳道黑带。

二、楚教授的家庭背景极其不一般，能一夜之间让魔都富二代全家锒铛入狱…这在官道上没有点硬关系还真不行。

综上所述，张河和陈明两人对视了一眼，得出结论，他们…好像还真不配。

活到他们这个年纪，他们越发清楚了门当户对这个道理。

特别是这几年在娱乐圈摸爬滚打，他们对自己什么条件还是有逼数的。

如果楚晚宁只是一个普普通通大学教授，他们或许还能腆着脸追求一下，但是…现在…身份差距上的鸿沟已经将他们和对方划到了两个不同的阶级。

又不是刚初出茅庐的小伙子，若是换作几年前刚出道的时候，他们或许会觉得能够凭借自身的努力…喊出一句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’

可是现在，挨过社会的毒打后…老实了，有些时候，官大一级压死人这个道理，在他们眼中并不夸张。

两人同时叹出一口气，走回到各自的位置上。

对于他们来说，这个巅峰乐队的选秀节目也许就是他们人生中最后一个机会了。

一个小时后。

沈年一脸笑容的从琴房里面走出来了。

楚晚宁跟在他的身后，也是面带笑容。

显然，两人对于这次的还课，很满意。

随后，楚晚宁也没走，而是走到阳台，将落地窗关上，拿出一本书，倒了一杯茶水，享受起这宁静的美好。

屋内时不时传出动次打次的鼓声，以及电吉他那刺耳的声音，即便有隔音板的阻挡，还是有不少落在了楚晚宁的耳旁。

可她对此像是没有半分感觉，神色自然，手指摩挲着书页，思绪沉浸在眼前一排排的文字中。

“......”

房屋里面，沈年双手抚着电子琴，原本还在和乐队磨合的他，目光突然就被阳台上美丽的倩影给吸引住了。

白衬衫黑风衣，这套装扮都要牢牢刻在沈年的脑海里面了，自打他认识楚晚宁以来，对方在外面几乎就总是穿着这套衣服...

不过下半身倒不像上半身那么死板，穿过裙子...还有上次那酒红色的真丝睡裙…

其实楚教授穿裙子挺好看的，沈年记得在校园里面看过楚晚宁穿过那么一次裙子。

那腿真是比他命还长，而且还白的直冒光。

诶！有了！

要是拿钱了就给楚教授买条裙子当做礼物！

应该没有女生不喜欢穿裙子的吧？

沈年觉得自己的这个想法很好！

还情不自禁的暗自点了点头。

完全没有注意到身边江娴雅几人怪异的眼神。

“喂，小朋友！看够了没有啊！你那眼睛都快掉在地上了！”

江娴雅笑着打趣道。

其余张河三人听到这话瞬间就笑出了声。

“我只是在看今天出月亮没有！”

沈年红着脸反驳了一句。

“那出月亮了吗？”

江娴雅接着反问道。

“……”沈年不动声色的往外快速瞥了一眼，随后回答道：“出了！”

“那是月亮好看，还是你老师好看啊？”

张河也跟着开口起哄。

话音刚落，屋内就爆发出了一阵乐呵呵的笑声。

沈年也没再过多的解释，低头看着面前的谱子。

他刚刚只不过是在想要给楚教授送给什么礼物而已！

可是现在想想…送裙子…这会不会显得有点儿太亲密了…

他们现在的关系是师生吧，学生送老师裙子…

嘶…是不是有点不妥…

还是得换一个。

……

回家路上

“楚教授，你平常都喜欢干些什么啊？”

沈年侧头问道。

“干嘛？”

楚晚宁盯着车窗前不远处的红绿灯。

在看到还有十秒钟绿灯就要变颜色之后。

她抬起手掌，对着面前是一辆龟速行驶的小轿车，滴滴…摁了两下喇叭。

结果年前的小轿车不仅没有提速，还深踩了一下刹车。

“我就问问你平时的兴趣爱好…”

“哎呦我去。”

沈年话都还没问完，楚晚宁就一脚踩在了刹车上…

若不是拴了安全带，他恐怕会被这突如其来的惯性猛的甩向前面，和车玻璃来个亲密接触。

“不是，会不会开车啊！”

沈年冲着他们面前那辆小轿车骂道。

显然，对方是听不到他骂骂咧咧的声音。

直接一个加速，就冲过了十字路口。

“嘁…”

耳旁传来一道不屑的鼻哼声。

沈年转过头，只见楚晚宁双手扶着方向盘，淡淡的说道：“抓紧了。”

“嗯……？”

在他还没反应过来的时候。

楚晚宁一脚地板油，刚被逼停的suv转速瞬间拔高。

隔着车窗玻璃，沈年都听到了引擎盖呼呼咆哮的声音。

嗡嗡嗡…

车如离弦之箭向前猛追出去。

突如其来的推背感让沈年感觉心跳都快了好几分。

往前看去，已经是黄灯倒计时还剩下三秒。

接着，沈年眨了眨两下眼睛。

等他回过神来的时候，他们已经冲过了十字路口。

不仅如此，半分钟没到的功夫，楚晚宁就追上了刚才逼停他们龟速行驶的车子。

滴滴滴

又是几下喇叭声，楚晚宁像是要挑衅般，转过头，把副驾驶的车窗玻璃摇了下来…

对着身旁小轿车上的中年男人做了一个挑衅的表情。

沈年全程死抓着安全带，生怕下一刻就要从车子里面被甩飞出去了一样。

这还是他第一次看到这么暴躁的楚教授…

这是有路怒症吗？

沈年心里刚生出几分疑惑，就见车子的速度慢慢降了下来。

随后…

扑哧一声轻笑。

沈年闻声转过头，楚晚宁又恢复了那副慵懒的表情，单手扶着方向盘，身体向后靠着驾驶座椅。

笑啥啊？

沈年不懂为什么楚晚宁突然就笑了。

可很快他就有了答案…

半分钟后…

一位交警站在那辆小轿车旁，那位和楚晚宁斗气的中年男人，正在交警的训话下连连点头。


第 60 章 沈老师，我学生对我的感情好像变质了！
=======================================================

等到小区的地下停车场。

沈年坐在车里又问道：“楚教授，你有什么兴趣爱好？”

“多，弹琴唱歌，瑜伽跑步，旅游拍照…”

“停，你最喜欢的事情是啥？”

沈年问道，他还是低估了二十七岁成熟女人的阅历，依照刚刚楚教授那小表情，这兴趣爱好不得说个十多二十种出来？

“你问这些干嘛？”

楚晚宁扭过头，疑惑的望着沈年。

“你别管，你就告诉我你最喜欢干什么事情吧。”

沈年很是大男子主义的开口回道。

“？？？”楚晚宁眉毛缓缓皱在一起了。

以往这种情况她也遇到过，那就是她以前那些追求者，旁敲侧击的问她喜欢干什么事，然后给她送些礼物，还自以为的能够感动她。

“难道…？？”

楚晚宁是深知自己魅力的，漂亮而又自知，毫不夸张的说，她就是从小被人表白到大的。

所以…她很能理解这个学生会对她生出一些别样的心思。

毕竟沈年才十八岁，能见识过什么世面？

心智也不是很成熟，容易被她平常一些举动给误导。

“沈年，你问这个是想干什么？”

楚晚宁语气突然严肃了起来。

“这…咋了？”

沈年结巴的问道，看着楚晚宁满是认真且严肃的脸庞，他是一脸懵逼。

这聊兴趣爱好…怎么还拉长着脸，搞的跟他欠了她多少钱似的，虽然…他也确实欠着…

“你问我兴趣爱好是想干什么？是不是想送我礼物？”

楚晚宁毫不掩饰的将自己心里话说了出来。

“？？？？”

雾草

你怎么知道的？

沈年双眼瞪的溜圆。

你是会读心术还是能够偷听心声啊？

沈年脸上的表情精彩极了。

而他这表情落在楚晚宁眼中…

“唉…这可真是…”

楚晚宁叹出一口气，有些无奈的揉了揉自己发鬓。

沈年刚才脸上的表情已经充分说明了一切，正如她所料的一样...对方问她的兴趣爱好，果然是要给她买礼物。

“啊？？？”

沈年彻底懵圈了，怎么刚刚还一脸严肃的楚教授忽然无奈的叹出一口气...那惆怅的神情...是怎么个意思？

想来想去，他是百思不得其解...

难道这就是陈二河口中二十七岁成熟大姐姐吗？

看不懂，完全看不懂...

他完全不理解楚晚宁脸上接连这样的表情是发生了什么，甚至还有点怀疑对方是不是有精神分裂症的倾向。

“啊什么啊！赶紧下车。”

也许她平时该凶一点？

是不是因为她过多干预对方生活的缘故，所以才让对方想歪了？

楚晚宁心里涌出好几种想法。

“不是，楚教授，你怎么知道我要送你礼物啊？”

沈年没想明白，他表现的有那么明显吗？没有吧！他只不过就问了问兴趣爱好而已。

二十七岁的大姐姐果然跟十六七岁的傻白甜完全不一样。

曾经他也用这个套路，问过他的初恋女友...而对方完全没想那么多，很是爽快的就告诉了他。

现在...这怎么办？

沈年突然有一种收不了场的感觉。

“送什么礼物！把心思好好放在你的学业上，你有这功夫还不如给我多练两首曲子呢！”

楚晚宁凶巴巴的吼道。

还别说，她凶起来，还真有那么几分灭绝师太的味道。

直把沈年吼的一愣一愣的。

“还有！我给你说！”

楚晚宁气呼呼的看着沈年，想要告诉对方别误会，她只是把他当学生而已。

可望着对方懵逼的脸庞，话到嘴里，又不知怎么的，咽下去了。

“算了，下车回家吧！”

扔下这句话，楚晚宁就打开车门独自一个人走了出去。

而且脚步那叫一个快，风衣尾摆都一直在飘曳着。

良久

“卧槽？”

车内沈年望着那消失在电梯口的背影，久久没有回过神来。

楚教授这突然间是怎么了？情绪突然这么不稳定。

来大姨妈了？

好像这个解释还挺合理的...毕竟前世他女朋友就是，来大姨妈后，那真是...性情大变。

但凡他敢在那期间跟她顶一句嘴...那真是...死的贼惨。

关键是有些时候，他本来都是对的，结果对方一见吵不赢，哇哇哇的就哭出来了，还说什么你不爱我了...

下车回家后。

有关于楚教授是不是来大姨妈了的这个疑问一直盘旋在沈年的脑海里。

“要不我问问？”

沈年拿起手机，点开vx。

刚点开和不吃香菜的聊天界面...

又想了想，依照刚刚楚晚宁那个态度，用沈年这个身份感觉问什么都问不出来。

沉思了一会儿，登出大号，登入沈南这个马甲。

结果...好家伙..

叮咚叮咚

小楚一下子就给他发了好几条消息。

沈年好奇的打了开。

【小楚：沈老师，我该怎么办，我感觉我学生对我的感情好像变质了！】

噗

还好他刚才没有喝水，不然恐怕现在会喷手机屏幕满屏的口水。

什么意思？变质？

问个兴趣爱好就变质了？

沈年手指滑了滑，然后将楚晚宁发给他的消息看完了...

然后，他只能说一句我嘞个大草...

我是你的学生啊！学生啊！

又不是那些追求者！

怎么可以把他这种状况和那些人混在一起啊！

他是来感恩！感恩啊！

不是来表明心意的！

沈年只感觉心里一万头草泥马在奔腾。

“自什么恋啊！”

看到楚晚宁现在发的消息，沈年就知道为什么在地下停车场对方的举动为什么那么反常了。

敢情楚教授是以为他买那些礼物送给她是因为男女之情？

有没有搞错！

他只是想表达一下最近对方对他的照顾！仅此而已！

沈年在床上唧唧歪歪吐槽了半天之后，终于抬起手...对着手机屏幕上回复道【怎么回事？】

【小楚：他今天晚上问我都喜欢干些什么，想要送我礼物…】

【沈南：所以就这？就凭这你就认为你们感情变质了？

【沈南：小楚啊，你说有没有一种可能，你的这个学生送你礼物有些别的缘故呢？】

发送过去之后，沈年就趴在床上，等了等。

足足好几分钟过去之后，见还是没有回复，沈年都有些忍不住了。

他是真想现在就冲到对面家里去，给楚晚宁好好说一顿！


第 61 章 楚教授，没想到你还有这么自恋的一面
=====================================================

【小楚：沈老师，不可能。】

【小楚：对于这种情况我太熟悉了，从小遇见的次数没有一千也有八百。】

【小楚：说来可能也是我自己的问题，我平时没有拿捏好和学生之间的这个分寸，才让他生出了一些别样的心思。】

【小楚：（唉声叹气表情包）】

“说实话，楚教授，我是真没想到你居然还有这么自恋的一面...”

沈年看着手机屏幕上的消息，啧啧啧的摇着头。

自恋，忒自恋了...

楚教授啊楚教授，虽然你长得是漂亮，但是也不能这么自恋吧？

【沈南：小楚啊，我记得你上次给我说过你帮你学生摆平了学校论坛上的网暴】

【沈南：你说有没有一种可能，他送你礼物其实只是想感谢一下这段时间你对他的照顾呢？】

【沈南：有没有一种可能，他只是把你当一个好老师，而你想岔了呢？】

【沈南：小楚啊，你觉得平时你学生像是对你有喜欢那个意思的吗？】

【沈南：他应该眼里只有尊敬和佩服…】

沈年两根大拇指都快化作残影，在九宫格键盘上不停变动。

不过似乎是考虑到最后一段话有点暴露的风险，刚敲下，又连忙将其删除。

如果这些话都还没有把楚晚宁给开解出来，那他就只好冲过去把对方的浆糊脑袋给摇醒了。

“……”随后手机那头沉默了好一会儿。

【小楚：沈老师，你说的…好像…是有点道理啊？】

“？？？不是，楚教授，你这个疑问句是什么个意思？”

什么叫做有点道理？

这本来就是事实啊！

沈年嘴角一撇，在手机屏幕上回复道【小楚啊，你知不知道你这样很容易给一个十八岁的男大学生造成心理阴影的。】

【小楚：心理阴影？严重了吧？】

【沈南：严重？不不不，你且先听我给你分析。】

【沈南：咱们就站在你学生的角度，你说他好心好意，满怀期待，精心筹备，用曲线救国般的方法想要给你送礼物，结果呢？你非但不接受，还非得冤枉别人喜欢你…小楚啊，你知道你这么做，会对他造成什么影响吗？】

【小楚：沈老师，我怎么感觉你有点激动了。】

“废话！我能不激动吗！”

沈年tui了一口手机屏幕，要不是手机那头的人是楚教授，换做别人，敢这么冤枉他，他非得拿出祖安钢琴家的手速给对方好好上一课。

【沈南：不是我激动，是你这样很容易让你误会的！】

【沈南：让我推测一下，你刚才是不是还凶他了？】

【小楚：…应该没有吧…】

“没有个屁！你刚才脸拉那么长，不知道的人还以为我欠你几百万呢！”

沈年骂骂咧咧的吐槽道，随后用手擦了擦手机屏幕上的口水，继续回复道：

【沈南：应该？那你当时还说什么了？】

【……】

【小楚：沈老师…我怎么感觉你好像很关心我这个学生啊？】

【沈南：你那学生叫是叫沈年吧？我听我在九州音乐学院的人说了，人家不仅天赋好，长得也…（出戏了出戏了，这个删掉）】

【沈南：现在他可是被誉为新一代扛起古典音乐大旗的人物，你说我能不关心这个天赋绝伦的后辈吗？】

沈年逮着自己猛的一顿吹嘘，现在他已经能做到一种王婆卖瓜，自卖自夸且毫不心虚，脸不红，心不跳，气不喘的境界。

【小楚：可我当时也没说什么啊…我就让他好好学习，好好练琴…最多语气严厉了一些？】

楚晚宁此刻感到无比幸运的是，幸好当时没有把‘沈年，我们是师生，是不可能的！’这段话说出口…

“你那是严厉吗？你那是吼！河东狮吼听说过没？”

沈年无语的翻了个白眼。

【沈南：那后来呢？】

【小楚：后来我就…把他一个人扔车里，一个人回家了。】

【沈南：小楚啊，咱们这教育工作者，要时时刻刻的关心孩子的心理健康，你就把他一个人这么扔车里，你知道他会干些什么吗？】

【小楚：我觉得这小朋友心理素质应该挺好的吧，上次被校园网络暴力也不哭不闹的…】

【沈南：唉…这情况能一样吗？你是谁？你是他的老师，他尊敬你，崇拜你，爱戴你。】

【小楚：不至于吧沈老师…】

【沈南：小楚啊，你就试想一下，要是你上学的时候想要给你尊敬的老师送礼物，结果被他凶吼，你会怎么想？】

【……】

这段话打完，便是长达十分钟的沉默。

沈年趁着这段时间的功夫，跑去厨房里面先切了个洋葱…

不多时，就泪流满面的走了回来。

随后拿起手机一看，见楚晚宁还没回复他，他就又在手机屏幕上回复道：

【沈南：小楚，这种情况，你还是尽快和你的学生说清楚，不然恐怕别人都没心思练琴学习了。】

发完。

沈年抹了把脸上的泪水…

这洋葱…劲道真猛。

随后登出小号，换上大号。

刚一登上，叮咚叮咚的vx电话铃声就响了起来。

沈年看着手机屏幕，深呼吸了一口气，好好酝酿了一下，才接通电话。

“喂。”

短短一个字，三分哭腔七分正常。

要的就是让楚晚宁以为他在隐忍的感觉。

“沈年，今天晚上…”

电话那头传来了楚晚宁极为正式的声音。

就在这时，重点来了，不等对面说完，沈年就把手机拿远，然后极为小声的啜泣了一下。

声音不大，隐隐约约的感觉…但却是准确的落入了楚晚宁的耳朵旁。

“你怎么了？”

电话那头问道。

沈年没回话，只是又小声的抽泣了一下。

电话那头没有在传出人声，而是一种类似蹬蹬蹬的踩地板声音。

很快。

咚咚咚的敲门声就响了起来。

见状，沈年赶紧从一旁抽出几张卫生纸，擦了擦脸上的泪痕。

走到门前，他又深呼吸了一口气，酝酿了一下，才把手搭在门锁上，缓缓打开。


第 62 章 破洋葱后劲真猛。
===================================

打开门的一瞬间。

一种愧疚感涌上楚晚宁的心头。

望着沈年那通红的眼睛，她已经能够想象她从车上离开到现在，沈年都经历了些什么…

“沈年…那个…刚才的事情你别放在心上…”

楚晚宁磕磕巴巴的安慰道，她这还是头一次因为自己的原因而去安慰别人，还是个比自己小9岁的男孩子。

“楚教授难道以为我送你礼物是喜欢你？”

沈年背过手，猛掐了一下自己的腰间盘。

爽歪歪的感觉让他眼泪如泉涌般瞬间夺眶而出。

“楚晚宁啊楚晚宁，你快瞧瞧你都干了些什么，竟然这么想自己的学生，你还当什么老师！”

沈年脸上的泪水让楚晚宁只感觉心里一阵堵塞。

她顿了顿声音后，才连忙开口说道：“不是的，我刚才…只是因为...因为...一些别的事情...江娴雅你知道吧...“

“就那个你们乐队的女歌手...她不是我朋友吗？上次来找我...然后...然后...”

楚晚宁显然没有事先找好一个合适的理由来为自己开脱，临场发挥的她说起话来有些结结巴巴。

话还没说完，脸就红了起来。

这种尴尬的场景，真是让她深刻体会到了社死到底是一种什么样的感受。

“楚教授还真是自恋，我只是想要送你个礼物，谢谢你这段时间对我的照顾。”

“可是你倒好，吼我？”

沈年有点收不住了，脸上的泪水跟不要钱一样往外冒。

这什么洋葱啊？劲道也太大了！

他本来是不想表现的这么浮夸的，可是这洋葱...实在是出乎了他的意料之外。

“好好好，是老师的错，沈年同学，我在这里给你道歉！”

楚晚宁真诚的道了个歉，也没像以前一口一个小朋友叫着，而是郑重的喊着对方的全名。

她实在是受不了面前小朋友那疯狂往外涌的泪水。

“呜呜呜，好，我接受了，楚教授。”

沈年抬手抹了把眼泪，可不曾想，刚抹完，就又流了出来，随后他又再抹...再流。

这泪腺发达的人是不是不能用这个洋葱啊？

根本就收不住！

一把鼻涕一把眼泪的。

不停的在抽泣。

“那你别哭了。”

楚晚宁是真没想到原来十八岁的小朋友心理防线这么脆弱，她今天晚上不过就是凶了一下。

结果就哭成了这样。

她联想了一下沈南老师刚才对她说过的话，她此刻好像明白自己在沈年心里有什么样的地位。

上次校园网暴都滴泪未流，这次却因为她的几句话哭的稀里哗啦。

还好她发现的早，来的及时，不然她都不敢想象依照沈年这脆弱的心灵，明天会发生些什么事。

她可不想某天在新闻上看到某男大学生在家里割腕，上吊，跳楼之类不好的头条消息。

这样的话，她可能一辈子都不会原谅自己。

“好，我知道了，楚教授，你回去吧。”

沈年手扶着门把手，想要关门，他实在受不了这个洋葱了，后劲真猛，太熏眼睛了~

“好，沈年，你先别哭了...”

楚晚宁手掌拍在即将要关闭的房门上。

“我没事！真的！楚教授，误会解除了就好！你快回去吧！”

沈年催促道，他有种不祥的预感，他这精湛的演技可能会败在一颗洋葱身上！

“不行，你先答应我，别哭。”

楚晚宁可不放心沈年就这样关门。

“我答应你，你快回去吧。”

沈年最后抽泣了一下，然后勉勉强强的控制了自己眼泪有足足半分钟没有流下来。

想要关门，可楚晚宁手掌还抵在房门上，力道之大...他竟都没法撼动。

“楚教授，我真没事，你快回去！”

沈年已经感觉到自己眼睛里面积攒起的洪流。

这楚晚宁要是再不放开，他眼睛里面的泪水恐怕就要一泻千里。

又观察了沈年一小会儿，楚晚宁才缓缓将自己手上的力道松了下来。

手掌刚离开猪肝色的门漆…

砰的一声巨响，劲风吹的楚晚宁额前几缕刘海在空中轻晃了晃。

“？？？”一脸问号的她当即就敲响了沈年的房门…咚咚咚。

…没反应…

正待她想要再敲几下，手机上传来了沈年的消息。

【沈年：别敲了楚教授，我肚子痛，憋不住了！】

扫了眼这条消息之后，楚晚宁就转身回自己家里了。

不过她还是有些不放心，又在手机屏幕上回复道【老师我晚上没有别的意思，你可千万别多想啊...至于礼物...不用送给我，好好把心放在学习上就是最大的礼物。】

另一边。

厕所。

沈年不停用冷水冲刷着自己的眼睛。

不知道是这洋葱得劲儿，还是他泪腺发达，亦或者他身体被洋葱触发了某种特殊的化学反应。

足足清洗了将近十分钟，他才感觉好点。

随后他拿起手机，看了眼楚晚宁给他发的消息。

又是叫他把心放在学习上...

他感觉这句话都快成为楚教授的口头禅了。

几乎每隔个一段时间，他就能从对方的口中听到这句话。

学习...学习...有啥好学的！

沈年拿起水龙头旁的牙刷和牙杯...刷牙洗脸洗脚后，他就躺在了床上。

......

次日，乃至于接下来半个月的时间，沈年就是天天七点起床，八点到学校，顺路买些牛奶面包或者包子油条之类的，当作早饭吃。

要是遇见周末或者没有早八的时候...他就下楼绕着小区跑了跑步，说是跑步...其实跟散步没什么差别，跑两分钟...走十分钟。

然后中午学校大食堂，性价比极高的饭菜，偶尔和陈安河几人去小食堂吃几顿。

下午琴楼练琴，练到下午五点过...吃饭。

随后搭楚教授的车去江娴雅的秘密基地上课。

明明一周两次的专业课硬生生提高到了一周四节。

对于楚晚宁这煞费苦心的安排和教导，为了让他能够多学一些知识。

沈年真是感！动！极！了！

而且，就算没有课，也要逮着他去琴房练会儿琴才肯把他放出来。


第 63 章 你了不起！你清高！
=====================================

半月后。

九月二十九日。

上午十一点。

江娴雅乐队里的四人今天很早就聚在了工作室内，除却他们四人之外，屋子内还有一个穿着白色休闲服的青年男子。

“不行！我不同意！”

江娴雅拧着眉头，语气坚决。

“不同意？那你们可得想好了。”

王晨翘着二郎腿，一副悠哉自在的模样。

他的话音刚落，张河和陈明脸就变成了猪肝色。

“我同意，一个键盘手而已，当初我就不同意要一个键盘手，有他没他都一样。”

Lily一脸漠不关心的说道。

这半个月来，她和新来的那个小朋友几乎都没怎么交流过。

而且当初江娴雅说要找个键盘手提升他们乐队上限的时候，她就没有赞成过。

“很好。”

王晨拍了拍手，将目光移向张河和陈明的身上，眼神变得玩味起来。

这种时候…没有明确的拒绝，那就代表他们心里是想要接受的，只不过他们心里还在煎熬着，毕竟这有些不道德…

马上都要比赛了，却在这个时候把别人踹出队伍。

不过他还是有把握的…没有人能够经受得住金钱的诱惑，特别是像张河和陈明这种…在社会底层挣扎过的人。

“张河！你别忘了，当初就是你说想要去找个键盘手！”

江娴雅气的脸都红了。

面前这位叫王晨的男人，是另外一位娱乐公司的实权人物。

一句话的功夫，就能为他们砸下各种他们以前梦寐以求的资源。

而现在…这个机会就摆在他们的眼前，他们只需要点点头，不论这次比赛的成绩怎么样，他们都会获得一定的资源，最显而易见的便是他们的合约会从D级签，直接提升到B级签。

这其中所带来的好处…恐怕只有在比赛中走到最后才能够相提并论。

据他所知，上次【巅峰乐队】这个选秀节目的冠军也才只不过是签了个A级合约…

而他现在直接拿出保底的B级合约，要说张河等人不动心？他是不信的。

不过他倒是没有料想到江娴雅会拒绝的这么果断…

“我…同意，原本我们也就不需要键盘手…”

陈明率先下定了决心。

虽然他这半个多月和那个叫沈年的小朋友相处的还不错…

但是，他更清楚现在自己需要的是什么。

“好！”

王晨啪啪的又鼓了下掌。

最后将目光望向正处在极度纠结的张河身上。

“……”张河沉默了。

活到他这个年纪，也不是傻子。

他能看出来面前这个叫王晨的，就是故意针对沈年…

估计是沈年不知道在什么地方得罪了他。

据他这半个多月以来的观察…沈年就是一普普通通的大学生，手机虽然用的是最新款，但是那屏幕都要碎掉渣了，也没想去修一下。

倒是那个女教授…有钱有颜有背景。

车子是黑马金盾，一百多万一辆。

还有上次听江娴雅讨论的故事。

对方的背景明显不一般…

可是身为对方闺蜜的江娴雅…这么多年也是和他一样在娱乐圈边缘摸爬滚打…

张河皱着眉头，这一刻脑海中的想法在天人交战，活到他这个年纪…三十三岁，他深刻的明白某些时候，任何一个决定都会改写人生的轨迹。

他在分析…比对…

分析答应王晨以后所带来的利益。

比较拒绝王晨以后，他们参加比赛…要取得怎么样的名次才能比的上这一个B级合约。

良久

“我…同意…”

张河重重的点了点头。

同意了将沈年踢出自己的队伍。

他能看见的，就只有王晨拿着一份B级合约向他走来。

天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

对于现在的他来说，利益才是最重要的。

什么道德感之类的，只有二十多岁刚出社会的年轻人才会抱有这种天真的想法。

“张河！”

“你知道你自己在干什么吗？你现在把人踢出去？你当初把他招进来又是为了什么！”

“你知道这半个月以来他有多渴望上场比赛吗？”

江娴雅迈着脚步走到一旁长发中年男人的身前。

张河被她吼的接连后退了好几步。

“张河！你告诉我！你现在怎么会变成这样？你当年可是连A级合约都不屑一顾的！怎么今天低头在B级合约下了！”

江娴雅越说越激动，直把人逼到墙角。

“够了！”

张河怒吼道。

江娴雅被这一嗓子震住了。

“你了不起…你清高！”

张河手指指着江娴雅秀丽的面庞。

“你知不知道这几年我有多后悔当初做的那个决定？就为了你！为了所谓的音乐梦想！”

“可是这换来了什么？啊？”

“你知道我这几年过年都是在哪儿过的吗！”

“我他妈在网吧过的！我不敢回家啊！”

“三十三了！我三十三了！我他妈因为你的一句音乐梦，我一事无成啊！”

张河手指微微颤抖着，脸涨的通红。

不少的唾沫星子都飞到了江娴雅的脸上。

可是她却对此毫无感觉，她眼里只有面前这个对她失声咆哮的中年男人。

话落。

整个屋子里面陷入了一阵诡异的安静氛围中。

“抱歉…是我拖累了你。”

江娴雅低着头，用模糊不清的声音说道。

说完后，她就快速走向了房门。

“我就先在这里祝福你们，成为你们想要成为的明星，也祝福你们过上以前梦寐以求的生活！”

扔下这段话，江娴雅最后扫了一眼这个秘密基地。

从角落里的架子鼓到墙壁上挂着的吉他，尤克里里，再到电子琴…

从鼓手lily，到贝斯手陈明，再到吉他手张河…

啪啪啪

坐在小沙发上的王晨突然鼓起了掌，像是为了要庆祝张河所做的正确决定一样。

“三位，不用担心，我现在立马就安排一位我们公司的歌手过来。”

王晨掏出手机，连忙对着电话那头吩咐了下去。

江娴雅仰着头，努力不让眼角的泪水滑落，随后大步向着门外走了出去，顺手也把房门给带了上。


第 64 章 真是晦气！
=============================

九州音乐学院

午时十二点半。

沈年正和同寝室的三人一起坐在校园鸡公煲里面。

陈安河：“小年，好像明天就开始海选了吧，你准备的怎么样了？”

“还行，挺好的！”

沈年趁着这半个月的功夫，好好的把前世那些经典歌曲都扒了出来。

这得多亏了他那天生绝对音准的耳朵，再加上前世他专门在‘视唱练耳’这门课上面花费的功夫。

他是真想像那些小说里面写的一样，脑海叮的一声，冒出个系统。

然后直接把曲子发给他！

那样就不用他一个音一个音的往外扒了。

他估摸着按照他和江娴雅等人的实力从海选到最后八强应该都没问题。

他最近详细了解了一下这个乐队选秀的节目，也把去年的比赛全都看了一遍。

去年这个节目的乐队大多都是改编一些老歌进行翻唱。

乐队的去留也不是那导师所决定的，而是观众自己决定，那些明星导师就坐在演播室里，听歌，喝茶，时不时的点评两句就行了。

他从去年第一期，看到了最后一期。

发现了一个比较有意思的点，那就是创新，这个世界的人们或许已经听腻了那些老歌，如果翻唱的时候不加入一些新的元素，完全老老实实翻唱的话，观众大多都不买账。

而江娴雅等人拥有很专业的演奏技巧，但是在编曲这方面，却要逊色很多。

所以他在发现了这一点之后，就连忙把前世那些歌曲扒了出来。

第一名的三十万，他是势在必得的！

然后他还可以借这个机会…

“喂喂喂，小年，你对着一块鸡肉发呆干嘛？还笑的那么猥琐…”

陈安河伸长着手，在沈年眼前晃了晃。

“我只不过是在想拿到冠军以后这钱该怎么花，你个狗日的说谁猥琐？”

沈年抄起桌子上的筷子就指着陈安河的脸庞。

“加油加油，小年我相信你！到时候记得请我们吃饭就行。”

谭明杰在一旁鼓励道。

“加油加油！”

张博文也给沈年竖起大拇指。

“你看看，陈二河，同样都是室友，这差距咋就这么大呢？”

沈年本不想说坐在他对面的狗贼，可实在咽不下心里那口气。

他这眉清目秀的，笑起来那叫一个阳光明媚春暖花开的。

居然说他猥琐！

这眼睛还要不要了！不要就捐给有需要的人！

“等我拿了冠军，你陈二河最好别来蹭吃蹭喝啊！”

沈年双手抱在胸口上，一脸自信的说道。

冠军对他来说不过轻而易举。

几十万就放在那等着他去取。

没办法，谁叫他开了外挂呢？

“扑哧”

“呵呵呵呵呵呵～”

几道轻笑从背后传来。

陈安河原本还想开口和沈年继续互怼，此刻也是改口吐槽道：“真是晦气！”

“沈年啊沈年，没想到你竟然还有这么狂妄自大的一面。”

“就是就是，你当那是钢琴比赛啊，开口闭口冠军冠军的，也不看看自己有没有这个实力？”

讥讽的声音再度响起。

光听这音色，沈年就知道来人是谁。

得，这饭是不用吃了，没胃口了。

啪嗒，筷子一甩，沈年抽了张卫生纸擦了擦嘴。

“妈的，臭婆娘，会正常点说话不，少给我用那种阴阳怪气的调调，听着就想吐！”

陈安河拍桌起身，指着秦盈盈的那张脸破口大骂。

沈年也跟着站起身，不过他没开口，因为陈二河已经把他想说的话都说了。

真不愧是他的好大儿！跟他想的一模一样！

“真晦气，吃个饭都不清静！”

张博文擦了下嘴，也站起身子。

“呵呵”

秦盈盈呵呵一笑，没有搭理陈安河和张博文。

而是莲步走到沈年跟前。

抬头望着对方，轻声开口道：“我也真是没想到，咱们学院的沈大天才居然也会报名那种节目。”

“我还以为你有多高尚呢，还不是和我们一样，为了钱为了名。”

“你说话就说话，别发骚行吗？”

沈年偏着身子，要不是身后有桌子，他真想退个十万八千里。

面前女人这一身浓郁的香水味…熏的他呼吸都有点不通畅了。

他还是喜欢闻楚教授身上的那股淡淡清香味。

“呵呵，沈年，看在你这个全校第一的面子上，我再给你个机会。”

“要是你现在跟我低头认个错，我就既往不咎，并且让你加入我的团队…”

“停停停停，别说这些屁话。”

沈年有些嫌弃的挥了挥手，企图驱散在他身边的香水味。

“呵呵，沈年，希望你别后悔今天的这个选择。”

“呵呵呵呵呵呵你个毛啊，跟个傻叉一样，呵完赶紧滚，你在待下去老子午饭就要吐出来了。”

陈安河也不知道这女人是哪里来的自信。

跑到他们面前来说这些。

“啧啧啧，沈年，实话告诉你，刚才我们也就逗你玩的，你不会真以为我们会要你进我们的团队吧？”

唐倩此时走了上来。

“不是，你们两是不是脑子有问题啊？能不能赶紧滚啊！”

沈年受不了了，再和面前两傻逼交流下去，他怕他会忍不住撸起袖子，两大嘴巴子给她们抽过去。

“沈年，你以为我们不知道吗？你在学校外面偷偷加入了一个乐队吧？”

“关你屁事！”

沈年从一旁硬挤出一个位置，朝身后陈安河两人招了招手，准备离开。

“呵呵，沈年，你还不知道吧，你已经被那个乐队抛弃了。”

“他们几个现在应该正商量着该怎么和你说，或者…他们都懒得和你说。”

秦盈盈很是得意的望着沈年。

“你的嘴巴事真欠抽啊！”

“奶奶的，老子真忍不了了！”

陈安河暴躁的吼道。

“走。”

沈年看了眼跟在秦盈盈后面自始至终都没开口说话的韩文彬。

此时他正举着手机，看似漫不经心的玩着，可实际上那摄像头一直对着他们。

见状沈年拉着陈安河，又跟身后张博文两人使了个眼色，随后朝餐馆外面走去。

刚走出餐馆几步，手机屏幕上叮咚一声弹出一条消息。

他拿起来一看，便愣在了原地。


第 65 章 其实…我是富二代。
=====================================

“我去他奶奶的，小年你们别拉着我！你看我不得撕烂那臭婆娘的嘴！”

陈安河激动的挣扎着身子。

“你冷静一下吧，说不准刚才她就是故意引我们动手。”

沈年扫了眼手机屏幕上的消息，便把手机揣回了兜里。

如方才秦盈盈所说的一样，他被江娴雅他们抛弃了。

看的出来，这件事和秦盈盈脱不了关系，不过她应该没有那么大的本事。

而是借助了其他人的力量。

是谁目前还不知道。

不过能够说服江娴雅她们在这种时候把他踢出队伍…想来应该是娱乐公司或者节目中制片方之类的人员才对。

很快，沈年就抽丝剥茧的将整件事分析了出来。

最后综合他对秦盈盈的印象得出了一条简单的结论：秦盈盈出卖美色，勾引资本方针对他。

“这世界男人都这么不长眼吗？那玩意儿都快成公交车了…”

沈年也不知道秦盈盈是怎么做到的。

本以为上次学校论坛曝光秦盈盈背后的龌龊行为，她会成为一个过街老鼠。

结果…他怎么感觉这女人反而还越混越好了？

她背后的那些金主和干爹难道不觉得生气吗？这不弄死她？

沈年很是疑惑。

片刻后，一个可怕的想法一闪而过…

这秦盈盈该不会…把他们都睡服了吧？

“小年，他们是不是也报名了那个比赛节目？”

陈安河这会儿也不闹腾了，一旁的张博文和谭明杰也就没在继续摁着他的身子。

“从刚才的对话来看，恐怕是的。”张博文回答道。

“妈的，忍不了了，老子现在就报名，冠不冠军的不重要，我今天非得把那臭婆娘给比下去！”

陈安河越想越气，要不是刚才有人拦着他，他高低得给秦盈盈一个大嘴巴子。

那呵呵呵呵呵呵的，呵的他脑瓜子嗡嗡的。

“报不了了，截止日期早就过了，明天就海选了。”

沈年也是无奈的叹出一口气。

他揉了揉眉头，这个秦盈盈还真是挺恶毒的，临近比赛才让人把他踢出队伍。

他这下可能需要找其他路子赚钱了。

最简单的办法就是去签娱乐公司…

但是他一个新人过去，恐怕赚不到什么钱，也没什么资源，手里握着好歌好曲，但是也没有经过市场的检验…

而且，最重要的一点…沈年觉得要是楚教授知道他放弃学业跑去当歌手的话，恐怕会很生气！

“报不了？”

陈安河不屑的撇了撇嘴，随后将目光一一望向自己的室友。

语气严肃认真的说道：“各位，两个月了，今天是时候告诉大家我的真实身份了！”

“富二代？”

沈年挑眉问道。

不过…他怎么瞧…都感觉不太像啊。

陈二河他还能不了解吗？

以前他向对方要一顿早饭钱…都抠抠搜搜的。

“不是，小年，你接话接这么快干嘛呀！”

陈安河有点恼怒道。

这种时候不应该是几人疑惑的望着他，拉起悬念，然后由他闪亮亮的亮出自己的身份吗？

“不是，你？富二代？瞧不出来啊，早上上课的时候都还在跟我抢辣条吃！”

张博文有些不信。

来了来了，打脸的剧情来了！

陈安河歪嘴一笑，正要开口反驳。

不料，一旁的沈年突然接话说：“这气质不像啊，特别是爆粗口的时候，不过这脸倒是挺像，细皮嫩肉的。”

“小年，这就是你不懂了！”

陈安河松了一口气，他还以为沈年会说些什么呢…

结果没想到还是和张三文一样，只看到了一些肤浅的东西。

呵…再次歪嘴一笑。

陈安河咳了咳嗓子，说道：“其实我是…”

“其实他说的没错，他确实是富二代，我上次看到了的，他爸给他转了很多很多钱，小年，就是你上次上校园论坛热搜的那次。”

“那天晚上我亲眼看到，陈安河vx余额到账六位数…”

谭明杰耿直的话还没说完，一旁的陈安河就忍不住用手臂勒着他的脖子。

“就你知道！就你知道！我没长嘴是吗！”

陈安河小声咒骂道。

如此人前显圣的机会，就这么没了！

一个二个，都在拆他台！

十分钟后。

和家里通完电话的陈安河走了回来。

“弄好了？”

沈年问道。

他是真没瞧出来…陈安河居然还真是一个富二代…

他想不透，为啥对方之前的日子过的那么窘迫…难道和他一样？跟家里闹矛盾了？

“当然，一个海选名额而已。”

陈安河摆了摆手，这对他来说就是小意思。

“…我突然想到了一个问题，以我们的实力…干的赢他们吗？我们能凑齐一个乐队吗？”

张博文皱着眉头问道，虽然他也有些不爽秦盈盈。

“这有啥的！上次在我家，我们不是配合挺好的吗？大炮架子鼓，二河会吉他，你会…额…”

沈年看了眼张博文…对方好像…除了弹琴啥也不会啊。

陈安河：“贝斯手不用担心，我知道有个人会！”

张博文：“现在的重点不是人能不能凑齐，而是咱们这几个歪瓜裂枣…能行吗？”

“咱们好歹也是音乐学院的，从小就接触音乐，歪什么瓜？裂什么枣？”

“不过区区一个秦盈盈而已，有何可怕的？”

沈年往前跨出一步，转过身，背着手，一脸自信的看着三人。

张博文：“可是小年…明天就是海选了…”

陈安河：“废话那么多干嘛？老子又不是没有关系，我已经安排好了，我们明天只管上，就算唱的再是勾史，咱们也能晋级！”

陈安河：“要不是那臭婆娘也有点后台，不然我明天就让她连海选都过不去！”

“两位，冷静一下”沈年极为淡定的挥了挥手，随后接着说道：“你们的担忧我明白，这样…你们跟我来，咱们先去一个地方。”

“对了，陈二河，你把童梦也喊过来。”

“？？？”陈安河一脸困惑的望向沈年“你怎么知道我刚才说的贝斯手是她？”

“猜的。”

沈年轻笑一声。


第 66 章 海阔天空
===========================

下午【13:30】

楚晚宁驱着车风驰电掣的赶到了九州音乐学院内。

车还没停稳，她就对叶璇拨了个电话过去。

楚晚宁：“喂，叶璇，你有看到沈年吗？”

叶璇：“怎么了？我刚刚好像在操场上看到你家小朋友了。”

楚晚宁：“…什么我家小朋友了？好好说话，隔着屏幕都能听到你那呲着一嘴牙的姨母笑声。”

叶璇：“啧啧啧，宁宁啊，自从上个礼拜我知道你们两住对门后…我发现我看你们…都多了一层粉红色泡泡的滤镜！

年轻貌美的教授和天才帅气的男学生，主要还你们还差九岁！

我真的要磕疯了！！啊！！”

楚晚宁：“……”

楚晚宁：“你能不能正常点？言情小说看多了？”

叶璇：“我怎么就不正常了？你未嫁他未娶的，你俩又不是不能在一起！”

叶璇：“我终于知道为什么你会单身这么久了！”

叶璇：“肯定就是为了遇见沈年，你都不知道，昨晚我把你们两的照片p在了一起！然后…绝配！大姐姐和年下弟弟！…”

电话那头还在叽叽喳喳的不停念叨着，楚晚宁将车子停稳之后，便打开车门下了车。

她刚刚都还在家里忙活着自己的事情，结果江娴雅突然跑到了她家里面，然后巴拉巴拉的跟她说了下今天的情况。

“小屁孩儿，又跑哪儿玩去了?电话也不接！”

楚晚宁点开手机屏幕上和沈年的聊天记录，二十分钟前，她就给他打了第一个电话过去，到现在为止，总共八个...就没一个接听的！

不知道的还以为对方手机没电，关机了咧。

叶璇：“喂？宁宁，你在听我说话吗？喂？”

“在听在听，你刚刚说他是在操场是吧？”

楚晚宁敷衍的回复道。

叶璇：“对啊，我刚刚确实看见他们一整个寝室都在操场旁的那个小仓库。”

叶璇：“诶诶，你还没有回答我刚才的问题咧！”

“什么问题？”

楚晚宁听到沈年下落之后，便快步朝着操场上走去。

“就是你们两个有没有...嘿嘿...擦出点火花啊？”

电话那头传来一阵极其八卦的浅笑声。

楚晚宁无语的翻了个白眼，回道：“叶老师，你要不要听听你在说些什么？”

“兔子都还不吃窝边草，他可是我学生，我比他都快大十岁了！”

“再说了，人家一个十八岁的少年，我这么一个人老珠黄的老阿姨，哪儿配啊？”

楚晚宁走的很快，路上遇到了陆陆续续的几位学生，都在跟跟她打着招呼，她也微笑回应着。

叶璇：“此言差矣，宁宁，根据最新调查显示，现在社会上姐弟恋的情况近几年已经呈几何倍数增长。”

叶璇：“而且，你不才比他大九岁吗？哪儿来的十岁？”

“虚岁行了吧！好了好了，我要挂了！”

楚晚宁回完最后一句，直接挂断了电话。

......

几分钟后

操场旁的小仓库。

这里除了摆放着一些体育器材，还有一整支乐队的乐器。

“OK，朋友们，准备好了吗！”

沈年肩上斜挎着一把电吉他，一脸兴奋的向着周身几人问道。

这电吉他，他还是会弹一点的。

不过弹唱弹唱，七分靠唱，三分靠弹。

贝斯手童梦：“没问题。”

电吉他手陈安河：“没问题。”

鼓手谭明杰：“没问题。”

键盘手张博文：“没问题。”

几人看着面前手机上的简谱，表情各异，有兴奋有好奇，也有不解和困惑...

这是三十分钟前沈年发到他们手机上的，本来还想去学校复印店把谱子打印下来，可是...距离实在有些远，学校的复印店在南门，走路过去起码要十几二十分钟。

所以大家一致决定，将就用手机就可以了...

都是从小学音乐出身的，这谱子上面的旋律他们多弹几遍就能完全记熟。

“好，那就再来一遍！”

“二零六乐队第十一次排练”

“海阔天空！诶可深（action）！”

沈年将自己手机用支架固定好之后，便走到了主唱位。

待他站好静默两秒之后...

由键盘手张博文弹响了前奏。

“今天我寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝飘远方”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我，可会变”

沈年粤语歌声响起，陈安河等人的鸡皮疙瘩瞬间升起。

即便这首歌他们刚刚在短短的半个小时之内已经排练了有十余遍。

可是他们永远无法忘记刚才第一遍奏响这首歌曲时，那感觉...仿佛灵魂都在颤栗...

“多少次，迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想”

“一刹那恍惚，若有所失的感觉，不知不觉已变淡...”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由...”

小仓库房门外，楚晚宁手掌放在门板上…

她本来是准备来告诉沈年那个坏消息的，一路上也准备了不少安慰的话语...

可是现在...十几年来极高音乐素养的沉淀，在刚刚听到这首歌前奏响起的第一瞬间...

她就已经分辨出来，这首歌...很不一般。

直至听完这一大段...无论是编曲的走向，还是曲调的演绎，这首歌都可以堪称流传后世的经典歌曲。

这时，她才好奇的从门缝里面看着那正拿着电吉他弹奏的清秀少年。

沈年像是沉浸在自己的小世界里面一样，闭着眼...神情惬意。

“已经知道了吗？”

楚晚宁望着里面的几人，直觉告诉她，沈年已经知道了他被江娴雅他们踢出乐队这件事。

就在她还疑惑着的时候...

里面传出的间奏越来越高昂。

而沈年像是要把之前的不爽全部通过歌声发泄出来般。

他朗声唱道：“仍然自由自我！永远高唱我歌！走遍千里！”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天只你共我！”


第 67 章 过来
=======================

“好好好，好啊！好啊！”

一曲唱完，陈安河面红耳赤的走到沈年身边捶了下对方的胸口。

这歌听的他是热血澎湃。

要不是他唱歌会跑调，他都想跟着嚎两嗓子副歌。

“小年，我得收回我之前说的那些话，这秦盈盈在咱们面前，狗屁都不是！”

张博文也走了过来，他其实更好奇的是这首歌沈年是怎么写出来的。

他们是钢琴系的吧？又不是作曲系。

这要是让作曲系的同学知道了，恐怕对方都会找块豆腐撞死！一个不是本专业的学生，写的歌却比他们还牛逼。

“仍然自由自我，永远高唱我歌。”

谭明杰意犹未尽的跟着唱了两句。

讲真的，要不是小年不会架子鼓，他都想舔着个老脸，让对方把这首歌扔给他唱了。

不过按照他男中音的声音条件，再加上学的又是美声，恐怕这演唱起来，远不如沈年所带来的精彩。

“牛皮！”

童梦啥话也没说，只是对着沈年竖了个大拇指。

“接下来让我来复盘一下咱们这歌磨合的怎么样了。”

沈年摆了摆手，对着几人露出个腼腆的笑容，随后走到众人身前，把手机从支架上拿下来。

咚咚咚

敲门声响起。

沈年本来停留在手机屏幕上的视线循声望了过去。

是楚教授...

不过...

“...?”

沈年有点疑惑的擦了擦眼睛。

他怎么感觉今天的楚教授...有点不一样？

穿着白T牛仔裤小白鞋，头发扎了个丸子头...

感觉...好像个女大学生。

“过来。”

楚晚宁依靠着房门抬手朝沈年勾了勾手指。

“？？？”

不是，楚教授你这是什么意思？

沈年望着楚晚宁那一脸慵懒的小表情，像是笃定了他会听话一样。

他转头看了眼身后，陈安河几人正用一种调笑的目光望着他，仿佛只要他过去了，就很没面子似的。

稍微纠结了几秒钟后，沈年就冲楚晚宁摇了摇头。

楚教授不是我不给你面子啊，只是你态度太随意了...我要是就这么过去的话..，太没面...

沈年在心里拒绝着...

可是...当他抬眼往前看去，楚晚宁已经放下了手并且...冷下了脸。

“咳咳，小年，你要不还是过去吧...不然等会儿楚教授就生气了。”

陈安河在一旁看热闹不嫌事大的调侃道。

“没事，楚教授又不是那么小气的人。”

沈年十分自信的说道，在他心中楚教授可不会因为这些小事就生气。

现在冷着脸，肯定是吓唬他的才对。

“楚教授！你先等一下，我马上就过来”沈年朝房门喊道，随后拿出手机和陈安河等人讨论起刚才演奏的细节“你看啊，这一段...咱们可以这么来...”

“？”

“好小子，翅膀真是硬了！”

楚晚宁冷哼一声，本来她还想跟对方单独聊聊有关于江娴雅乐队那件事。

所以她才让沈年过来...结果，非但不听她的话，还转过身不知道在和室友说些什么东西。

她突然觉得她这么火急火燎的赶过来...有点多余。

“嗯，就这样，你们注意一点就行了。”

沈年装模作样的说道，实际上他的目光一直都在楚晚宁的身上。

他哪儿敢让对方一直等着他咧？

只不过如果他刚刚听话过去的话，感觉又有点没面子，男人在外靠的是什么？那就是面子！

所以现在...在找了个借口敷衍陈安河几人几十秒后，他就把肩上的电吉他取了下来，顺手扔给了站在他身边的张博文。

陈安河：“啊？这样是哪样？小年，你要不要说清楚一点？”

“你笨啊，我教你，就先弹这个，在弹那个！懂不！”

谭明杰斜着往前顶了一步，阻挡着陈安河看向沈年的视线。

他大概能够明白沈年刚才的用意，毕竟他瞧见了，虽然沈年低着头，但那眼珠子时不时的就要往房门口瞟一下。

而且...楚教授和小年，不知道为什么，他就觉得两人仿佛天生就是情侣一样。

尽管他的室友陈安河和张博文都不看好...

......

“楚教授，有什么事情吗？还亲自跑一趟，你说打个电话不就行了？”

沈年快步走了过来，今天的楚教授...少女感十足啊。

这会儿离的近了，他瞧的更仔细了。

楚晚宁这吹弹可破的肌肤，简直比一些十八岁的花季少女还要好...感觉在保养皮肤这方面，对方应该是下了不少功夫才对。

“打电话？你要不瞧瞧我给你打了多少个电话？”

楚晚宁没好气的说道。

不过她现在心里已经没多少气了，刚望着沈年快步走过来的样子，她好像明白了对方刚才心里在想些什么。

是她刚刚太霸道了吗？

楚晚宁这会回想起刚才勾勾手指让沈年过来的样子和语气...

好像确实有那么几分过于霸道的感觉...

“昂，排练呢，没听见...”

沈年拿出自己已经快碎成掉渣的手机，排练前他就把手机设置成了勿扰模式，然后他还是拿着陈安河手机录的他们排练视频。

“你已经知道了？”

楚晚宁十分肯定的说道。

“嗯”望着那双猫眼，沈年知道楚晚宁说的是那件事，顿了顿声音后，他接着说道：“不就是被踢出队伍吗？”

“他们现在把我踢出去，只能说明他们没有眼光！”

“所以你就准备今天临时组个乐队，明天过去打他们脸？”楚晚宁问道。

“额...倒也不是完全因为他们的缘故，而是...”

沈年把刚刚在小食堂和秦盈盈的偶遇复述给了楚晚宁听。

“原来如此，我本来还在疑惑你是不是又得罪了什么人，原来是她...”

“秦盈盈...”

楚晚宁念叨着这个名字，现在看来...这个学生有点不简单。

“不是，楚教授，什么叫我又！得罪了什么人？”

沈年撇了撇嘴，他这从小到大对谁都很是客气的好不！

包括上次那个秦盈盈，他还劝对方金盆洗手！结果谁知道对方非但不领情，还给他来了那么一回事！


第 68 章 故事的小黄花…
=================================

沈年和楚晚宁在小仓库门口交谈着。

身后四双眼睛正一眼不眨的盯着他们。

张博文：“他们在说些什么？”

陈安河：“还能说什么？肯定是学习上的事情啰，老师和学生还能聊什么？聊感情吗？”

童梦：“就你话多，闭嘴。”

谭明杰：“我觉得他们像是在聊私事。”

“你想多了。”

张博文和陈安河异口同声道。

“……”

“楚教授，你放心，别担心我，我明天保准儿拿个第一给你。”

沈年自信的拍了拍胸口保证道。

这要是明天不拿个第一…他都有些愧对穿越者的身份！

“我可没担心你”

楚晚宁擦了擦头上冒出的细汗，又用手逮着衣领口透了透气。

应该是她刚才走太急的缘故。

“进来些吧。”

沈年当然注意到了楚晚宁的小动作。

不过他只以为是因为门外太阳正照着楚教授…

最近正是秋老虎肆虐的时间，被大太阳照着…会不舒服的吧？

沈年一边想着，脚步也往右边迈了一步。

见状，楚晚宁也跟着迈脚走了进来。

沈年一下子就闻到了一股被汗蒸过的清香味…

“楚教授，你今天…好年轻啊。”

下意识的，沈年说出了这句话。

雾草？他在干嘛？

刚刚那句话可以撤回吗？

沈年咽了下口水，刚刚…他好像把心里话给说出来了？

“你的意思是…我平时很老吗？”

果不其然，楚晚宁在听到这句话，眉眼瞬间冷了下来。

她每天这么努力的护肤和练瑜伽是为什么？

当然是为了永驻年轻！

没有哪个女人会愿意变老，她也不例外。

可是…现在面前这个小她9岁的学生…拐着弯说她老！

真是！有被气到！

“没有没有，楚教授，我的意思是你今天这身装扮很年…呸..漂亮。”

一定是楚教授身上那股清香会扰人心智的缘故！

沈年这会儿都能清晰的感受到自己脑子有些变笨了。

“装扮很年轻？”楚晚宁和蔼的笑了笑。

这可真会说话啊。

她往沈年身后看了看，那四个吃瓜群众目光正直勾勾的看着这里。

“额…不是，我的意思是，楚教授你今天真漂亮！”

“不是…不止今天，昨天还有以前都很漂亮！还年轻！”

沈年急了，特别是在接触到楚晚宁的目光后。

胡言乱语不说，就连肢体动作也加入了不少。

陈安河：“额…他们在干嘛？吵架了吗？”

张博文：“不知道啊，不过小年这手舞足蹈的…还涨红着脸…”

童梦：“这样子像是在解释什么，但又解释不清楚。”

谭明杰：“楚教授刚刚好像往我们这里看了一眼…感觉有点不妙，我还是先走了。”

“你这么一说，我也感觉刚刚楚教授的那个眼神有点危险…”

“我也这么觉得..”

身后叽叽喳喳的声音响起，没一会儿的功夫，谭明杰和陈安河几人就悄摸从小仓库的后门溜走了。

“还挺懂事。”

楚晚宁满意的轻点了点头。

“唉，楚教授，你知道的吧，我不是那个意思，我只是想夸你今天很不一样！”

沈年还在急切的解释着。

“行啦行啦，我知道了，小朋友。”

楚晚宁摆了摆手。

她也不能因为别人说了一句她老了就生气啊，尽管她如今已经快要奔三了。

“你说的没错，老师已经老啰，再过几年都得被人叫阿姨了。”

“不是啊！楚教授，你才不老咧！”

沈年又激动了起来。

“好好好，你开心就好。”

楚晚宁走到了刚才那堆乐器旁。

因为昨晚是中秋晚会，所以这个操场旁的小仓库才摆有乐队的乐器…

而且估计是昨天的那些学生会的人偷懒了…一台昨晚应该被搬回琴楼的钢琴也放在这里。

“过来。”

楚晚宁这次朝沈年招了招手。

“昂好。”

沈年也不知道陈二河几人啥时候就不见了，他刚才随着楚教授的步子转过头，才发现现在的小仓库…已经只剩下他和楚教授两个人。

“坐下。”

楚晚宁拍了拍身侧钢琴凳空出的位置。

“楚教授，这是要上课吗？”

沈年坐下之后，和楚晚宁肩并着肩。

侧过头…

他发现今天楚教授的侧脸柔美了好多…

这完全就是网络上那种描述白月光的图片一样，丸子头，鲶鱼须…这要是再加上个蓝白相间配色的校服…就完美了。

“上什么课？我让你过来，是让你把刚才那首歌再唱一遍给我听听。”

楚晚宁是准备帮沈年看一下能不能再加点其他元素让刚才那首歌再丰富一下。

本来她今天过来是准备让沈年放弃的，可是刚刚在仓库外听了一下…

让对方放弃估计是不可能了…

刚才沈年唱歌的态度已经说明了一切…

她这个做老师的，就支持自己的这个学生好了。

不过沈年在音乐上的天赋…真是让她不知道该怎么形容了。

钢琴技术超一流，现在就连作曲和声乐…恐怕学校里面那些其他系的老师知道沈年这个情况…多半都会过来抢人。

不行不行…

她得看好她家小朋友才行！

“刚才那首歌？”

“海阔天空吗？”

沈年手指抚在黑白键上，想了一下，对着身旁楚晚宁说道：“楚教授，我给你唱另外一首歌吧，你帮我听听。”

“你还写了另一首？”

楚晚宁有些好奇的问道。

“那当然…”

不止一首…

也不叫写…叫扒…

话落，沈年便正要双手弹响一个前奏。

“诶，等等，等一下！”

楚晚宁伸手打断道。

随即从牛仔裤裤兜里摸出自己的手机，打开摄像模式，把摄像头对准沈年。

“好，可以了。”

“……”

不知道为什么，沈年突然有种预感…他感觉楚教授把视频录下来之后，会在vx上发给一个叫沈南的男人。

熟悉的前奏响起…

说实话，这首歌还是得用吉他弹才有感觉。

“故事的小黄花…”


第 69 章 你喜欢晴天还是雨天？
=======================================

“故事的小黄花，从出生那年就飘着”

“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在”

“Re so so si do si la so la si si si si la si la so”

“吹着前奏我望着天空，我想起花瓣试着掉落…”

几个简单的钢琴分解和弦，混杂着少年清澈的歌声。

沈年脸上挂着轻松的笑容。

这首歌是他前世最喜欢的歌曲之一。

他以前上中学那会儿，只要你会用民谣吉他弹一首晴天，那你就是班级里面最靓的仔！

楚晚宁在一旁举着手机…摄像头正对沈年的侧脸…

几缕阳光透过两人上方的小方窗照了进来，给她身旁的这个少年披上了一件金色的纱衣。

原本黑如墨的刘海此时也变成了棕色。

这一刻，她感觉手机屏幕中的这个少年像是在发光…

“为你翘课的那一天，花落的那一天，教室的哪一间，我怎么看不见...”

“消失的下雨天，我好想在淋一遍”

“没想到失去的勇气我还留着”

“好想再问一遍，你会等待还是离开”

唱着唱着，沈年就侧过头，满脸笑意的望着正举着手机的楚晚宁。

“这么会撩...还敢说自己以前没有前女友？”

楚晚宁看着手机屏幕中的少年，她这么一个二十七岁的老阿姨都有点怦然心动的感觉了...

这要是放在十八九岁的同校女生身上...那不得被通杀？

“唱就唱啊，你看着我这边干嘛...”

楚晚宁都有点不好意思的撇过了头...

“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见~”

“还要多久，我才能在你身边，等到放晴的那天也许我会比较好一点”

“从前从前，有个人爱你很久，但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远”

“好不容易，又能再多爱一天，但故事的最后你好像还是说了拜拜”

这歌唱的是越来越有感觉，沈年很想拉着身边的楚教授一起唱，可惜对方不会...

钢琴的间奏还在继续，楚晚宁此刻也转回了头，看似在专心的录着视频。

可实际上心思早已经飞到天边去...

没想到平时这小朋友看起来挺闷骚的，唱起歌来倒是挺有魅力的。

还有这首歌...又是一首绝佳的歌曲...

是最近创作的？还是以前？

应该是早就创作好了的吧...

楚晚宁越听越心惊，沈年这两首歌起码稳压最近十年娱乐圈所发的那些歌曲。

一首还能说是偶然性的灵感爆棚，但是接连两首...是实力还是运气？

“为你翘课的那一天花落的那一天，教室的那一间......”

“......”

沈年唱完之后，只觉得有点意犹未尽。

侧过头，身旁的楚晚宁已经把手机退出了录像模式，此刻正打开vx...

他看着那上面的备注名...眉眼一跳...

楚晚宁给他小号的备注是【沈老师】

此刻对方正把刚才录下来的视频发了过去。

然后后面还发了一段话，只不过他看不清楚，只看到那段后的尾巴跟了很多个感叹号。

“小朋友，不可以偷窥别人的隐私哦。”

楚晚宁语气轻松，说完后便把握着手机的右手往另一边侧了侧。

她当然注意到了沈年那好奇的小眼神，不过她现在正在跟别人炫耀她这个极其具有音乐天赋的学生。

可惜的就是她在国外的恩师...没有vx…不然她也要炫耀一番。

“......”闻言，沈年停止了往身旁手机屏幕乱瞟的眼神。

不看就不看！等会儿回家，他光明正大的看就是了！

没等两分钟，楚晚宁便把手机放了下来，转头看向沈年问道：“刚才那首歌叫什么？”

“晴天。”沈年回答道。

“晴天…”

楚晚宁低声重复喃喃了一遍歌名，然后又把刚刚录好的视频播放了出来。

沈年没有打扰她，也在静静聆听着。

“......”

再又听了一遍后，楚晚宁就有些疑惑的问道：“这歌词里好像没有写晴天，而是下雨天，这是为什么？”

“楚教授这么聪明难道不知道为什么？”

沈年调侃道。

关于这个问题他以前也很好奇，随后也在这首歌底下的评论区找到了答案。

雨过之后...便是晴天。

“......”楚晚宁皱着眉头沉思了一下，随即开口说道：“因为雨过之后便是晴天？”

“......"本来正准备开口显摆一下的沈年，瞬间就顿住了，张着嘴，改口道：“楚教授真是冰雪聪明，不过这歌里面还有另外一种意思。”

“哦？还有什么意思？”楚教授又沉吟想了一会儿。

看着她那缓缓皱紧的眉毛，沈年下巴一抬，有些小骄傲的笑了笑“楚教授，你要不再猜猜？”

“你这个表情，是想倒反天罡吗？”

楚晚宁笑盈盈的问道。

“...没有，楚教授，我可没这个意思...”

沈年连忙摆了摆手，他总觉得楚教授那和蔼可亲的笑容下面，藏着一把把刀子。

“那你还不快说！”

让她猜猜猜，这也就只能是沈年...她这个学生有这个权力了，要是换个人过来，敢让她猜猜猜的，她绝对扭头就走！

谜语人什么的，她是最讨厌了！

“你在我身边，我在你身边，便是晴天。”

沈年认真的对着楚晚宁一字一句的解释道。

这也是他...前世从歌曲乐评上看到的，他觉得还挺有道理。

顿了顿后，他又想起前世一句很有意思的土味情话，对着身旁的楚晚宁问道：“楚教授，你喜欢晴天还是雨天啊？”

“晴天吧，雨天下雨就只能待在家里...”楚晚宁想了想，回答道。

“昂，晴天啊，楚教授，你问我一下。”

沈年嘴角上扬，他已经迫不及待要说出那句土味情话了，他也很好奇楚教授在听到后，会是什么样的反应。

“......”楚晚宁是真觉得沈年就跟个小孩子一样，现在还在跟她玩这种东西...不过她也没拒绝，只是轻声说道：“沈年小朋友，那你喜欢晴天还是雨天呢？”

“我喜欢有你在的每一天。”

沈年真诚的回答道。


第 70 章 再敢乱说话，我下巴给你掰折了。
=================================================

“你倒是真会啊，交几个前女友了？”

楚晚宁沉默了一会儿，又笑着问道。

“没有。”

沈年摇了摇头，他上次不是就说过了嘛...只不过楚晚宁不相信而已，穿越到这里，他真的还没谈过恋爱。

“你确定？”楚晚宁瞧着沈年的样子，也不像是在开玩笑...想了一会儿，接着补充道：“要不，你发个誓？”

“......”

闻言，沈年沉默了几秒，才抬起右手食指，回答道：“一个....就一个...”

果然，男人的嘴，骗人的鬼，这个道理放在任何一个年龄段都是适用的。

楚晚宁瞧着身旁沈年那不好意思的表情，心里泛起一阵冷笑。

刚刚还说没有，现在又说只有一个...

等会儿还不知道会蹦出多少个出来。

“楚教授，那你谈过多少个啊？”

沈年反问道，这个问题他想问很久了，从上次对方带他去面馆就想问了。

他瞄了一眼今天的楚教授...

这放以前那就是妥妥的校花啊。

还有陈安河上次还拿九州音乐学院第一校花的照片来给他看...

叫什么来着？孟什么菲，他忘了...

不过在楚教授面前，那都是渣渣，楚教授薄纱对方！

“你猜。”

楚晚宁转过头，给沈年露出个神色莫名的笑容。

“……”沈年短暂思考了一下…今年楚教授二十七岁。

这应该得谈过好几个了吧？

总不能一个也没谈吧？

一个也没谈那不就是母胎solo27年的老处女了吗？

“五个！”

沈年手掌摊开，伸到楚晚宁面前。

“……”

楚晚宁没有接话，只是站起身朝着门外走去。

她今天就不该过来！

不仅白担心，还受小屁孩儿的一肚子气！

“诶诶，楚教授，别走啊，是不是没猜对啊？多了还是少了？”

沈年跟了上去。

“……”

等两人走到停车位。

“哎呀，你烦不烦，没有！没有总行了吧！”

楚晚宁真是受不了了，沈年就跟个苍蝇蚊子一样，从操场小仓库一直追问到了这里。

十个八个四个三个……

猜来猜去，就是没猜中过。

“哈？？？不可能吧？”

沈年惊呼了一声。

楚教授的这个回答真是出乎他的意料之外。

按理来说，不论是谁到达一定年龄之后都会对爱情产生好奇的吧，无论男生还是女生都想尝尝爱情的滋味。

他有想过楚晚宁或许会特别专一，二十七年来只谈过一个。

可是很明显…他刚才猜错了。

“怎么了嘛？没谈过恋爱不行？”

楚晚宁白了沈年一眼。

有啥不可能的？

她还见过一些人一辈子都孤独终老的呢！

“那倒不是，不过…楚教授，你是不是…”

沈年很想说你是不是不喜欢男人…

可是话说到一半，就撞上了楚教授杀气十足的眼神。

“是不是什么？想说我性冷淡？”

楚晚宁咬着后槽牙。

谈过恋爱多了不起一样。

她是找不着吗？

她那是不想找！

你一个十八岁的小屁孩儿懂个锤子爱情。

“诶诶诶，没有没有，楚教授，这话你可别乱说！”

沈年有些慌张的摆了摆手，那个词就像是能触发他身体上的应激开关一样。

没一会儿的功夫，冷汗就从后背冒了出来。

“我乱说？你刚刚难道不是想说这个吗？”

楚晚宁懒得和沈年再多说些废话，反正她在他心里差不多也就是这么个形象…

砰。

用力关上车门之后，她便没再理会沈年，准备发动车子离开。

见状，沈年几个跨步赶忙走到副驾驶，趁着楚晚宁还没发动车子的间隙，一屁股坐了进去。

“楚教授，我刚才是想问你是不是喜欢女生…其实这种同性恋我以前又不是没遇到过…”

沈年完全没有注意到身边人越来越差的脸色，它还在自顾自的拴着副驾驶安全带。

还没等他把话说完…

楚晚宁终于忍不住了。

身子猛的一下向右边侧过，随后欺身压上…

骨节分明的两根手指压着沈年的嘴角。

随后一用力，便把对方的嘴唇捏成了嘟嘟嘴。

她是实在忍不了了，以前说她性冷淡，现在说她同性恋，这要是再过段时间…她还指不定从这张嘴巴里听到些惊世骇俗的话。

今天她非得让沈年明白祸从口出的这个道理！

“小屁孩儿，饭可以乱吃，话不能乱讲，知道不？”

“我不是性冷淡，也不是同性恋，你有这瞎猜的功夫，还不如给我回去好好练练你的琴！”

“听懂了吗？以后要是你再敢胡乱编造，我下巴给你掰折了！”

楚晚宁凶狠狠的吼道。

“嘟嘟嘟嘟～”

沈年试着发了几个音，结果听到自己发出的声音后，连忙闭嘴，用力点了点头。

现在的楚教授有点吓人…

“听清楚了就下车去。”

啪嗒

楚晚宁解开了沈年身上的安全带，随后伸长着手，把副驾驶的车门打了开。

沈年或许也是被刚才楚晚宁给震住了，很是听话的下了车。

砰

楚晚宁没有丝毫留情的关上了车门。

随后，发动车子缓缓向前方驶去。

她开的很慢，车速都没超过二十码。

很快，楚晚宁目光就不自觉的被后视镜里那越缩越小的身影吸引。

“刚刚是不是…太过了？”

楚晚宁突然又想起上次…

她也是吼了沈年两句，然后晚上去敲门的时候，那哭的眼睛都红了…

“不对不对，我只是在教他以后说话要小心谨慎这个道理…”

楚晚宁给自己找补了一个理由。

可当她即将要拐过一个路口的时候。

唰

一脚踩下了刹车。

“真是服了，上辈子我是不是欠他啊？”

楚晚宁也不知怎的，感觉要是就这么走了…沈年估计又会哭鼻子的吧。

而且…沈年这幅傻愣在原地呆站着的样子，让她想起了动漫里…那种下雨天被主人遗弃在外面的小狗…可怜极了。


第 71 章 你可别哭啊。
===============================

沈年站在原地，刚刚楚晚宁是成功把他凶住了，现在他嘴角都还印有两圈泛红的印子。

他默默注视着车辆远去…又看着它一路倒车…倒到了他的面前。

楚晚宁摇下副驾驶的车窗看着他。

似乎是想要说些什么，不过刚张开嘴，又憋了回去，随后解开安全带，打开车门，快步走到了他的面前“你可别给我哭啊…”

“算了算了，要哭你等上车在哭。”

“？？？”

沈年一脸黑人问号脸。

楚教授是在跟他说话吗？

哭？

他哭毛线啊？

“你赶紧上车去吧，一会儿被人看到了”

楚晚宁打开副驾驶车门，一把将沈年拽了进去。

砰

关上车门后，她才走到另一边...打开车门坐了进去。

“诺，纸给你”

车内，楚晚宁抽出几张卫生纸，递给了沈年。

“？？？楚教授，我没想哭。”

沈年看着递到他脸前的纸巾，有些不知道该说些什么。

愣了一会儿过后…

他才反应过来此时的楚晚宁在想些什么，肯定是因为上次他那浮夸的演技，所以才以为他玻璃心之类的...

“哎呀，知道了知道了，我不看你，你把纸拿着。”

楚晚宁把纸硬塞进沈年的怀里后，便转过了头。

没有人会在想哭的时候说不想哭，就跟喝醉了的人说我没醉一样，是一个道理。

她小的时候也是像这样的，说不哭不哭，结果眼泪...自己不争气的就流出来了。

沈年：“……”

尴尬安静了两分钟之后。

“好了没？”

楚晚宁背对着沈年问道。

“…好了…”

沈年把纸巾揉成了一团。

“你这也不像哭过的啊。”

楚晚宁有些疑惑。

这种情况怎么跟上次不一样？

按照她所想的，沈年应该在她车里面嚎啕大哭一场才对。

“都说了，我没要哭啊，上次那是…特殊情况，唉算了，解释不清楚，咱们能先开车回家吗？”

沈年放弃了解释的欲望。

“我刚刚不是在凶你吼，你可别又多想…”

楚晚宁有种强烈的预感。

沈年现在这副坚强的外表下，隐藏着如同黄河决堤般的泪水。

估计是想等回家，偷偷躲被窝里面抹眼泪？

楚晚宁上下打量了此刻沈年一眼，还真别说，这种可能性…还挺大！

毕竟她最近这一个月也算了解她这学生的性格了，完全可以用闷骚来形容，什么事情都想藏进自己心里面。

“好…知道了。”

沈年点了点头。

这楚教授估计是真把他当三岁小朋友了。

不就是被吼了两句吗？

有啥大不了的？

他以前打游戏的时候经常被别人吼的。

……

等两人回到家的时候，已经是下午三点。

楚晚宁躺在自家的沙发上…

她突然觉得…当个负责任的老师好难。

不仅要教授学生专业知识，还要照顾学生的心理问题…

而且，现在她这个学生的天赋…太好了。

远超她当年的水平，她现在每天教他…压力都拉满了。

最为重要的就是，沈年有点玻璃心…

她现在得时时刻刻照顾他的情绪。

她就怕一个不注意，这么个天才学生就没了…

想到这里…她拿起手机，对着沈老师就是一顿抱怨。

至于为什么不找其他人…

她vx上也就总共只有那么几个人。

她用手指头都可以数出来，一个叶璇，一个江娴雅，一个沈老师，剩下的就是父母亲戚了。

没办法，国外不用vx，她这几年的朋友都只能用邮件和他们沟通。

哦对了，还有个小朋友忘数了。

沈老师，是她目前最适合的倾听对象。

叶璇不行，太八卦了…

江娴雅…也不行，她总觉得这几年和对方的感情已经逐渐变淡了。

再加上最近这一个月，她和沈南老师，那天天交流…

她总有种奇怪的感觉，好像对方就在她身边一样，她也不知道为什么。

可能是女人的第六感？

不过，这显然是不可能的，沈南老师怎么可能会在她身边呢？

对方可能每天都忙着练琴，能抽空和她交流…应该是她莫大的荣幸了吧。

刚想着…手机屏幕上就弹出对方给她发的消息了。

【沈南：你这个学生的天赋确实可以，不过小楚啊，你要切记一件事情，你要多站在你学生的角度想想，对方已经是个成年人了，别再把对方当成小朋友…】

【小楚：唉…沈老师你快别提了，我这学生太妖孽了，我感觉他都快变心了，要是别的系老师过来抢人怎么办？】

【沈南：应该不可能，我看你这个学生…面相…可不像是那种薄情寡义之人，这一点你完全无需担心。】

【小楚：可是我刚刚又凶他了...】

【沈南：...其实我觉得你学生没你想的那么脆弱...】

【小楚：算了吧沈老师，你都不知道，上次你我跟你聊过之后，你不是让我去看看他吗？我打开门，那个眼睛哭的唉...】

“......”看到这里，沈年突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。

算了，不聊了...

沈年把手机扔到另外一边，走到沙发上，抱着个笔记本电脑...浏览起【巅峰乐队】节目的官方网站。

明天就要海选了，刚才排练的时候他和陈安河等人了解了一下，就这么半个月的功夫，全国各地的海选已经都结束了，只剩他们魔都的...

各省都已经决出了前三名，国庆之后就会到魔都来，参加最终的决赛。

他刚才已经让陈安河把那些队伍比赛的视频发到他vx上了。

虽然他对前世那些歌曲很有信心，但是有句古话说的好，知己知彼百战不殆。

那万一这些队伍里面，就有那么一两个是那匹黑马呢？

点开陈安河发送给他的文件...沈年逐渐将里面的视频依次观看。

这一看，就是大半个下午过去...

沈年将手上的电脑扔到一边，揉了揉有些发酸的眼睛。

事实证明，他想多了。

这三十万...哦不...应该是两百万，稳了。

前世的那些歌曲，放这完全就是降维打击。


第 72 章 还在打游戏？
===============================

次日下午四点。

魔都中心，万华广场。

广场中央，一个半大不小的舞台，几个外放的音响震耳欲聋。

台下坐着几个评委老师，再往后看，就是栅栏后面人来人往的观众，有些正跟着摇滚歌曲的节拍摇头晃脑。

舞台后面，备赛席...

魔都总共有十三支乐队报名，此时海选的赛程已经过了大半。

只剩下最后两个队伍没有上台。

“现在虽然是海选，可这心也太大了，现在还打游戏？”

“这是放弃了？还是说有足够的信心锁定好的名次？”

“都不需要热身的吗？”

议论纷纷的声音响起，不少参赛的人员此刻的目光都聚集在最角落里，那五个正打游戏的...大学生？身上。

“估计是见没希望了，自暴自弃了吧。”

“这马上都要上台了，还打游戏？我觉得他们有点狂啊...”

“他们是高中生还是大学生？这么年轻就来参加比赛？真是初生牛犊不怕虎。”

“......”

沈年等人还沉浸在自己的游戏世界里面“陈二河，你在打你的大母牛！玩个嬴政，反向大招？”

“你是想杀死队友吗？”

“屁伤害没有，嘲讽值拉满是吧？”

“…哎呀，别急啊，这波团战又不是没赢…”

陈安河尴尬的笑了笑。

几分钟后。

“行了行了，你们这下不紧张了吧？”

沈年看着胜者方结算的画面，明明只是想打个游戏放松一下的，结果…差点没给他脑溢血打出来。

0—13的嬴政你敢信？

秦始皇他老人家要知道你玩的这么菜，估计晚上都给你托梦。

“这就是你当初追我的时候说过的自己是王者？”

童梦眨着大眼睛，看了眼手机屏幕上，她玩的虞姬…8-4-11。

又看了看排在她下面，嬴政…0-13-7。

“这就是你不懂了吧，我这是为了整点节目效果来给你们放松放松啊～”

陈安河有些不好意思的连忙把手机收进裤兜里。

张博文：“锤子节目效果，你是真菜。”

谭明杰：“我也觉得。”

“行了行了，都准备准备，马上该我们上场了。”

沈年耸了耸肩膀，丝毫不理会周围人异样的目光。

回头看了眼自家队伍，他就不明白了，艺考和复测的时候都没见几人紧张过…

刚刚却突然告诉他有点紧张想打两把王者放松一下…

他现在有点怀疑这几人根本就不是紧张，而是单纯的想打会儿游戏。

毕竟待在这备赛席…真挺无聊的。

身边其他乐队该热手指的热手指，该开嗓的开嗓…

他们这里…在快快乐乐的搓着手机屏幕。

“要不，咱们也热个身？”

沈年提议道。

“热啥身啊，小年，你都不知道昨晚我回去弹了多少遍这个曲子，早就记脑海里面了。”

“而且…”

陈安河一脸兴奋的歪嘴笑着，顿了顿声音后，目光从周围正对着他们议论的人身上一一扫过，随后说道：“现在这种情况，正符合小说中主角装逼的情节———

诸位！准备好人前显圣了吗！”

陈安河豪气干云的抬手指着天空，摆了一个极其中二的姿势。

顿时，周围人看这里的目光越发怪异了起来。

沈年和张博文还有谭明杰对视了一眼，然后纷纷向后踏出好几步远的距离…

“你能不能正常点啊？幼稚死了！”

童梦上前猛的拍了一下陈安河的肩膀。

她有些时候是真不想承认这人是她的男朋友…

当初她就不该肤浅的看脸…

“呦呦呦～这不是昨天刚被队伍抛弃，我们学院的沈大天才吗？”

几个人影缓缓从舞台上走下，走到了沈年等人的身前。

“怎么？是觉得不服气？所以找了几个臭鱼烂虾来想着碰碰运气？”

秦盈盈一脸高傲，正挽着一个背着电吉他的青年男子。

“又是这傻逼女人…”

沈年痛苦的捏了捏眉心。

他感觉每次遇见秦盈盈就跟吃了苍蝇一样难受。

“呦，这不是我们学校的公交车吗？怎么？又换目标了？这次又是哪个那么不长眼？难道不怕半夜起来，头顶绿的冒光吗？”

陈安河率先出声开口讥讽道。

他现在看见秦盈盈就直犯恶心！

“沈年！这次，你绝对不可能赢我！”

韩文彬跳了出来，冲着沈年吼道。

“呵呵…”

沈年冷笑一声，刚才他也简单听了一下秦盈盈他们唱的歌曲。

说实话，演奏的确实不错…

不过，很可惜，他们对他一无所知。

只希望等会儿，韩文彬别又跑去学校心理咨询室挂号吧。

他可是知道的，上次复测结束，对方就因为承受不了打击，连着找了好多天心理老师。

“你就是沈年？”

王晨眯着眼，快速打量了沈年几眼。

平平无奇的清秀小白脸…

这是他给对方的第一印象。

“这个节目可不会给你弹那些古典音乐的机会。”

王晨嘲讽的笑了笑。

“古典音乐？…”

沈年也打量了面前这个青年，随后将目光从韩文彬，秦盈盈，唐倩…身上滑过。

“你们还不配听我弹那些曲子”

“还有…我希望等会儿你们还能保持现在这种…淡然…高傲的表情。”

沈年理了理身上的皮夹克，右手提着电吉他，便挤开面前的几人向着台上走去。

秦盈盈几人也都是学音乐的…等海阔天空前奏响起，他倒要看看几人还笑不笑的出来。

“你们几个，待会儿别膝盖一软，跪倒在地上了！”

来了，来了！

就是这个感觉…！

陈安河能够感觉到浑身热血在沸腾，这一刻，他大概能明白小说中那些天命主角在即将装逼的时候是什么心情了！

谭明杰看了眼秦盈盈身后的唐倩…

不过短短一月的时间…竟如此物是人非。

人生还时刻充满了戏剧性。

一个月前他应该还幻想着和对方谈恋爱，想着美好的未来…

现在…唉…

一口浊气叹出，谭明杰什么话也没说，只是跟在陈安河身后，一步一步朝着台上走去。


第 73 章 只要能赢一次就好。
=====================================

“切，神气什么啊？不就是艺考拿了个全国第一吗？尾巴都快翘到天上去了！”

唐倩不屑的啐了口唾沫，随后又走到王晨身边，夹着声音说道：“王哥，你上次说的让我出道这件事，我想清楚了...”

“好好好啊。”

王晨一手揽过唐倩的腰肢，又另一手揽过秦盈盈的肩膀，左拥右抱着。

这种套路他真是屡试不爽...现在的女生，尤其是漂亮的女孩，有不少都想当个大明星。

这几年他趁着职务之便，勾搭上的那些懵懂无知的女生，没有一百也有八十了。

他是真想告诉那些女生。

不用脑袋想想自己凭什么？

凭一张脸蛋？

呵呵...娱乐圈最不缺的就是美女。

看着左右两边的美人，王晨默默的掏出手机，立马在五星级酒店订了一个至尊豪华大床房...

“......”秦盈盈能听明白此时对方话里的意思...不过她并不介意，她只知道她那日进斗金的美梦...离她不远了。

“文彬，今晚我和王哥要商量一下接下来，国庆之后我们该怎么发展，你晚上就不用等我了。”

秦盈盈回过头给了韩文彬一个甜美的笑容。

“嗯，没事。”

韩文彬笑着点了点头。

但心里感觉到无比的恶心...他又不是傻子...秦盈盈的事迹他当然听说过。

不过这都不重要，只要能击败沈年就行！

他最近一个月别说练琴了，看到钢琴就想到沈年...

只要能打败他一次，无论什么，只要他能在音乐上赢过对方一次，那就证明，他肯定不弱于对方！

......

舞台前。

“嗯，刚才那支乐队不错，无论是主唱还是其他人，专业水平都不低，而且歌曲选的也很好，现场氛围也被点燃了。”

季明转过头，对着左右两边的一男一女中年人说道。

“刚才有三个都还是大学生吧，了不起，真是了不起。”

又一名中年男人评论道。

最左边，中年妇女也不说话，就看着两人。

真是有够会拍马屁的！刚才那个叫王晨的青年男人，要是她没看错的话应该是沙海娱乐公司的吧。

都是一把年纪的老狐狸了，她又怎么能不明白此时坐在她身边两位同行的想法。

不过...说来也是，最近几年的各种综艺节目，基本背后都有资本在操纵着。

她这次来当这节目海选的评委，本来也只是想见识一下纯粹的音乐。

结果昨天，她上面的人就打电话过来，说让一个队伍里面有叫陈安河的...顺利晋级。

换做十年前，她会认为对方这是在玷污音乐...

然而现在嘛...上面怎么说，她就怎么做好了。

她拿起手上的资料单看了一眼，下一个即将要上场的队伍里面，就有一个叫陈安河的...

“行了， 先把分数打了吧，反正这也只是走个流程。”

叶秀梅叹出一口气，拿起手上的笔就在面前资料上打了个满分十分。

随后她往旁边一瞧...

她的另外两位同行...竟不知何时早已将分数打好...而且都是满分十分。

“得，看来是富二代来体验音乐的了...”

“海阔天空...还是原创,..”

“只希望别太难听就行了。”

叶秀梅深呼吸了几口气，她已经做好准备了，准备迎接下一个队伍带给她的灵魂冲击。

“......”

舞台上。

“好的，刚才那支队伍可是为我们带来了不一样的音乐表演。”

“让我们再次以热烈的掌声谢谢他们为我们带来了一场听觉盛宴！”

主持人话音刚落，不远处的观众就爆发出了一阵喝彩声“我要表白刚才的主唱小姐姐！”

“现场的观众还请不要着急，目前就只剩下最后两支队伍还没有上场...”

“接下来上场的这支队伍和刚才那支队伍一样，不过这支乐队全是由九州音乐学院的学生组成...”

“让我们用热烈的欢呼声，欢迎二零六乐队上场演唱原创曲目----海阔天空！”

话落。

人群中不少都送上了自己的欢呼声，但更多的还是疑惑。

原创？

这两个字今天还是第一次出现，今天整个海选现场基本上都是改编编曲。

广场上不少听到主持人的吆喝声后，都停住了脚步。

原创-大学生-九州音乐学院，当这三个词出现，足够让很多人把目光望向舞台。

沈年等人拿着各自的家伙事儿走到了台上。

上台后，看着面前只能够到他脖子的麦克风...刚才秦盈盈是主唱，所以对方肯定是调过这个话筒...

手肯定是碰过这支架...然后麦克风里说不定还有对方的口水...

想着要跟对方使用同一个麦克风...沈年就觉得心里怪不舒服的...

明明他也没有洁癖啥的，但是吧...就很...唉，算了，就当他矫情吧。

他抬手提着话筒，走到了陈安河的身旁，在对方疑惑的目光下，把话筒互换了一下。

沈年这番操作不仅让陈安河等人有些懵逼，就连主持人也有些不解。

“怎么了？是麦克风出问题了吗？”主持人询问道。

“差不多吧..”

沈年耸了耸肩，这会儿他可以放心的把麦克风凑到嘴边了。

“......”陈安河这会儿回过神来，好像明白了什么，直接一个大后撤步，对着主持人说道：“老师，要不换个话筒上来吧。”

“...行。”主持人点了点头。

台下不远处的人群中。

楚晚宁打了个哈欠，她在车里...那等的都快要睡着了。

一个多小时前，沈年上去抽签，结果抽了个倒数第二...

这手气真是让她不知道该怎么说。

随着她的走动，人群中不少的目光也在跟着她移动，她就好似一道移动的靓丽风景线。

很快，楚晚宁就走到了最前面。

随后拿出手机，打开摄像头，对准舞台。

看着手机屏幕上穿着黑色皮夹克的少年，楚晚宁喃喃道：“还挺帅...”


第 74 章 舞台上最靓的崽明明就是她家小朋友
===================================================

“大学生原创歌曲？有点意思啊。”

“这还是今天第一首原创歌曲吧？不愧是群零零后啊，就是有想法！”

季明合着手掌，一脸兴奋的样子。

一旁叶秀梅听到他这话忍不住翻了个白眼。

这波商业尬吹和那堪称影帝级别的演技，她真是想要给满分。

她敢保证对方心里面想的跟表面说的绝对不是同一个想法。

对方现在的内心活动估计就是：“什么？原创歌曲！？唉…耳朵又要遭罪了！”

“……”

叶秀梅在揣测身边人心理想法的同时。

台上沈年等人的前奏奏响了。

“嗯…这个前奏？”

叶秀梅皱了皱眉，她好歹也是音乐学院毕业的…

而这首歌的前奏，给她一种头皮发麻的感觉…她有多久没有过这种感觉了？

记得上一次还是在两年前，乐坛里某位天王发了一首新歌。

最近两年，市场上的歌曲大多都是一些没有任何营养的洗脑神曲，歌词和旋律…那真是一点音乐性都没有！

“今天我寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝漂远方”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我，可会变”

沈年手里抄着电吉他，短短四句唱完，整个广场上便只剩下了他的歌声。

本来广场上人来人往的行人瞬间止住了脚步，且齐刷刷的把目光望向了台上。

“这…原创？”

季明拿着的资料，手掌微微轻颤着。

本来他还以为台上的这几人是哪家富二代跑过来玩玩乐队的。

结果…这尼玛上面的人告诉他…这需要走关系？

怎么想的？

这要是都需要走关系那叫其他参赛的人怎么活？

一旁的叶秀梅还有另外一位中年评委老师跟他也是差不多的心情。

他们皆是收到了上面的意思，说要让这支乐队稳过…

可是这需要吗？

上面的人是怎么想的？

季明等人面面相觑了一下，随后移开了目光，接着望向台上。

“多少次迎着冷眼与嘲笑”

“从没有放弃过心中的理想”

“一刹那恍惚，若有所失的感觉，不知不觉已变淡…”

沈年唱的自信且张扬，手里电吉他的琴弦轻拨着。

身旁陈安河嘴角都快咧到耳朵根子上去了。

就是这个感觉！

他是真的好想跟着嚎两句啊…但是他那五音不全的嗓子…

等等，他不是找了关系的吗？

算了算了，狗日的秦盈盈那群人还在后面，一会儿要是开口逗乐她们就不好玩了。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想，谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我”

副歌一响，不少人都欢呼出声。

虽然这是他们第一次听见这首歌，但并不妨碍他们高举着手，随歌曲的律动打着节拍。

“神曲..！神曲啊！”

“虽然是粤语歌，但远比这两年的那些烂大街口水歌强太多了！”

“不..不对，那些口水歌压根儿就不配和这相提并论！”

“不愧是九州音乐学院的学生啊！年纪轻轻就能创作出这种作品！天才…绝对的天才！”

“我要录下来发朋友圈！”

听着周围人们激动不已的声音，楚晚宁眉眼含笑，嘴角也微微上扬着。

听别人夸沈年…她心里竟也莫名觉得开心起来。

“啊！！！小哥哥好帅啊！！”

“多久唱完啊？等会儿好想跑去后面要个联系方式！！”

“啊啊啊啊，集美们，我感觉我好像要恋爱了！！”

楚晚宁身旁，一个穿着Jk的女孩正也将手机对着舞台上，一手举着手机，一手不断在空中不停挥动。

“……”楚晚宁看了眼身旁的这个少女，偏头问道：“同学，你说的是上面哪个小哥哥啊？”

“啊？？什么？”女孩愣了一下，反应过来后，才用手指着舞台上穿着个白色背心，露着膀子弹吉他的俊俏少年“就是那个弹吉他的小哥哥！”

楚晚宁看了眼手指指的方向…陈安河…沈年的室友。

“昂，这样啊。”

楚晚宁轻松的笑了笑。

真是没品味…

那舞台上最靓的仔明明就是她家小朋友。

趁着两人谈话的功夫。

舞台上沈年已经唱到了最后一段。

台下的观众彻底沸腾，数不清的行人朝这边聚了过来。

密密麻麻的…

那原本放置的白色栅栏不知何时已经被推倒在地。

广场上的氛围被瞬间点燃。

楚晚宁跟着人流一起被冲到了前面。

她的面前是无数双手臂高举着…

她手里还拿着手机，只是视线被挡住了…她都录不到沈年了。

“仍然自由自我！永远高唱我歌！”

“走遍千里～”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

还没等唱完最后一段副歌，沈年就注意到了人流中的某个熟悉身影。

今天的楚教授穿搭也很少女，一件黑色风衣，下半身一条浅蓝色的牛仔裤，然后是一双帆布鞋。

不过…此刻楚教授两条眉毛皱的紧紧的。

然后还被人挤过来挤过去…

见状，沈年一边唱着，一边把电吉他从身上取下，随后拿着支架上的话筒往台下跳去。

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想，谁人都可以，哪怕有一天只你共我”

拥挤的人群随着他的步伐逐渐扩出了一条通往楚晚宁身边的道路。

“雾草？”

陈安河望着沈年拿着麦克风跳下舞台的身影。

好家伙，装逼玩帅的不带他？

他突然也有一种跳下去的冲动…

“……”

楚晚宁有些低估这群路人对于音乐的热情了。

她是真的像一个皮球一样被挤来挤去。

这种情况下，她紧绷着身体，视线在周围来回扫过。

突然，她便感觉到自己的手腕被握住了。

咸猪手！揩油！

刹那间，身体触发本能般，向旁边侧出一步，以腰带动身体，握拳转身，拳头直奔对方的面门。

“喂，楚…”

沈年还没来得及打个招呼…只见一个拳头稳稳停在了他的鼻子前。

那拳头上带着的劲风把他刘海都给吹散了。

时间仿佛都停止在了这一刻。


第 75 章 我当然相信楚教授！
=====================================

“楚教授，你刚刚可真是吓死我了。”

沈年抹了把额头上的汗水。

当时那个拳头离他的俊脸就只有不到一公分的距离。

他有种预感，要是那拳头落在他脸上…

最好的情况是见个红，出个鼻血。

最差…他感觉那拳头能把他天灵盖掀了。

“谁叫你突然拉我手的。”

楚晚宁也有些后怕，还好她刚才及时收住了力道。

不然…她都不敢想象沈年会哭成什么样子。

“还有，你现在可以把手放开了吗？”

楚晚宁拍了拍沈年的肩膀。

刚刚她这小朋友可是成功给她上演了一出都市偶像剧才有的情节…

拉着她，就往外面跑。

她不知道沈年有没有注意到…反正她是注意到了…那些广场上听歌的观众也没想怎么样。

舞台上伴奏的声音一停，他们也停下了。

甚至不少人还目送沈年拉着她的手往外跑…

她也不知道跑啥…

而且关键的是…她还跟着对方一起瞎跑。

“昂昂，不好意思啊楚教授。”

沈年又摸了把头上的汗水。

看来这段时间以来，他每天早上的锻炼还是有效果的。

这起码跑了得有一千米吧，只是暴汗而已，这要是放以前，他估计现在已经躺在地上了。

松开楚晚宁的手掌后，沈年从拐角处探出头，往两人跑过来的街道上看去。

“怎么没人...?”

“怎么会有人？.”

楚晚宁感觉有些时候...沈年就跟个二傻子似的。

“难道刚刚都没人追上来？”

沈年一脸古怪。

“你才知道啊？你以为你是大明星啊？人家还得跟着你跑，然后问你要个签名？”

楚晚宁望着沈年那不太聪明的样子，都不知道该说些什么。

“额...”

说的也是啊...

沈年有些尴尬的挠了挠后脑勺...

刚才他是见楚晚宁好像挺不愿意待在那种环境下，所以他才拉着对方往外面跑的。

他还以为会有人追上来...所以还跑的贼快。

只不过现在看来是他想的有点多...

“行了，走吧。”

楚晚宁揉了揉手腕，刚刚沈年拽的还挺用力...都给她勒出一道红印子了。

“去哪儿啊？”沈年问道。

“吃饭去不去？看在你刚才的表现，今天请你吃顿火锅。”

她刚才被人挤来挤去…确实挺烦的。

有些可惜的是...她视频都还没有录完整，最后那段没录到。

刚刚那首歌...海阔天空，她有种预感...恐怕会在华语乐坛掀起不小的风浪。

这两年人们早已对市场上的口水歌，洗脑神曲感到无比的烦躁。

迫切渴求回到十几年前那神仙打架的时代...那时候金曲倍出，任何一首歌单拎出来，都比最近两年的歌曲好。

“喂，沈年，你是不是想要去做明星啊？”

楚晚宁脸上满不在意的随口一问，语气平淡且轻松。

“...不是很想去，我感觉校园生活挺好的。”

沈年给出了回答。

他倒是从来没想过去混娱乐圈的。

“为什么？你刚才那首歌恐怕都足以让任何一个娱乐公司以不小的代价签下你。”

楚晚宁又问道。

不过还没问完，她嘴角就上扬了几分，似乎是害怕沈年瞧见她这细微的表情变化，把头往另一边侧了侧。

“一码归一码呗，反正娱乐圈我不去...”

沈年回答道。

像什么代言，通告，路演...等等杂七杂八的事情，他听着就头大。

“那你的歌怎么办？不发出去吗？”

“......”沈年沉默了。

“你要是相信我的话，我给你推荐个公司？”

“你只需要写歌就行，像其余艺人那些通告，商演之类的，你都可以不用去。”

话音刚落，楚晚宁就注意到了身旁沈年停下的脚步。

其实她也不想沈年去混娱乐圈，虽然凭借对方的实力...肯定能够出人头地。

但是那也只是后期，前期要投入大量的精力和时间。

“我当然相信楚教授！”

沈年坚定的说道。

“......”楚晚宁看着身旁的这双眼睛...她竟从中读出了对方对她的一种无条件信任。

转回头，她往前面走着，嘴角再度翘起，开玩笑道：“你不怕我把你卖了？”

“不怕。”

沈年跟在后面，回答的语气还是那么坚定。

“为什么？”

楚晚宁说不出来心里有种什么样的感受，这种被人无条件信任的感觉...仿佛一股暖流在她心间流淌。

“因为我相信楚教授。”

若是换做其他人，沈年或许还会考虑一下...

但是如果是楚晚宁...经过这一个月以来的相处...

他是完全相信对方的。

他仍记得上次他给楚教授发了一条'楚教授，快来救救我'这样的乌龙消息后...

对方敲开他的门，光着脚，抱着急救箱，一脸急切的神情...

“小朋友，你这是什么废话文学啊？”

楚晚宁笑出了声。

轻笑了一会儿后，她又接着问道：“我就是在问你为什么那么相信我啊。”

“因为...额...”

沈年想了想，刚想说因为上次你抱着急救箱出现感动到我了...

话到嘴边…总感觉这样说有点别扭。

所以他就改口道：“因为这一个月以来，楚教授会在我心情不好的时候，带我去吃面...发泄情绪。”

“然后会在我有危险的时候，第一时间出现在我的面前...”

“会很照顾我的情绪...”

“会很认真的跟我上课，还监督我锻炼身体。”

沈年说的很认真，前面楚晚宁走着走着就停下了脚步。

她怎么突然有种泪如泉涌的感觉？

应该是最近跟沈年接触多了的缘故吧。

两人在马路旁边原地站了有好一会儿。

过往的车辆一辆接着一辆。

沈年也没再多说话，就是在在背后盯着楚教授乌黑的发梢...

良久，前面才传来一句轻声的两字...

“谢谢”


第 76 章 你不加香菜就不加香菜，为什么连葱花也没有？
=============================================================

魔都中心万华广场。

“不…不可能”

韩文彬摇晃着脑袋，眼前这一幕让他想起了复测那天…

也是如同现在一样，他感觉有一条巨大的鸿沟…横在他和沈年的面前。

身旁秦盈盈等人也是一脸难看。

她们怎么也没想到沈年会创作出这种歌曲。

想起之前她们说沈年只会弹点古典音乐，不配来这比赛。

现在…残酷的现实朝她们脸上猛扇了一巴掌。

“这就是你给我说的只会玩古典钢琴？”

王晨一脸错愕，身为娱乐公司的中层领导。

他如何能不明白眼下社会上的音乐市场？

人们现在对于一首好歌的态度…那简直就是如饥似渴。

他有种预感…这首叫海阔天空的歌曲，会在华语乐坛的今天掀起一阵狂潮。

“我也没想到…他还有编曲方面的功底”

秦盈盈脸色已经涨成了苦瓜色。

与之一样的，还有备赛席的几个乐队成员。

众人想起之前嘲讽沈年等人的画面，都觉得脸上燥红的厉害…

本以为只是个青铜，谁能想到这能是个王者？

现在十八岁的大学生已经都这么厉害了吗？

这一刻众人心里突然生出这样的想法。

当真是应了那句话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

“刚才唱海阔天空的是小年吧？”

陈明努了努嘴，一脸不敢置信的望着坐在他身边的张河。

“嗯…”

张河没有说话，只是平淡的点了点头。

不过那看似平静的脸上，却隐藏着说不清的苦涩。

多年以来的经验告诉他…他上次的决定…又做错了！

“别想那么多了，该我们上场了。”

张河很快调整了自己的状态，并对着身边的几人做了个加油打气的手势。

早在下午的时候，他们就看到了沈年…不过双方就像是达成了某种共识一般，他们没有开口打招呼，对方也没有开口打招呼，就像是不认识的陌生人一样…

此刻，他们向着台上走，正和陈安河等人擦肩而过。

“小年这首歌真不错，我感觉我们搞不好会一炮而红。”

身边传来一声低语。

声音不大，但确确实实落在了张河的耳朵里…

忽的一个没站稳，张河身子向着旁边侧倒下去。

不过还好陈明眼疾手快的扶住了他。

“你在干什么…马上就要比赛了，还有心思想别的！？”

刚刚那句话，陈明也听到了…他只感觉此时一片苦涩的感觉涌上心头。

等他们演唱结束。

就来到了公布名次的环节。

毫无悬念的…沈年所代表的二零六乐队第一。

然后就是王晨和秦盈盈。

接着就是一支全由女生组成的乐队。

张河陈明等人…因为在比赛里的多次发挥失误，被淘汰了。

宣布结果的时候，陈安河和张博文那可真是拿鼻孔看着秦盈盈等人。

“…”

“喂？楚总…有什么吩咐吗？”

王晨一脸谄媚的接起了电话，语气要多恭敬便有多恭敬。

“诶诶诶，是的我在海选现场…”

“把唱海阔天空的队伍签下来？”

“好的好的，我先去和他们沟通一番。”

一阵点头哈腰之后，王晨挂掉了电话。

他是真没想到…这消息传的这么快！

这可是楚总，公司董事长亲自给他打的电话！

他进公司这么多年还是头一次接到楚总本人的电话。

大多平常接到的都是对方秘书电话。

“秦盈盈，你和沈年是什么关系？”

“算了算了，以后你们有多远给我滚多远吧，别再来找老子了。”

王晨教科书般的变脸让秦盈盈和唐倩有些始料未及。

“王哥…你是不是误会了什么啊？我和沈年关系挺好的…”

秦盈盈牵强的解释道。

“误会个屁，你这婊子，行了，甭在我面前装你那白莲花模样了，反正老子也玩腻了，滚吧。”

王晨心情差到了极点，半个小时前他才刚刚订了酒店的大床房准备今晚双飞，现在看来…还飞个球！

他此时是生怕楚总知道他和沈年之间那些许的过节…

秦盈盈几人他是不可能再联系了。

他现在已经在想等会儿该跟沈年…怎么该跟对方磕头认错赔罪了。

这么几年下来，尊严什么的…都不值一提。

他有种直觉，只要把沈年签下来，他说不定能在公司直接飞黄腾达！

“王哥…你…”

秦盈盈双手扒拉着对方的手臂，不料却被一个甩手甩到了地上。

“啧啧啧啧啧”

“真惨呐，秦校花～”

陈安河看的直摇头。

不过这就是现实，对于王晨这样的人来说，他们很清楚自己要什么。

能让董事长亲自打电话，足以表明这件事的严重性。

秦盈盈什么的女人以后还可以再找。

但是能让董事长亲自打电话吩咐的事情…一生或许仅有这一次机会。

想到这里，王晨立马舔着个笑脸，走到了陈安河等人的身边，喊道：“几位同学，咱们能不能借一步说话？”

“……”

与此同时。

距离万华广场不足两公里的火锅店内。

沈年拿着个小碗。

点开手机上DY短视频。

输入【火锅蘸料怎么调最好吃】

然后，一边看着视频，一边依葫芦画瓢的把小米辣蒜末香菜葱花等等加了进去。

调完过后，沈年看着碗里的香菜叶子…

叹了口气，把手机收起来，又拿出一个小碗。

依照刚才的步骤把调料加了进去，除了香菜。

随后，一手端着个碗走到了座位上。

“来，楚教授，尝尝我的独家秘方！绝对好吃！”

说罢，沈年便朝楚晚宁身前递过去一个小碗。

“……”楚碗宁看了眼自己的碗里，嗯…没有香菜。

“放心楚教授，我没加香菜！”

沈年注意到了楚晚宁探究的眼神。

这点小错误他才不会犯嘞！

“你不加香菜就不加香菜…为什么连葱花都不加？”

“啊？楚教授，你还要吃葱花啊？”

沈年疑惑的问道。

“难道香菜和葱花不是两种不同的东西吗？

楚晚宁反问道。

“Emmm….那我再去给你加一点”

沈年站起身，拿着楚晚宁的蘸料碗就跑到了调味区，风风火火的舀了瓢葱花过后，就跑了回来。


第 77 章 我没哭！是眼泪自己跑出来的！
===============================================

火锅店内。

楚晚宁正用一根木筷子盘着头发，桌子上的火锅咕噜咕噜冒着泡。

沈年用筷子夹起一片毛肚，放进锅里的同时便对着楚晚宁问道：“楚教授，吃毛肚不？这第一片给你吃。”

“不用，你先吃吧。”

楚晚宁盘好头发，又用手把耳边的发丝理到耳朵后面。

随后她拿着手机，啪啪啪的摁着手机屏幕。

虽然两人是相对而坐。

可沈年总觉得…楚晚宁又在给他小号发消息。

将锅里的毛肚捞上来，在蘸料碗裹了一圈送进嘴巴里后，沈年也拿出手机…

先是确认了一下是不是静音模式，然后才把手机放到桌子下面，登入小号。

然后…沈年眉头就皱起来了。

楚教授居然没给他发消息？

看来是他想多了。

放下手机，沈年把桌子上的五花肉，牛丸，还有些土豆之类的素材都下了锅。

随后他又夹起两条鸭肠放到锅里…

烫着烫着…他就看到了楚教授弯着眉眼，不知道和谁在聊着什么，一脸开心的样子。

“楚教授，你不吃吗？”

“没事，你先吃，我等会儿。”

楚晚宁摆了摆手。

“……哦”

沈年吃完鸭肠，又烫毛肚，接着就是锅里的素菜和五花肉。

他默默吃了有将近十分钟，楚晚宁还是一筷子都没动。

“跟谁聊天呢？”

沈年有些好奇了。

男朋友？

在又嗦完一条火锅粉后，他就拿起手机，给楚晚宁发了条消息。

【沈南：在干嘛？】

发完消息，沈年抬头瞄了眼对面。

然后右手拿起筷子在锅里面捞了一下。

还没等他捞出个啥来，桌子下左手上的手机就传来楚晚宁回复的消息。

【小楚：怎么了？沈老师有什么事吗？】

【沈南：也没什么事，就是我这边有个朋友，托我问问你有没有谈恋爱的想法】

【小楚：没有！沈老师怎么也开始催我婚了！】

【沈南：主要是你确实到了该谈婚论嫁的年纪，现在是不是有什么心系的追求者啊？】

沈年发完这段话，便注意到坐在他对面的楚晚宁无语的叹了口气。

【小楚：没有！！！目前我也没有恋爱的想法！】

【沈南：好吧，那我回去跟别人解释一下。】

“……”

沈年现在能够确定一件事，现在楚教授应该不是在和男人聊天。

毕竟…

抬头看了眼对面气呼呼的表情…

可以看出…楚教授说不想谈恋爱，应该是认真的。

“聊啥呢？”

沈年的好奇心不仅没消下去，反而更好奇了。

要知道从开始到现在，楚晚宁连一口菜都没吃。

如果不是在跟男人聊天…那就是在跟女人聊天…

还能聊的这般忘乎所以。

由此，得出结论…这个内容肯定极其精彩！

“楚教授！你吃点东西吧！”

突然砰的一下，沈年双臂撑着桌面撑起身，想要借着身高的优势看能不能瞥到些什么…

可是他又想多了。

楚晚宁的手机屏幕亮度调的很暗，他望过去，就只剩一个黑乎乎反射着灯光的屏幕。

“干嘛？你是想要吓死我吗！”

楚晚宁被沈年这突如其来的一下，吓的够呛。

差点连手机都没拿稳。

她可不想自己暑假时候刚买的遥遥领先…变得跟沈年手机一个下场…手机后盖玻璃屏碎的直掉渣。

“…我就是看你这么久也不吃东西，这不是怕菜凉了吗？”

说完，沈年看到身下咕噜咕噜冒着热气的火锅，立马改口道：“怕你饿着…”

“饿倒是没饿着，你倒是把我魂都快吓没了！”

楚晚宁放下手机，拿起一旁的筷子。

“刚刚我找人给你谈好了，明天就让人把协议给你送过来，你以后要是又写歌了，就直接联系这个公司，歌曲的酬劳是你和公司二八…然后歌曲的宣传还有一些其他的事情会有专门的团队。”

“这已经是我能给你争取到的最大福利了，相当于…A极签约，不过我相信你，以后肯定会拿下S级，乃至金牌，王牌约…”

“还有你可不准拿这种事情当借口不想上课，一周四节钢琴专业课，缺一节你就给我等着，每天也要记得锻炼身体，你看你今天跑了多久？就喘成那个样子。”

“我上次给你发的钱，你要是不够用了就给我说，我再转….”

楚晚宁淡淡的说着，一手拿着漏勺，一手拿着筷子往火锅底捞着。

不过还没等她说完，视线往对面瞥了一眼。

“诶诶诶，沈年，你别哭啊，别哭啊！”

楚晚宁赶紧放下手里的东西，然后从桌子上抽了几张纸递过去。

“我没哭！”

沈年咬牙切齿的说道。

刚说完，眼泪就不争气的自己流了下来…

“楚教授，你为什么对我这么好啊！”

绷不住了，真的绷不住了。

沈年赶紧接过对方给他递过来的纸，然后捂着眼睛。

“因为…你相信我啊。”

楚晚宁也没接着吃东西。

而是用手托着下巴，直勾勾的看着沈年。

她很喜欢沈年下午时，那坚定不移的眼神…

那种无条件的信任，让她心里…很暖很暖。

“…你转过头去，别看我。”

沈年醒了醒鼻涕，用着浓厚的鼻音说道。

“好好好，我不看你。”

楚晚宁笑了笑，然后把头转向另外一边。

她的这个学生，还真是玻璃心啊…

有这么感动吗？

真单纯…

楚晚宁斜着眼打量了沈年一眼。

看到对方这样子…她突然也感觉眼眶有些热热的了。

良久。

火锅里还在咕噜咕噜的冒着泡。

沈年用手挡在自己的额头。

“遮什么遮啊，又不是没见过你哭的样子。”

楚晚宁用筷子敲了敲沈年的手掌。

“那不一样…”

沈年小声的说了句。

上次是演的。

这次是真的。

“你说什么？”

楚晚宁显然没听清沈年嘴巴里嘟囔的话。

“没事，楚教授，吃菜吧，我给你夹菜！”

沈年最后抹了把眼泪和鼻涕。

随即拿起手里的筷子，夹起一片毛肚烫好之后，就放到了楚晚宁的碗里“楚教授，你吃。”


第 78 章 这世界上怎么会有楚教授这样的老师。
=====================================================

“来，楚教授，你吃这个...”

"......"

“楚教授，我给你唰毛肚”

“......”

“楚教授，我再给你下点蔬菜...”

“......”

楚晚宁看着自己的小碗...满满当当，都堆成小山了，连忙抬手，对着沈年说道：“停，够了，再吃我就要长胖了。”

“哪儿会啊，你再多吃一点，你永远也不会长胖的！”

沈年仍没有停下，又从锅里夹起一个牛丸塞到了楚晚宁的碗里。

不过还没放稳，那牛丸就从小山堆上滚落到了桌子上。

“没事，我再给你夹一个”沈年抽回手，又用筷子探向锅内。

“行了行了！”

楚晚宁把自己的碗往后移了几公分。

还夹菜！当她是猪吗？

“没事，楚教授，你再多吃块肉！”

沈年没从锅里找到牛丸，只好夹起块五花肉，想要放到楚晚宁的碗里。

“吃什么吃！你这小朋友，一点都不懂身材管理的重要性！”

楚晚宁眼神一瞪...

沈年只好把肉放到了自己的碗里。

“那我去给你买点饮料喝！”

沈年拿起手机就跑到了收银台。

买饮料什么的，当然是假的...

楚教授对他这么好，他怎么不能有所表示呢？

“老板，06桌多少钱？”

沈年点开vx 扫一扫，对准收款码。

“八百”

“夺少？”

沈年怀疑自己是不是听错了。

八百？

这就是家普通的路边火锅店吧？也不是什么连锁牌子。

见他一脸迷糊的样子，老板也是把06桌点菜的明细递到了沈年的面前。

“一份毛肚九十九？”

沈年看着价格，直呼卧槽。

这就是魔都的物价吗？

他感觉刚刚吃的毛肚挺一般啊！

鲜血---四十九

鸭肠---六十九

牛肉---八十九

土豆片---三十九

望着手里的价格单...

这要是出现在一家什么老字号，稍微高档点的火锅店，他一点都不觉得奇怪。

可是...沈年看了看这家火锅店的装修风格...完全就是叙利亚风。

还有刚才...那火锅味道也挺一般的吧？

凭什么？

沈年不解，但还是拿起手机扫了付款码...

总不能吃霸王餐吧...

吸取教训，下次和楚教授出来吃饭...一定要一起点单！

“这就是你说的买饮料啊？”

“你这都十几年前的老套路了。”

楚晚宁站在沈年的身后，拿起手机，扫码，付款，行云流水般的过程。

她以前上学那会儿，就是流行这种套路。

约女孩子出去吃饭，然后找个机会说去上厕所或者加点菜之类的，跑到前台悄悄把单买了。

“楚教授，我给吧...”

沈年说道，随后拿着手机想要抢先一步把单买了，结果...余额不够？

卧槽，我钱呢？

沈年点开了自己的钱包...余额...五百八十九。

这才半个月吧？

他干什么了？

感觉什么也没干吧？就是续了下水电燃气费，然后还有之前欠的物业费...

然后就是每天买菜...

这就没钱了？

沈年有些尴尬的低下了头。

结果...手机屏幕上亮起楚教授给他发的消息。

【转账三千...请收款...】

沈年又有一种要泪奔的冲动了。

这个世界上怎么会有楚教授这样的神仙老师！

绷不住啊！

真的绷不住。

“你回去吃饭”楚晚宁说道。

“......”沈年轻点了点头，然后转身向饭桌走去。

坐在桌子上，看着不远处楚晚宁修长的身影...他还是第一次遇见像楚教授这样的好人。

明明他们两人都才刚认识没有一个月...

楚教授就给他一种当爹又当妈的感觉。

不仅在心里上充分的关照他，就连物质上也是...

没过多久，楚晚宁走了回来，抽开板凳接着坐在了沈年的对面。

“想什么呢？快吃饭。”

楚晚宁拿着筷子招呼道。

“没想什么，只是想说楚教授...你人真好~”

沈年毫不吝啬的给对面发了一张好人卡。

“你好好学习就当报答我了”

楚晚宁抬眸扫过沈年清秀的脸庞，随后拿起筷子在锅里夹了片土豆出来。

“等等！楚教授，把这土豆让我尝尝！”

沈年拿起碗递了过去，他今天倒要看看，这土豆片凭什么能卖三十九块钱一份！

“......"楚晚宁没有回话，只是将手上的土豆片放进了沈年的碗里。

“......"

嘎嘣脆的嚼了两下之后，沈年眉头就缓缓皱紧了。

这土豆片...挺一般的啊，甚至还不如他们学校的脆！

锅内还在冒着热泡，沈年和楚晚宁也打开了话匣子。

“楚教授，你上次相亲结果怎么样了？“

沈年好奇的问道。

“小朋友，你操心这事情干嘛，你有这功夫不如关心关心你自己。”

楚晚宁最烦和别人谈论起这个。

“我还小，才十八岁，不急”

沈年又夹了一块土豆片塞到自己的嘴巴里，自从看见那小票单之后...他就从饱腹的状态迅速下滑至饥饿模式。

“我当年也是跟你一样这般想法， 然后你看看我现在。”

楚晚宁丝毫不在意的拿着自己举起了例子。

当年她也是和沈年一样，想着才十八岁，不急，以后总会遇见自己满意的。

然后就一直等到了现在，也没出现一个让自己满意的。

“昂，那也就是说楚教授上次相亲结果失败了...”

沈年聪明的猜测道，随后又接着补充说：“楚教授你今年二十七岁，虚岁二十八，等两年三十岁，这估计得抓点紧了，不然以后就要一个人孤独终老了。”

“二十七就二十七，什么虚岁二十八，等两年奔三的...”

“你操心操心你自己就行了。”

楚晚宁不满的反驳道,

而且她也没把沈年的话当成一回事。

孤独终老就孤独终老呗，总比和一个无趣的灵魂硬凑的强。

经过她此前几次相亲的情况来看，要是让她和那些人搭伙过日子，那还不如直接把她杀了来的痛快！


第 79 章 楚教授我帮你取头上的筷子。
=============================================

沈年和楚教授吃完火锅，天色已经黑了下来。

他拿起手机看了眼时间【19:30】

“走吧，回家。”

楚晚宁招呼道。

“好。”

沈年跟在楚教授的后面，目光上移，就看见了对方后脑勺上的那根木筷子。

“楚教授，你筷子忘取了。”

他抬手想要帮楚晚宁把筷子拿下来。

不料，正和对方的手掌碰到了一起。

他的手握着木筷子，楚晚宁的手覆在他的手上。

“行，那你帮我取下来吧。”

楚晚宁侧着头。

一副极好看的侧脸。

“好。”

沈年笑着答应了下来。

手一拔，三千青丝落下，还带着那股他熟悉的清新香味。

“轻点啊，你都扯到我头发了！”

楚晚宁皱着眉。

她就不该让这傻孩子来帮她。

本来到了她这个年纪，发量就不多，刚刚沈年一用力，她感觉顺势还拔掉了她几根头发。

“喔喔，不好意思啊，这我第一次，我下次一定注意。”

沈年抱歉的回道。

“下次？你还想有下次？”

楚晚宁揉了揉头皮。

再有下次不得把她头皮薅秃了？

而且…她怎么突然感觉，她和沈年之间忽然有点暧昧的感觉了呢？

她和沈年挨的很近，对方那灼热的鼻息喷吐在她的后脖颈上，搞得她痒痒的。

“额…哈哈哈，说错话了。”

沈年这会儿也意识到了话里的不对劲。

这种亲密的举动…师生间偶尔一次还行。

要是经常…那不就是情侣了吗？

他沈年不就成了欺师灭祖的大逆不道之徒了吗？

不过话又说回来…

要是他用沈南这个身份的话，应该就不算欺师灭祖了吧？

“你快把筷子给人家还回去吧！”

楚晚宁转身双手一推，她和沈年便同时往各自身后退了好几步。

“好的。”

沈年点头应道。

也不啰嗦，转头就走回火锅店内，把筷子放到了前台。

接着他又走了回来，跟在楚晚宁的背后，一同去停车场。

晚上七点过，大街上还是有不少人在散步。

楚晚宁和沈年，一个靓女…一个勉强称的上是俊男。

一路上还是吸引了不少回头率的。

“喂，你是跟屁虫吗？走前面来。”

楚晚宁实在有些受不了沈年像个跟屁虫一样走在她后面。

刚刚来吃饭的时候也是。

明明可以和她肩并肩走在一起吧，非要一直跟在她后面，搞得她很高冷，不喜欢和人聊天一样。

“……”沈年也没回话，只是迈着脚走到了楚晚宁的身旁。

刚走到对方身边，迎面就走来一个男人。

“是沈同学吗？”

王晨没想到，他只是吃了个晚饭出来，就碰见了沈年。

想起之前来自公司董事长的电话，他瞬间就舔着个笑脸，想要凑到沈年的身边去。

“你不是…那个？”

沈年记得对方，今天下午他才见过，秦盈盈身边的那个人。

出于下意识的反应，他抬手就把楚晚宁护在了身后。

“唉，沈同学你是不知道，你们学校那个秦盈盈，骗我骗的好苦啊！”

编起谎话来，王晨是半点都不带脸红的。

他声泪俱下的编造了一出今天下午精心设置过的谎言。

大概意思就是秦盈盈说自己是单身，然后跑来勾引他。

说的那叫一个惨，就差没说秦盈盈把他坑的妻离子散，家破人亡了。

“停，你说这些，跟我有啥关系？”

沈年看了眼面前的男人，只感觉对方脑壳有病。

先不说对方说的是不是事实，就算是，秦盈盈真把你害的那么惨…你来找他哭诉干嘛？

找警察找学校领导不比他强？

“唉，主要是听她之前说沈同学，是狂妄自大的小人！”

“听信了她当时的胡言乱语，做出了一些错事，这样吧，沈同学，你们吃晚饭没，我知道这附近有家饭馆还挺不错！我们去那，坐下聊。”

王晨很是自来熟的做出一副老大哥的模样，想要顺带楼楼沈年的肩膀。

不过，沈年拉着楚晚宁的手臂就是向后退去好几步。

对方今天下午和现在的态度，简直就像是两个人…虚伪到了极点。

“倒是挺有男子气概的嘛。”

楚晚宁看着挡在她身前的沈年。

一个人下意识的动作是骗不了人的。

不枉费她这段时间以来对他的照顾…

“有话就直说，没必要绕那些弯弯肠子。”

沈年看着王晨那虚假的笑容，怎么看都觉得恶心的不行。

“好好好，是这样的，沈同学，这是我的名片，你今天下午唱的那首歌…”

“停，别说了，没兴趣。”

还没等王晨把话说完，沈年看着对方给他递过来的名片，就已经明白了。

敢情是娱乐公司的人？

用屁股想都知道对方接下来要说些什么，目的肯定就是想签下他。

楚晚宁躲在沈年的背后，她看着王晨递过来的名片，那上面印着的logo让她眉毛一挑。

沙海娱乐…

她大伯创建的娱乐公司。

仅仅用了十年不到的时间，就和另外两家几十年的娱乐公司齐名。

“诶，沈同学，话可别这么说，我还没把我们公司的福利待遇给你说呢。”

“得了吧，就冲你今天下午那趾高气昂嘲讽的样子…估计你背后的公司也不是什么好鸟。”

沈年一口回绝了对方的话。

身后，楚晚宁听到这话，立马就冷下了脸。

面前的这个男人，敢嘲讽她家小朋友？

而且根据两人之间的这段对话，她感觉秦盈盈也在这里面扮演了某些角色。

“…”

王晨脑海里的cpu正在极速运转。

他正在绞尽脑汁的想该怎么签下沈年。

可是沈年已然不给他任何开口的机会，抬脚就准备和楚晚宁一起离开。

不过，还没走出去，楚晚宁的一只小手就把他拉了回来。

在他不解的目光下，拨通了通讯录中的一个号码。

嘟嘟嘟…

电话刚接通，楚晚宁就摁下了扩音键。

紧接着，那边就传来一道慈祥温润的男声：“喂？是宁宁啊？现在打电话过来，是遇见什么事情了吗？”


第 80 章 再给我唱遍晴天吧。
=====================================

“喂，大伯啊，你还记得刚吃晚饭的时候我给你聊过的事情吗？”

楚晚宁声音甜甜的。

再搭配今天她年轻化的穿搭，沈年感觉要是去问一百个路人，估计有百分之九十九的不相信楚教授会有二十七岁。

“记得啊，说句实在的，那也是真巧了，我今天刚打电话让人去寻那个唱海阔天空的乐队，没想到居然恰好是你的学生！这可真是，巧的很啊，哈哈哈哈”

电话那头传来爽朗的笑声。

“大伯，你先别急着开心，你可能还不知道你手下的人…和我学生之间存在的某些过节吧？”

楚晚宁冷冰冰的望着不远处的青年。

王晨此刻连口大气都不敢喘一下…

大伯？

侄女？

学生？

一道极其复杂的关系链呈现在他的脑海中。

“…宁宁，是出什么事情了吗？”

电话那头语气逐渐严肃了起来。

“大伯一查不就知道了吗？倒是我得提醒一下大伯，我这个学生那天赋绝对是全天下第一的，你要是不给点什么补偿的话…”

楚晚宁很是轻松的聊着，语气还带着几分撒娇的意味。

沈年在一旁看的直愣神，他又见到了和他印象中的楚教授不一样的一面。

眼前的楚教授就像是个小女孩在撒娇。

而王晨此刻只感觉眼前一黑，身子如软泥一般瘫倒在地上。

完了，他完了，这次他好像踢到铁板了！

王晨绝望的看着沈年…

他当初就不该被色欲迷了眼睛！任由秦盈盈那婊子驱使！

“哈哈哈哈，宁宁啊，这么多年不见你还是这么的机灵啊，要知道A级签约对于一个刚出道的新人来讲，那已经是最好的待遇了…”

“大伯你可别误会啊，我可没有那个意思哦…”

楚晚宁像是在说反话，说完还看了旁边的沈年一眼。

“行行行，你呀你，这几年在国外倒是学聪明了，过两天大伯就来找你，你把你那个学生也带上，到时候咱们详谈。”

“嗯嗯，大伯帮我跟大伯母问个好。”

一番云里雾里的对话结束后，沈年还没回过神来，他还在脑袋里面捋着刚刚这段对话的细节…楚教授和那位大老板是亲戚关系..

然后那位大老板的下属是现在站…不..瘫倒在地上的王晨。

楚教授像是要借机再帮他涨点福利…可大老板像是没答应？

再然后…就是啥来着？

好复杂…

沈年感觉脑子有点不够用了。

“喂，还愣着干嘛？回家了。”

楚晚宁打断了沈年的沉思。

“好。”

沈年刚应出声。

身旁就传来一道刺耳的DJ手机铃声…来自不远处的王晨。

“喂，楚总，什么？明天让我休假？”

“……”

沈年没有听完就跟上楚晚宁一起走了。

不过看样子对方的工作应该是凉了。

“楚教授，谢谢啊。”

沈年走到了楚晚宁的身前，郑重的道了声谢。

长这么大，除去家里人，他还是第一次遇见对他这么好的。

楚教授和他印象中的老师完全不一样，那些人每天就拿着粉笔头子，板着脸，严肃的给你讲这道题该怎么做，那道题该怎么解。

就算是前世的专业课老师，每次上课的时候也是板着脸，每次他去上课的时候都是心惊胆战，就怕一个音没弹对就挨批评。

可楚教授就不一样了，不仅专业技术好，还人美心善，会给他转钱，还很照顾他…

他相信要是他跟别人说起这段时间他和楚教授发生的事情，别人恐怕都会以为他在吹牛。

“沈年？沈年？”

“喂！”

楚晚宁抬手敲了敲沈年的额头。

她都喊对方好几遍了，结果都没回应。

反而还乐呵呵的在她面前笑，跟个傻孩子一样。

“嘶…”

楚晚宁这一下不仅将沈年的思绪拉了回来，还在对方额头上留下了一个红色的印痕。

“没事，我没事。”

沈年揉了揉额头就放下了手。

“知道你没事，赶紧走了。”

楚晚宁刚才都没使什么力气。

不过十八九的年纪岁就是好，这皮肤好到她直羡慕。

白里透红的，敲一下还能留个印子。

“好的，楚教授，刚才电话里面的人是你家亲戚啊？”

沈年让开了身子，随后跟在楚晚宁的身边一起朝前走着。

楚晚宁：“对啊，我爸爸的哥哥，大伯。”

沈年：“开娱乐公司的啊？”

楚晚宁：“你这问的不是废话吗？刚刚你又不是没有听到。”

沈年：“楚教授…我以后会还你钱的。”

楚晚宁：“嗯，我知道，以后你记得还就行。”

沈年：“我还要给你买礼物。”

楚晚宁：“…那到不用了。”

沈年：“不行，楚教授，有句古话说的好，滴水之恩当涌泉相报！”

楚晚宁：“你好好学习就是对我的涌泉相报了。”

沈年和楚晚宁散步在市中心的马路上，有一搭没一搭的聊着。

“可以再唱一遍上次那首歌吗？”

晚风拂过，吹起了楚晚宁的长发，她此刻偏过头，正用手把吹乱的发丝重新理到耳后。

“哪首？晴天吗？”

沈年侧着脸问道。

“对，晴天。”

楚晚宁抬头望着天空，现在的这种感觉…让她很放松，像是回到了小时候，无忧无虑的。

“好。”

沈年点点头，简单酝酿了一下。

随后便开口清唱到：“故事的小黄花，从出生那年就飘着”

“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在”

“Re so so si do si la so la si si si si la si la so”

楚晚宁也跟着唱了起来。

她昨天回去之后，也不知道听了多少遍这首歌。

一边听，一边用钢琴跟着弹唱。

越唱越喜欢。

很快，两人一路漫步唱着歌走到了停车场。

“楚教授，其实我觉得晴天还有一种意思。”

沈年站在副驾驶的车门上，看着正开驾驶门的楚晚宁。

“什么？”

楚晚宁还没反应过来。

只见沈年嘴角带着微笑，说道：“你若安好，便是晴天。”


第 81 章 楚教授，你真有品味！
=======================================

坐进熟悉的副驾驶。

沈年都有种错觉，屁股底下的这辆车是他的了。

最近这段时间天天坐…

副驾驶还是这个熟悉身位，应该除了他就没别人坐过这里了。

因为自他坐进这个副驾驶位置，这坐椅的身位一直就在最远处，因为他腿比较长…

还有这椅背的位置，也一直没变过。

嗯…沈年突然有种想要在这副驾驶的位置上，打上一个【沈年专用】的标记。

不过，想了想，他要是敢这么做，楚教授应该会揍他的吧？

“行啊，小朋友，情话是一套接一套的。”

楚晚宁坐了进来，拉出安全带扣上，打火，挂档，踩油门…

你若安好，便是晴天。

啧啧啧…挺会撩啊。

楚晚宁斜瞅了一眼副驾驶的沈年…

结果，对方又在神游…双眼盯着自己屁股下的坐椅不知道在想些什么，而且还一个劲的笑着。

等沈年回过神来的时候，楚晚宁已经把车开出去有一段距离。

望着楚教授的侧脸，他决定了！以后赚钱了就让楚教授来给他当司机，然后把这个副驾驶贴上【沈年专用】的标签，除了他谁也不能坐！

然后工资…肯定不能让楚教授吃亏，就一个月…三十万好了！

“回过神来了？”

楚晚宁问道。

“什么？”

沈年没明白对方在说什么。

“我怎么感觉你今天…有点傻不拉唧的？”

楚晚宁一边开着车，一边和沈年交谈道。

“谁傻了？”

“你自个儿看。”

楚晚宁把手机屏幕亮了出来。

那上面不知何时拍了一张照片，正是沈年…单手撑着下巴，呲着牙，看着自己的身下…

“……”沈年看了一眼就移开了目光，还真别说，感觉确实还挺傻的。

随后，沈年便把身子转向了面向车窗的一边。

他此刻不想和楚教授有过多的交谈。

楚晚宁被他那哼哧哼哧转身子的样子逗乐了。

这一笑…便是不小心闯了个红灯，又恰好被监控摄像头给拍了下来，6分应该是没有了。

沈年侧着身子，脑袋靠在车窗窗檐上，手里拿着手机，然后点开DY短视频。

一打开…他身子就立马坐正了。

视频上，正播放的是他下午演唱海阔天空的视频。

看了眼点赞…评论。

不过短短几个小时的时间，便已经有50万点赞，二十多万的评论数量。

然后，他好奇的点进评论区。

【皇家翻译呢！这首粤语歌歌词唱的是什么意思！？】

【这节奏和旋律…虽然听不懂在唱什么，但是已经吊打今年年初霸榜的那首牛奶糖】

【牛奶糖？那种牛马歌曲也敢来碰瓷？本人音乐学院毕业，我敢断言，这首歌水平不知道高了最近两年歌曲多少个档次！】

【楼上的你不要命了？你敢黑牛奶糖？那人的粉丝恐怕等会儿就要来攻占你的评论区了！】

【！！！华语乐坛终于又要崛起了吗！】

【翻译来了！这是歌词：今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方……】

沈年扫了眼评论区便退了出来。

这也在他的意料之中。

毕竟最近这两年的歌曲真就不咋滴，海阔天空在前世那可是传世金曲，经典永流传的含金量懂不懂？

“原谅我这一生不羁放纵爱自由～”

沈年把手机的音量调大，正好就到了这一句。

他唱的可真不错。

满分十分他给自己打十分。

完美的发挥。

一旁楚晚宁听到声音后，也转过头来。

“上热搜了？”

楚晚宁算了算，这才不到5个小时吧，火的还真是快。

不过她也能理解，这首歌确实好听。

“嗯嗯，不过就是这人拍的有点不怎么的，连我十分之一的帅气都没拍出来。”

沈年趁着红灯的功夫，把手机递到了楚晚宁的面前。

这画面拍的是真差，就只拍到了他的一双大长腿，连张脸都没有。

“我手机里面有拍，我给你发过去，就是最后一段没拍到。”

楚晚宁看了眼红灯…还剩下十秒钟。

赶紧解锁手机，在vx里点开沈年的头像，然后把视频传了过去。

叮～

沈年点开了视频，楚晚宁拍的很完整。

是从一开始就在录的。

一边听沈年还一边点头。

尤其是听到手机里传出别人对他的夸赞。

不过听着听着…就突然不对劲了起来。

一道女声闯了进来。

“啊！！！小哥哥好帅！多久唱完，我好想要个联系方式！”

“集美们，恋爱了恋爱了～”

单单听到这里，沈年还不觉得有什么问题，直到他听见楚教授那温柔的御姐音出现在手机里。

“同学，你说的是上面哪个小哥哥啊？”

“就是那个光着膀子弹吉他的小哥哥”

“昂，这样啊…”

他今天下午的穿搭是一件皮夹克，陈安河倒是穿了件骚背心露着膀子。

虽然陈安河长得确实比他好看了一点点，但是从这段视频里面不难听出，楚教授…好像刚开始认为那个女孩说的是他？

今天下午就两个弹电吉他的，一个他，一个陈安河。

“楚教授，你…”

沈年想要问个清楚。

“在我眼里，你比你那个室友帅。”

楚晚宁像是清楚沈年会问什么一样，都没等对方把问题抛出，就抢先回答道。

沈年刚才在听视频的时候，她也听到了。

她倒没觉得什么，在她心里…沈年确实比那陈安河好看。

“啊？？楚教授，你这…”

这么直接的吗？

沈年都有点不好意思了。

“怎么？说你帅，你不好意思啊？”

楚晚宁轻笑道。

“楚教授，说实在的…”

“你真有品味！”

沈年压下心里的暗爽。

他就知道，他才是206宿舍的颜值担当。

还得是他的楚教授有品味啊，懂得欣赏！

“呵呵呵呵，你刚才还生闷气不想和我说话呢。”

楚晚宁记得刚才她就说了句沈年像傻孩子，然后对方就把脑袋转向一边，不想和她说话的样子。

“我可没有，你别误会，我那是不知道该聊什么话题了，所以就不知道说啥。”

沈年解释道。

闻言，楚晚宁只是笑了笑。

见状，沈年也跟着一起笑了笑。

两人回到家后，不过八点过的样子。

而沈年也不知道咋回事，只感觉今天怪累的。

洗漱了一下后，就上床睡觉了。


第 82 章 楚教授还能做你女朋友？
=========================================

十月一日

国庆节

沈年如往常一样，早起，锻炼。

因为放假的缘故，所以他也就没再到学校里面去。

整整一天都泡在家里。

不是练琴就是扒歌。

一天下来，他手腕都有点发酸了。

晚饭时。

陈安河和谭明杰来了。

还带来了一大袋子外卖…

“小年，这就是你的不对了，叫你出来和我们吃个饭，结果你给兄弟们装高冷是吧。”

陈安河把手上的两大袋子外卖放到了饭桌上。

一旁的谭明杰也紧随其后。

“怎么就你们两个人？”沈年问道。

“张三文那小子放假回家了。”

陈安河扫了一眼桌子上的饭菜，总觉得差了点什么东西…

随后拿出手机，打开外卖app，下单了两箱酒水。

“今天实在是不想出去，不是和你们约了明天吗？”

沈年看了眼桌子上的四袋外卖。

各种鸡鸭鱼肉，海鲜蔬菜。

这一顿饭钱绝对不会低于四位数。

“昨天咱们比赛完完，我们就在等你一起吃饭，结果你说你有事来不了。”

“行，都是兄弟，咱们也不多说啥。”

“今天叫你出来吃饭，你又说明天，老实说吧小年，你今晚要准备干什么？”

陈安河双手撑着饭桌，说完后便把那些袋子里面的饭菜一样一样拿出来，摆在饭桌上。

“我不干什么啊，今天就想在家待一天。”

沈年看着陈安河…他怎么感觉陈安河…好像有很大怨气似的，不就是没一起吃饭吗？怎么那脸色还跟个小怨妇一样。

“在家待一天？”

陈安河低声重复了一遍。

随后摇头笑了笑“呵呵呵呵呵，小年啊小年，事到如今你竟然还不肯说实话。”

“？？陈二河你是不是脑子有病？”

沈年转头看向了一边的谭明杰，像是无声的在询问，这到底是个什么情况？

“我有病！？”

陈安河忽然走到了沈年面前，然后拿出手机，解锁屏幕之后，点了好几下。

沈年也不知道对方突然变得这么激动是要干嘛。

“来！你告诉我！你昨天干嘛去了！”

陈安河举着手机屏幕，上面的是DY短视频。

正播放的是，他昨天下午拉着楚晚宁往外跑的画面。

“Emmmm…”

这条视频沈年今天也刷到了，他还分享给了楚晚宁。

那视频上面的评论基本都是在说他这个主唱和这个穿连帽卫衣的小姐姐还挺有CP感的。

还说楚教授是他的女朋友，他这是在搞一些浪漫情节…

他当时就笑了，饭可以乱吃，话可不能乱讲！

他和楚教授那可是清清白白的师徒之情！

不过…这视频他是中午给楚教授分享过去的，然后现在太阳都要落山了，对方也没给他个回应。

“啊！你告诉我！你昨天干嘛去了！”

陈安河又问道。

他突然有一种自己是小丑的感觉。

昨天海选结束之后，他还在等沈年回来一起去吃晚饭。

结果…！！！

昨天说的有事就是去把妹！？

他早就该怀疑的，昨天沈年那异常的举动！

“Emmm，就只是去吃了个饭。”

沈年回道。

“只是去吃了个饭？然后呢？晚上呢？哪家酒店睡的？”

陈安河一连八卦的问出了好多个问题。

“算了，你先告诉我，这个女生是谁！”

陈安河指着手机屏幕上的照片说道。

“你不知道这个女生是谁？”

沈年反问道。

这背影很明显吧…

“我怎么会知道她是谁？快点的，坦白从宽，抗拒从严，老实交代！”

陈安河把沈年摁在了板凳上。

“楚教授啊。”

沈年很是利落的给出了答案。

“谁？楚教授？”

陈安河闻言，一脸古怪的看着沈年，随后又看了看手机屏幕。

“小年，你看我像傻子吗？虽然我是有点近视加散光，但是你给我说这人是楚教授？”

陈安河放大了手机屏幕上的背影，连帽卫衣，牛仔裤小白鞋。

“你不像傻子，你像瞎子。”

沈年答道。

这么明显的背影，搁人群里面他一眼就能认出楚教授来。

“其实我也觉得这像楚教授…”

谭明杰给出了自己的看法。

“哪儿像了啊？”

陈安河又一脸懵逼的放大了图片。

左瞧右瞧，除了这身高有点像，其余的哪儿像了，就说这穿衣风格。

根据他这段时间的观察，楚教授在学校那都是一副御姐穿搭，风衣高跟鞋…

等等，好像上次楚教授来操场小仓库的时候…跟视频上的穿搭是差不多的。

难道真的是？

“……”沈年见状，直接掏出了他和楚教授的聊天记录，包括楚教授给他拍的视频。

“卧槽，还真是啊？”

陈安河惊呼了一声，然后看着沈年又问道：“你们昨天除了吃饭应该没干嘛吧？”

“有啊。”

沈年回答道。

“雾草，你们还干嘛了！！”

陈安河反应极大的站起了身子。

“散步啊。”

“就散步？”

陈安河闻言又坐了下来。

“就散步。”

沈年点了点头。

他只觉得陈安河这样子很好笑。

他明白对方在惊讶些什么。

他和楚教授还能做什么不成？

他们可是师徒诶，而且楚教授对他那么好！

他要是做了什么大逆不道的事情，那他还是人吗？

“散步好啊。”

陈安河松了一口气。

他就知道，楚教授那是何许人也？

二十七岁的大姐姐了，什么追求方式没见过？

就昨天沈年那套路，换做一些青春懵懂的女孩子还行。

楚教授可完全不吃那套！

“小年，其实我挺看好你和楚教授的，加油。”

谭明杰相信自己的判断。

他总觉得小年和楚教授，那就是该成为一对的人。

“加什么油？你要是昨天换任何一个妹子，那昨晚就处男毕业了！”

“整天楚教授楚教授的，楚教授还能做你女朋友？”

“有那时间，你把注意力放在同校的女生身上不好吗？”

陈安河说完，便拿着手机走下了楼。

他订的酒水到了。


第 83 章 来，喝死我！
===============================

不多时

陈安河抱着两箱啤酒走上来了。

沈年和谭明杰也趁着这功夫把外卖袋子里面的菜全摆在了桌子上。

很丰盛，比他这一个多月以来的伙食都要好。

不过看了两眼过后，沈年就走回厨房，拿了两个大碗出来。

他要给楚教授留点。

螃蟹，小龙虾，牛肉，京酱肉丝，蒜泥白肉，凉拌三丝，青椒皮蛋…

荤和荤的一碗，素和素的一碗。

随后他还贴心的做了摆盘。

“又要给楚教授送过去？”

谭明杰问道。

“嗯。”

沈年点了点头，再又夹了一个蟹腿后，便端着两个大碗，走到了楚晚宁的房门前。

咚咚咚，用膝盖顶了好几下房门。

可是没开。

咚咚咚，又顶了好几下。

还是没开。

“噫，小年，我都不知道该说你啥了。”

陈安河抱着两箱酒出现在过道里。

看见正在敲对面房门的沈年，他走过去就准备做一顿劝慰。

结果，还没等他开口。

沈年把两大碗的菜，直接就放在了他抱着的两箱酒上面。

然后还拉着他的胳膊说：“等一下，先站一会儿。”

陈安河：“？？？”

这是把他当工具人了？

“喂，楚教授，你在哪儿啊？”

“我给你带了些好吃的。”

“在外面啊？那好吧…”

挂断电话，沈年就朝自家屋子走去，像是忘记了身后…陈安河抱着两箱酒的两大碗菜一样。

“！！！”

“小年！你太过分辣！”

陈安河骂骂咧咧的走了进去。

他今天要好好给对方来一顿说教。

“对了，陈二河，我最近差点都搞忘一件事了。”

沈年不疾不徐的摸出手机。

“什么事情？”

陈安河看着沈年掏出手机，眼皮瞬间跳了一下。

一种本该被遗忘的感觉渐渐浮现在脑海中。

只见沈年渐渐点开了手机里面的录音。

“又是这招！！”

陈安河气笑了。

他军训的时候就不该和沈年两人单独跑出去撸串哈啤酒！

一失足成千古恨说的就是他了！

“来，小年，有胆你今天就发出去！”

陈安河喊道。

“嚯，威胁？”

“这可是你说的啊，那我跟童姐发啰？”

沈年手指在手机屏幕上滑了滑。

随后，就听面前传来一声厉喝“等等！”

陈安河还是怂了。

沈年轻松的耸了耸肩膀，拿捏～

片刻钟后，三人坐上了饭桌。

看着琳琅满目的饭菜，沈年突然觉得这一个月以来，他过的好寒酸…

“来，小年，这瓶给你，大炮，这瓶给你。”

陈安河主动用起盖器打开了两瓶啤酒。

分别递给了沈年和谭明杰。

“我不喝酒”沈年摇了摇脑袋。

他从小到大，包括前世…都没怎么碰过酒。

“你又不喝！！”

陈安河可不管那么多，直接把酒瓶塞到了沈年的怀里。

他军训出去和沈年撸串的时候，对方就是说不喝酒，然后…就用手机留下了他的把柄。

“我不会喝酒啊”沈年解释道。

“喝点呗小年，就当庆祝一下我们昨天拿了个第一。”

谭明杰豪爽的举起酒瓶，对着两人表演了个龙吸水。

“牛皮…”

沈年看的脸皮一抽。

他倒是没看出来，平时憨厚老实的谭明杰居然还是个老酒鬼。

“你好意思只看着我们两个喝吗？”

陈安河也举起啤酒瓶，豪爽的猛灌了一大口。

喝完后，他和谭明杰两人就直勾勾的看着沈年。

“不就是喝酒吗？喝！”

反正也在自己家，要吐要疯也没事。

沈年短暂的思考了一下便拿起了桌子上的酒瓶子。

然后想要学着两人，豪爽的喝下一口。

结果…咳咳咳的呛的有够晃。

“这才对嘛！”

陈安河又端起酒瓶和沈年碰了个杯。

十分钟后…

陈安河看着一脸醉态的沈年。

嘴角勾起一抹得逞的笑容。

等了这么久，终于让他等到了吧！

小年啊小年，是你先不仁的，就别怪他不义了。

“小年，你以前谈过恋爱吗？有喜欢过的女生吗？”

陈安河一脸迫切的问出了这个问题。

这个问题是沈年在军训撸串的时候问他的，然后他就把自己以前的黑历史一股劲的全抖了出来…

“你问他这个问题干嘛？”

谭明杰像是嗅到了一丝丝阴谋的味道。

“你管呢？我这关心朋友，不行啊？”

陈安河示意谭明杰别来多管闲事。

不料，谭明杰直接站起身，提着板凳就走到了两人中间。

“嘿，你这个家伙！”

陈安河有些无语的看着面前憨厚少年。

“噗哈哈哈哈哈～”

一阵笑声从谭明杰身旁传来。

沈年大笑过后，便对着陈安河说道：“陈二河，你也太小瞧我了吧，你以为我不知道你心里面的那点小心思吗？”

“想趁我喝茫，然后挖我以前的糗事是不是？”

“我告诉你哦，没门！”

沈年单手撑着谭明杰的肩膀，摇摇晃晃的站起了身。

“大炮，你给我拿瓶酒来，我今天要喝死他！”

沈年拍了拍谭明杰的脑袋。

“……”谭明杰没动，望着沈年那坨红的脸庞，很明显，已经是喝醉了。

“诶呦，喝死我？来就来！我给你讲，小年，我忍你很久了！今天不是你喝死我，就是我喝死你！”

陈安河直街从身下拿起一瓶啤酒递到了沈年的手上。

然后还没完，接着又拿出一瓶啤酒递到了谭明杰的手上说道：“还有你，谭大炮！我忍你也很久了！每次进出寝室，那关门声就跟放炮一样！还有你每天晚上…都特么趁我要洗澡之前跑进厕所拉屎！你知不知道我洗个澡…屎味扑鼻啊！”

“放屁！明明就是你每次洗个澡洗几十分钟！我拉屎都只能去隔壁寝室拉！”

谭明杰也激动了起来。

“都别吵了！喝死！”

沈年拍了拍桌子，然后拿着手上的啤酒瓶就咕噜咕噜的喝了一大口。

“好啊，来喝！”

陈安河见状，也毫不示弱。

谭明杰也是紧随其后。

沈年在喝了一口后…就不行了。

他喝不死对方了，再喝他自己就死了。


第 84 章 你刚才叫我什么？小楚？
=========================================

半个小时后。

三人都醉眼朦胧的瘫倒在了座位上。

陈安河：“小年啊，听我一句劝，别在楚教授身上浪费时间了，我给你介绍女孩…”

沈年：“我和楚教授，那是师徒，你在想些什么乱七八糟的东西。”

陈安河：“异性普通朋友都能产生感情，更别说你们师徒了，楚教授她今年二十七岁，她会懂得拿捏你们之间的分寸感，而你呢？一个没谈过恋爱的毛头小子，待一起久了…你一定会被对方吸引住。”

“陈二河，瞧你这话说的，像是我不会把控距离感一样，嗝～”

沈年偏过头打了酒嗝后便对着陈安河说道：“实话告诉你，我今年四十岁了啊。”

“楚教授她漂亮是漂亮，温柔也温柔，但是我诶！我沈年什么大风大浪没见过？我的灵魂能支配我的身体，该喜欢谁不该喜欢谁，我还是能决定的！”

陈安河愣了神，便大笑着回答道：“小年，你喝多了吧，还四十？你那小白脸的模样能有四十？”

“小年，我相信你和楚教授一定能在一起的。”谭明杰此刻也是喝的眼冒金星。

“唉，跟你们两个说不明白”

沈年一手扶着额头，一手往桌子上摸索着酒瓶。

“兄弟是认真的在跟你建议”陈安河认真道。

“建议个屁，来，陈二河，我要喝死你。”

咣当，沈年拿起酒瓶和对方碰了个杯。

“我不行了，再喝就要吐了。”

陈安河举起了白旗。

“嘁，小菜鸡，我还以为你有多牛逼呢。”

沈年接着蹬鼻子上脸说道。

“…小年，你可别逼我认真啊。”

陈安河甩了甩脑袋。

要不是他刚刚和谭明杰喝的难解难分，此刻又怎么会受沈年的鸟气？

“来呗，别养鱼啊。”

沈年坨红着一张脸，他感觉自己的思维此刻变得很混乱。

而且像是不能控制自己的嘴巴和身体了一样。

就连看着陈安河…也是带有三个重影。

“嚯，那就来！”

陈安河突然感觉自己又行了。

谭明杰在一旁默默的看着两人，没有插话。

不过两人显然没有放过他，凡是在桌子上的，都逃不了！

“……”

又是十分钟过去了。

沈年彻底的喝迷糊了。

陈安河也躺在座椅上，望着天花板，一动不动。

“小年，这下服了吧？”

陈安河得意的微微扬起嘴角。

闻言，沈年摇摇晃晃的双手撑着桌子，站了起来，然后他看着身旁的两人，说道：“你先闭嘴，接下来我要宣布个事儿，你们都把耳朵给我竖起来听好了！”

“你也是富二代吗？”陈安河笑道。

“哎呦，喝的头昏，我先去睡了。”

谭明杰想要起身。

这酒喝的是真上头！

不过沈年却是一手就把他摁在了座位上。

“我要跟你们说个秘密！”

沈年俯身眼神迷离。

“陈二河，你不是最崇拜沈南吗？”

“其实我就是沈南！”

沈年一字一句的顿道。

“噗哈哈哈哈哈”

陈安河笑出了猪叫声。

“小年，你是真喝醉了。”

“我没醉！我是认真的！”

沈年摆了摆手，随后目光向沙发旁的茶几上看去。

扶着桌子，走了过去，拿起上面的一支笔，又走了回来。

接着，拨开笔帽，在陈安河的衣服上，龙飞凤舞般的写下两个字【沈南】

“小年，这可是我刚买的衣服！”

陈安河一脸肉疼的望着衣服袖口上面的两个黑坨坨。

“怎么给你说你就不信呢？我诶！我诶！沈南诶！不知道多少人求着我签名嘞！今天哥把这第一份签名给你了！”

沈年似乎感觉还不过瘾，又拿着笔接着在陈安河的另一边袖口上签下了【沈南】

“小年，你就是喝醉了，也不能冒充我偶像啊！”

陈安河看着两边袖口对衬的黑坨坨，一脸无语。

“谁冒充你偶像了！我真是沈南！”

沈年拿着笔，转头，还想在谭明杰身上留下自己的签名，可是不知何时，对方已经溜到卧室里面去了。

“你是个锤子，你要是沈南，我当场从你家窗户上跳下去好吧！”

陈安河也站起身，他也想走进卧室里面睡觉了。

“这可是你说的！你可不能反悔！”

沈年逮着陈安河的衣服，不让他离开座位。

然后拿出手机，找到了【不吃香菜】的备注名。

拨了过去。

“行了，快点放开我，我要去睡觉了！”

陈安河不安分的挣扎起来。

啪

沈年拍了一下他的脑袋，说道：“别动，今天我要直播你从我家楼下往下跳！”

嘟嘟嘟…

电话响了一会儿就接通了。

沈年：“喂，楚教授，你在哪儿呢？”

楚晚宁：“我刚回家，怎么了？”

沈年：“那你到我家来一趟呗”

楚晚宁：“我怎么感觉你这声音晕乎乎的啊，是不是喝酒了？”

沈年：“楚教授真聪明…哦不对，小楚你真聪明。”

楚晚宁：“你叫我什么？”

沈年：“小楚啊，你快点过来。”

啪的一下，沈年又是一个大逼篼拍向陈安河的后脑勺“都说了，不准动，你先准备好跳楼的姿势，我去开个门，你可别跑！”

说完，沈年迈着一摇二晃的步子，踉踉跄跄的走到了房门口。

然后打开门，就看到三个楚晚宁已经站在了他的房间门口。

“诶，楚教授，你怎么还会影分身啊？”

“还有…你怎么又穿这黑风衣和白衬衫啊，看起来跟个老阿姨一样。”

沈年皱着眉头，眼前三个楚教授，他有点分不清哪个是真的。

“诶，小年，我先回屋睡觉了喔，跳楼的事情咱们明天再计划计划”

陈安河也拖着摇晃的身子，三步一摇的走进了卧室里面。

“诶，陈二河，你是不是想耍赖啊！我都把证人找来了！”

沈年朝房间内大声喊道。

话音刚落，没等到房间内的回音，倒是房门口传来一道严肃的询问声“你…刚才在电话里面叫我什么？小楚？”

“对啊，咋了？我这一个月来不是都这样叫你吗？”

沈年丝毫没意识到事情的严重性。

楚晚宁的眼睛也缓缓眯了起来。


第 85 章 怎么样楚教授，这礼物喜欢不？
===============================================

“不是，小楚啊，你怎么回事，怎么还拉着脸？”

沈年抬起手指，对着面前三个楚晚宁说道。

他一开口便是一阵刺鼻的酒气。

“沈年，你叫我什么？”

楚晚宁用手在脸前扇了扇，这酒气熏的她有点恶心。

沈年定了定神，面前三个楚教授让他有些迷糊。

不过那严肃语气让他直皱眉头“干嘛？你又要凶我？”

“不是都跟你说了嘛，小楚啊，十八岁的孩子心里脆弱，不能凶他！”

沈年摇头晃脑的用手指依次在三个楚晚宁鼻前滑过。

说完后，似是又想起了什么，又说道：“不过，我...也没你想的那么脆弱，该打就打，该骂就骂”

“千万不要把我当小孩子！”

沈年摆了摆手，依靠着房门，这种宿醉的感觉...天旋地转，他都有些站不稳了，脑袋也是昏沉沉的。

“......”楚晚宁看着一脸醉态的沈年，一个荒诞的念头冒了出来。

“哦，对了！楚教授，你跟我过来”沈年又抬起手，想要拉着楚晚宁的手臂，不料却是在空中抓了个空气。

手掌在半空左移右移之后，总算抓到了楚晚宁的手臂。

然后他顺着小臂往下，逮着对方的手腕，然后朝自己家里走去。

沈年走的很慢，还扶着墙，楚晚宁任由他牵着，望着前面少年的背影，她眼里有疑惑也有不解，还有...震惊。

走进屋子内，她也看到了满桌子的狼藉。

饭桌上，大大小小的饭盒子，食物的残渣到处都是，桌子上，地上...

还有啤酒瓶，也是摆满一地。

“楚教授，你坐。”

沈年拉着楚晚宁走到了自家钢琴前。

他先是让楚晚宁坐下后，他才跟着坐到了身边。

“我想了半个月！想过要送楚教授...裙子，项链，高跟鞋，口红，化妆品，还有一些数码产品，手机，手表之类的。”

“可是想来想去，总觉得都差了那么点意思。”

沈年说话也说的很慢，还拿手指头数了数。

楚晚宁没有出声打扰，而是静静的看着他。

“然后！我现在终于想到要送楚教授什么礼物啦！”

沈年开心的笑了起来，说完后，他就直勾勾的望着楚晚宁说：“这个礼物你肯定会喜欢的！”

楚晚宁还是没说话，就这么一言不发的看着身旁少年。

她脑海中那个荒诞的想法越来越凝实了...沈年...沈南。

不过这怎么可能？沈南是十多年前就早已闻名古典音乐圈的知名人物。

那时候的沈年，应该都还没上小学吧？

幼儿园？就创作出那些古典名曲？

这怎么可能！

楚晚宁想要从逻辑中找出能够推翻自己荒诞想法的佐证。

不过...

面前沈年已经缓缓演奏出一首曲子。

这是怎样怎样的旋律？优美而又充满哀伤，难过...失望，直叫人勾起心底里痛苦的回忆。

仿佛是置身于梦幻中，想象到而又触碰不到，不真实的爱恋，给人一种镜花水月的感觉。

“怎么样，楚教授，这就是我送给你的礼物，叫什么来着？梦中的葬礼？”

“不对，是叫...梦中的婚礼”

沈年挠了挠头，然后看向身旁的楚晚宁。

这会儿他眼里就只剩一个模糊的影子了，他都看不清对方脸上的表情。

“梦中的婚礼...”

楚晚宁喃喃念着这首曲子的名字。

“呵呵...”她摇头轻声暗笑，随后看向身旁的少年。

这首曲子她之前从未听过。

“怎么了?你不喜欢吗？”

沈年像是听清了身旁人传出的冷笑。

“没关系，楚教授，我在给你换一首！”

沈年手掌一拍，然后又转过身，啪啪啪的砸下几个和弦。

几分钟后。

“怎么样楚教授，这首克罗地亚狂想曲，你稀饭不。”

“......”

“不说话？看来是不喜欢了，别急昂楚教授，我再给你换一首！”

“......”

“这首天空之城呢？”

“summer？夜的钢琴曲？rain？致爱丽丝？......”

沈年一连弹出去好几首曲子。

不过都没见身边人的回音。

“我知道了！楚教授，那我给你弹一个牛逼一点的！”

沈年撸起袖子，准备来一首超炫技的曲子。

可是没弹两下音就错了一大堆“不行不行，今天脑袋昏沉沉的，弹不了这种曲子...”

“你是沈南？”

楚晚宁简短的问道。

一连好几首曲子，虽简单，但能创作出来，其功底绝对不像一个十八岁大一新生该有的。

“啊！”

沈年点了点头，似是觉得身边的人在说废话。

“啊！对了！我还要直播陈二河跳楼来着！”

沈年又迷迷糊糊的扒拉着楚晚宁的手臂。

然后拽着对方跑到了自己卧室前。

此时的楚晚宁还没从刚才沈年简单的回答中回过神来。

啊...

沈年那言简意赅的回答深烙印进她的脑海中。

沈年就是沈南？

那个十几年前创作出无数名曲的沈南？

她的学生是她老师的老师？

她现在在教导她老师的老师弹钢琴？

一种极为羞耻的感觉瞬间涌上心头。

砰

此时沈年也走到了自己卧室门口，然后猛拍了拍房门，大吼道：“陈二河，快给老子起来跳楼了！”

吼完后，他又转头对着楚晚宁吩咐道：“小楚，去，你去告诉他，我到底是不是沈南！”

话落，楚晚宁没动，沈年又再次看向屋子内...

两个模糊的影子已经横七竖八的躺在了他的床上。

“！！！！！别睡我的床啊！”

沈年激动的往前迈步走去。

可是刚迈开腿，身子就不受控制的往侧方向垂直倒了下去。

楚晚宁眼疾手快的把人搀扶了起来。

“呕~”

褐黄色的液体喷了出来。

把楚晚宁那纯白色的衬衣染成了褐色。

“你！！！”

楚晚宁气的说不出话来，想要一巴掌把人推开，但又不忍。

“好舒服~”

吐完之后，沈年感觉好受了许多。

起码他能看清楚晚宁的脸庞，没有多余的重影。


第 86 章 冷静～打人是不对的～
=======================================

回到自己家里，楚晚宁换了身衣裳，把脏衣服扔进厕所洗衣机之后，又走到客厅里面。

沈年正躺在她家的沙发上，舒舒服服的仰躺着，嘴角还挂着口水，不知道想到了什么还笑的贼开心。

“起来。”

楚晚宁提着沈年的脖子，把人一把拽了起来。

今晚她可不会就这么容易的让沈年睡过去，她有一堆话想问，也有一大堆无名之火找不到地方发泄。

她现在都不敢直视vx上和沈南的聊天记录。

那一口一个沈老师，现在她回想起来...就仿佛能够看到沈年在手机屏幕背后偷偷笑的场景。

还叫她小楚？

可真是有胆量啊！

楚晚宁越想越气，五指插进沈年的发丝间，一用力，便让沈年被迫抬起了头。

“啊，楚教授，你怎么在这里？”

沈年还是醉眼朦胧，对于一个没喝过酒的人来说，宿醉的感觉并不好受。

“我怎么在这里？这里是我家！”

楚晚宁又扇了扇从沈年嘴巴里面喷出的酒气。

刚刚她想回来换身衣服，结果刚转身，沈年又拽着她的手腕，说什么“一起看他室友陈二河跳楼？”

她自然是没理的，抬脚就准备往自家走，没走两步，沈年就跟了上来...

然后到她家之后，也没再继续嚷嚷让他室友跳楼了。

见到小沙发，就迫不及待的躺了上去。

“啊？你家？”

沈年环顾了一圈周身的环境。

这装修风格好像确实不太像他家。

站起身，就开口抱歉道：“不好意思哦楚教授，走错门了。”

说完，还抱拳拱手作揖。

不知道的还以为在拍古装影视剧。

“你给我坐下！”

楚晚宁手掌一摁，便把正欲起身的沈年摁在了沙发上。

现在想跑？早干嘛去了！

“我想睡觉。”

沈年望着楚晚宁，那眼神...可怜兮兮的。

“睡觉？睡什么觉？你今晚还想睡觉！？”

楚晚宁呵呵的笑着讽刺道。

反正她今晚是指定睡不着了。

只要一想到...她手机上和沈南的聊天记录，她就恨不得找个地缝钻进去！

羞耻！

“可是我好困啊。”

沈年伸手，从身旁拿了个枕头抱在怀里。

“你困什么困！你要是敢睡，我把你头发给你薅秃！”

楚晚宁用力扯了一下沈年的头发。

嗷嗷嗷的叫声响起后，对方也瞬间就提起了精神。

“说！为什么要用沈南这个小号和我聊天！”

楚晚宁开门见山的问道。

“我想睡觉...”

沈年打起精神还没两秒，就又耷拉着眼皮，昏昏欲坠。

“你...”

楚晚宁气的胸口上下起伏不定，想要再薅沈年的头发，可刚才瞧着对方那一脸痛苦的样子，她也就不想了。

“不行！给我回答了再睡！”

楚晚宁使劲摇晃着沈年的肩膀。

“不行哦，小楚，听话，老师我有些困了，你自个儿一个人上一边玩泥巴去吧。”

沈年抬起手，很是慈祥的揉了揉楚晚宁的脑袋瓜。

而他这突如其来的动作和语气，直叫楚晚宁在原地愣了足足有十多秒钟。

“沈！年！”

楚晚宁咬牙切齿的喊出对方的名字。

反了！这是要造反了！

真是要准备给她来一套倒反天罡是吧！

噼里啪啦，拳头捏的骨骼直作响。

不开玩笑的讲，她现在心里是真有一种冲动，想要一拳把沈年揍成猪头。

“不可以直呼老师的名字，要叫我沈老师！”

沈年丝毫没感觉到异常，完全沉浸在了自己的世界里，抬起手便又对着楚晚宁的小脑袋瓜揉了揉。

“......”

楚晚宁气笑了，好好好，要这么玩是吧！沈老师是吧！小楚是吧！

衣袖高高挽起，然后双手逮着沈年那张清秀的脸庞。

“让你沈老师！让你小楚！”

“整我！很得意吧！是不是！嗯？”

一顿疯狂乱rua之后，沈年脸已经是通红一片，就连头发也是乱成了鸡窝。

可楚晚宁似感觉还不过瘾，一把将沈年怀里的抱枕夺了过来。

“诶嘿嘿，好舒服，楚教授在用点劲~”

沈年高兴的拍了拍手，像是在鼓励楚晚宁多用点力一样。

“你！！！！！！！”

被来还处在气头上的楚晚宁，听到这句话，脸色迅速红温，然后朝沈年吼道：“小屁孩儿！你是不是以为我不敢打你！”

话落，抄起拳头就向沈年脸上打去...

可在即将落下的时候，又停了下来。

“！！！！”

楚晚宁很是烦躁的猛挠自己的头发，她感觉自己已经快要被逼疯了。

“楚教授，你~~”

砰

没等沈年说完，楚晚宁拿起抱枕就朝沈年砸了过去。

砸完之后，她也没再管沈年，而是走到洗手间。

她需要冷静一下。

不然再这样下去，她怕她真控制不住，把沈年暴打一顿。

用冷水猛泼了自己脸庞好几次之后，她又对着镜子深呼吸调整了几次。

“别急，别动怒，打人是不对的。”

“吸气，嘶....，吐气，呼.....”'

在洗手间自我调整几分钟之后，她才走回客厅。

一出来，原本躺在沙发上的沈年人就不见了。

楚晚宁扫了眼自家的客厅，都没人。

然后阳台前，紧闭的落地窗，不知何时已经被打了开。

见状，她心里突然咯噔一下。

连忙走上前，朝着楼下看去。

正在这时，身后传来一声呼喊“楚教授！”

楚晚宁回过头，就看见沈年抱着一个大碗，倚靠在她的房门上。

“你没事瞎开窗干嘛！”

走过去，她就准备对沈年劈头盖脸的训斥一顿。

刚刚给她吓得...背上冷汗都冒出来了。

“楚教授，你吃...螃蟹。”

沈年可没想那么多，这会儿他都不知道自己该干什么不该干什么。

他只记得自己之前给楚晚宁留了菜。

本来是两大碗的，可是...另外一碗刚刚回家拿的时候不小心摔地上了。

“喂，沈年！我给你说话你听见没有！”

“楚教授，你还没吃晚饭吧，快吃，这都是我专门给你留的。”


第 87 章 我要让楚教授开心
===================================

沈年拿着一个蟹腿递到了她嘴边。

“来，小楚，老师喂你吃，啊～”

“……”

这该死的语气！

又叫她小楚…

楚晚宁拳头又硬了！

看沈年这顺口的程度，肯定在背后不止叫过一次了！

不过生气归生气，肚子饿也确实是有些饿了。

从中午十二点过吃完午饭过后，到现在为止都快九点钟了她都还没有吃晚饭，本来打算回家以后点个外卖的。

可计划终归是赶不上变化，谁能想到她回家之后会遇见这档子事情？

现在气都快给她气饱了！

楚晚宁忍下心里又想暴打沈年的冲动。

随后又拉着对方走到了饭桌上。

“……”

“楚教授，你不吃吗？”

沈年脑袋趴在桌子上，望着坐在他对面的楚晚宁。

“气都要气饱了，还吃什么？”

楚晚宁这二十七年来受过的气，加起来都没今天多！

关键是她还不知道怎么发泄心中那股无名火气。

揍沈年一顿？

有点下不去手。

骂沈年一顿？

…她看了眼坐在她对面一直傻笑的少年。

估计就算她现在骂，也没任何用，说不定还会起相反效果，在现在沈年的眼里，她就算骂的再凶，对方估计也只会傻傻的笑个不停。

“楚教授，你别生气，要按时吃饭，不然身体会生病的。”

沈年小声的说道，说完后，便又用手从碗里拿出只蟹腿递到了楚晚宁面前。

“我看你是巴不得看我被气死！”

楚晚宁气冲冲的吼道。

“不行不行，楚教授是个好老师，不能死这么快。”

沈年摇头否定道。

“我已经要被你气死了！沈南？你倒是真会玩啊！”

“你这演技不去走演艺圈，那都可惜了！”

楚晚宁一巴掌拍开沈年递过来的蟹腿。

“楚教授，你要先吃饭，吃完饭，我再告诉你一个秘密。”

“你还有什么秘密！嗯？”

楚晚宁痛苦的揉了揉眉头。

直觉告诉她，沈年这个秘密恐怕又跟她有关。

“不行，要先等你吃完，我再给你讲。”

沈年把手里的那只蟹腿放到了碗里，随后把大碗往前一推，推到了楚晚宁的身前。

“……”

也就在这时，她才注意到沈年另一只一直端着大碗的手掌已经沾染上了不少鲜血。

“你手是怎么回事？”

楚晚宁皱着眉头问道。

“没事的楚教授，小伤口，本来还有一大碗菜的，结果我给打破了…”

沈年摆了摆手，没把手上的伤口放在心上。

呲啦，椅子在地砖上滑出刺耳的声音，楚晚宁立马站起身，走到沈年面前，拿起对方受伤的手掌，端详了片刻。

“你是傻子吗？这么长的伤口！”

楚晚宁呵斥道。

一条伤口从食指根部，蔓延到了大拇指根部，足足好几厘米的伤口。

对于像他们这种钢琴演奏家来说，双手的重要程度不言而喻。

楚晚宁心里火气又上来了。

不过沈年却是完全没有察觉到。

对方这副傻样子，气的她咚咚咚直跺脚，然后跑进屋子里拿出急救箱，来给沈年处理伤口。

“……”

“楚教授，菜要凉了。”

“闭嘴！你真的是，今天是想气死我吗？”

楚晚宁刚把沈年受伤的手包扎好。

下一秒，沈年就不知好歹的用朝着纱布的手往碗里伸去。

“沈年，你要死啊！”

楚晚宁是真想掰开沈年的脑袋，看看里面都装了些什么。

“楚教授，你吃饭。”

“吃吃吃！我吃行了吧！”

楚晚宁是真要被沈年气哭了。

“沈年，你以后要是再敢喝酒，我腿给你打断！”

楚晚宁凶狠狠的威胁道。

“楚教授好吃吗？”

沈年没理会楚晚宁的威胁。

只是开心的望着对面。

“看见我吃饭，你有这么开心吗？”

楚晚宁被沈年这股傻劲触动了，连带着心里的怒气都消散了许多。

“开心啊，这是我专门给楚教授留的。”

“楚教授是个神仙老师，对我很好，我想让她开心。”

沈年认真的说着。

“让她开心为什么还要用沈南这个身份和她聊天？”

楚晚宁小口吃着碗里的螃蟹。

该说不说，味道还是挺鲜美的，而且…这些菜都还没冷，温温热热的。

“因为…这样我开心”

“嘿嘿嘿嘿”

楚晚宁：“……”

突然感觉手里的螃蟹不香了。

“那你这样要是让楚教授不开心了，你怎么办？”

楚晚宁接着问道。

“……”沈年沉默了一会儿，盯着面前楚晚宁的脸庞，回答：“那我要让楚教授开心起来。”

“那你怎么让她开心起来呢？”

“我…会唱歌，弹琴…哎呀，反正我一定会让楚教授开心的！”

沈年坚定的拍了拍胸脯。

“可是我现在不开心，很不开心。”

楚晚宁一字一句的说道。

她今天倒要瞧瞧沈年怎么让她开心起来。

“你不开心关我什么事情？”

沈年回怼道。

“？？？”

楚晚宁嚼了一下嘴里的蟹肉。

沈年这变脸速度是她没有想到的，前一秒还在说一定要让她开心，下一秒就一脸陌生的望着她说‘你谁啊？’

楚晚宁：“这就是你说的要让楚教授开心？你的楚教授已经要被你气死了！”

沈年：“啊？？？”

楚晚宁：“你啊什么啊？”

沈年：“哦，你长得好像我楚教授啊。”

楚晚宁：“你别说话了，你楚教授已经被你气死了。”

沈年：“不可能，我才不会让楚教授生气的。”

楚晚宁：“……”

楚晚宁：“来，你给我凑过来看看我是谁？”

沈年：“你是楚教授。”

楚晚宁：“所以呢？”

沈年：“楚教授吃饭。”

楚晚宁：“沈年，你还记得你刚才说过什么吗？”

沈年：“我要让楚教授开心！”

楚晚宁：“那你瞧我现在开心吗？”

沈年：“你不是我的楚教授，我的楚教授可温柔了，不是你这副凶巴巴的模样。”

“我……”

楚晚宁噎住了。

她现在跟沈年两个人，就像是在两个不同的频道般，有种答非所问的感觉。

算了算了，越聊越气！

赶紧吃完饭睡觉吧，她估计今晚从沈年的嘴巴里问不出什么来了。

别人都说酒后吐真言。

结果，到了沈年这里，这哪儿是吐真言啊？

分明就是酒后胡言乱语！


第 88 章 醉酒后的中二病。
===================================

没过多久，楚晚宁就吃完碗里的龙虾螃蟹以及其他一些大鱼大肉了。

或许是太油腻了，她准备去自家冰箱里面拿点水果来吃。

“楚教授，你吃完啦！”

沈年还是保持着那副傻笑的模样。

“……”楚晚宁都不想搭理身边的这个醉鬼，话都没回一句。

见状，沈年也从桌子上摇摇晃晃的站起身。

楚晚宁刚打开冰箱门的时候，砰，一只手掌把冰箱门又摁了下去。

没等她转过头。

又是另一条手臂摁在她脸颊另一侧。

完美的壁咚姿势。

“楚教授，我要告诉你一个秘密。”

沈年下巴靠在楚晚宁白嫩的香肩上。

嘴里呼出的热气正对那小巧的耳垂。

“你先给我起开！”

楚晚宁用手肘顶了一下沈年的腹部。

可对方像是没有感觉到似的，仍旧自顾自的说着：“你先听我说，楚教授，这个秘密很重要！你一定要认真听我说！”

“…那你要说就赶紧说！”

楚晚宁没再侧着头，而是双目直视着眼前的冰箱门。

没想到以往在电视剧才能看到的壁咚会发生在她身上，还是和她的学生！

身后沈年的身体可以说是和她肌肤贴着肌肤，她也感受到了对方的身体重量。

没想到平时看起来像竹竿的沈年，居然还挺重。

而她，像是被对方圈在了怀里…有点暧昧了。

换做平时谁要是敢这样和她来这姿势，她早就一个过肩摔把人摔地上。

“对不起，楚教授，我以前说过你的坏话。”

沈年十分诚恳的道歉道。

“你说我什么坏话了？”

楚晚宁又问道。

“我说过你是性冷淡，我他妈真该死啊我，你对我那么好，我却在背后说你！”

沈年抽回一条手臂，啪的一下给自己来了一耳光。

“……”楚晚宁有些无语的翻了个白眼。

秘密就是这个？

就这？

她还以为沈年会说出些什么惊世骇俗的东西来呢！

结果就这？

这也能叫秘密？

这秘密她八百年前就知道了！

“行，我知道了，以后在背后议论别人的时候，多观察观察周围。”

说完，楚晚宁打开了冰箱门，抱了个小西瓜出来后，坐到沙发上。

“不行啊，楚教授，我真是太混蛋了！你打我一顿吧！”

沈年跟着楚晚宁坐到了沙发旁，随后把自己的侧脸朝对方的手上伸了过去。

“你今晚几个菜啊，能喝成这样？”

楚晚宁问道。

“都是我不好，楚教授，我不该在背后说你坏话的！”

沈年回答道。

“……”

楚晚宁暗笑着摇了摇头。

沈年：“楚教授，我突然又想喝酒了。”

“……”

沈年：“楚教授，我真不是个人啊。”

“……”

沈年：“小楚，快叫声沈老师来听听。”

“……”

两耳不闻窗外事，一心只吃小西瓜。

楚晚宁已经懒得和身边这个醉鬼交流了。

那纯粹就是费力不讨好！

“楚教授，你是不是不开心了？”

“等等我，楚教授，我去给你跳一段科目三！”

沈年从沙发站起身来，也不管身边人的回应，摇晃着身子走到电视机柜前。

一手扶着电视机，然后直接唱跳了起来“剑起江湖恩怨，拂袖罩明月”

“西风叶落花谢，枕刀剑难眠”

刚唱两句，脚下魔幻的舞步跟着跳了起来。

“……”

“只身走过多少的岁月，看惯刀光照亮过黑夜”

“……”

“江湖一笑，浪滔滔，红尘尽忘了～”

楚晚宁本来还在吃着西瓜，直接被沈年这魔幻的嗓音和舞姿逗乐了。

没一会儿，一曲舞蹈结束，沈年冲着楚晚宁摆了个手势“瑞思拜（respect)楚教授～”

话落，一头栽倒在了地板上。

楚晚宁看着手机里面的录像…里面沈年那魔幻的舞蹈…怎么看怎么滑稽，将录像保存好后，她走到沈年身边说道：“喂，快点起来，地上凉。”

“楚教授，别管我，你开心就好，我有点累了，先趴一会儿。”

沈年摆了摆手。

随后半个小时过去，等楚晚宁洗完澡出来。

地板上已经没有了沈年的身影。

她也没多想，只以为对方是回家了。

直到——

她走进自家的卧室…

一进门。

她就看到沈年背对着她，然后把床单塞进后背衣服领口，像是穿了一件披风。

然后手里拿着一根…她家阳台上的晾衣杆。

威风凛凛的站在她床上…

“沈年，你想干什么？”

楚晚宁感觉到自己额头青筋在狂跳，个死孩子拖鞋也不脱就踩在她床上。

“仙之巅，傲世间，有我沈年便有天！”

沈年缓缓转过身，将晾衣杆杆头直指她的面门，低沉着嗓音说道：“楚教授，可愿随我一同去证道永生？”

“我给你三秒钟的时间，自己赶紧给我下来，不然后果自负！”

楚晚宁额头闪过一缕缕黑线。

证道？永生？

还有你沈年便有天？

再不给她滚下床来，她今天非得把沈年屁股打成八瓣来！

沈年动了，缓缓迈着脚步从床上走了下来。

走着走着，嘴里那中二的话语又响了起来。

“一袋米呦扛几楼（感受疼痛吧）”

“一袋米呦扛二楼（考虑疼痛吧）”

“一袋米呦我该多累（接受疼痛吧）”

“一袋米米呦我洗了（了解疼痛吧）”

“一袋米呦我洗了那么多泥，烘托你好奥哇卡类姆（不知道痛楚的人，是无法了解真正和平的）”

“颗颗有泥，谁给你一袋米呦（现在开始，让世界感受痛楚）”

“辛辣天～”

砰

楚晚宁是真忍不下去了，一个大逼篼直接敲在了沈年的脑袋上。

然后把她的床单从沈年背后扯了下来，晾衣杆也夺了过来。

“小屁孩儿，我给你讲，这次最好是最后一次，你要是以后再敢喝醉跑到我家里面来，你看我怎么收拾你！”

楚晚宁气呼呼的说道。

“楚教授，你把头给我打痛了。”

沈年捂着脑袋，有些可怜巴巴的往这边看了一眼。

“你还好意思给我讲这个？”

“现在！立刻！马上！给我回你家去！”

楚晚宁提着沈年的后脖颈，像是在提小鸡仔似的，把人从房间里提到门口。

随即开门，把人扔出去，关门。

整个动作流程没有一丝带犹豫的。


第 89 章 有家你不睡，蹲我家门口干嘛啊？
=================================================

深夜

过去二十七年来，雷打不动，会在十二点之前睡着的楚晚宁失眠了。

躺在床上翻来覆去，倒不是因为沈年是沈南这件事。

而是因为她刚才将沈年扔出门外后，回到床上...她总觉得会发生些什么。

想要强压下心里的那股劲儿，可是愣生生在床上躺了快两个多小时，没有睡着。

楚晚宁从床上坐起身，披着一件睡衣裙...走出卧室。

打开房门。

一个脑袋就靠到了她的大腿上。

楚晚宁看了看沈年乌黑的发梢，又看了看对面敞开的房门。

“有家你不睡，蹲在我家门口干嘛啊？”

楚晚宁小声的怪罪道，随后她用大腿顶了顶沈年的后脑勺…

见人没醒，她只好无奈的蹲下身，将沈年一条肩膀扛在肩上，搀扶着对方往对门走去。

刚走出没两步，沈年闻着味儿就开口道：“好香啊，是楚教授的味道～”

沈年似是在梦呓，转过头，在楚晚宁的脖颈上猛嗅了一大口气。

“去去去，别耍流氓啊”

楚晚宁抬起另一只手把沈年的头往回掰去。

“好喜欢楚教授身上的味道，香香的～”

“你楚教授今晚已经要被你气死了。”

楚晚宁把人扶到卧室，开灯…往里面看去。

一张大床已经被对方的两个室友牢牢占据，甚至连棉被都有点不够用的意思。

关灯…又扶着沈年来到了客房。

结果除了一张床垫啥都没有。

随后她又把人扔在客厅的沙发上。

刚要离开，她抬头看了眼窗外…

“不会感冒吧？”

楚晚宁有些担心。

她又跑进沈年的卧室，企图找一条毯子类似的出来…

结果，啥都没有…

见状，她叹了口气，转身回到自己家里面，拿了条毯子过来，盖在沈年的身上。

做完这些之后，她蹲下看了眼沈年熟睡的脸庞…

“小屁孩儿，明天再来找你算账！”

……

次日

天明

“阿嚏～”

沈年揉了揉眼睛，感觉浑身凉飕飕的。

紧接着，他扶着沉重的脑袋坐起了身。

“沃日，头好昏！”

沈年感觉自己头比平时重了好几倍。

“这毯子？”

沈年看了眼自己身上这条灰黑色的毛毯…他家可没有这样的物件。

而且…毯子上面…还传来一股悠悠清香。

他脑海里面瞬间就反应过来这味道的主人“楚教授？”

三两下爬起身后，他准备去上个厕所。

走着走着，满屋的狼藉让他直呼一声“我嘞个大草！”

桌子上是昨晚的残羹剩饭，地上也是各种啤酒的污迹，还有啤酒瓶混在一起。

厨房内，一大堆菜散落在地上，还有零零碎碎的瓷碗碎片，有几片还沾染上了血色的污迹。

“这是发生了什么？”

沈年有些懵逼，他的记忆停留在昨晚他和陈安河谭明杰的画面上。

然后…记忆就断片了。

不过他昨晚倒是做了一个梦，梦见了楚教授…

“……”

沈年又走到自己的卧室…

看见里面两人那一脸贼幸福的睡颜，心里直骂mmp

走上前，一把就将棉被掀飞。

几分钟后。

三人坐在饭桌上。

“都还愣着干嘛？动身收拾啊！”

沈年看着明显还没睡醒的两人说道。

“好。”

谭明杰和陈安河异口同声的回答道，随后又同步打了个呵欠。

“……”

“喂，你们两个谁还记得我昨晚干嘛了？”

沈年拿着拖把，一边拖地，一边问道。

“喝酒啊，不过小年，都说酒后见人品，你小子那喝醉后，吹牛都快吹上天了！”

陈安河拿着抹布，擦着桌子。

“我吹啥了？”

沈年停下了手上的动作，看着陈安河。

“你昨晚说自己是沈南啊，你不记得了？”

陈安河也停下了手上的动作。

然后有模有样的学着昨天晚上沈年的样子，模仿道：“你们都闭嘴，听我宣布个事儿”

“我是沈南。”

噗哈哈哈哈，学完之后，陈安河就忍不住笑了出来“小年，你都不知道，你喝醉之后，那表情有多严肃和正经！要不是你今年十八岁，我都要相信你说的话了！”

沈年闻言，眉眼一跳，然后转身望着沙发上的毯子，一种不祥的预感涌了上来“然后呢？我还说什么了？”

“额…让我想想…”陈安河低头想了想。

说实话，他昨晚也喝多了，记忆也是断断片片的。

“你好像还给楚教授打了个电话，不过说了啥我有点忘了。”

“然后就是昨晚我进屋睡觉的时候，好像看见你和楚教授在门口聊天。”

陈安河点了点头，说完后，又接着补充道：“我记得没过多久，厨房里面就传来咣当一声，像是碗打碎的声音…然后我还记得…说了啥来着？”

“你还说了要是小年是沈南的话，你就从他家楼上跳下去。”

谭明杰从厨房走了出来，帮着陈安河补充。

随后又把目光望向沈年“这些地上的好像都是你昨晚给楚教授留的，然后碎掉的碗片上还有血痕…”

话落，他就注意到了沈年那被包扎过的右手。

听到两人的话后，沈年低头沉思着。

毛毯…碎掉的碗片…受伤的右手…以及他昨晚说过的那些话，他全都没有了印象。

“我该不会把我小号马甲暴露了吧？”

沈年有些慌了。

“喂，小年，你怎么开始冒冷汗了？”

陈安河不解的问道。

“你们信我是沈南吗？”

沈年心跳瞬间飙到一百八。

这要是被楚晚宁知道他就是沈南…会有什么下场他都不敢想，反正指定不会有他好果子吃！

“大哥，这都太阳晒屁股了，你在说些什么梦话？你要是沈南，那我说我还是秦始皇呢，你信吗？”

陈安河嗤笑出声，就连一旁的谭明杰也是听的连连摇头。

显然两人是没把沈年的话放在心上。

沈年？沈南？

这怎么可能呢？

沈南那可是十多年前就在古典音乐圈轰动一时的人物。

而沈年那时候应该还在上幼儿园吧？

“没错，我也不信，啊哈哈哈哈。”

沈年尴尬的赔笑道。


第 90 章 可以请你发个誓吗?
====================================

中午【11:45】

等谭明杰和陈安河两人走后。

沈年才抱着毯子走到对门。

咚咚咚

轻敲了敲门。

“……”

“楚教授…中午好啊…”

开门后，沈年注意到今天的楚教授，跟平时很不一样…眼皮上是浓重的黑眼圈…一脸萎靡不振的样子。

“楚教授，你昨晚熬夜啊？”

沈年想从楚晚宁的脸上看出些蛛丝马迹…

可对方就跟平常的神情一样。

要是他马甲暴露了，楚教授肯定不会是这副样子，少说该有些震惊吧？

或者气愤？

“对啊，怎么了？”

楚晚宁神色自若。

“那个…我昨晚…”

沈年还在观察楚晚宁脸上的表情。

“你昨晚喝醉了。”

楚晚宁简单的答道。

“…哈哈哈，我知道，那楚教授…昨晚我，有没有做出一些奇怪的事情，或者说出一些奇怪的话呢？”

沈年结结巴巴的问道。

问完后，抓着毯子的手都下意识的用上了不少劲。

“哦？你不记得昨晚发生了什么吗？”

楚晚宁温柔的御姐音上扬着，此刻她饶有兴趣的挑了挑眉。

沈年拿她当乐子寻了一个月的开心...本来她还在计划着该怎么讨回公道。

现在看来嘛…沈年好像并不记得昨晚发生了什么？

好啊好啊，喝断片了好啊。

“我大概记得一些…我室友说我喝多了，吹牛…吹自己是沈南…”

沈年结结巴巴的说道，说完后，他又逮着楚晚宁脸上的表情一顿猛瞧。

“你是真喝多了，你怎么可能是沈南呢？沈南可是我老师的老师，而你是我的学生，你怎么可能是他呢？”

“你说对吧？沈年？”

楚晚宁还是和往常一样，说话温温柔柔的，让人完全听不出来任何破绽。

“对！楚教授，你说的对！我昨晚真是喝多了都快不知道自己姓什么！我怎么可能是你老师的老师呢！”

沈年一本正经的回答道。

随之而来的是精神上的放松，从楚教授刚才的表现来看，他的马甲应该是没掉。

呼～吓死他了。

整整一个上午都过的提心吊胆的。

刚松一口气。

就听一道魔幻的歌声响起“剑起江湖恩怨，拂袖罩明月～”

楚晚宁手机屏幕上正播放着昨晚沈年跳科目三那摇曳的舞姿。

“！！！！！”

沈年眼睛瞪的溜圆。

“跳的不错，下次学校表演节目自个儿报名。”

沈年那社死的表情，让楚晚宁尝到了几分报复性的爽感。

不过，这显然是不够的。

昨晚她想了一晚上，计划着今早起来狠狠教训一顿沈年…

可是吧，感觉这样又太便宜对方了。

她可是被蒙在鼓里快一个月！

她都不敢想象在这一个月里，她叫的每一声沈老师背后，沈年会笑的有多么开心！

本来她还不知道该怎么报复回去，可是现在好了，他自己说不记得昨天晚上发生了什么…

不如将计就计？以往都是沈年在暗，她在明，可现在，攻守易形，她在暗，沈年在明。

以前沈年拿马甲和她聊天寻开心，现在…该她了！

“楚教授，可以把这视频删了吗？”

沈年大概能明白以前他那视频威胁陈安河，对方是种什么样的感受了。

“删了干嘛？跳的多好啊，我发一份给你，你慢慢欣赏。”

楚晚宁当然不会删了，她甚至昨晚将视频录下来的时候，她就已经上传云端保存。

“楚教授，您就删了吧！”

沈年乞求道。

“别急别急，沈年，我这还有两份视频。”

楚晚宁不慌不忙的抬起手指往下一滑。

是一个由监控摄像头拍的。

“仙之巅，傲世间，有我沈年便有天！”

“楚教授，可愿随我一起证道永生？”

红温～

沈年羞的脸庞都要滴出血来，那视频上，把床单当成披风，手里握着一根棍子，嘴里喊着中二语录的…是他？

不敢相信！

如果不是亲眼所见的话，他是真不敢相信！

果然，醉酒并不可怕，可怕的是有人帮你回忆起你醉酒的过程。

“看不出来啊小朋友，还挺中二”

楚晚宁很满意沈年此刻脸上的表情。

忽的，她竟有一种想Rua一下沈年那软嘟嘟脸的冲动。

十八岁就是好，不仅满脸胶原蛋白，就连皮肤也是滑嫩紧致的不得了…

Rua起来软绵绵的。

不过也只是一刹那，楚晚宁就打住了内心罪恶的想法。

“咳咳咳，楚教授，这段视频能不能也删了。”

沈年是真的想找块豆腐撞死自己算了。

他平时也没这么中二的啊！怎么喝了酒跟个傻叉一样？

“不删哦，这些我都上传云端保存了，包括下个视频。”

楚晚宁挑着眉，说完手指又是一滑。

然后…沈年就朝地上跪下去了。

“楚教授，我…我…你…”

沈年望着手机上的监控视频，腿都给他吓软了。

视频上，他正双手撑着冰箱门，而楚教授被他禁锢在怀里。

何等暧昧的姿势？呸，何等胆大妄为的姿势？

“干嘛？你别以为磕头认错我就会把视频删了”

楚晚宁也蹲下身子，望着沈年那惊恐的脸庞，然后把薄唇凑到沈年的耳朵旁，说：“昨晚你就是这样，把脑袋趴在老师的肩膀上，然后说要告诉我一个秘密。”

沈年被这满鼻清香弄的有点儿不知所措，咽了咽喉咙，问道：“楚教授，我喝醉都是在说一些胡话，你可千万不要当真！”

“呵呵”楚晚宁不屑的轻笑着“你知道你昨晚说了什么吗？”

“你说你该死，在背后偷偷说老师的坏话”

“你说楚教授就是个性冷淡…”

楚晚宁眼里带着狡黠的笑意。

身下沈年听到她的话，身子都不禁开始颤抖了起来。

咕噜

沈年又咽了下口水，喘着大气说道：“楚教授应该不会相信这酒后胡言乱语吧。”

“那沈年小朋友，可以请你发个誓吗？”

“发什么誓？沈年问道。

“那你怎么证明你没说过我是性冷淡呢？”

楚晚宁单手托着下巴。

身旁的沈年恍然大悟般举起了自己的爪子“我发誓，我绝对没有在背后说过楚教授的坏话！”

说完，沈年又在心里偷偷默念道：如有违背，万丈雷霆直轰我儿二河！


第 91 章 沈老师，你结婚了吗？
=======================================

午饭时

锦绣花园小区旁的一间饭馆。

“你看看自己想吃什么随便点。”

楚晚宁把桌子上的菜单递给了身旁的沈年。

“楚教授，那个...视频...咱能不能删了啊。”

接过菜单，沈年眼巴巴的望着身旁楚晚宁手上的手机，意思不言而喻。

“这个问题你已经问我第八遍了，我最后再回答你一次 ，不行。”

楚晚宁可不理会沈年那期盼的小眼神。

她现在还在计较着该怎么找回场子。

沈年拿小号找她取乐这件事…没完！

思来想去片刻后，她拿起了自己的手机，故意将手机屏幕亮度调到了最大，然后身子朝身旁沈年的方向倾斜着，确保对方能够准确看到她的屏幕。

“楚教授，你说你保存你学生的黑历史干嘛？你要是这样做，我以后......”

沈年正要同身边讲讲道理，却发现楚晚宁正神情专注的看着手上的手机。

然后他也看了过去，待看清那上面的备注名字是【沈老师】后，便装模作样的问了句废话“楚教授，你这是和谁在聊天呢？”

话落，他的眼神也随着楚晚宁手指晃动不停的瞟过去。

“沈南沈大师你知道吧？我突然想起来找他有些事情呢。”

楚晚宁瞥了一眼身旁沈年脸上的表情，随即就在心里泛起连连冷笑，还跟她飙起演技来了？

【沈老师，这两天我想了想...我都二十七岁了，确实应该考虑结婚这件人生大事了】

【你可以把你上次说的那个朋友和我聊聊吗？就是上次你在火锅店说的，托你问我有没有谈恋爱想法的那个朋友】

楚晚宁打字打的很慢，像是要确保身边的人能够准确看到一样。

将这两条消息发送过去之后，她转过头又对着沈年说道：“小朋友，不是都和你说了吗？不可以窥探别人的隐私，把头转回去。”

“楚教授，这...你？”

沈年瞧清聊天内容后，一脸的困惑。

上次不都还是一脸坚决的说不想谈恋爱吗？

怎么这才没过两天，这态度就变了啊！

“干嘛？我托我老师给我介绍一下相亲对象，你上次在火锅店不是说了吗？让我多关心自己，小心一个人孤独终老。”

楚晚宁扭了扭身子，将手机转到另一个沈年看不到的方向。

话落，双手又在屏幕上连连触动，让人不知道又发送了些什么消息。

“不是，楚教授，你老师都多大岁数了，他的朋友...那不得三四十岁啊？”

沈年很想伸头过去再瞧瞧楚晚宁又发了些什么消息，可是对方这次却是严严实实的捂住了手机屏幕。

“你这小朋友懂什么？三四十的男人成熟稳重，哪儿像你一天那么幼稚...中二...”

楚晚宁勾着唇淡笑着。

她现在回想起昨晚沈年那中二的话语和动作，就感觉好笑的很。

“楚教授，昨晚只是酒后胡言乱语，那并不是真正的我，你别看我年纪小，可我很早熟。”

沈年辩解道。

可楚晚宁没搭理他，拿着菜单随意点几个菜之后，就一门心思的看着她的手机，还时不时的弯眉浅笑着。

她这副模样，弄的一旁沈年心里直发痒。

随即他又尝试用眼角的余光往对方手机上看去。

可没能成功，楚晚宁手机屏幕亮度忽的降下来了，就连拿着手机的姿势也和刚才很不同，他完全瞧不见对方手机屏幕上的内容。

见状，沈年只好自己摸出自己的手机。

不让他看？防着他？谁稀罕！

他现在就登上账号自己看！

“呦，来了~”楚晚宁看着沈年默默拿出了自己的手机，她就已经知道对方要干嘛了。

“......”

沈年拿出手机的第一件事，就是把手机设置成了静音模式，手机屏幕亮度也滑到了最低。

然后他又看了看他与楚晚宁之间的距离...就半个身位...

明显不安全...

站起身，就坐到了楚晚宁的对面去“楚教授，我坐你旁边的话，估计你等会不方便夹菜，我去坐你对面好了。”

闻言，楚晚宁只是笑了笑，没有说话。

她如何不知道沈年这是在想什么？

防着她？

呵呵～

刚刚沈年摸出手机，调屏幕亮度那小心翼翼的模样，让她感觉到一种别样的有趣。

“……”

在楚晚宁对面坐下之后，沈年便开始飙起了自己影帝级别的演技…自然而又松弛。

若不是楚晚宁昨晚知道了真相，她都不知道要被蒙在鼓里多久。

望着对面沈年那神色自然的脸庞，她就气的牙痒痒。

“演，你再接着演，我倒要看看你还能给我演出什么花来。”

楚晚宁在心里不屑的吐槽着。

随后她也开始飙起了自己精湛的演技。

【沈南：小楚啊…老师的这个这个朋友，年纪可能有点大，三十六了，比你要大九岁】

沈年刚把编辑好的文字发送过去。

噼里啪啦

对面就响起了一阵手骨捏出的清脆响声。

“看我干嘛，我活动活动手掌。”

楚晚宁自然的轻笑道。

瞧着屏幕上的小楚和老师，再瞧了瞧沈年那十分自然挑不出任何破绽的表情。

她在心里默默给沈年竖了个大拇指。

这心理素质，这演技，去当演员那指定得成影帝。

“喔喔哦。”

沈年点了点头，没觉得有任何奇怪。

随后低下头，没多久又一条消息传来了。

【小楚：没事的沈老师，我不介意】

【沈南：嗯…这是他的照片…】

沈年快速的从往上找了一个中年秃顶大肚便便的老男人图片。

他就还不信看着这张照片，楚晚宁还真能同意？

【小楚：…那还是算了吧。】

“呵，果然～”

沈年嘴角微扬，拿起桌子上的水杯，刚喝了口热水。

坐在他对面的楚晚宁便又发过来了一条消息：【沈老师，你结婚了吗？】

咕噜

咽下口中的温水，沈年朝对面看了一眼，楚教授正单手托着下巴，感觉到他望过去的眼神，她也抬眸和他对视着。

片刻后，他就从对方的猫眼上移开了目光。


第 92 章 楚教授，你有喜欢的人了？
===========================================

【沈南：你问这个干嘛呢？】

沈年突然萌生出一种荒唐的念头，楚教授问沈南结没结婚？

难道是???

不会吧！

他朝对面看过去，楚晚宁还是刚才那个姿势，手撑在桌子上，单手托着下巴。

脸上也没有任何表情。

没等两分钟，手机上就又传来了信息【小楚：沈老师，我听外界传言你也没有结婚，不如我们尝试一下？】

“！！！”

嘭

沈年激动的一个拍桌起身。

一旁的楚晚宁都吓了一跳“你干什么！”

“...我...去上个厕所。”

沈年也是意识到了自己的失态，连忙调整了回来。

说完，转身...便头也不回的往厕所走去。

到厕所的这两分钟，沈年就一直紧盯着手机屏幕，就害怕是自己看错了，期间甚至都还不小心的和别人撞了个满怀。

“......”

走进厕所，随意找了个隔间，沈年把门反锁之后，就无奈的坐在马桶盖上，猛挠着自己的后脑勺“楚教授，你在开什么玩笑啊！这是能尝试的吗！！！”

【沈南：小楚啊，虽然你未嫁我未娶的，但是...咱们好歹也是师徒，而且我今年都四十了，比你大十三岁。】

“不是，楚教授，平时瞧着你也不像这么随便的人啊？”

沈年脑子里面的cpu都被楚晚宁刚才的话干烧了。

【小楚：沈老师，其实不瞒你说，我对你是神往已久，你当时创作出来的那几首曲子，对我来说意义非凡，你就像是黑暗中的灯塔指引着我前行的方向。】

【小楚：其实...沈老师不妨猜猜我至今都没谈恋爱的原因。】

“！？！？！？”

沈年看着手机屏幕上的两段文字，惊的说不出话来。

什么意思？楚教授一直暗恋着我？

我的发？？

大我九岁的教授暗恋我？

不对，是暗恋我的马甲？

不可能吧！

沈年有些不知道该怎么回答这消息了。

在马桶盖上枯坐好几分钟后，沈年才又在屏幕上回复道【小楚啊，你这样是不行的，你都不知道我长什么样子，两个人在一起可不能这么随便。】

刚回复，屏幕那头也就秒回道【小楚：我知道沈老师长什么样子。】

【沈南：你知道？】

【小楚：四十岁中年人的模样嘛，我还是能够大致想象出来的。】

【沈南：...这件事以后别再提了，我们是师徒！】

【小楚：师徒怎么了？现在都提倡自由恋爱，大几十的黄昏恋都有，我们这点年龄差距算什么啊？】

【沈南：反正别提了！我不同意！我不喜欢你！行了吧！】

【小楚：没事的沈老师，你不喜欢我是你的事情，我喜欢你是我的事情。】

“！！！楚教授你平时不是这样的啊！！”

沈年又不知道该回啥了，他从这字里行间感受到了对方一种不撞南墙不回头的精神。

【小楚：哦对了，沈老师，我给你看看我学生昨晚给我跳的舞---(沈年科目三唱跳视频)】

“......”

等沈年从厕所回来，饭桌上已经摆满了饭菜。

“你怎么上个厕所回来还怪不开心的啊？”

楚晚宁明知故问道。

她很确信，刚才沈年的心情肯定跟个过山车一样，很刺激

虽然她没能亲眼瞧见，但并不妨碍她能想象到。

“楚教授，你没事点这么多菜干什么啊？”

沈年强打起精神，坐在了楚晚宁对面的位置上。

“你先别动筷子，等会儿还有人要过来。”

楚晚宁拿起水杯抿了一口温水，然后用目光悄悄的打量了沈年几眼。

“会不会有点太过了？”

她在心里向自自己问道。

再怎么说沈年也只是一个十八岁的孩子...她这么做...应该不会给对方小小的心灵造成创伤吧？

不行，不能心软！

是沈年先用沈南这个小号拿她寻开心的。

她现在只是在以其人之道，还治其人之身罢了。

“喂，沈年，你还好吧？”

楚晚宁还是没忍住心里的那份关心。

“楚教授，你...有喜欢的人了？”

沈年总觉得...楚教授喜欢他小号马甲这件事，有点怪怪的。

他印象中的楚教授可不是那么随便的人，怎么可能会喜欢一个连面都没见过的中年老男人？

“干嘛问这个问题？”

楚晚宁反问道。

“你刚刚不是说问你老师给你介绍相亲对象吗？结果怎么样了？”

沈年想听听楚教授该怎么开口回答这个问题。

“还行~”

楚晚宁轻飘飘的回答了两字。

“......”沈年对这废话文学翻了个白眼。

“那楚教授......”

他还想继续追问，不料，饭馆门口已经走进来两个人，一个带着框架眼镜的中年男子，一个经典秘书装扮的俏丽女人。

“宁宁！”

一进门，楚秉华就看到了坐在角落的那一桌，不愧是他楚家的小公主啊，还是这么的耀眼夺目。

“......”

落座之后，沈年能够感受到身旁火热的打量目光...身旁中年男人像是要把他看穿一样。

“叔叔你好，我是楚教授的学生，叫沈年。”

沈年礼貌友好的打了个招呼。

现在这情况怎么跟上门女婿见老丈人似的？

这叔叔一直看着他干嘛？

“哈哈哈哈，宁宁，不愧是你的学生啊，不仅才华绝顶，长得也是一表人才。”

“这样，小沈啊，楚叔叔也不跟你绕弯子了，大家都是自家人，我就开门见山的直说了。”

楚秉华爽朗的笑了笑，随后给坐在对面的秘书使了个眼色...一份文件就递在了沈年的面前。

还没等沈年来得及细瞧，楚晚宁便一把将文件拿在了手中。

仔仔细细的翻完几页文件后，对着楚秉华说道：“大伯，这怎么还是A级签呢？咱们上次可是说好了，得把这等级再提提的。”

“楚小姐，不是楚总不愿意，而是一个S级签约对于一个新人来说，太过于招摇了。”

一旁的秘书开口解释道。

“他配这S级签约那绰绰有余！”

楚晚宁一字一句的顿道。


第 93 章 那王牌签是个什么情况？
=========================================

楚秉华显然低估了楚晚宁护犊子的程度。

他都有些怀疑沈年是不是对方的学生了，这胳膊肘往外拐的程度...是不是有些太过了？

那首海阔天空，他最近两天听了不下百遍...越听越佩服，这首歌要是放在十几年前那神仙打架的年代，肯定也能够脱颖而出。

他公司最近这两年的歌曲创作水平那是越来越不行了，其它两家竞争公司好歹每一两个月能创作出来那么一两首洗脑神曲。

而他公司，连洗脑神曲都写不出来！

所以前天在听到这首海阔天空的时候，他就马不停蹄的朝自己下面人吩咐了下去，不惜一切代价，也要把人给他签回公司！

令他没有想到的是，创作出这首歌曲的人，居然是他大侄女的学生？

更令他没有想到的是，自家公司的某些人居然敢好死不死的去打压欺负别人....在调查清楚这件事情之后，他是真的气愤，当即就让那个叫王晨的卷铺盖滚蛋回家！

不过也让他感到庆幸的是还有他大侄女这一层关系，不然的话...沈年肯定不会考虑他们公司。

“沈同学，我可以将你的合约从A级提到S级，不过在那之前我希望你能明白一件事情。”

楚秉华侧头对着沈年语重心长的说道。

“楚叔叔你说。”

沈年先是对楚教授抛去一个感谢的眼神后，又转过头对着楚秉华点了点头。

“在我公司，S级签约的词曲制作人，每三月都必须创作出一首在歌单排行榜前五十的歌曲才行。”

“可别小看了这个条件，华国三大顶尖娱乐公司，沙海，辉煌，北辰”

“里面S级的词曲创作人高达百余位，你要同这些百余人相互竞争才行，而这其中每个公司还有十几位金牌，王牌。”

楚秉华语气不疾不徐，说话的同时也是一直在观察沈年的反应。

让他有些惊讶的是，沈年听到这条件之后，眼皮都没抬一下...

不过瞬息之后，他也就明白了，像沈年这种年纪...能创作出海阔天空...心高气傲在所难免。

他公司以前也有一个跟沈年类似的，前几年创作出一首质量极佳的歌曲，然后被他们以A级签约签的。

也是十八九岁的年纪，一进公司，便当着全公司的面立了个flag...一年拿下S级，两年拿下金牌，三年拿下王牌...

然后到现在七八年过去了，当初那个雄心壮志的少年，不仅连A级合约没保住，现在...已经滑倒了C级合约。

能创作出这首海阔天空...究竟是昙花一现的灵感还是自身的实力，楚秉华分辨不出来，但是他愿意一赌，就跟当年签下那个立志三年王牌的少年一样。

赌对了，公司又添一员猛将，赌错了...那点钱对公司来说也不算什么。

“楚叔叔，这王牌签约是什么情况？”

沈年沉思片刻后，开口问道。

话音刚落。

咳咳咳

楚晚宁喝了口水没稳住被呛了呛喉咙。

一旁的秘书也是红唇大张着。

就连楚秉华也是瞪圆了眼睛。

他见过猖狂的，但是像沈年这么嚣张的...他还是第一次见。

怎么？他听这意思...S级合约看不上？甚至还越过了金牌签...问起王牌签？

那可是王牌签啊！

每个娱乐公司的王牌都不超过三个。

哪个不是从看不见的硝烟战争中拼杀出来的？

你一个十八岁的毛头小子也真敢问啊！

狂！太狂了！

楚秉华给沈年贴上了个标签，本以为刚才对方没反应...是沉着冷静，没想到...给他憋了一坨大的。

“沈年，咱签S级就行了，听话，别问一些没有用的。”

楚晚宁抽纸擦了擦嘴巴...她是知道沈年创作出海阔天空不是昙花一现的，毕竟对方还给她听过另外一首晴天...

可是...就凭这两个？问鼎王牌签？

她都敢肯定要不是沈年是她的学生，而且她现在又坐在这里，她大伯肯定早已经拂袖走人了。

“没事...我就随口一问...”

沈年像是也明白了身边几人回错了意。

他虽然也想签王牌签，但是他明白这东西肯定没有那么简单的，谁会把这种天花板合约给一个新人啊？

不过对方不给，又不代表他没有想法...

刚刚他听楚秉华讲，S级合约要每三个月歌曲排行榜前五十。

按照最差的情况想，王牌也就是歌曲榜第一？

这对他来也不算什么难事...

“想要获得王牌签，那必须每个月拿下歌曲榜第一，而且还是连续拿下十二个月”

“王牌签之后，就不是你为公司打工了，而是公司贡着你，而且你也有绝对的话语权，歌曲该怎么宣传，走什么宣发通道，找哪个天王天后来演唱你的歌曲，这些都由你说了算，在经济条件允许的情况下，可以说你就是甲方。”

楚秉华拿起桌上的水杯，喝了一口温水压了压惊。

还好...只是问问，这要是沈年给他说想要签个王牌签，他估计会将就着桌上的文件夹，给对面甩脸上...这东西，是你一个十八岁毛头小子该想的吗？

“也就是说只要我连续拿下十二个月的排行榜第一，我就是王牌了？”

沈年皱了皱眉，这听着好像也不是很难啊。

十二个月...每个月一首歌，一共十二首歌。

哦...不行不行，保险起见，他得每个月多准备两首，不然的话，万一某首不迎合市场，那就遭了。

“对。”

楚秉华咬着牙点了点头，随后看向他的大侄女，无声的像是在询问着“这？你学生？你确定？”

在这一瞬间，楚晚宁都有些羞愧的不敢和她大伯对视一眼，只能羞愧的低下头...

“那楚叔叔，金牌合约呢？”

沈年又问道。

楚秉华：“......”

“问什么问，先吃饭，菜都凉了！”

楚晚宁用筷子敲了敲沈年的脑袋。

就算你是沈南，也不能这么狂吧？

古典音乐可和这种流行歌曲完全不一样。

“没错没错，楚总，咱们还是先吃饭吧。”一旁的小秘书也是跟着一同出声招呼道。


第 94 章 以后可不准喝酒了！
=====================================

酒足饭饱后。

小秘书又从文件夹里面拿出另一份合约，S签...

楚晚宁对着楚秉华翻了个白眼，准都准备好了，就是不拿出来？非得费一些口舌功夫？

“这首歌能赚多少钱啊？”

沈年看了眼合约上的内容...五险一金...标配员工公寓...歌曲带来的利润与公司三七分。

“根据你这首歌这两天在网络上的反应来看，肯定是能火的。”

“咱们下午去录音棚把歌录下来，晚上上传各大音乐网站。”

“线上收入的话就是来源于各大音乐网站和各大视频APP的点击流量分成，还有全国各大电视媒体，全国KTV的点唱率分成”

“一年下来，最低分个几百万不成问题。”

“然后就是线下收入...就是去演出或者代言...一年下来也有个几百万，不过我听宁宁说你好像对这线下收入不是很感冒...所以这部分收入的话，可以无视了。”

楚秉华看着合约上沈年的签名，如沐春风。

不管以后怎么样，哪怕就算沈年在这首歌之后，江郎才尽，泯然众人。

但是现在，这首海阔天空！他敢保证肯定会在十月份音乐榜单里面冲到第一名去！

“哦，五百万...”

沈年若有所思的点了点头，然后在脑海里面快速计算着...一年五百万，一个月就是四十多万，一天就是十多万...

然后这还只是一首歌的收入，要是多整几首...千万富翁，亿万富翁什么的...感觉唾手可得啊！

以前他对钱都没有概念，也没有兴趣，对于他来说，钱就是银行卡上一串冷冰冰的数字。

但现在不同了，暑假被家里面赶出门，要不是遇见楚教授，他前段时间一天都吃不上三顿饭。

想到这里，沈年冲对面又露出个甜甜的笑容以示感激。

楚晚宁只是在一旁静静的听着，此刻见沈年对她露出一个傻笑...她有点摸不着脑袋。

随后几人在饭馆里面休息几分钟后，随后便坐上停在门口的劳斯莱斯前往录音棚录歌。

......

沙海娱乐。

坐落于魔都市中心的一幢写字楼里。

虽成立不过十年，但旗下音乐IP制作，艺人管理，以及其他泛娱乐业务平台已经不输于另外两家成立二三十年的竞争对手公司。

【14:00】

沈年和楚晚宁站在气派的写字楼下。

“这里离学校好远…”

沈年突然的感慨还没说完。

一旁的楚晚宁就接话道：“你要是敢用这理由旷课的话，你就给我等着！”

“我没说要旷课啊…”

沈年反驳道。

不过楚教授的这番威胁…听起来啥杀伤力也没有…

细想一下，好像楚教授每次威胁他都是’你给我等着！‘

莫名有种不符合楚教授的违和感…怪可爱的？

“你在笑什么？”

楚晚宁双眼微眯，直觉告诉她…她身边的这个小朋友又在嘲笑她。

“没笑什么啊，想起一些高兴的事情～”沈年摆了摆手，便朝着大门走去“楚教授，快走啦，楚叔叔的秘书不是都说了帮我们预约好录音室了吗？现在已经两点，要迟到了。”

“还不是你刚刚自己在车上说手有些痛，要先去医院一趟。”

楚晚宁不满的嘟囔道。

说完，快步跟着沈年身后走进了写字楼。

待两人站在电梯口等着电梯下来时。

楚晚宁转头对沈年问道：“手现在不痛了吧？”

“没事，好多了。”

沈年先给楚晚宁投去一个放心的眼神，然后又问道：“楚教授，我这手是怎么伤的啊？”

“我怎么知道…”

楚晚宁回道，可话音未落，想起昨晚沈年一脸傻笑看她吃饭的模样…只觉得心里头...有股怪怪的感受。

叮～

“以后不准喝酒了。”

扔下这句话，楚晚宁一个跨步走进了电梯。

“……”沈年还愣在原地，他在尝试着看看能不能想起昨晚手是怎么伤的。

厨房…地上碎掉的碗片…给楚教授留的菜…受伤。

以上几个线索，沈年发挥想象猜想了一下，昨天晚上他应该是去给楚教授端他为她留的菜，然后不小心打破了碗，划到手了？

嘶…

他有这么笨吗？用手去捡地上的碗片啊？

“你还傻站在那干嘛？”

楚晚宁站在电梯里喊道。

“不好意思，楚教授，我好像知道我昨晚的手怎么伤的了。”

沈年抬脚走进了电梯内。

“昨晚我不是给你留了菜吗？然后应该是我给你去拿菜的时候，不小心打碎了碗还划到手了。”

“……”

“刚刚我说的话你听见了吗？”

楚碗宁眉眼一挑。

“听见了，楚教授让我以后别喝酒了…”

“楚教授，其实我本来也不想喝的，但是架不住我那两个室友威逼利诱啊，你说他们硬要灌我，我能有啥办法呢？”

沈年再次演绎出了影帝级别的演技。

要是陈安河和谭明杰两人在此，恐怕会被沈年的这番厚颜无耻的话惊到说不出话来。

“反正你记住了，昨晚的情况最好是最后一次啊。”

楚晚宁抬手摁了下十三楼，随后双手抱着胸，斜靠在身旁的电梯上。

“当然！我以后肯定不喝酒了！”

沈年保证道。

就算楚晚宁不说，他也不会再喝了…

毕竟科目三舞蹈，以及那中二语录，还有欺师灭祖的动作…

这些都足以支撑他在未来…滴酒不沾。

“……”

谈话间。

十三楼便到了。

电梯门刚打开。

一个穿着牛仔衬衫的卷发男人就立马上前把沈年和楚晚宁给迎了出来。

“你就是沈同学吧！真人比短视频上的还要帅气呢！”

“自我介绍一下，我是许秀，音乐总监。”

许秀弯着腰，有些卑躬屈膝的姿态。

虽是对沈年说着话，不过注意力却一直放在身旁的楚晚宁身上。


第 95 章 见人下菜碟
=============================

“这什么情况？那是许总监？平常对我们趾高气昂的，怎么现在跟个哈巴狗一样？”

“你小点声吧，这种情况还能为什么？身份不一样呗！”

“那个少年不是那谁吗？最近这两天很火的那个？唱海阔天空的那个？”

录音棚外的俩员工通过玻璃镜看着棚内，在叽叽喳喳的小声八卦着。

“许总监，你要是有事的话，就先去忙吧，我们能行的。”

沈年坐在里面的小沙发上，面前许秀弓着身子，就差没直接跪在地上了...

人情世故他能理解，毕竟身旁的楚教授是对方顶头老板的亲戚。

可是这也太过了吧...

“我今天没事，该处理完的工作都处理了...来，沈同学，楚教授，尝尝我珍藏多年的大红袍。”

许秀满脸讨好的笑容。

他今天原本在家休假。

可一个小时前，他就听到了小道消息，说楚总的大侄女要来公司录歌。

他连忙就放下手上的高尔夫球棒，换了身得体的西装，快马加鞭的赶回了公司。

你问他为什么？不就是个楚总的亲戚，至于吗？

呵呵...这就不得不提他的某个同事...叫王晨的了。

前两天他也是听说了，王晨回家放长假了...

他稍后调查一番才发现，这哪是放长假啊，明明就是卷铺盖走人。

只是没有找到一个合适的辞退理由，毕竟王晨也是在公司工作了七八年的老前辈了，没有功劳也有苦劳。

而他...许秀...资历还要比对方浅一些。

想到这里，他倒茶的手都不禁开始微微颤抖起来。

“......”沈年看着身前抖个不停的双手，开口说道：“许总监，这点小事，还是让我们自己来吧，你上一边儿歇着去。”

“没事的，沈同学，我对茶艺有几分了解，让我来，没事。”

许秀又扯出一张笑脸。

“......”楚晚宁也看不下去了，说道：“许总监，让我们自己来吧。”

“好嘞。”

许秀放下手中的茶壶，然后对着楚晚宁毕恭毕敬道：“楚教授如果还有其它的要求尽管吩咐我，我就在录音棚外候着！”

话落，三步并作一步的向着外面退去。

沈年转头看了眼楚晚宁，又看了看许秀...他突然有种错觉...好像他被区别对待了。

“你喝不喝？”楚晚宁拿起茶壶准备把沈年茶杯里面的茶水补满。

“我不喝茶。”沈年摇头拒绝道。

“行，那就放这吧。”

楚晚宁也没往自己的杯子里面加茶水，她也不爱喝茶。

“楚教授，沈同学，这调音师傅已经就位了，你们要是准备好的话，随时都可以开始。”

许秀站在录音棚门旁，对着里面温声细语的说道。

在看到沈年比了一个OK的手势后，又小心翼翼的把门带上。

随即立马转过身子，脸色一变，把刚上厕所回来的员工叫出录音室，随后走廊上传来许秀严厉的吼声

“你还想不想干了？不想干就给我滚！”

“上面都已经传话下来了， 让你们两点钟准备好，可是你倒好，卡着时间去给我上厕所？”

“要是不想干赶紧给我滚蛋，省的在这连累我一起受罪！”

其余两位工作人员听着狮吼般的咆哮声，被吓的缩了缩脖子。

他们都有些不敢相信此刻的许秀跟刚才的许秀那能是同一个人?

这差别也太大了！

没一会儿，许秀就带着人进来了。

随后整个录音室内，都布满了一种低气压...

外面发生的事情没有一丝一毫的落进沈年的耳朵里。

当然他要是知道了也是只耸耸肩，这跟他又没什么关系。

简单的开嗓训练之后，他就走到了麦克风前，拿起耳机戴上。

楚晚宁见状也没有再继续待在这里面，而是打开门走了出去。

她一出去，许秀就又立马换上一副笑脸迎了上来。

不过她此时也没功夫搭理对方。

沈年的歌声缓缓唱响“今天我寒夜里看雪飘过......”

还是那么的好听~

楚晚宁认可的点了点头。

三位负责调音的工作人员也是点了点头。

这唱功，都不需要他们调什么音了。

一旁的楚晚宁见三位工作人员一脸认可的模样，嘴巴微翘，心里生出几分满足感。

这就是她家小朋友，走到哪儿都是最亮眼的！

许秀像是也意识到了什么，连忙开口说道：“这沈同学唱功可以啊，这完全不像是一个大一新生该有的，更别说还是一个学钢琴的。”

“恐怕一些专业的歌手比唱功都比不过沈同学吧，啧啧啧，天才，绝对的天才。”

一顿吹嘘之后，许秀便看到楚晚宁的嘴角又微微上翘几分，当即立马接着开口吹嘘道：“沈同学真是厉害，都不知道怎么学的，唱功这么棒，想来钢琴水平肯定也不会太差，真不知道他的老师是怎么教的。”

三位工作人员也意识到了不对劲，统一齐刷刷的偏过头来看着许总监。

随后...各种吹嘘的声音就响起来了。

“沈同学简直就是人中龙凤，长得不仅玉树临风，歌也唱的这么好听！”

“就是就是，这么风流倜傥的长相...”

一位工作人员还没说完，楚晚宁就闻声皱紧了眉头。

似是也意识到了自己用词有些不当，当即立马改口道：“这么英俊潇洒的长相，配上这宛如天籁的嗓子，真是绝配！”

“......”

没有人不喜欢有别人拍自己马屁的。

楚晚宁也不例外，不过她有些不同的是，比起别人说她怎么怎么样，她更喜欢听到别人说沈年怎么怎么样。

“许总监，今天的录音我很满意，我会跟我大伯反应...你们这积极工作态度的。”

录歌结束之后，楚晚宁开口对着一旁的许秀说道。

闻言，许秀立马一个六十度鞠躬，回道：“楚教授哪儿的话？这都是我们应该做的！”


第 96 章 表情包
=========================

下午【16:30】

沈年和楚晚宁录好歌走出了写字楼。

“楚教授，刚刚你们在说什么啊？”

沈年好奇的问道，刚刚他在里面录歌，隔着玻璃就看到外面几人眉飞色舞的不知道在说啥…

关键的是，他看到楚教授还一脸笑盈盈的，看起来开心极了。

“刚刚他们都在夸你”

楚晚宁拿着手机，点开了打车软件，叫了个顺风车。

“夸我？”

沈年低声念叨两字后，就露出了恍然大悟的表情...

肯定是他给楚教授长脸了！

“楚教授，今晚来我家吃饭吧，我做几个菜感谢你。”

这一天下来，沈年可是满意极了，今后他的生活水平那可是有保障了。

“哦？”楚晚宁尾音上扬，转头和沈年期盼的眼神对视了两眼，便轻点了点头回道：“行啊，今晚去你家吃饭。”

说完，低头看了眼手机屏幕，核实了一下顺风车订单信息之后，便把手机揣进了兜里。

“楚教授想吃什么？”

沈年已经做好要好好显摆一下他厨艺的准备了。

“都行，客随主便，你想吃什么那就做什么。”

楚晚宁随意的说道。

“...那有没有特别想吃的呢？”

沈年接着问道。

“……”

“螃蟹。”

楚晚宁抬头看了眼路边不远处停着的小轿车，抬脚走了过去。

“螃蟹？”

“红烧还是清蒸？香辣蟹？酱香螃蟹？肉蟹堡？”

沈年追上前去。

楚晚宁想了想，说：“你最拿手哪个？”

“香辣蟹！”

沈年一脸自信的回答道。

“行，就这个吧。”

楚晚宁说完，两人也走到了小轿车的车门旁。

沈年很是机灵的先一步走到楚晚宁身前，然后打开车门，让对方先进去。

“行啊小朋友，还挺绅士。”

楚晚宁夸赞道。

随后便坐了进去。

坐进车内，沈年便感觉有点不习惯了，可能是因为楚教授保时捷的副驾驶坐多了。

“尾号6930？”

前面传来司机的询问声。

“嗯对。”楚晚宁轻声应答道。

“......”

一路上，沈年都看着窗外，期间他往旁边看了一眼，见楚教授也在看着窗外，他就没有出声打扰。

两人都在享受着这静谧的美好。

后边车门的车窗都开了一半，小轿车行驶的虽不快，但是开起来，还是有不少强风冲进车内。

它们带起了楚晚宁那墨黑的长发，也把那清新的发香味带到了沈年的鼻腔里面。

沈年嗅了嗅鼻子，他真的很喜欢楚晚宁身上的这股清新的香味。

闻起来总会让他联想到那种雨后清冷的街道，林间迷雾缭绕的小路。

可他又不知该用那种词来形容这种香味...只觉得很好闻...很喜欢。

一旁，楚晚宁本来是在看着窗外风景的，拿出手机想对着美丽的夕阳拍个照片...

结果打开后，通过前置摄像头看见沈年那一脸陶醉的模样，没憋住，一下子就笑了出来。

笑着也不忘把照片拍下来，不过不是拍的夕阳，而是沈年...

大半个小时后。

小轿车停在了锦绣花园小区旁的菜市场入口。

“小朋友，恭喜啊，你的黑历史在我这里又多了。”

楚晚宁笑着把刚拍的照片递到了沈年的眼前。

“！！！楚教授！你…”

“不删，上云端保存了~”

楚晚宁很清楚沈年接下来会说些什么，直接把对方未说完的话怼回了肚子里面。

话落，她便没再理会身边沈年的苦苦哀求，率先一步走进了菜市场里面。

“算了算了，习惯就好习惯就好，区区一张照片而已，比起科目三来就是小巫见大巫。”

沈年在心里安慰着自己，不过就是一张照片而已，算不得什么。

然后他也默默掏出了自己的手机，想要试着能不能也拍几张楚教授的丑照。

可是尾随了十几分钟...拍下来的照片，跟丑照没有半毛钱的关系。

“拍够了吗？”

楚晚宁提着一袋子梭子蟹，走到了沈年面前。

这是真当她瞎啊...

虽然沈年偷拍的姿势已经尽可能做的很隐蔽了...可并不妨碍她抓对方的现行抓个正着。

“楚教授，我没别的意思，就是觉得你今天贼好看！”

沈年一脸认真的说道，随后还把自己拍的美照分享给了楚晚宁。

今日的楚教授穿着一件风衣，倒不是像往日那样死气沉沉的黑风衣，而是一件浅绿色的英伦风大衣，然后内搭的还是一件白衬衫。

下半身是休闲牛仔裤加帆布鞋。

轻熟风的穿搭~

“......"楚晚宁看着沈年那认真的表情。

要是放以前，她估计还真就信了。

但是现在嘛...她可是知道的，她的这位学生，尤其擅长表面一套背后一套。

表面上说她今天好看想要给她拍照，呵呵...依她看，分明就是刚才自己被拍丑照不爽，想要也拍些她的丑照。

“拍的不错，把照片都发我一份”楚晚宁淡然道。

再跟沈年相处一段时间，她估计都可以去当演员了。

不过这倒也挺有趣的。

“好嘞。”

沈年答应后，立马点开手机里面不吃香菜的备注名，手指一滑，便把刚才拍的照片都发了过去。

刚发完，准备放下手机。

结果楚晚宁也发了两条信息过来。

一条是刚才他在车上的丑照。

另外一条是一个表情包...他跳科目三的表情包。

...沃日~

沈年差点没忍住要大喊一声卧槽，抬起头，就对上一双亮晶晶的猫眼。

“诶嘿，楚教授，你这...”

沈年手指指着手机屏幕上的表情包。

“这可是我今天下午刚做的哦，可麻烦了，在短视频上看了很久的教程才把视频转成表情包。”

“不过你也别急，等我回去再把你拿中二视频也做成表情包，到时候一起发给你看。”

楚晚宁很满意沈年吃瘪的样子。

“楚教授，没必要吧...你这...我...”

沈年想说些反驳的话出来，可一时间像是口吃了般，不知道该说些什么。

“拿着，该回家了，我对你的厨艺充满了期待哦。”

楚晚宁将手上一袋子的螃蟹递在了沈年的手上后，留下一阵香风就走开了。


第 97 章 切个洋葱为什么要流泪？
=========================================

锦绣花园小区。

7栋602

沈年家，厨房。

“楚教授，要不你还是出去等着吧？”

沈年对着身旁高挑的人影说道。

这被人一直盯着做饭的感觉...他感觉好别扭，很不习惯。

“没事，你做你的，我看我的。”

楚晚宁抬手示意沈年继续，想起上次在她在自己家厨房做的螃蟹...她就一言难尽...

她今天可得好好瞧个清楚才行。

“不是，楚教授，你这样我感觉怪怪的...”

沈年看了看对方拿在手里的手机，他忽然又有一种即将被拍黑历史的感觉...

“你别多想，我就只是想学习一下这螃蟹怎么做的，不会拍到你脸的。”

“学习？楚教授，来，你过来，把手机放下，来打下手。”

沈年抬手招呼道。

现在他看到楚晚宁举起手机，都快形成一种条件反射了，特别是当对方的后置摄像头正对着他时，他就总感觉那六点一英寸的屏幕上，绝对会出现他的身影。

“打下手？也行~”楚晚宁目光扫了一圈厨房，然后将手机打开录像模式，放在最上面的橱柜上。

她是真的只是想学做菜而已...

等楚晚宁走近后，沈年把身上的围裙解了开，递到楚教授的身前。

楚晚宁也是极为配合的脱下自己的风衣，挂在了门后的衣钩上。

然后伸手接过她家小朋友递过来的围裙，套在身上后，转过身子，背对着沈年说：“帮我系下结。”

“好。”

沈年应道，上前两步走到楚晚宁的身后，双手拿住绳，给楚教授打了一个蝴蝶结。

他不得不感叹一下，楚教授的腰…真是细成了一把...

就身材这方面，完美的碾压了他迄今为止认识的任何一个女生。

“......”

几分钟后。

“楚教授...你都是这么洗螃蟹的啊？”

沈年疑惑的望着身边，楚晚宁一手拿着螃蟹，在水龙头下胡乱冲刷几下后，就放到了一旁的碗里。

“啊，不然呢？”

楚晚宁没觉得有任何不对，她在家做水煮菜的时候都是这样，用清水洗干净之后，就直接扔锅里面开煮。

“......”沈年停下了还在切葱花的双手，走到楚晚宁身边，把对方刚洗好的螃蟹又重新扔进水龙头下面的凹槽里。

“你就这样，把水龙头打开，然后放两勺盐在里面，让它们自己游一会儿就行了。”

沈年边说边做，楚晚宁也没有出声打扰，而是将沈年的步骤一五一十的记在了脑子里。

随后，他从一旁的冰箱里面拿出黄瓜和洋葱，准备切个配菜。

“这个我来，我会。”

楚晚宁走到了案板前。

“好，那我去把配料弄出来。”

沈年把黄瓜和洋葱放到了案板上，自己则是转身找花椒干辣椒等配料去了。

没过多久，等他再次回到楚晚宁的身边，他有些好奇的往前探着身子，朝对方的脸上看去。

却看见对方面色如常...

“楚教授，你没有一种想流泪的冲动吗？”

沈年看了眼身下的洋葱，又看了看楚教授面色如常的脸庞。

“没有啊，切个洋葱为什么想流泪？”

楚晚宁很自然的回应道。

“......也是。”

沈年尴尬的笑了笑，然后就把身子抽了回来。

约一刻钟后。

沈年把那些梭子蟹一只一只的从凹槽里面捞了出来。

然后咔嚓一刀对半切开，再沾上干生粉封口，以防蟹黄流失。

楚晚宁在一旁看的跃跃欲试，当即就让沈年把菜刀递给她。

结果她一刀下去，直接把螃蟹腿切了个整齐下来。

看的沈年笑声不止。

“笑什么笑！”

楚晚宁气呼呼的喊道，随后右手下意识的朝自己裤兜里面摸去，她想摸出手机，点开沈年那魔性的舞蹈视频，告诉他“再笑我就把你这个视频发学校论坛上！”

可是摸了两下，才反应过来，她的手机正放在上面的橱柜上。

沈年笑声立马止住了，显然是他也意识到了自己有把柄在对方的手上。

“楚教授，没事，你别误会，我只是刚刚看到案板上的这只螃蟹想起来陈二河......”

沈年随便找了个理由把话题移了过去。

楚晚宁没听，只是高举起手上的菜刀，对着案板上的螃蟹又是一刀劈了下去。

结果...另一侧的螃蟹腿也齐刷刷的断了~

“咳咳咳咳。。”

沈年嘴角一抽就想笑出声，正巧楚教授这会儿也是转过头来看着他。

他立马背着手，朝自己后腰猛的一掐，这才止住了嘴里涌上的笑意。

见他神色平常，楚晚宁才转回头，再次高举着手上的菜刀...

这次劈中了，将螃蟹对半切开。

不过看着案板上那五马分尸的尸体，沈年静静的为这只蟹哥默哀了三秒钟。

“来，你来。”

尝试切了一只螃蟹后，楚晚宁就放弃了...她的这个刀工...得回去再练练。

“好的。”

沈年从对方手里接过菜刀，随即手起刀落，一只又一只对半切开的螃蟹被放进了碗里。

然后就是烧油，把螃蟹放锅里开炸。

沈年一边做着，也在一边解说。

“炸定型了后用锅铲翻动一下，要让它们均匀受热，也不需要炸太长时间，颜色变黄之后就可以倒出来控油了。”

“然后就是锅留底油，下配料了，生姜蒜子花椒干辣椒...”

“小火炒香后，就可以把刚刚炸好的螃蟹倒进锅里”

“接着倒些啤酒，清水，煮一下后，再放蚝油，鸡精，盐，白糖...”

“转中火烧个几分钟后，就可以了。”

楚晚宁在一旁看的很认真，经过沈年的这番细致的解说和演示后，她感觉她已经会了！

“......”

“好了，楚教授，你先把这香辣蟹端出去吧，我再炒几个菜。”

沈年将锅里的香辣蟹倒进了一个碗里。

“没事，就放这吧，等会儿一起端出去。”

楚晚宁抱着双手，没有丝毫想要离开的意思。

说完，她便自己背过手解开了围裙上的结绳。

然后走到沈年的背后：“别动。”

“楚教授，我自己来吧。”

沈年接过围裙想要自己系好绳结。

“都说了让你别动。”

楚晚宁拍了拍沈年的肩膀。

将围裙套进对方的脑袋后，她便也在沈年的后腰上系了个蝴蝶结出来。


第 98 章 又get到一个她家小朋友的闪光点。
==================================================

【18:40】

太阳已经落山。

沈年也炒完了最后一道醋熘白菜。

客厅内开着暖色系的灯光，楚晚宁早已经在饭桌前坐好。

桌子上，摆着三菜一汤，香辣蟹，番茄炒鸡蛋，紫菜蛋花汤，以及沈年刚炒完的醋熘白菜。

不是很丰盛，但却很温馨。

楚晚宁看着桌子上色香味俱全的几个菜品，夸赞道：“看不出来啊小朋友，挺有两刷子的嘛。”

“那可不，楚教授，我这厨艺可是师从五星级酒店大厨的。”

沈年有些骄傲的扬了扬下巴。

谁让他前世有个大厨老爸呢？

“……”楚晚宁拿起筷子，夹了一块螃蟹放到自己的碗里。

她早就饿了，刚才在厨房里面沈年拿了一只让她尝尝味道怎么样。

一口下去，差点没把她舌头也顺带吞了。

又捕捉到她家小朋友的一个闪光点…做饭好吃！

沈年坐在对面，瞧着楚晚宁吃的美滋滋模样，他也很开心。

也夹了一块螃蟹到自己碗里。

不巧，夹到的正是被楚教授用菜刀五马分尸的那一只。

“楚教授，你看。”

沈年夹着这只螃蟹在楚晚宁的眼前晃了晃，却只招惹来对方一个无语的白眼。

“幼稚…”

楚晚宁看了一眼便继续低头啃螃蟹。

她家小朋友的缺点也很明显…幼稚～

饭吃到一半，沈年就看着对面的楚教授，问道：“楚教授好吃吗？”

“还行...”楚晚宁抬头，看着沈年讨好的表情，像是意识到了什么，问道：“有事啊？”

“也没什么特别重要的事情，就是那几段视频，你看能不能？”

沈年笑的很勉强，希望楚教授能看在这顿还不错的晚饭下，高抬贵手，放他一马。

“不能哦小朋友~”

楚晚宁也笑着回答道，不过她笑的很开心。

说完后，又接着补充道：“你这个秘密，我吃一辈子。”

“......”

沈年没有回话，只是低头扒拉着碗里的饭。

不过他怎么觉得...刚才那句话，有点耳熟呢？像是在哪儿听过。

一顿温馨的晚饭过后。

楚晚宁便自觉的担任起洗碗工的角色。

“楚教授，我去吧，你歇着。”

沈年伸手和楚晚宁争扯着厨房内唯一的围裙。

“闭嘴。”

楚晚宁凶巴巴的说道。

别人做饭，她洗碗…很公平。

“这种事情让我来就可以了。”

沈年自拍胸脯，今天楚教授才又帮了他一个大忙。

光是请吃螃蟹，他都觉得有些轻待对方了…

“松开，我给你三秒钟，不松开后果自负。”

楚晚宁一手扯着围裙，一手举着手机。

其意思很明显，要是再不松手，就别怪她放那段跳舞视频了。

见状，沈年很是识时务的松开了手，他是真没想到...这年头，洗碗都有人争着抢？

楚晚宁将围裙夺过之后，便背着身子，还没开口说话，沈年就走上前，极为默契的给她系上了个蝴蝶结。

碗也没多少，就他们两人的饭碗，和一口锅。

那些香辣蟹和醋溜白菜都还没吃完，他明天还可以当作剩菜吃一顿。

不过即便如此，沈年也没有离开，想起之前楚教授洗螃蟹的画面，他就有一种他家的碗要被打碎的感觉。

他就靠着厨房门，盯着里面...

楚教授戴着围裙，不过一些头发丝儿很不听话，一直跑到胸前，因为手上都是泡沫的缘故，她也就没想用手去理...

在原地愣了一会儿后，转过头，就看到靠在门口的沈年，开口说道：“过来帮我挽下头发。”

“......”

沈年没有拒绝，走上前，从一旁抽出一根筷子。

上次是帮楚教授解，这次是帮楚教授挽。

楚教授的头发又黑又密，像是一条黑瀑布似的。

摸起来也特别柔滑，还有他熟悉的清香味。

片刻后。

“还挺熟练啊。”

楚晚宁评价道。

“没有，上次看楚教授盘过，我也就学会了。”

沈年解释道。

“是吗？那你挺聪明的啊。”

楚晚宁低着头，洗着碗。

沈年也慢慢朝门口退去。

把碗洗好之后，楚晚宁松开头发，取下围裙，和沈年招呼了一声后，就回到了自己家里。

今天这顿晚饭...她觉得还不错。

......

深夜。

【小楚：沈老师，我感觉我的这个学生真是太厉害了，我反复观看他这个舞蹈，我感觉这要是放在短视频上，说不定能够爆火！】

“......”

沈年看着楚教授给他小号发过来的消息...一脸无奈。

【沈南：是吗？我感觉挺一般的吧。】

【小楚：还有这个（沈年中二语录表情包）】

“......”

沈年感觉自己在一个名为社死的舞台上，被反复鞭尸。

【沈南：你学生...真是青春洋溢啊】

含泪打下这段话之后，沈年便想将手机甩到另一边。

不料，电话那头直接秒回道【小楚：哦对了，沈老师，你觉得我们尝试一下网恋怎么样呢？】

【沈南：？？？别，我说过了啊，我不喜欢你，你要再这样骚扰我，以后就别联系了啊。】

网恋？

呸。

到时候知道你的网恋对象是你学生的话，你不得社死？

沈年翻了个白眼，便没再继续搭理楚晚宁。

“.......”

起床练了一会儿琴之后，他便再次拿起手机，一看...楚晚宁又给他发了很多条消息，大多都是些分享图文之类的。

而最后的则是楚晚宁给他发了一张自拍照，并且配文道“晚安哦，沈老师。”

照片也就是一张大头照，手掌放在侧脸比了个耶的姿势。

“不是，楚教授，你认真的啊？”

沈年怎么感觉对方说喜欢沈南这件事...不像是说说的而已啊？


第 99 章 天下
=======================

时间一晃而过，转眼就来到了国庆假期的最后一天。

这几天的时间里，沈年都不敢登上自己的小号。

只要一登上，就总能遇见楚教授给他发的消息，什么今天去哪里玩了呀，又看了什么电影，听了什么歌之类的...

期间她还把自己做的螃蟹分享给了沈南...

当时瞧见这一幕，沈年心里就有点不是滋味了。

那可是他教做的螃蟹诶，第一时间不应该分享给他吗？

想着想着…

沈年手就不由自主的登上了自己的小号。

这几天下来楚教授给他发了很多照片，出去玩的，吃饭的，练瑜伽的，看电影的...

还有对方这几天的穿搭也是一日一换，御姐风，甜妹风，少女风...

各种穿搭风格照片，又御又甜…

一套组合拳下来，搞得他道心都有点不稳，想要一口答应对方的网恋请求了。

“咦，今天居然没有给我发早安午安？”

沈年看了眼消息记录，还停留在昨晚楚教授给他发的晚安上。

“呼，放弃了就好~”

他自言自语的松了一口气，讲真的，楚教授这几天的攻势太猛了，都快让他把持不住。

他这几天也不止一次的和对方说过我们是不可能的。

可是楚教授对此充耳不闻，甚至还变本加厉了！

昨晚还给他打起了语音电话过来，他想都没想就拒绝了。

这要是他一个手滑把电话接起来，他的马甲不就没了？

“......”

放下手机，沈年走出门，朝着学校里面走去。

他今天还约了陈安河他们练歌。

巅峰乐队的海选过了，接下来就是初赛，十月十五号。

那天录歌回来，隔天那个自称是许秀的音乐总监就加上了他的vx号。

向他报喜，海阔天空这首歌经过几天在短视频上的酝酿，在网络上刚上线，就毫无悬念的拿下了第一名,当晚听到这消息，脸都快给他笑歪了，与他情况差不多的还有沙海娱乐公司的各位员工，以及楚秉华老板。

再后来，许秀就问了他，他们乐队的其它几个人有没有签约的想法，只要他们愿意，保底都是一个B级签。

沈年把这话原封不动的转让给了陈安河他们。

“签屁！我这美好的大学生活才刚刚开始，你让我去混娱乐圈？不去！”这是陈安河当时的回答，谭明杰和张博文还有童梦的回答也是差不多。

都没有想要签约的想法...

......

二十分钟后。

九州音乐学院。

练习室。

因为海阔天空这首歌在网络上的持续发酵，学校校领导也重视起了沈年他们这支大一新生的乐队。

不仅加学分，还给他们专门配备了一个练习室，以及一个类似经纪人的老师...叶璇。

现在沈年他们这支乐队，毫不夸张的说，那就是行走的招生简章。

学校的几位校领导都不敢想明年的招生情况...

沈年走进练习室的时候，只有陈安河和张博文两个人，两人正在演练歌曲，是海阔天空...

主唱是...陈安河？

“原谅我这一生不羁放纵...”

刚唱到高潮...就破音了。

刚进门的沈年忍住没笑。

可张博文就没忍住，哈哈大笑道：“不是，大哥，你这嗓子，别唱歌了，专心弹你的吉他吧，别出来丢人。”

“要你管，我就嚎两下过瘾不行吗？”

陈安河是真想抄起手上的电吉他朝对方一把砸过去。

“你唱的时候嗓子用太多了，你试试加点头腔共鸣进去。”

沈年走到了陈安河身前，抬手指了指对方太阳穴的位置。

“诶，小年，你来的正好，我们下次唱什么？”

张博文有些兴奋的问道。

“等等”沈年抬手示意对方别急后，又转过头来看着面前的陈安河说道：“你按照我刚才说的试试呢。”

“头腔共鸣？”陈安河眼珠子疑惑的转溜了两圈，然后深呼吸，酝酿片刻后，清唱道：“原谅我这一生不羁放纵~”

“......”沈年听到一半就走开了。

是他想多了，跟一个没学过声乐的扯什么这些？

陈安河这次没破音，但是唱出来那调跑的...可以说是又二次创作出了另一首歌曲。

“小年，这样对吗？”

陈安河像是完全没有意识到自己的跑调问题，还一脸自信的冲沈年问道。

“对！”

沈年肯定的点了点头。

“那我懂了，那咱们下次让我试试主唱如何？”

陈安河感觉自己又行了。

不过他的话音刚落，身旁就再次传来张博文哈哈哈哈的大笑声“我不行了，二河兄，你是心里对自己没点比数吗？”

“我这里刚刚录了音，你要不要听一下？”

“......”陈安河还没开口，张博文就点了播放按钮，然后他就听到了自己那独一无二的嗓音。

“快给我删了！”

这次陈安河是真的抄起电吉他走到了张博文身前。

“.......”

等了片刻钟后，童梦提着自己的大提琴走进来了，她一进来，陈安河就立马迎了上去。

不过刚和张博文友好交流了一会儿，他那乱蓬蓬的头发让童梦有些嫌弃的往后退了几步。

童梦走进来没两分钟，谭明杰也跟着走进了练习室。

【12:50】

二零六乐队在练习室集合完毕。

沈年找了台钢琴开了个嗓，另一边谭明杰等人也在热和着手指。

“小年，我们下次唱什么？还是海阔天空吗？”

张博文再次问道。

“不，我们下次要唱另外一首歌。”

沈年一边说着，一边把手上的曲谱分发到了几人的身前。

“这就是我们下次要演唱的歌曲”

“你们先好好记下谱”

沈年将谱子分发完毕后，走到了主唱位，拿起属于了自己的电吉他。

“天下？”

陈安河看着曲谱的名字开口低喃道，随后转头朝沈年接着开口询问道：“小年，这又是你的原创啊？”

“......”沈年正要点头回答。

砰的一下，练习室的门被猛的推开了。

众人的注意力立马被吸引了过去。

“叶老师？”


第 100 章 楚教授，你开门。
====================================

“沈年，你给我过来。”

叶璇冲进练习室，直接开口朝沈年喊道。

“等会儿，叶老师，你要不先喘口气再接着说？”

沈年看着对方那上气不接下气的样子，连忙开口劝道。

有什么十万火急的事情不能先停下来喘口气慢慢说的？

“没那闲工夫了。”

叶璇走上前把沈年拽着。

“叶老师，出啥事儿你倒是说呀”

沈年看了眼对方拽着她的手臂，刚想挣脱开，这拉拉扯扯的影响多不好，更别说一旁还有他朋友在那看着。

“你家楚教授出事了！”

叶璇停下来，喘了一口气，刚说完，她就被身边的少年拽着往前走了。

一边走，沈年还一边问：“楚教授出什么事了？”

“我也不知道，刚才她给我打电话，让我赶紧去她家一趟，语气听起来有些痛苦，可我现在手里还有事情，赶不过去...”

叶璇有些着急的说着，身前沈年随着她说的话走的越来越快。

“你拉着我走干什么，自己快点过去啊！”

叶璇一把甩掉沈年的手臂，随后夸张的说道：“还走呢？再不跑快点，她人就要没了！”

一听这话，沈年像是意识到了事情的严重性，迈开腿就朝楚晚宁飞快跑去。

“叶老师，这是发生什么事情了？”

身后陈安河等人一脸好奇的走了上来。

“没事，出了点小事而已~”

见沈年飞快跑出去的身影，叶璇露出了个满意的笑容。

“小事？？”

陈安河脑子里浮现出几个大大的问号，刚刚叶璇冲进练习室的表情他们可是都瞧见了，就差没把十万火急这四个大字写在脸上。

现在跟他们说这是小事？？

几人中，唯有谭明杰看着沈年飞奔的背影若有所思，片刻后，他又转头看着叶璇...

冥冥中，他感觉到了一种同类的气息...

......

这长达一个月的晨跑训练下，沈年身体有了较大的改善。

二十多分钟的走程，硬生生被他压缩到了十分钟出头。

冲进电梯里面，沈年大口喘着粗气，摸出电话的手指都微微有些颤抖。

视线都有一种眼冒金星的感觉。

嘟嘟嘟...

拨通楚教授的电话号码。

等到电梯门打开后，电话那头也传出来一道虚弱的声音“喂？”

“楚教授，你开门。”

沈年快步走到楚晚宁的房门前。

“开门？”

楚晚宁疑惑道。

“是叶老师让我过来的，说你快死...呸，说你身体不舒服。”

沈年靠在楚教授的门前，调整着自己的呼吸。

“叶璇？唉...我真的是...”

楚晚宁有些无语的叹了两口气。

她只不过是今天肚子有些不舒服，想托叶璇帮她带份饭上来。

至于为什么不叫外卖...

她有些怀疑就是昨晚吃的外卖，一晚上厕所跑了都不下五次...

从床上翻身下床后，楚晚宁捂着肚子一路走到门前，把门打了开。

“楚教授，你没事吧？”

一开门，就传来沈年关切的询问声，看着对方满头大汗的样子，楚晚宁回答道：“没事，只是肚子有些不舒服...”

“肚子不舒服？”

沈年瞧着楚教授脸色苍白的样子，第一个念头便是对方来大姨妈了。

他是这么想的，嘴上也是这么问的“来例假了？”

“不是...”楚晚宁摆了摆手，随后把自己昨晚点外卖这件事给讲了出来。

“外卖有些店铺是很不健康的，环境就跟垃圾堆一样，用地沟油都是基本操作...”

沈年抹了把额头上的汗水，正要巴拉巴拉的跟楚教授讲讲这外卖的坏处，结果就看到对方两条好看的细眉缓缓皱紧...就连捂着肚子的手掌也用力抓紧了衣服...

“楚教授，咱们要不要上医院看看啊？”

“不用，我以前在国外又不是没有遇见过这样的情况，就是拉肚子，没必要去医院的。”

楚晚宁虚弱的靠着门面。

昨晚她压根儿就没睡好，没睡多久就跑去厕所一趟，然后今早也是十一点过才睡醒。

“楚教授，我扶你进去休息吧。”

沈年自然的上前踏出一步，接过楚晚宁的手臂将它放在自己的肩膀上。

另一只手扶着楚教授另一侧的手臂，把人带着向沙发上走去。

绵薄的睡衣下藏着白如羊脂膏玉般的皮肤，沈年只是往楚晚宁精致的锁骨上瞟了一眼，便再没向旁边看过去。

他右手手里握着的是真丝睡衣的凉绸感，但是可能由于楚晚宁刚从被窝里面爬出来，睡衣上还有一层温温暖暖的触觉。

“沈年，叶璇就没让你带点东西上来吗？”

楚晚宁看着对方空落落的手掌，有些疑问。

“带啥东西？”

沈年问道。

“饭...”

楚晚宁在心里把不靠谱的叶璇问候了八百遍。

亏两人还是认识多年的闺蜜，早知道她还不如就直接打电话给沈年呢！

“楚教授你还没吃饭？”

沈年看了眼时间，已经是午时一点过了。

“那我等会儿下去给你买吧。”

沈年把手机揣回裤兜后，也扶着楚教授落座在了沙发上。

看着人坐下后，他就准备出门去买东西。

可他刚转身...楚晚宁也跟着站起身...

感受到动静后，他转身看着楚晚宁，问道：“楚教授，你干嘛？”

“我去上个厕所...”

楚晚宁指了指一侧的厕所门。

“那我扶你过去？”

沈年顺势又想接过楚晚宁的手臂。

不料，这次却被对方躲了过去。

“我自己能走的！”

楚晚宁揉了揉肚子，刚才在门口那是突然生出的一种绞痛感，所以才让沈年扶着她走了过来，不过现在已经好多了...

“别逞强，还是我扶你吧。”

沈年不由分说的强势走上前，扶着楚晚宁的肩膀。

平常看起来瘦瘦弱弱的男生，在这时候倒是挺有男子气概的。

在象征性的挣扎两下后，楚晚宁便任由她家小朋友把她扶到了厕所前。


第 101 章 真笨啊
==========================

关门...开门...

在里面蹲了差不多有十分钟的楚晚宁站起来腿都有些麻了。

出来后，看到沈年一言不发的靠在她家厕所门口的墙壁上“你怎么还在这里？”

沈年没有接话，而是默默抬手扶起楚晚宁微微躬着的身子，又走回到了沙发上。

随后他又拿了一条毛毯过来，盖在楚晚宁的身上，说道：“下次给我打电话就行了。”

“......”楚晚宁看着身旁这个为她忙活个不停的少年，开口回答道：“好。”

沈年得到回答后，又跑到厨房，倒了一杯开水出来，递到楚晚宁的手上，接着说：“楚教授，你把这杯开水放肚子上会好很多。”

“你倒是挺有经验的啊”楚晚宁依声照做，双手握着水杯，放在自己的肚子上...

果然就好受了很多。

一旁的沈年见到楚教授这么听他的话，也是开心的笑了笑，然后转身，接着溜到厨房里面去。

思来想去之后，他便决定亲自动手，毕竟外面的饭，哪儿有自己家做的好吃呢？

楚教授厨房里面的布局跟她家也是一个色系，黑白灰的。

沈年有些不明白，依照楚教授那么温温柔柔的性格，按理来说应该跟他一样喜欢暖色系的风格才对吧？

可是却偏偏喜欢黑白灰这种的冷色系。

打开冰箱，沈年从里面拿了一个番茄，两个鸡蛋，还有一些青菜，随后又打开上面的橱柜...想要看看有没有面条之类的。

结果找了半天愣是没有...

见状，他只好从自己家里拿了碗面条过来。

十分钟后。

一碗精心烹饪的番茄鸡蛋面端在了楚晚宁的身前。

“楚教授，你尝尝”

沈年把筷子递到了楚教授的手上，脸上明明确确的写上了期待两个字。

他对自己的厨艺可是充满了信心。

接过筷子，楚晚宁当然也瞧见了小朋友脸上那明晃晃的眼神。

理了理某些不听话的头发后，双手捧着碗，放到了自己的膝盖上。

然后挑起一口面，呼呼吹了两口气...呲溜...

一口下去后，又马上再来一口。

就是没有空出功夫去回应身边某人期待的眼神。

“诶，楚教授，这味道怎么样？你倒是开口说说呀。”

他可是一直在等着挨夸呢！

“挺好的，味道不错。”

楚晚宁平平淡淡的回应道，不过手上的动作却是没有停下来。

话落，她就斜着眼，观察着沈年脸上的表情。

“就这？难道我料没放对？”

沈年被楚晚宁反应平平的表情弄懵了。

“真笨啊~”

楚晚宁瞧见沈年那自我怀疑的表情，嘴角一撇，小声的做了个口型。

她觉得沈年的心思太好猜了。

就比如现在，想要看她反应强烈的夸他厨艺不错...

她偏不，她才不会如他愿呢！

呲溜...

又嗦了一口面。

瞧着小朋友懵逼的脸庞，楚晚宁觉得身前西红柿鸡蛋面的味道又上升了一个档次。

“楚教授，真一般吗？”

沈年想了半天，难道是因为太久没做的缘故把配方记错了？

“挺好吃的。”

楚晚宁再次语气平淡的回应了一句。

嘶溜...

面吃完了，她喝了口汤...

这一口喝下去，便是足足喝了大半碗。

她突然想要沈年每天给她做饭的冲动了，这面是真好吃！

“......”沈年这会儿也意识到了不对劲，要是楚教授真觉得一般的话...那这吃面的速度未免也太快了！

“楚教授，你一般都是这么夸人的吗？”沈年问道。

“不然呢？”

楚教授维持着自己此刻高冷且傲娇的人设~

“额...行吧，我去洗碗。”

沈年点了点头，暗道：不愧是二十七岁的大姐姐，这心态...泰山崩于前而面不改色。

伸手想要把楚晚宁膝盖上的碗端下来，结果却引来对方的反对“急什么啊，我汤都还没喝完呢！”

话落，楚晚宁侧过身子，有些不满沈年上手夺她面碗的举动。

“......”

沈年的手滞留在空中，片刻后又收了回来。

望着楚教授端着面碗喝汤的侧颜...

他完全猜不透楚教授心中在想些什么，对方的成分太复杂了。

......

下午

【14：10】

沈年洗完碗出来，就听见沙发上来自楚教授的斥骂声。

“......”

楚晚宁：“叶旋！你可真是我的多年好闺蜜啊！”

楚晚宁：“让你帮我带份饭，结果你把这活扔给沈年？你什么意思？”

叶璇：“哎呀，宁宁， 这就是你不懂了吧？我这是在为你们创造机会呢，刚刚是不是尝到沈同学亲自为你下厨的手艺了？吃的什么？跟我分享分享。”

楚晚宁：“你在创造你....”

话未说完，瞧见从厨房出来的少年，她只好把没说完的话咽回了肚子里，然后气呼呼的把手机挂断。

“楚教授，你...还好吗？”

沈年一边问着，一边拿着手里的的又一杯开水走上前“刚才那杯不热了，换一杯。”

走到桌前，他放下杯子的同时，也把桌子上另一个温水杯拿了起来。

正要转身回厨房把杯子里的水倒掉，身旁传来了楚教授的小声道谢“谢谢啊”

“楚教授说什么谢呢，要谢也是我该谢你才对，你以前那么照顾我。”

沈年耸了耸肩膀，又走回了厨房。

身后楚晚宁盯着他的背影，嘴角不自觉的微微上扬着，随即双手捧过桌子上的热水，再次放到了肚子上。

突然间，她感觉自己的心跳像是漏跳了半拍。

肚子上温温热热的...

现在回味起之前吃过的番茄鸡蛋面...感觉比记忆里面吃过的任何一种山珍海味都要好吃。


第 102 章 遇见她，如春水映梨花
========================================

【14:30】

“喂？陈二河？你们今天先回去吧，我有事来不了了，下次咱们再一起练歌。”

“真不是故意要水你们的，确实突然有事啊！”

“你问我什么事？唉，这说来话就长了，我国庆的时候养了一只流浪猫，然后......”

“行行行，请你们吃饭，下次一定请你们吃饭。“

嘟嘟嘟...

沈年挂断了电话。

“你编谎话的功夫一直都这么好吗？”

楚晚宁坐在沙发上，双手捧着一杯热水，小口抿着，此刻她感觉自己已经好多了。

“我这是善意的谎言…”

沈年讪讪笑道。

要是陈安河等人知道他现在和楚晚宁在一起…肯定又要说一些有的没的。

“听刚才说，你本来是打算去练歌？”

楚晚宁抿了一口手上的热水。

“啊…本来打算练歌的，然后听叶老师说你出事，就赶回来了。”

沈年抽空也给自己倒了杯热水。

他还是第一次瞧见楚教授今天这么脆弱的一面。

“昂…”楚晚宁点了点头，将手上的水杯放在面前的桌子上，随后想要站起身。

“楚教授，我扶你”

沈年见状想要搀扶起对方。

“这次不用，我自己来。”

楚晚宁毛毯一掀，双脚便直接踩在了沙发前的拖鞋上。

“……”

将毛毯放在卧室里面收好之后，她便随意披了件大衣在身上。

走回客厅，对着沈年招呼道：“过来练歌吧。”

沈年看着楚教授的穿搭…黑色风衣搭配一身玫红色的睡衣…感觉有点奇怪。

“楚教授，你这琴在卧室里面…”

“在卧室怎么了？你不好意思啊？”

楚晚宁身子倚着房门，见沈年脸上害羞的脸色，她又接着说道：“那天晚上踩我床上犯中二病的时候怎么不见你不好意思？”

话落，她又走到沈年身前，正要抬手把人从沙发上拉起来，就听身下传来一句抱怨“怎么又提这件事啊…”

“……”

片刻钟后。

沈年打量起楚教授的卧室，布置的就跟外面客厅一样，就找不出除了黑白灰以外的其他颜色。

一台黑色的立式钢琴放在双人大床的对面。

“你第一次进女生的卧室吗？”

楚晚宁率先一步坐在了琴凳上，坐下后又用眼神示意沈年坐在她身边。

“不是，我只是很好奇楚教授这么温柔的人为什么会喜欢黑白灰偏冷色系的房间布置？”

沈年坐下后，把心中的疑问问了出来。

琴凳不大，两人腿挨着腿，肩膀挨着肩膀，坐着稍微还显得拥挤了些。

“黑白灰怎么了？简单高级”

楚晚宁下意识的抬手从钢琴盖上把自己的琴谱拿了下来，拿到一半，她又想起这又不是要上课，又把琴谱放了回去。

不过听到沈年夸她温柔…她心里还是有点小开心的，不枉费她对他这么好。

“你要练什么歌？晴天吗？”

楚晚宁问道，问完后她又想起似乎自己还没恭喜过沈年那首海阔天空在网络上取得的成绩，顿了顿声音后，她又接着补充道：“对了，恭喜你那首海阔天空在十月歌曲排行榜上大杀四方”

那天这首歌一在网络上发行，她就下载下来听了，听了好几遍之后，越来越觉得不对味，远没有她亲自录制的现场版好听。

她还是比较喜欢听她自己给她家小朋友亲手录制的版本。

尽管视频里面有很多杂音，也没有拍的很好。

“谢谢”沈年轻声应答道，说完后便把双手放在面前的黑白琴键上“不是晴天，另外一首”

“你这几天又写出来一首？”

楚晚宁有点惊讶，不过这几天她也做好心理准备了。

她以前以为自己就是天才…不过在现在的沈年面前，就像是萤火比之皓月了。

这个世界上是存在着某些天生自知的天才…像什么六七岁的孩童会微积分，十一二岁就已经是清北大学的在校学生…

“这首歌叫‘天下’”

沈年说话间，便已用钢琴弹奏起了前奏。

“……”楚晚宁也没有再开口回话，而是静静地坐在一旁聆听着。

“烽烟起，寻爱似浪淘沙”

仅仅只是第一句开口，楚晚宁便被歌词深深共情住了。

寻爱似浪淘沙？这说的不就是她这几年来的经历吗？

她不是不想谈恋爱，只是没遇见真正让自己想谈的人。

这一刻她看着身旁少年专注的脸庞，心跳渐渐加快了几分。

“遇见她，如春水映梨花”

沈年认真的唱着，似乎是感觉到身边人的视线，他也转过头，和楚教授对视一眼后，便转了回来，接着看向身下手上的黑白琴键。

殊不知，身旁的楚晚宁被他这一眼弄的有些失了神。

遇见她，如春水映梨花？

联想到刚刚沈年说这首歌是在这几天创作出来的，再加上整个国庆假期期间，对方好像也就只和她一个女生联系过吧？

所以她有些怀疑对方歌词里面的这个她是不是指的就是自己。

一想到对方歌词里面的她或许是自己，楚晚宁不仅心跳加快了几分，就连脸上也悄摸升起两朵好看的红晕。

“挥剑断天涯，相思轻放下”

“梦中我痴痴牵挂”

“顾不顾将相王侯”

“管不管万世千秋”

“求只求爱化解，这万丈红尘纷乱永无休…”

沈年完全不知道他身旁的楚教授此刻正在脑海里脑补出一副怎样的的画面…

他只是认真的唱着歌，越唱便越有感觉…

“一生有爱何惧风飞沙”

“悲白发留不住芳华”

“抛去江山如画，还她笑面如花，抵过这一生空牵挂”

“心若无怨爱恨也随她，天地大情路永无涯，只为她袖手天下”

“……”

“烽烟起，寻爱似浪淘沙”

“遇见她，如春水映梨花”

“挥剑断天涯，相思轻放下，梦中我痴痴牵挂”

一曲终了，沈年转过头，正要向楚晚宁询问起他这首歌唱的怎么样…

不料，楚晚宁却是直接站起身，然后转过身子，走到窗户前，一边拉上窗帘，一边开口念叨道：“明明都秋天了，怎么这太阳照进来还是这么热啊。”

“？？？”沈年望着楚晚宁身上的睡衣加风衣的穿搭，一副黑人问号脸的表情。

这热吗？？

随后他又低头看了眼自己的穿搭，打底衫加卫衣加夹克…

嘶…还真别说，听楚教授这么一说，他好像还真感觉到有些热了。


第 103 章 楚教授真好忽悠...
=====================================

“这首歌很好听。”

楚晚宁拉完窗帘之后，又跑到房门旁，摁开了灯控开关。

“你先练着，我去上个厕所。”

扔下这句话，她头也没回的出了卧室门。

身后沈年也没想太多，点了点头后，就继续看着身下，双手接着弹奏旋律。

十分钟后。

在厕所做足表情管理后，楚晚宁才回到卧室，重新坐到沈年的身旁，经过这一来一去的功夫，她方才布满红晕的脸已经消了下去。

“你这首歌，是最近创作出来的吧？”

楚晚宁问道。

“……”闻言，沈年想了想，这首歌好像确实是他前两天刚扒出来的，所以就点了点头，回应道：“嗯。”

“你这首歌词的前两句…我很喜欢。”

楚晚宁微低着头，抬手理着耳旁的发丝。

“前两句？”

沈年皱了皱眉，他还以为楚教授会说这首歌她都喜欢…

“…我的意思是，你这首歌很不错，但我特别喜欢前两句。”

楚晚宁也意识到了刚才那句话有的歧义，所以连忙开口解释。

“我也特别喜欢那句”

“遇见她，如春水映梨花”

沈年笑着清唱了出来，然后转过头…就愣住了。

以往那双慵懒的猫眼此刻正一眼不眨的注视着他，他甚至能从那双眼睛中清晰的看到自己的身影…

“小朋友，你在看什么？”

楚晚宁压下突然咚咚咚跳个不停的心脏，一脸云淡风轻的问道。

“…没…我没，没看什么。”

沈年快速别过脸，随后耳朵就以肉眼可见的速度，快速变红，不过片刻功夫，竟连耳根都红了起来。

“我要去上个厕所。”

似是意识到了自己脸上的尴尬情况，沈年扔完话，也不等身边人的回答，便逃似的站起身，迅速往厕所里面蹿去。

等他走开后，楚晚宁也站起身，走到了窗边，用手心手背不停来回感受着脸上的温度…

随后又走到床边，从一旁拿起一个小镜子，对着自己脸庞照了照，自言自语道：“呼，还好还好，没有刚才那么严重。”

楚晚宁松下了一口气，刚才沈年应该没瞧到她脸红的样子…

不过…她刚刚可是瞧了个清楚。

她家小朋友那可是连耳根子都红透了。

又一个十分钟后。

沈年也从厕所里面回到了钢琴前。

这次坐回来，他身子坐的那叫一个挺直。

双眼也是紧盯着前方，连身旁一眼都不敢多看。

“……”楚晚宁也没开口打扰对方，就静静的在一旁看着。

空气中都似乎弥漫了一种尴尬的气氛。

一番堪称军训版坐姿训练后，沈年终于是没忍住，用余光悄悄打量了身旁一眼。

不料…被一直盯着他看的楚教授逮了个正着。

“沈年小朋友，你现在是在给我展现你的军训成果吗？坐这么直？还抬头挺胸的？”

楚晚宁在一旁调侃的说道。

“…楚教授，那个，我刚刚就是突然肚子痛，憋的有些久…”

沈年尴尬的解释道，说着说着声音渐渐小了下去，连他自己都有些不信自己的这胡说八道。

“嗯嗯，我知道的，肚子痛嘛，刚刚你耳朵都憋红了，下次你就直接去厕所就行了，在我家里，你可以随意点。”

楚晚宁配合着给了个台阶让对方下台来。

再这么下去，她家小朋友估计真的要被羞死了。

“……”沈年转过头，看着一脸认真不像是在开玩笑的楚教授，说道：“唉就是啊，刚才主要是想和楚教授多交流一下这首歌的内容创作，所以才硬憋着。”

“嗯嗯，下次可别这样了，容易憋坏身子。”

楚晚宁像是在哄小孩子般，语气又温柔又宠溺。

沈年在身旁听的一个乐呵，心里暗道：这都能信？楚教授这么好忽悠的吗？

尴尬的气氛打破后，两人又回到了其乐融融的师生关系。

沈年弹着琴，楚晚宁在一边静静的听着，时不时的开口指点两句。

虽然她知道她可能指点的都是些废话...

“……”

“今天你就留我家吃饭，我让你尝尝我的手艺。”

楚晚宁看了眼时间，已经是下午五点过。

“楚教授，你还是歇着吧，肚子不痛了吗？干脆让我来好了。”

沈年担忧的望着楚晚宁。

“我就是拉肚子，又不是什么大病”

“再说了，这里是我家，你得听我的”

楚晚宁见沈年脸上的不相信以及担忧，抬手在空中呼呼挥了两拳…还带着丝丝破空声。

“…好。”

见状，沈年这次点了点头。

说实话，他倒是也挺期待楚教授厨艺的。

“行，那你再接着练会儿琴”

楚晚宁站起身，走出卧室，随后似是想起了什么，又折身回来问：“你没有什么忌口的吧？”

“没有，楚教授要不要我帮你打下手？”

沈年也想起身，不过还没起来，一只骨节分明的手掌就把他摁了下去。

“不用你帮我，你专心练琴就行。”

话落，楚晚宁便转身离开了房间。

“……”

【18:00】

晚饭时。

沈年看着饭桌上的…蔬菜沙拉陷入了沉思。

这也能吃得饱？

他抱着怀疑的心情，抬手拿起勺子在自己碗里翻了翻…生菜，小番茄，黄瓜，鸡胸肉，加料汁搅拌了一下。

这就是楚教授平常的晚餐吗？

他抬起头，目光在楚晚宁身上停留了许久…

就这么吃，怎么还那么有力量？

一时间，他生出了许多的疑问。

“你不吃吗？”

坐在他对面的楚晚宁开口了，手里拿着勺子。

她对自己的这方面…做蔬菜沙拉的手艺，还是颇有些自信的。

“楚教授，你晚饭吃这些不会饿吗？”

沈年尝试性拿起手上的勺子，从碗里舀起一勺鸡胸肉加生菜，送到嘴里…

嚼了两下后，认可的点了点头，这蔬菜沙拉…还挺好吃的。

“不会啊，你是不是不够吃？”

“我厨房里还煮了饭，不够你可以去加一点。”

楚晚宁就是考虑到沈年是个男生，所以下午才特意煮了一碗白米饭。

“那我去加一点。”

沈年拿着碗，走到厨房里舀了一碗米饭出来。

只吃蔬菜…不吃米饭，他还真有点不习惯。

哐哐炫完两碗饭后，沈年在心里给楚教授竖了个大拇指，这蔬菜沙拉还挺下饭…


第 104 章 人与人之间最基本的信任呢？
==============================================

吃完饭。

沈年这次很自觉的担任起了洗碗工这个角色。

楚晚宁也没阻拦，只是配合着把身上的围裙取了下来，然后套在沈年的身上。

楚晚宁倚着厨房门，望着里面搓碗的身影，今天她好像又被小朋友撩到了。

从对方中午满头大汗的出现在她房门口开始，再到沈年把她扶到沙发上，盖毯子和倒热水...

还有今天下午的那个对视...

不过...今天和以往不同的是，小朋友...今天好像也被她撩到了。

楚晚宁脸上挂着淡笑，然后小声嘀咕道：“烽烟起，寻爱似浪淘沙”

“遇见她，如春水映梨花”

她在反复咀嚼这两段歌词，越念越喜欢，随后就开口朝里面还在洗碗的沈年喊道：“可以再唱一遍今天下午的那首歌吗？”

“......”沈年放下手上的碗，转过头，看着楚教授“咋了？”

“...没咋，就是单纯的觉得那首歌不错”

楚晚宁很想说‘我想听’，可是这话...不知怎么回事，她有点说不出口。

“好啊”沈年点了点头，他平时就挺喜欢一边洗碗一边哼歌自嗨的，如果不是楚晚宁现在在他旁边，他估计还得加一些魔幻的舞蹈。

“烽烟起，寻爱似浪淘沙...”

说唱就唱，沈年一边拿着钢丝球刷着锅，一边清唱出声。

不过让他没想到的是，身后楚教授也跟着他一起唱了出来，不过没唱多少，只是唱了最开头的两句。

“顾不顾将相王侯，管不管乱世春秋~”

沈年很想跟着歌词一起摇摆起来，可是...身后人注视的眼神，让他生生抑制住了这种冲动。

“你想跳就跳啊，没事的，把这当成自己家就成。”

楚晚宁也看出了沈年那蠢蠢欲动的步伐，当即就开口喊道。

不过说完，她就偷偷的把手机拿了出来，然后打开了录像模式...

“这不好吧...”

沈年转过头，只看到楚教授背着手。

“有什么不好的？我陪你一起，我以前还是学过一点芭蕾的。”

楚晚宁背着一只拿着手机的手，随即走到沈年的身后。

另一只手搭在沈年的肩膀上，侧着身子，随后就为沈年使出了一个一百八十度的空中劈叉助兴。

“哇哦”

沈年惊了一下，这视觉效果来的还是挺震撼的。

就是楚教授刚才那一下，差点把脚上的拖鞋给甩飞了。

“来，我陪你一起唱”

楚晚宁说道，然后身子也是开始逐渐摇摆了起来。

“好！”

沈年点头应答道，随后也没有再压抑自己想要自嗨的步伐。

一边用手刷着锅，一边左摇右晃的扭了扭胳膊，身体，屁股，舞姿尽显风骚~

“一生有爱何惧风飞沙，悲白发留不住芳华~”

越唱越嗨，沈年唱到副歌时，甚至又一把拿起一旁刚洗好的碗，然后手掌托住碗底，将其盖在了自己的耳朵上，并且自嗨道：“呦呦呦，DJ拽个b”

动次打次次动打次。

一段口技B-Box在厨房响了起来。

另一旁的楚晚宁早已停下了自己自嗨的行为，然后退到沈年身后，将自己的手机摄像头对准了还深陷在自嗨中的少年。

似乎怕沈年不放心，她还时不时的跟着出声应和道：“Yeah~~”“嗯哼”“......”

“楚教授，其实我觉得等会可以把这首歌改成DJ版~”

沈年这会儿不合时宜的转过了头...

然后空气在这一瞬间仿佛都像是静止了般。

他呆愣愣的看着楚教授手上的手机，深深的望着那后置摄像头，以及手机后面楚晚宁那正极力憋笑的脸庞。

人与人之间最基本的信任呢？

沈年感觉自己幼小的心灵遭受到了深深的欺骗。

他手上动作差点一个没稳住，将碗给摔碎。

......

十分钟后

客厅

沈年：“删了。”

楚晚宁：“不删。”

沈年：“删了。”

楚晚宁：“不删。”

“楚教授，你再不删，那你就别怪我了！”

沈年一脸凶神恶煞的撸起了手两边的袖子。

“干嘛？你想打我啊？你那手臂瘦的跟竹竿似的，我手臂都快赶上你了。”

楚晚宁坐在沙发上，一脸淡然的喝着手里的一杯热水。

“哎呀，楚教授，你就删了嘛！！！”

沈年发誓，从今以后，他都不会再相信楚教授的话了，那真是比他都还能演。

“不删哦，已经上云端保存了，放心，我不会给其它人看的。”

“你这又不是第一次被我记录黑历史了，还没习惯啊？”

楚晚宁压着嘴角疯狂上扬的笑意，镇定的抿了一口热水。

“楚教授！！！你别逼我！！！”

沈年一个激动的站起身，双目直视着身下坐的悠哉悠哉的女人。

“嗯？？？”

楚晚宁鼻息间哼出一声，然后抬眸看着斜上方的少年，说道：“你要打我啊？”

“哎呀，你就删了嘛！”

沈年立马一个滑铲滑到了楚晚宁的身边，语气真是要多卑微就有多卑微。

“哦？？？你在跟我撒娇吗？”

楚晚宁笑着问道。

沈年刚才那副样子，也就只能吓唬吓唬别人了。

她可不信她家小朋友会动手打她呢。

“删了嘛。”

沈年眼巴巴的抬头望着楚晚宁。

“不删哦。”

楚晚宁顺势抬手揉了揉她家小朋友聪明的脑袋瓜。

这可算是让她揉回来了...上次沈年喝醉的时候，揉了她两下，她可是一直都记着的。

“你别逼我跪下来求你。”

沈年威胁道。

“不删。”

楚晚宁冷漠的回应道。

“......”

“不删就不删！你还真以为我要跪下来求你不成，一个视频而已，给你就给你了，还能咋的？”

“陈二河手里不知道还撰着我多少黑历史呢！”

见一番苦口婆心无果，沈年便直接站起了身子。


第 105 章 真香定律...楚教授想要礼物了。
=================================================

回到家里。

沈年烦躁的坐在沙发上挠着头发。

他觉得楚教授哪儿都好，对人温柔，体恤学生...等等之类的优点有一大堆，但就是这个爱偷拍的坏习惯！真是让他又气又恼。

掏出手机，他想试试用沈南这个马甲看看能不能让楚教授把他那些照片和视频删了...

可想了半天，手指放在手机屏幕上来回比划了许久，愣是没有找到一个合适的切入点。

“算了算了，成大事者不拘小节”沈年只好找了个理由安慰着自己，不就是一些照片和视频吗？又不是裸照，他这么计较干什么？

随后，他便走到自家钢琴前，开始转移起了自己的注意力。

“......”

晚上【20：30】

楚晚宁练完瑜伽后，坐在自己的沙发上，满眼笑意的看着双手捧着的手机。

手机屏幕上，正播放的是沈年当初海选现场演唱的海阔天空...

“今天我寒夜里看雪飘过...”

蓝牙耳机里传出少年清澈的歌声，楚晚宁也跟着在轻声哼唱。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由~”

“......”

很快第一首歌唱完之后，她又切换到了下一个视频。

是当初在学校操场小仓库给沈年录制的晴天...

随后，她又跟着耳机里面传出的歌声轻唱着...

“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见...”

“......”

晴天唱完，她又换了一个视频，是她今天下午刚给沈年录制的新歌，天下--厨房版~

这次她没跟着唱了，而是看着手机屏幕里面的少年笑个不停。

接着，这个视频播放完之后，她又回到卧室里，坐在钢琴前。

手上弹奏着上次沈年在喝醉之后，说要送给她的礼物...

梦中的婚礼。

这首曲子她很喜欢。

不过她没能记全，只是大概记了有百分之四五十的样子。

有些可惜的是，当时这首曲子是沈年在他家弹的， 所以她也没办法从自家监控视频里面把曲子给记下来。

还有后面的一些钢琴曲，也很好听，也简单，比之现在市场上的一些轻音乐都还要好听。

有些她只记得开头，但大部分则是完全没有记下来，没办法，当时她只顾着听了，再加上当时得知沈年就是沈南这件事，心里震惊和惊讶的同时，她也就完全忘把这些钢琴曲记了下来。

明明以前说着不想要沈年送她礼物...可现在她有些后悔了，她很喜欢沈年送她的礼物...简直比她过去二十多年来收到过的任何一个礼物还要棒。

她现在也算深刻体会到了真香定律，可等了这么多天， 沈年就没再开口提过这件事。

而她也不好主动开口要。

只好等沈年自己送...

“...有些饿了。”

看了眼时间，已经快要接近九点钟。

昨晚她就是在这个时间点，外卖点了一份水果捞，然后晚上...上了不止一次的厕所。

“要不自己去尝试做一下？”

楚晚宁站起身，准备到厨房里面去做份水果捞。

尽管她没做过，但她看网上的教程还是挺简单的...

可是她昨晚就是想偷个懒，点了份外卖，结果就落得今天中午那个下场。

“诶，要不...”

走到客厅，楚晚宁停下了脚步，然后双眼盯着门外...对门沈年家里的方向。

她突然有一个想法...

【小楚：沈老师在干嘛？】

“......”

消息发送过去，楚晚宁便在客厅沙发上又坐了下来。

至于为什么不发给沈年，而是发给沈南这个小号，那当然是因为抹不开面子。

【沈南：练琴。】

【小楚：沈老师真刻苦，这么晚都还在练琴...】

【小楚：给沈老师看看我的夜宵截图（某团外卖下单信息）】

【沈南：这么晚还吃外卖？你不怕拉肚子吗？】

楚晚宁看着这条消息，稍微思忖了片刻，然后回道【沈老师怎么知道我昨天就是吃这个拉肚子了？】

【沈南：我前段时间也是吃外卖拉肚子。】

“来了， 小朋友的经典胡说八道。”

楚晚宁评价道，随即双手接着打字回复道【我也是唉，今天都得多亏了我那个学生照顾我。】

【沈南：那你现在还点外卖？】

【小楚：没事，我换了一家，看了眼评价，应该还行。】

楚晚宁发完消息之后，便退出了和沈南的聊天记录，点开了外卖的下单信息，然后点击退款~

随后又打开了一个备注名字为小屁孩的聊天框。

很快...一分钟两分钟过去了。

聊天界面上也没传来消息，不过楚晚宁只是勾着唇微笑，静静的等待着。

她可不信沈年会无动于衷。

慢慢的...十分钟，二十分钟过去了。

楚晚宁原本微微上扬的嘴角此刻也僵住了，看着聊天界面空荡荡的消息，整张脸都冷了下来。

“???”

竟然真的无动于衷啊？

楚晚宁坐直了身子，眉毛皱的紧紧的。

就在她怀疑这怀疑那的时候，手机屏幕上终于传来沈年给他发的消息了。

【沈年：楚教授，我在家做了点水果捞，你要不要来尝尝？（图片）】

“咦~~”

原本冷着的脸一秒破防...

楚晚宁一边啧啧啧的连连摇头，一边把脚稳稳的放在沙发下的拖鞋上。

双手也没闲着，而是打字回复道：【这么巧？我刚刚也点了个水果捞外卖呢。】

【沈年：啊？这么巧的吗？我昨天下午刚买的水果，本来打算昨天晚上就做水果捞吃的，可昨晚有事，就拖到了今天晚上。】

【沈年：楚教授不如过来尝尝我做的？那外卖要是能退就退了吧。】

“演，你在接着演，说的跟真的一样。”

楚晚宁走到了房门口，也没着急开门，而是拿着手机，点开摄像头后，做着自己脸上的表情管理。

好几分钟后。

她才打开门，一脸淡然的走了出去。


第 106 章 水果捞
==========================

【21:00】

沈年家，客厅。

“楚教授…”

沈年坐在饭桌上，望着坐在他对面的人影。

“干嘛？”

楚教授送了口圆切香蕉到嘴巴里，听到沈年在叫她后，一个抬眸对视了过去。

“如果要是想借这个让我删视频和照片…可不行哦。”

她果然没猜错，她家小朋友的手艺就是好！

“不是”沈年无奈的掩了掩面，接着说道：“你不是昨天都还因为点外卖晚上闹肚子痛吗？怎么还要吃这外卖？”

“那不一样，昨天没看评价，直接下单，今天是看了评价才下单的。”

“不过，现在吃了你做的，我就觉得昨晚还不如让你来帮我做份水果捞。”

楚晚宁见沈年飙起了演技，她也紧随其后。

她这一个月算是看明白了，她家小朋友这演技，再加上那胡说八道的功力，都足以把人忽悠瘸了。

“楚教授，你连蔬菜沙拉都会做，这水果捞应该也会吧？”

沈年疑问的问道。

水果捞也就把几种水果切好，然后再加点酸奶，以及小料就行了。

这样算下来，它都还要比蔬菜沙拉简单不少。

“会啊。”

楚晚宁放下了手上的小勺子，然后自然且轻松的一本正经道：“可是我家没有水果了嘛。”

“……”闻言，沈年无语的翻了个白眼“楚教授，今天中午给你煮面的时候，我就翻过你家的冰箱。”

“你家冰箱里面水果，都可以开一家水果店了。”

沈年略有些夸张的形容道。

不过，他说的也确实是实话，今天中午楚教授家的冰箱可是把他震惊到了。

一个双开门的大冰箱，里面装的那叫一个满满当当。

不仅有水果，还有酒水，和一些小零食。

“……”楚晚宁有些尴尬的低下了头，她只记得中午小朋友给她煮了面…完全忘记了对方翻过她的冰箱。

“其实我没做过水果捞。”

楚晚宁抬头看着沈年。

“……”

“怎么？你不信我？”

一番沉默无言的对视后，楚晚宁挑眉问道。

“没有。”

沈年简简单单的回答了两个字。

表面上是相信楚教授的，可是心里面却是不信的。

在他心里楚教授应该就是因为懒的缘故，所以才不想自己动手，而去点外卖。

“我感觉你这样子就是不信我啊。”

楚晚宁直接了当的说道。

虽然对面沈年一脸认真的说着没有不信她，可是她越瞧越觉得她家小朋友就像是在做表面功夫。

“...没有啊”沈年又对上了楚教授那双慵懒的眼睛。

这一对上，他心里突然有种心慌的感觉，就像是小时候因为说谎而不敢直视父母的眼睛一样。

不过他没有移开眼神，而是大大方方的迎接着楚教授打量的目光。

随后，沈年有些受不了之后，转移话题道：“楚教授，要不我等会教你去做水果捞吧。”

“行啊。”

楚晚宁轻笑一声，随后也没再继续看着沈年，而是低着头吃着碗里的水果捞。

这次她可是把沈年那强装镇定的样子瞧了个清楚。

虽然对方控制的很好，一直和她对视着，可这恰恰说明了问题，就像是在迎合她一样，颇有一种此地无银三百两的味道。

“......”

等吃完最后一口香蕉，楚晚宁便跟着沈年来到了对方温馨的小厨房。

其实沈年做的水果捞里面就三种水果，橘子，香蕉，苹果，其余的就没了。

然后就是这三种水果混着酸奶...楚晚宁便感觉味道也远超昨晚她在外卖平台上点的那家水果捞。

进入厨房。

楚晚宁便看到案板上那些水果皮都还没来得及清理。

一旁甚至还摆着两瓶安沐希的酸奶瓶子。

“我先收拾一下。”

沈年说完，便从门后取下围裙套在了自己的身上，随后又拿起一旁的垃圾筐，把案板上的水果皮都情理了个干净。

接着又把案板上的小刀拿到洗手台清洗了下。

最后从自家冰箱里面拿了一个苹果，两个橙子，两个香蕉出来，放到了案板上。

“水果捞其实做起来很简单，就是切水果，然后放到碗里，倒点酸奶搅拌就行了。”

沈年一边说着，一边拿起小刀，准备先削个苹果。

“我来吧。”

楚晚宁走到沈年的身前，讨要着对方手上的小刀。

她没骗对方，她真的还没做过水果捞。

“好。”

沈年把刀递了过去，然后走到一旁，打算把两根香蕉和橙子的皮剥了。

“你去外面，把围裙给我，我自己来。”

楚晚宁命令道。

话落，看着沈年一脸疑问的表情，补充道：“这个这么简单，听一遍就会了”

“你在旁边，说不定还会干扰我，要是等会切到手就不好了。”

楚晚宁说着说着，就开始推搡着沈年，直至把人推倒了厨房外。

她可没开玩笑，等会儿要是沈年在她身边看着，她说不准真会一个不小心把自己的手给切到。

“？？？”

沈年总感觉今天的楚教授奇奇怪怪的。

但他又说不上来哪儿奇怪。

人还是以前那个人，温柔知性的楚教授。

可今天总觉得有哪里奇怪的地方。

坐在客厅饭桌的座椅上，沈年一边等着楚教授从厨房里面出来，一边沉思着今天到底哪儿不对劲。

想着想着，他就入了神，连楚晚宁端着一份水果捞走到他面前，都不曾察觉。

“你在想什么呢？”

楚晚宁在对方眼前晃了晃手，把手上的水果捞放下之后，就坐到了对面去。

刚才是小朋友做水果捞给她吃，现在是她做给小朋友吃，礼尚往来~

“没事”

沈年摆了摆手，看了眼面前的水果捞，又看了眼坐在他对面的楚教授。

思来想去了一会儿，就是没想明白哪儿不对。

他眼里的疑惑让楚晚宁轻声笑道：“你这惊奇加疑问的表情是怎么回事?”

“我可吃不下两份，就做给你了。”

“你快尝尝，要是做的不好吃...那应该就是你家水果的问题。”

楚晚宁说完，心里就有些疑惑了，怎么她感觉才几分钟没见，出来后沈年就突然心事重重的？


第 107 章 口嫌体正直的楚教授
======================================

两日后。

国庆假期收假。

九州音乐学院。

练习室。

下午【14:30】

“小年啊！你就是额滴神！”

陈安河一脸崇拜的抱着沈年的手臂。

“行了行了，赶紧给我放开。”

沈年颇有些嫌弃的挣扎着。

随后望着不远处的倩影…

特别是当他看到楚教授也在盯着他这边。

他挣扎的就更凶了。

“不行不行，你快让我吸吸你的才气！”

“你这天下听的我真是五体投地啊！”

陈安河不管不顾周围其他人的眼光，想要把脑袋埋在沈年的衣服里。

见状，沈年直接一个大逼篼敲在了对方的后脑勺上“你再这样，可别怪我找童梦控诉你的恶行了！”

说罢，他便猛的向后退去数步。

“害，她现在又不在这里，快过来让兄弟吸吸你身上的才气～”

陈安河张牙舞爪的冲沈年抱了过去。

“……”

拳头瞬间捏紧，沈年敢保证，只要对方敢一脸gay里gay气的抱他，他绝对一拳揍在对方的脸上。

“你可行了吧你，别人叶老师和楚教授可是还在旁边看着呢！”

谭明杰从架子鼓后面走了过来，两手直接禁锢住陈安河往后面走。

“干什么？谭大炮，你放开我！”

陈安河挣扎道。

“陈二河，你也不瞅瞅你这个样子，也不怕在叶老师和楚教授心中落下负面印象？”

张博文也走到了沈年身旁，目光在陈安河以及不远处和楚教授叶老师身上不断移动。

“啥？负面印象？这也能算负面印象？”

“那我军训的时候还和小年睡一张床呢！”

陈安河无所谓的耸着肩膀，随后双目炽热的看着沈年。

自上次海阔天空之后，沈年又创作出了一首震撼他心灵的歌曲！

这两首歌，他听了一遍都还想听第二遍第三遍…他感觉沈年就像是他的知音朋友一般。

这种感觉，让他想起了当初听沈南大师所创作的钢琴曲。

“你可闭嘴吧，陈二河，要不是你有女朋友，我都怀疑你性取向是不是有问题了。”

沈年说话的同时，目光却是一直放在不远处的楚教授身上。

然后他就看到楚教授，柳眉倒竖，抿着嘴…

看样子，像是生气了？

“……”

“宁宁，你家小朋友可真厉害啊，我可是听说了，因为之前那首海阔天空，作曲系的和声乐系的系主任都跑好几趟校长办公室了，在问沈年有没有转专业，或者辅修的想法。”

练习室的门旁，摆着两张座椅，叶璇和楚晚宁各坐一个。

而此时的正叶璇一脸八卦的望着身旁的女人。

“怎么？想抢人？”

楚晚宁眼眸半敛，语气冷淡。

“这可说不好，不过据我小道消息了解，作曲系的那个系主任就是个粤州人，你家小朋友那首海阔天空，那真是写到他心门口里去了。”

“而且现在这首天下，又是一首品质极佳的歌曲，你可得看紧你家小朋友了， 不然...嘿嘿嘿...”

叶璇冲身旁扔去一个你懂的眼神。

不过她也确实没想到，她这位母胎solo单身二十七年的闺蜜，如今居然铁树开花了！

而且对方还是一个小她九岁的小朋友！

她就知道，当初她看人的眼光绝对没有错！

好样的，沈同学，老师见你的第一眼就知道你这孩子绝对不一般！

“......”叶璇的话让楚晚宁眉头缓缓拧紧了。

如果真像对方所说的那样，看来她也是时候去走一趟校长办公室了。

想抢她的学生？门都没有！

“啧啧啧，某人前段时间都还不乐意从我嘴巴里听到你家小朋友的，现在怎么话都不说了？”

叶璇偷笑着，话落， 她还将头伸到了楚晚宁面前，她要好好欣赏一下她这闺蜜口嫌体正直的模样。

“你闭嘴。”

楚晚宁转过头，她现在烦着呢！可没工夫搭理她这爱八卦的闺蜜。

“呦呦呦，不好意思了~”

“要不要我帮你支几个招啊？”

“宁宁，我可告诉你哦，你家小朋友现在在网络上可火了，就在这个国庆假期，就那首海阔天空”

“现在学校里面，他的迷妹那可真是一抓一大把，要是不抓紧的话，小心被别人给偷走啰~”

叶璇很满意楚晚宁现在模样。

正经，高冷，又有那么一丝丝羞涩和不好意思。

这几种不同的元素统统融合在了楚晚宁的脸上。

叶璇压着嘴角的笑意...多少年了？她居然真的从楚晚宁脸上看到这种精彩的表情。

想到这里，她便直接转过头，对着一旁台上的沈年，竖起了自己的大拇指！

随后，她又转回头，再次看着楚晚宁，继续添油加醋的说道：“宁宁啊，你也老大不小了，今年都二十七了，再等两年就三十了。”

“我知道你没有那种结婚的焦虑感，可是你家人有啊”

“别人不知道我还不知道吗？这几年你家里都给你安排多少个相亲对象了...”

还没等叶璇接着说完，楚晚宁便从座位上站起身“别说了，我去趟校长办公室。”

“诶，你别逃啊。”

叶璇想要抓住楚晚宁，不料却被对方敏捷的躲了过去。

随后对方便快速的离开了练习室。

“......”

一旁，沈年一直留意着楚教授和叶璇那边的动静。

不过他并不知道两人在说啥，只能看到楚晚宁脸上那明显气呼呼的表情。

甚至到最后，他还看到楚教授气的脸都红了！

而且离开练习室的步伐也是快得很，拳头也是握着，不知道的还以为是要去揍人。

看到这里，他也就赶忙走到辅导员叶璇的身边，问道：“叶老师，楚教授她怎么了？”

“嗯？”

叶璇看了眼面前少年渴求的眼神，又看了眼楚晚宁离开的方向，说道：“我也不知道啊，你要不追上前去问问？”

“好”

沈年点了点头，准备追出去。

“她应该是去校长办公室了，知道怎么走吧？德育教学楼...琴楼的斜对面，五楼，最左手边的那间办公室。”

“好，我知道了谢谢叶老师。”

沈年道了声谢，随即连忙抬脚走了出去。


第 108 章 相册名：《我家小朋友》
==========================================

“不是，什么情况啊？他怎么又跑了？”

陈安河看着沈年离开的身影，眼中充满了不解。

“还能为什么？我看都是你吓的。”

张博文意有所指，冲着对方抖了抖眉毛。

“放屁，我和小年那可是能睡一张床的交情，刚才不就抱了抱手臂吗？”陈安河反驳道。

“依我看，小年应该是去追楚教授了。”

谭明杰若有所思的点了点头。

“你们继续好好练歌，我还有点事，先走了”

叶璇看着沈年和楚晚宁离开的方向，扔下这句话后，也跟着走了出去。

“？？？啥意思？怎么突然间都想往外面去？外面有什么好玩的吗？”

陈安河不解的挠着脑袋，随即迈着腿，也想要跟着走出去看个究竟。

不过，一旁的谭明杰却是直接拉住了他，随后说道：“你干什么去啊？还有一周我们就要比赛了，你不好好练歌瞎跑什么？”

“？？？”

“主唱都不在，还练个屁啊？”

陈安河回怼道。

“让你别去你就别去，你小子怎么就听不懂话呢？”

“主唱不在，你难道就不可以练琴了吗？”

谭明杰死拽着陈安河的手臂，愣是不让其离开。

而在两人身后，张博文则没管那么多，沉默的坐在自己位置上，拿出手机刷着短视频。

……

几分钟后。

德育教学楼。

大楼门前。

沈年连走带小跑的，终于在这追上了楚晚宁。

“楚教授，你怎么了？”

把人拦住后，沈年略微喘着气，随后又接着补充道：“是不是遇见什么不开心的事情了？”

“你跟上来干什么？”

楚晚宁正准备上楼和学校校长好好掰扯掰扯。

“……”沈年眼珠子一转，便胡诌道：“是叶老师让我跟上来的，说你现在不开心，需要人安慰…”

“…我没有。”

楚晚宁突然有种想暴打她那闺蜜的冲动。

前两天也是像这样，净瞎使唤她家小朋友。

“行了，我上去有点事，你快回去接着练歌吧。”

楚晚宁摆了摆手，说完后就走进了教学楼内。

沈年则是没动…呆愣愣的看着对方离去的背影…

他怎么感觉…楚教授又不生气了？

对方现在的样子跟刚才在练习室的样子，简直判若两人。

“……”

“你在这傻站着干什么呢？”

叶璇走了过来，轻拍着沈年的肩膀。

“叶老师…”

沈年打了声招呼。

“你在这干嘛呢？你不上去找你家楚教授吗？”叶璇问道。

“可以告诉我你们刚才都说了些什么吗？”

沈年没回答叶璇的问题，而是自顾自的问道。

难道是他会错了意？刚刚楚教授也不像是生气的样子啊。

“不是都让你自己去问她了吗？”

叶璇扶着额头，她跟出来还以为能瞧见两人疑似'前方高能'的画面呢...结果就这？

就没了？

什么事儿也没发生...

撇了撇嘴，她突然有点后悔刚才给沈年比的大拇指了。

她觉得...沈年有点怂啊...

“我问了，没说啊。”

沈年回答道。

“然后呢？你再接着问啊，你该不会就让她走了吧？”

“小伙子，你这样可不行啊...”

叶璇语重心长的拍着沈年的肩膀。

“可是刚刚楚教授说上去找校长有事，我怕耽误她的正事...”

砰砰砰的，沈年感觉自己的右肩膀都要被叶璇给拍散架了。

“唉，算了算了，本来还想让你亲口去问宁宁的...”

“既然这样的话，那我就亲口告诉你吧。”

叶璇也不打算卖关子，张口就要把刚刚和楚晚宁的谈话内容讲给沈年听。

不过什么该讲，什么不该讲的，她心里还是有数的。

她现在基本可以认定的是，她那闺蜜，二十七岁的海归艺术教授，真的铁树开花了，有十成九的几率是对...她眼前这个...十八岁的大一新生有兴趣的。

然后再反观沈年...从前两天对方接到楚晚宁出事生病的消息，然后着急忙慌的赶回家...再到刚才主动来询问她们的谈话内容。

她感觉沈年应该也是对楚晚宁有意思的。

不过她有点拿不准的是...对方是出于师徒之情呢，还是...喜欢。

毕竟她是知道的，楚晚宁之前很照顾沈年...

至于为什么她单方面确认楚晚宁对沈年有十成九的概率是喜欢呢...

这就要从刚才她们来练习室开始说起了...

整个排练期间，她的注意力一直都在她这闺蜜的身上。

然后她就看到，楚晚宁手里握着的手机，虽然偷偷拍摄的姿势不是很明显，但她还是瞄见了。

最为重点的便是，她可是亲眼瞄见了楚晚宁手机屏幕上那个单独创建的相册...

《我家小朋友》

！！！

当时她看到这个相册的名称，那嘴角真是比AK还难压。

差点没原地发出一声爆鸣般的笑声。

“叶老师？”

“叶老师，你干嘛呢？”

沈年抬手在叶璇的身前晃了好几下，刚刚他正准备洗耳恭听呢，结果...对方就走神了。

“......”

“没事”叶璇回神之后，抿了抿嘴角那因为兴奋而分泌出的唾液，随后拉着沈年，扫了眼四周的环境后，来到了教学楼的角落里。

“你知道楚教授为什么要去找校长吗？”

叶璇第一个问题，便让沈年无语的摇了摇头...

他很想说一句“要不叶老师你猜猜我为什么会在这里？”

显然这种阴阳怪气的话，只能在心里腹诽一下。

沈年还是老实的摇了摇头，回答道：“不知道。”

“因为你。”

叶璇勾着嘴角，缓缓吐出三个字，随后就紧盯着沈年脸上的表情，期待着能从对方的脸上看到惊讶，疑惑的表情。

结果也正如她所料，沈年一脸迷糊的重复道：“因为我？”

“没错。”叶璇点了点头，随后便把有关于作曲系的系主任想要收他做学生的小道消息给讲了出来。


第109章 真诚没看见，只瞧见了眼屎。
============================================

“不可能！我怎么可能会转专业呢！”

沈年听完叶璇给他所说的小道消息...有关于作曲系系主任想要他转专业的想法..

他随即就一脸激动的反驳出声。

“这么决绝？都不考虑一下？”

叶璇神色莫名的盯着面前的少年。

“考虑什么？根本就不用考虑！”

多考虑一秒都是辜负了此前楚教授对他的感情！

沈年一脸坚定。

“好好好，我果然没看错你。”

叶璇一脸欣慰的连连点头。

她突然有一种磕到了的感觉！

......

五楼

校长办公室。

“董校长，我听说作曲系的系主任想要我的学生？”

楚晚宁开门见山的直接说明了来意。

还在砌茶水的董振锋顿时僵住了身子，片刻后，才笑呵呵的说道：“楚教授，你这是从哪儿听的谣言啊？”

“董校长，不管这是不是谣言，我也表明一下我的态度，这件事情绝对没有可能性。”

楚晚宁才懒得和面前之人打语言太极，她可是知道的，叶璇那所谓的小道消息那可是准得很，以前跟对方一起上大学的时候就深有体悟。

她今天过来也就是表明一个态度，沈年只能是他的学生。

就算如对方所说这只是个谣言，但难免以后不会有人生出这种想法...毕竟她家小朋友有点过于优秀了。

“楚教授，您先别激动”

董振锋和颜悦色的把手上的茶水递到了楚晚宁的身前。

同时在心里面也将作曲系的系主任问候了个八百遍。

整个国庆期间，对方就没少往他家里跑。

说什么“沈年这孩子将来必会重振华语乐坛，不值得在古典音乐那种小众音乐上浪费时间...”

董振锋当时就呵呵一笑，这话也就是给他说了，这要是换在钢琴系的系主任，或者在楚晚宁的面前...

这指定得打起来。

最不要脸得是，对方还赖在他家里不走了，一脸不把沈年要到，誓不罢休的表情。

要不是看在和对方认识多年的份上，他早就直接把人都给开了！

什么玩意儿？一个系主任也敢威胁校长？

就不能学学隔壁声乐系的？他说不行，声乐系的系主任立马扭头就走了。

好在的是经过他这几天苦口婆心的劝导，对方也算是放低了请求，改为让沈年辅修一下作曲...

不过董振锋就不明白了，这件事...怎么会被楚晚宁给知道的？

他本来是打算让作曲系系主任单独找对方谈谈的。

要是沈年不同意的话，那也就算了。

毕竟别人孩子都不想学，他们也不能硬逼着啊。

“楚教授，没有人想要你的学生换专业”

“沈年那孩子我也是听说了，全国艺考第一，这怎么是能随随便便就能换专业的呢？”

董振锋端起茶杯，不疾不徐的说道。

“......”楚晚宁眼睛半眯着，她在等着对方的下文。

“不过...你学生写的那首海阔天空，我也听过了”

“楚教授也是学音乐的...哪怕不学音乐的，应该也都知道这首歌的含金量。”

“楚教授，不如考虑一下让你学生辅修一下作曲系那边的课程，毕竟这天赋...也不能浪费，你说是不是。”

董振锋说完，便把身子后仰在身后的座椅上。

还不等楚晚宁回答，门旁就响起了咚咚咚的敲门声。

沈年站在门旁，刚才董振峰的那些话他全都一字不落的听了进去。

“董校长，我可以说说自己的想法吗？”

沈年走进了办公室。

楚晚宁此刻也是转过头看着他。

“当然可以，这本来就是你能做主的。”

董振锋笑道。

“好，那我就长话短说了，其实我也就是弄几首歌玩玩而已，我可是一门心思都扑在钢琴上。”

“辅修作曲什么的，也没必要，我学钢琴都已经筋疲力尽了，就算让我去辅修，说不定还不如把心思全部放在一门课程上好。”

无论前世还是今生，他都最喜欢钢琴这门乐器。

如果不是被赶出家门，囊中羞涩，急需用钱，他也不会把前世的那些歌曲扒出来。

“......”董振锋看着沈年，点了点头。

沈年的这番回答，早在他的意料之中。

这也是他当时回答作曲系系主任的那番话。

“老朋友，这可不要怪我不帮你啰，是别人自己没有这个想法”

董振锋在心里为自己的朋友惋惜道。

这可是他第一次见自己那老朋友如此想要一个学生，但是很可惜...他尽力了。

......

“楚教授，你为什么不先问问我的意见呢？”

楼梯通道上，沈年和楚晚宁肩并肩的走着。

“不是让你回去吗？”楚晚宁回答道。

“你怕我转专业啊？”

沈年停下了脚步。

“没有。”

楚晚宁嘴上回答着。

心里想的却和表面完全不是一回事。

她还真怕沈年去转专业，海阔天空，晴天，天下，三首歌，都足以说明了沈年在作曲上面的天赋。

而且...自从知道对方就是沈南之后，在钢琴上她也就没什么好教沈年的了...

“楚教授，你把头转过来。”

沈年转过头盯着楚晚宁低垂着头的下颌线。

“干嘛？”

楚晚宁转过头来，和沈年对视着。

“我这满眼的真诚你看见了吗？”

沈年板着脸，一脸严肃，他可得好好表明一下自己的态度。

转专业？谁爱转谁转。

楚教授这么个神仙老师，现在过了这个村以后就没这个店了。

作曲系的那些个老师教授，根本连他家教授的半根手指头都比不过。

谁以后要是再跟他提转专业，他就跟谁急！

“...”一份长达半分钟的对视后。

楚晚宁：“真诚倒没看见，你眼里的眼屎我倒是看得很清楚。”

沈年：“啥？不可能吧！”

楚晚宁：“真的，要不要我拍下来给你看？”

沈年：“大可不必，楚教授，你还是快把手机收起来吧。”

楚晚宁：“你反应这么大干嘛？”

沈年：“你觉得呢...”

楼道里传来轻松且愉快的谈笑声。

而在两人身后，叶璇一脸姨母笑的看着两人。

“啧啧啧，宁宁啊，你这胡说八道的功夫都是跟谁学的啊？”

沈年眼里有没有眼屎，她叶璇还能不清楚？今天她又不是没和对方对视过。

哪儿有什么眼屎啊，明明就是她闺蜜故意说给沈年听的...

至于用意嘛...

叶璇看着手机里两人刚刚对视的画面...

她估计要是再这么对视下去，楚晚宁的脸就会慢慢变红了。


第110章 楚教授，你改行教体育吧。
==========================================

次日下午。

九州音乐学院。

校园旁的一家商业健身房。

“楚教授，你认真的吗？我们今天要来这里上课？”

沈年一脸震惊的看着健身房内好几个呼呼举铁的大汉...

“认真的啊，别老是待在琴房里面练琴，这样以后容易得一些颈椎腰椎病。”

楚晚宁换了身偏运动的衣服，头上还带着一个黑色的发带。

黑色卫衣加运动裤，脚下是一双跑步鞋。

“？？？我不是每天有在晨跑的吗？”

沈年一脸疑惑的问道。

“光晨跑可不够。”

楚晚宁拍了拍沈年的后背。

上钢琴课？...这还是算了吧。

自从知道沈年就是沈南后，她哪儿还敢教对方弹钢琴啊，对方教她还差不多。

“楚教授，我读的书少，你可别诓我。”

沈年嘴角微微抽搐了下。

他看着健身房里面某个大汉...那手臂...比他大腿都还粗。

“诓你什么啊，你这身体，浑身上下就没二两肉，跟个竹竿一样。”

楚晚宁觉得她家小朋友哪儿都好，弹琴唱歌天赋好，做饭也好吃，长得也不差，身高也还行，性格也挺好的...

就是这身体素质...太差了！

“楚教授，你是教钢琴的吧？我也是学钢琴的吧？”

沈年一点也不想踏进这个健身房半步...

“快点的，我可不想你五六十岁的时候，腰脊椎出问题。”

楚晚宁随意找补了个理由，随后抬手抓着沈年的手臂，就把人拽到了一堆哑铃前。

“楚教授，我突然想起来我还约了陈安河他们下午练歌呢，这马上就要比赛了...”

沈年一边说，身体一边想要往外面溜。

“你当我不知道吗？你们约的是晚上练歌...叶璇都跟我说了。”

楚晚宁一手拽着沈年，一手从一堆哑铃前拿了个2.5Kg的哑铃递给了沈年。

“楚教授，这是非练不可吗？”

沈年还是听话的从楚晚宁手上接过了哑铃，这也就是楚晚宁了...但凡换个人来，跟他说咱们去健身，他绝对一溜一个准。

“你好，请问你是这健身房的教练吗？”

“找你报课的话多少钱一节呢？”

一道不合时宜的声音响起，是一个男生，有点小帅，此时他正满眼炽热的盯着楚晚宁。

“不是。”

楚晚宁简单的回答道。

几乎是在她回答完，沈年就拉着楚晚宁走到了另一旁，嘴里念叨着“楚教授，我想了一下，我也觉得我这身体还是有些太弱了”

“哦？刚才都还不情不愿，现在怎么突然改口了？”

楚晚宁微笑着看向沈年，随后又看向刚才那个男生。

嗯...她家小朋友这是在吃醋吗？

“刚刚是刚刚，现在是现在”

“我要当一个真正的man”

沈年毫不犹豫的把手上2.5kg的哑铃放了回去，然后拿了一对5kg的哑铃过来。

“好好好”

楚晚宁就这么看着沈年这副怪可爱的模样。

“今天咱们就简单练练。”

“肱二头弯举，大臂夹在身体两侧，小臂握着哑铃呈上下摆动”

楚晚宁做完一番演示后，就把哑铃递到了沈年的手上，然后接着补充道：“一组八到十二个，咱们先做四组看看。”

沈年在一旁点了点头，这动作看起来并不难，刚才他也举了一下5kg的哑铃，他感觉应该还行。

“......”

两分钟后。

沈年脸涨的通红，可是手里的哑铃却是一动不动。

他这连一组可都还没做完，还差这最后一个。

“我帮你带带。”

楚晚宁笑了笑，随后双手握住沈年的双手，往上一用力，成功的完成了第一组。

“好了，休息吧。”

楚晚宁看着沈年满头大汗的模样，暗道：这身体也太虚了吧...这样下去可不行啊，才5kg...就累成这样子。

“......”沈年直接找了个地方坐了下来，然后在心里直呼我嘞个大草，这小小哑铃，没想到居然这么累人。

半分钟后。

沈年感觉突然自己又能行了，龙行虎步的走到楚晚宁身前，然后将一对5kg哑铃拿了起来。

刚做四个...之前那股休息好的猛劲瞬间就消了下去。

手上完全使不出半分力气。

沈年卯足力气，手臂上青筋炸现...

“别逞强，我帮你。”

楚晚宁再次助力。

又是四个做完，第二组结束后。

沈年脸上已经可以说是用汗水洗脸了，脸也涨的通红。

此时他正用衣袖子猛擦着满脸的汗水。

“你把这个带上吧。”

楚晚宁直接将自己头上的发带取了下来。

“啊？”沈年呆愣着。

“啊什么啊，让你带上就带上，你这汗再流多一点，回去都可以不用洗澡了。”

楚晚宁夸张的说道，随即双手把自己的发带撑开，套在了沈年的脑袋上。

“你先歇着，我去买两瓶水。”

扔完这句话，她便头也不回的走了。

沈年抬手摸了摸头上的发带...

然后又把手指放到了鼻前嗅了嗅...嗯...是他熟悉的味道。

“诶，兄弟，刚才那个是你朋友吗？”

之前的那名男生走了过来，一屁股坐到了沈年的身边。

“不是，那是我老师。”

“这样，你把她vx号推给我，我给你二十块钱怎么样。”

“？？？”

沈年一脸迷糊的转过头，他刚才没听错吧？

二十？

“嫌少啊？五十怎么样？”

“就一个vx号，能换五十块钱，这怎么想都不算亏的是不是？”


第111章 脑子：我会了 ！身体：你放屁！
===============================================

沈年看了眼身边人的穿搭...衣服的牌子他没见过，倒是那双鞋挺惹人眼的，NK鞋，还是限定款...

手机跟他一样的，水果牌promax远峰蓝...不知道是不是1TB

若要单纯的以貌取人的话，他身边这个人应该会是一个不差钱的主。

“一百！这是我的底线了！可不能再高了！”

“不给。”

“两百？”

“不给。”

“五百！”

“不给。”

“你不给我自己要去！”

扔下这段话，男生便走了开。

正巧这时遇见楚晚宁从外面买了两瓶水回来。

沈年往门口方向一瞧，连忙从座位上起身。

还没等他走近，就已经听见男生开口说：“你好，请问能给个联系方式吗？”

“......“楚晚宁也没急着拒绝，而是盯了会儿对方后面跟过来的沈年后，才开口回答道：“不能。”

说完，便直接越过男生，走到沈年面前，把手上刚买的两块钱农夫三泉递到沈年的手上。

“还看什么看？休息够了吧？咱们继续。”

楚晚宁轻声笑着。

“我是想去上个厕所。”

沈年身子有些僵硬的接过矿泉水，扔下这句话后，便快步走到了健身房外。

......

等沈年回来的时候，楚晚宁已经拿着一对10kg的哑铃对着镜子在练。

他走近之后，还能听见身边几个健身爱好者的点头评论。

“这女生可以啊...一般女生都不太想做力量训练。”

“我觉得她的体脂肯定很低。”

“这是私人教练吗？动作做得很标准。”

“要不上去问问？如果是教练的话，一节课五百我也愿意啊。”

“......”

沈年看了眼周遭，才一会儿没见，楚教授就已经成为这健身房最亮眼的存在了。

不对，也许从他们踏进健身房开始就已经是了，只不过他现在才发现...

“回来了？过来帮帮我。”

楚晚宁看着镜子里面的沈年的身影，声音不大，但是却传进了周围大部分的耳朵里。

“嘶...这是她男朋友？”

“应该是吧，刚刚我就看见他们两个在一起锻炼。”

“不是，凭什么啊？”

“凭什么？就凭你块头大啊，适当健身吸引异性，过度健身吸引同性这个道理你懂不懂？”

周围一顿咬牙切齿的声音再加好几道羡慕嫉妒恨的目光落在沈年的身上。

可他仿佛没有感觉到般，只是找了个地方把手上的矿泉水放下，然后就走到了楚晚宁的身前。

“像我之前那样，带一下。”

楚晚宁对着站在她面前的沈年说道。

“好。”

沈年点了点头，随后双手捏住楚晚宁的手腕。

楚教授嘴巴呼出的热气喷洒在他的脸庞上，热乎乎的，还夹杂着熟悉的清香味。

两分钟后。

楚晚宁额头上也开始出汗了。

“楚教授，你的发带。”

沈年将头上的发带取了下来，准备还给对方。

不料，楚晚宁抬手挡了挡，说道：“你带着吧，你等下还会留更多的汗。”

“？”沈年楞了一下，回过神来的时候，就见楚晚宁已经把那对5kg的哑铃递在了他的手上。

“不是，楚教授，我不行了，你自己练吧。”

沈年摆了摆手拒绝道，今天这一天的运动量都比得上他过去一周了。

这撸铁真是累死人嘞。

“快点的，男孩子不要轻易说自己不行。”

楚晚宁不管不顾的把哑铃放到了沈年的手上，然后握着对方的手臂...

一旁好几位健身爱好者看的那叫一个磨牙擦掌！

纷纷谴责沈年这种得了便宜还卖乖的行为。

要是有这么一位美女私人教练，别说举个5kg了，直接把强度拉满，20kg！

“这小子真该死啊！”

“不看了不看了，越看越气，这狗粮都硬塞到我嘴里面来了！”

“想不到来个健身房都能被秀恩爱！！！”

“.......”

沈年可不知道他和楚晚宁现在已经成为了众人眼中散发着恋爱酸臭味的情侣。

此刻他正紧咬着牙，想在做一个哑铃弯举。

楚教授说的对！男生可不能轻易说自己不行！

这个想法涌入他的脑海中，但也仅仅维持了两秒钟就消散。

算了，世界毁灭吧~

沈年绷不住了，手上的力道渐渐松了下来，好在的是楚晚宁在一旁辅助着他，这才让他完成了最后一个弯举动作。

“来不了了，楚教授，真的一个也来不起了，你做吧，我在旁边看着你做。”

沈年暴汗如流，把自己矿泉水拿在手上后，就直接一屁股坐在了地上。

“有这么累吗？”

楚晚宁疑惑地问道。

“有啊！”

沈年很想说要不你拿个20kg的感受一下？

“行吧，那你多休息一会儿。”

楚晚宁点了点头，然后在脑海里回忆起了自己小时候跟着父亲一起锻炼的场景...

也是跟现在的沈年一样，要死要活的。

“......”

休息好几分钟后。

沈年以为今天也该到此为止了。

直到楚晚宁走到他身前，拉起他的手臂，把他带到了一个他说不来的器械面前。

“平板卧推，咱们今天就推空杆。”

楚晚宁一边说，一边演示。

“注意手掌的卧距，挺胸沉肩，腰是反弓着的，小臂垂直于地面，向下吸气，向上吐气。”

“感受胸大肌被拉扯开...”

楚晚宁专业的术语落在沈年的耳朵里...就像是在听天书般。

他只看到楚教授的小嘴巴叭叭叭的，然后躺在一个椅子上，双手握着一个银色的铁杆杆，在胸口上面一推一放。

“你听懂了吗？”

楚晚宁最后问道。

沈年点了点头...脑子：我会了！

随后他也依葫芦画瓢的模仿起刚才楚教授的动作。

他感觉这个应该是比较简单的，毕竟还能躺着做~

而且刚才看楚教授那游刃有余的动作，他目测这个铁杆杆应该也就还好。

可当他把手握着铁杆上，尝试着推了一下...

那铁杆顿时开始剧烈抖擞了起来，和它一起抖得还有他的两只手臂...

“我辅助你，调整呼吸，挺胸沉肩。”

楚晚宁赶紧附身，双手也抓在铁杆上。

“来！一！”


第112章 你是教授，还是我是教授？
==========================================

半晌

在楚晚宁的辅助下，沈年硬推了六个后，他便一动不动的躺在座椅上，开始后悔起为什么要跟楚教授来这里上课。

“起来喝点水。”

楚晚宁把沈年的矿泉水拿了过来，并且递在了对方的手上。

“楚教授，我觉得我们下次还是去琴房上课吧，这里不适合我...”

沈年感觉要是再在这里待下去，他估计真会累死。

“你是教授还是我是教授？”

楚晚宁撇撇嘴。

“你是教授...”

“可是我们的专业是钢琴啊，我们来健身房是不是...有点...”

沈年宁愿在琴房里面抄个十八页琴谱...

“怎么？我听你这意思...你想去举报我啊？”

楚晚宁挑眉问道。

“没有，我没有这个意思。”

沈年摇头否定道。

“那你是怀疑我的教学方法啰？”

楚晚宁又问道。

“......”沈年没有回话，上下打量了面前穿着卫衣的女人一眼，随后昧着良心回答道：“没有，楚教授，我没有这个意思。”

“那你就乖乖听我的。”

楚晚宁满意的眯了眯眼睛。

“你好，请问你是海阔天空的那个主唱吗？”

一位穿着紧身瑜伽服的女生突然闯入了两人的视线中。

沈年还没点头应答，这短短一句话便犹如一石激起千层浪...

“什么？海阔天空？”

“我说呢，怪不得瞧这小子眼熟！我这几天都把这首歌循环了好几百遍了。”

有人惊呼，也有人拿出手机点开短视频，翻到了当时沈年在海选现场的视频。

“我很喜欢你的歌，可以帮我签个名吗？”

穿着瑜伽服的女生不知从哪里搞出来了一只记号笔，然后将其递给了沈年。

随后有把身子凑近了几分，抬起手臂，说：“你就签在我的衣服上，可以吗？”

“......”楚晚宁顿时就坐不住了，眼前这个穿瑜伽服的女生都快坐到沈年的怀里面去了。

“什么人啊？能不能有点边界感？这么自来熟？”

心里吐槽的同时，她也上步走上前，把对方的身子往回拉了拉...还没等她开口说些什么。

沈年便说道：“签名可以，你先起来。”

与他喜欢且习惯的清香味不同的是，面前这个穿着瑜伽服的女人喷了一身...很刺鼻的香水味，就算隔着老远，都能闻到这股子味道。

“不好意思不好意思，有点激动。”

说完，瑜伽服女生立马退后了好几步，然后乖乖的伸长着手，等着沈年给她签名。

一旁楚晚宁看着她那崇拜的眼神，心中有些吃味，当即就转过身子，懒得再瞧这一幕。

半分钟后，听见一声谢谢，楚晚宁才转过身子来...

可让她没想到的是...沈年的面前已经有序的排好了一条长队。

“没想到居然能在这里遇见海阔天空的主唱，来，麻烦偶像你帮我签在这里...”

“偶像，我买了一周后的巅峰乐队现场票，到时候我去现场支持你...”

“......”

楚晚宁显然没想到会变成现在这番景象。

“好好好，到时候都去现场给我投票。”

沈年开心的笑道。

等他挨个挨个签完名，回头一看...自家教授正靠着墙壁，一脸玩味的看着他。

“签开心了？”

对比起一种被冷落的感觉，楚晚宁还是为沈年感到开心。

“......”沈年没敢回话，以他过往的经验来看...直觉告诉他，楚教授好像生气了。

“走吧，今天就到这里了。”

楚晚宁摆了摆手，准备打道回府。

“就到这里？不用再练练吗？”

沈年一反常态，说完便仔细打量着楚晚宁的神情。

“不用，再练你也举不起来了，回家吧。”

楚晚宁说完，将自己还没喝完的农夫三泉扔进垃圾桶后，便走了出去。

见状，沈年咕噜咕噜的喝了最后一口后，也把自己还未喝完的水瓶扔了。

......

由于这个健身房就在学校旁，楚晚宁也就没开车子。

走在回家的路上，沈年看了眼时间，才下午三点半。

然后又看着一直走在前面也不曾回头看他一眼的楚晚宁。

“楚教授，你今晚吃什么啊？”

沈年主动挑起了话题，走到楚晚宁身边，一脸好奇的问道。

“干嘛？”楚晚宁转过头，扫了一眼沈年脸上的表情，对方就差没把‘你是不是生气了？’这几个大字写脸上了。

“......”沈年愣了愣，才回答道：“我问问啊。”

从刚才楚教授回答的语气来看，应该不像是在生气。

沈念在心里揣摩着此刻楚晚宁内心的想法。

根据他过往的经验，要是女生生气了...一般都不会爱搭理人，要么就是语气冲，或者阴阳怪气...

刚刚楚晚宁回答的‘干嘛’，语调平整...要是对方生气了，那语调应该是会上扬或者下降...

简单的分析之后，沈年就松了一口气。

“小朋友，你是在想我刚刚有没有生气吗？”

楚晚宁调侃道。

她倒是没想到她家小朋友会这么在意她的想法...

心里感觉有点甜丝丝的。

“没有啊，我就问问你晚上吃什么，楚教授你这是想到哪儿去了。”

沈年故作轻松的怂了怂肩。

压下心头的那一抹震惊...楚教授会读心术不成？这是怎么看出来的？

“昂~~这样啊”楚晚宁拖着温柔的御姐音上扬着，点了点头后，又看向沈年说道：“你问这个...是想请我晚上吃饭吗？”

“......”沈年和楚晚宁对视着，他又想说没有...可是话到嘴边，盯着对方的眼睛...他突然改了口“对啊，我中午都已经把菜买好了，准备晚上请楚教授来我家里吃饭呢。”

“昂~~这样啊”楚晚宁点了点头，然后又说道：“那你为什么不跟我说呢？要我问你？”

“......”沈年突然有种搬起石头砸自己脚的感觉，他只得尴尬的笑了笑，说道：“这不是正打算说吗？没想到楚教授你先开口了。”

“昂~~正打算说啊~”

“楚教授，咱能别把尾音拖这么长吗？不然我会怀疑你在阴阳我...”


第 113 章 一个真正的man，一个真正的男人。
===================================================

锦绣花园小区

【17:35】

沈年家。

厨房。

“楚教授，来，你来切洋葱...”

“我去切肉...”

沈年先把围裙递了过去，随后又递过去一个洋葱。

“你穿吧，我不用。”

楚晚宁接过了洋葱，将围裙挡了回去。

“不穿围裙一会儿你衣服要被弄脏的”

沈年又把围裙递了过去。

“那你衣服不会弄脏吗？”

楚晚宁反问道。

“没事，我一个大老爷们，不用在意。”

沈年拍了拍胸脯。

“好好好”楚晚宁接过了围裙，套在了自己的身上，然后转过身子，没等她开口，沈年便上前配合着系了个蝴蝶结。

“谢谢大老爷们啊~”

楚晚宁转过头来，语气宠溺。

“......”每次听到楚教授的这个语气，沈年都感觉对方在阴阳他。

但是和那种熟知的阴阳怪气的不同，楚教授的这种语气...就像是在哄小孩一样。

“楚教授，咱们以后能正常点交流吗？”

沈年提议道。

“我们交流怎么就不正常了？”

楚晚宁戏谑的望着沈年。

“你的这个语气啊，总让我感觉你像是个长辈，明明也才大我九岁而已...”

“不不不，不是我像长辈，是你像小朋友”

楚晚宁反驳道。

“???”沈年一脸疑惑，这有什么区别吗？

“对了，你先等等”

楚晚宁像是突然记起来某件极为重要的事情，扔下手上的洋葱后，就快步走出了厨房...

“......”

两分钟后。

楚晚宁把自己家的围裙拿了过来。

她和沈年的厨房围裙颜色都是一样的，深咖色...只不过一个是格子形状，一个是条纹形状。

“转过身去”

楚晚宁把自己家的格子围裙套在了沈年的身上，在沈年乖乖听她话转过身去后，她也在对方的后腰上美美的系了个蝴蝶结。

接着，两人一个开始切洋葱，一个开始切肉。

六点钟的夕阳透过窗户照了进来。

为原本就温馨的小厨房更添了一份温暖。

楚晚宁和沈年两人都没说话，只是两人的嘴角都微微翘着...

......

【18：45】

三菜一汤端上了桌。

洋葱炒鸡胸肉，韭黄炒鸡蛋，青椒土豆丝，酸菜粉丝汤。

“先把我围裙挂在你家厨房吧。”

楚晚宁从沈年手里接过自家围裙，走到厨房门后面，挂在了沈年家围裙的旁边。

“好。”

沈年以为对方的意思是，先挂着，等吃完饭，再拿回去...

可现在的他并不知道，这一挂，就挂了一辈子。

两人落座在饭桌上，相对而坐。

楚晚宁看着沈年家里温馨的装修风格...她突然有点喜欢上这种风格了...

温温暖暖的，特别是当夕阳照进来的时候，撒下一片金黄的光芒。

在配合着面前饭菜的香味...

她只觉得心里舒服极了。

“楚教授，为什么要买鸡胸肉啊？”

沈年不解...

明明他中午都买了五花肉了，结果下午从健身房回来的时候，楚教授又拉着他跑到菜市场，买了一大坨鸡胸肉回来。

“你现在要吃些优质蛋白，优质碳水的食物”

“像鸡胸肉，牛肉，鱼，虾......”

“等会儿等会儿，碳水是啥东西？”

沈年有些懵逼的问道。

“就是碳水化合物。”

“你以后最好多吃玉米，南瓜，土豆，红薯，莲藕，荞麦面...”

楚晚宁接着讲解道。

“为啥？”

“因为吃这些你肌肉才长得快啊，你下午的时候不是说你要做一个真正的man吗？”

楚晚宁伸长着筷子，夹了一大筷子土豆丝和鸡胸肉到沈年的碗里。

随后又低头看了眼沈年家里的小碗，又抬头对着沈年补充道：“还有要多吃米饭，你家这个碗...最好每顿吃四碗。”

“夺少？四碗？”

沈年惊呼道。

要是一天吃一顿的话，他或许能吃个四碗，但是一顿吃四碗？这不得把他给胀死？

“其实能够六碗最好，健身三分靠练，七分靠吃，你这么吃下去，不出半年，应该就会成为你想成为的真正的man了”

楚晚宁说着说着，便注意到沈年脸上越来越懵逼的脸庞。

“楚教授，你当在养猪呢？”

沈年嘴角扯了扯...

还六碗？

这是人能吃的下去的？

他平常吃饭一般撑死也就两碗。

“我是认真的哦，对了，你现在体重多少？”

楚晚宁脸上并没有半分开玩笑的样子。

“111。”

沈年回答道。

“太轻了，按照你这一米八的身高，怎么说也得要一百四一百五才行。”

楚晚宁给了一个大概的范围。

“不是，楚教授，你说这么多，我也没见你吃过六碗或者四碗饭啊...”

沈年觉得楚晚宁在诓他，上次一起吃饭的时候，对方也就才只吃了一碗饭，可现在却告诉他，他应该每天吃六碗？

“我不一样...我在刷脂。”

楚晚宁抬手夹了片洋葱进自己的碗里。

“?那我也刷脂不就好了？”

“你不行，你应该增肌。”

楚晚宁摇了摇头，一脸认真。

“楚教授，我觉得你应该误会我今天下午说的那句话了。”

见对方如此严肃和认真，沈年不由也挺直了腰杆。

“哪句话？”楚晚宁问道。

“一个真正的man，一个真正的男人”

“你不应该去看他的body，你要去看他的心”

沈年迎着楚晚宁那双探究的眼神，把这句话讲了出来。

“这话跟你今晚吃六碗饭有关系吗？”

楚晚宁听完后问道。

“？”沈年又懵了，有些时候他总感觉楚教授跟他不在一个频道上，又有些时候楚教授跟他是在一个频道上，但是太超频，总能预知到他的心里面在想些什么。

“我...”

沈年正要开口接着说。

不料楚晚宁抢先他一步说道：“快闭嘴，赶紧吃饭，一会儿饭凉了，今天晚上你要多吃一点，我刚刚煮饭的时候煮了八碗的量。”

“要是吃不完的话，就是浪费粮食了。”


第 114 章 来自楚教授的骑脸嘲讽。
==========================================

瞧着碗里面堆成小山状的白米饭。

沈年不禁想起以前过年回老家，奶奶总会把他的饭碗装的很满...多到完全吃不下那种。

“楚教授，最后一碗了哈，别再给我盛饭了，真吃不下了。”

这已经是今天第四碗饭了，沈年摸了摸已经微微胀起的肚子...

或许是因为今天锻炼过的缘故，所以他才能够吃这么多。

“好”楚晚宁早就已经吃完，此时正双手托着腮，看着坐在她对面的少年。

二十分钟后。

沈年一脸生无可恋的坐在沙发上，他还是头一次感受到那种即将被撑死的感觉。

“碗洗好了，我回去了”

楚晚宁从厨房里面走了出来，走到沈年的面前，抽了一张卫生纸，擦了擦手。

“哦对了，你以后记得把一日三餐拍照发给我。”

楚晚宁补充道。

“啥？干嘛？”沈年疑问道。

“帮你长肌肉，加油啊，真正的man”

楚晚宁没给沈年开口拒绝的机会，说完就直接回到了自己家里面。

“......”沈年躺在沙发上，望着她离去的背影，小声嘟囔道：“鬼才给你发嘞，还一顿四碗饭，你当在养猪啊？”

夜深

【22:30】

【小楚：沈老师，给你看看我学生今天去健身的照片...】

“啥玩意儿？”

刚洗完澡的沈年看着手机屏幕上传来的消息，差点脚下一滑摔在地上。

照片上的内容是他在做那什么平板卧推的时候...闭着眼，咬着牙，脸涨的通红...

“不是，楚教授，你偷拍狂魔啊？”

沈年大喊一声卧槽，这是第几次了？指定得有点特殊癖好！

【沈老师：小楚啊，你没事老偷拍你这个学生丑照干嘛？】

【小楚：沈老师，这怎么能叫丑照呢，这拍的多好看啊~】

“你管这玩意儿叫好看？”

沈年咬牙切齿的说道。

要不是拍不到你丑照，我绝对把我1tb的内存全部装满！

沈年是真想顺着屏幕爬过去，狠狠教育一下对方。

越想越气

偏偏他又无可奈何，他又不是没尝试过偷拍楚晚宁，可是...那拍出来的，跟对方拍出来的，完全就是两个不同的概念！

叮铃~

手机上又传来消息了。

沈年拿起一看，随后顿感眼前一黑，往后退去数步，坐在了床上。

【小楚：（云端照片视频截图）】

【小楚：偷笑表情包.JPG】

【小楚：这种好东西我就只给沈老师你一个人看过哦，连我那个学生我都没给他看过】

【沈南：小楚啊，你可真是个好老师呢。】

【小楚：是的呢，沈老师赶紧保存下来吧，这可是你弟子的弟子的弟子的黑历史~】

【沈南：我们这些做长辈的保存学生的黑历史干嘛？删掉吧。】

【小楚：那不行，我好不容易拍的，我云端内存还有二十个G...】

“？？？”

“楚教授，你这最后一句话是什么意思？啊？”

“什么叫做云端内存还有二十个G？”

“你还想用我的照片和视频填满你的内存不成？”

沈年气的猛捶了两下床板。

另一边。

楚晚宁掩着嘴，躺在床上笑个不停。

还真别说，这样子聊天还真挺有意思的，骑脸嘲讽~

睡觉前逗逗小朋友，有助于提升睡眠质量。

叮咚叮咚

手机那头接连发来好几条消息，楚晚宁匆匆扫了一眼后，就在手机屏幕上打字道【晚安哦沈老师】

“......”

“你这就睡了？啊?”

“你倒是睡的着，我怎么办！”

沈年挠了挠头发，他心中那个温柔的楚教授好像一去不返了...

今晚的楚教授让他感觉到了几分腹黑的意味。

“不行不行，这样下去肯定不行！”

沈年坐在床边，开始思索起应对的办法。

必须得想一个办法把楚教授手里的照片还有视频删了。

第一个：主动开口向楚教授表明意思...

这明显不行，上次又不是没试过，他就差没跪下来哭爹喊娘了。

第二个：找个时机偷偷把楚教授手机偷过来...

这好像也不行，相册里面的删除了，还有最近删除记录，还有云端保存，还有vx聊天记录...

根本就删不完嘛！

第三个：用魔法打败魔法，只要有楚教授的黑历史在手，那楚教授手机里面的那些东西删不删也就无所谓了。

嗯...这个办法可以。

不过该怎么搞到楚教授的黑历史呢？

这又是一个问题，偷拍？明显不行。

恶意剪辑？感觉有点low啊...

“诶，等等...我记得楚教授和叶老师好像是多年闺蜜的嘛...”

沈年拿起手机在vx联系人里面找到了叶璇。

点卡对方的聊天框之后，心里却突然打起了退堂鼓“人家是闺蜜...这种事情能和自己说吗？”

“算了算了，试试吧。”

沈年手指一抬，就在手机屏幕上打了两个字【在吗？】

似乎是感觉到不妥，删除后，又打下几个字【叶老师，睡了吗？】

消息刚一发过去，手机那头就秒回了。

【叶璇：怎么？】

【沈年：想和你咨询一些事情...】

【叶璇：关于楚教授的？】

“......”

这么耿直吗？

沈年看着手机屏幕上来自对方的消息。

还没等他开始旁敲侧击...

手机上面就传来叶璇的好几条消息。

【叶璇：是不是想问我，你家楚教授有过几个前男友？】

【叶璇：没有哦，一个都没有呢。】

【叶璇：宁宁她最喜欢吃螃蟹了。】

【叶璇：大姨妈来的日期是每个月的上中旬，差不多就是明天】

【叶璇：不过她可没有痛经什么别的毛病，你可不要劝她多喝热水之类的】

“......”

好家伙。

沈年直呼好家伙。

这真的是好闺蜜啊，就差没把楚晚宁的身份证号码说给他听了。

【沈年：叶老师，其实我也就是想问一下，楚教授过去的经历。】

不能明目张胆的问有没有黑历史，这样可不好。

沈年打算从楚晚宁过往的经历入手，看看能不能找出些东西。


第 115 章 她以前就没尴尬过？社死过吗？
================================================

【叶璇：过往的经历？什么经历？哪方面的？是那方面的吗？】

“.......”

沈年有种错觉，就算他向叶璇问起楚教授的黑历史，对方好像也会知无不言言无不尽的样子。

不过这句话...

盯着手机上叶璇发来的消息，沈年怎么突然觉得有个车轱辘从他脸上碾了过去。

【沈年：叶老师...我就是想问问以前的楚教授是个什么样的人而已】

【叶璇：这样啊...那你为什么不亲自去问你家教授呢？】

【沈年：她睡觉了】

【沈年：红包（恭喜发财）】

【叶璇：还挺懂事，但是我可不能收】

【叶璇：你是想问有关于你家楚教授哪些方面的呢？】

【叶璇：虽然我跟她大学才认识，但是她在国外上学的时候，我们两个可是每周都会打视频电话交流的】

【沈年：那就从你们认识的时候开始说起吧。】

【叶璇：呦~你这是想了解她的全部呢。】

【沈年：叶老师你别误会，我只是有些好奇楚教授为什么二十七岁就成了教授】

【叶璇：好好好......】

一个小时后。

沈年看着满屏幕的消息陷入了沉思。

叶璇是真的知无不言言无不尽。

把她和楚晚宁认识的点点滴滴都讲了出来。

不过...他听了一个小时。

愣是没发现他想要的消息。

像什么我家宁宁从上大学开始，抽屉里面的情书还有书桌上面的早餐就没断过。

还有像什么我家宁宁打架贼厉害，有次我们半夜吃完宵夜回来，遇见几个喝醉了的大汉，想来调戏我们，结果两拳就把别人撂翻了。

还有我家宁宁喜欢吃海鲜，不喜欢吃油炸之类的东西..

沈年挨着挨着看了个遍，也把某些信息记在了手机的备忘录上。

可是...这一个小时过去了，他差点就快忘记自己是来干嘛的了。

【沈年：停停停，叶老师，停一下。】

沈年在屏幕上叫停叶璇的滔滔不绝后，又赶紧从床头上找出充电器。

等将手机续上命后，屏幕那头也发来了疑问的消息【叶璇：怎么了？】

【沈年：听你讲了这么多，有没有关于楚教授糗事的啊？】

【叶璇：糗事？你问这个干嘛？】

【沈年：想从多角度多维度认识楚教授】

【叶璇：这个我得想一想...】

九州音乐学院教师公寓。

叶璇看着手机屏幕上沈年发过来的消息，认可的点了点头，不愧是她看好的小伙子，这思想觉悟就是不一样。

糗事...糗事...

这一想，就是好几分钟过去了。

叶璇的眉头也渐渐皱紧了，在她的印象中，好像没什么有关于楚晚宁的糗事啊？

楚晚宁在她心中就是个完美女人，温柔大方，善解人意，武功高，以前在寝室的时候还乐于助人，基本上每次饮水机换水都是对方去换。

包括女生的天敌...大姨妈...

别的女生遇到这个可能会嘤嘤嘤的肚子痛，楚晚宁遇到这个...该吃吃，该喝喝...完全就没有一点影响。

若真要细说她知道的糗事…那估计就是前两天对方吃坏肚子…一晚上蹿了好几次厕所了。

想了老半天，叶璇并没记起有任何关于楚晚宁以前的糗事【叶璇：好像没有糗事哦。】

【沈年：不可能吧，楚教授就没在学校里面尴尬过？社死过？】

【叶璇：...还真没有。】

若果硬要说的话，叶璇倒是能记起来有一件让楚晚宁特别生气和难堪的事情，那就是以前某个学弟，通过她们的室友，给她们下药那件事...

不过这件事，显然不适合告诉沈年。

【叶璇：你现在知道宁宁的含金量了吧？这可是个完美女人哦】

【沈年：好吧，叶老师再见。】

【叶璇：再见。】

【沈年：可以再麻烦叶老师一件事嘛？】

【叶璇：你说】

【沈年：可别告诉楚教授我来找过你。】

【叶璇：好的。】

刚在屏幕上打下这两个字，叶璇手指就放在手机屏幕上，然后不断往上滑...

咔嚓咔嚓，截屏声响起。

叶璇看了眼她和沈年的聊天记录，选择最开始的那一截聊天记录，然后找到在联系人里面找到楚晚宁...

【叶璇：（聊天记录截图）】

【叶璇：哎呀，我想问问我家教授是个怎么样的人~】

【叶璇：我想了解我家教授的全部~】

【叶璇：啧啧啧（表情包：狗听了都得摇头）】

看了眼时间【00:13】

叶璇是知道她这个闺蜜...雷打不动的每晚都会在十二点之前睡觉，所以也就没期望对方今晚能够回她。

......

次日

【7：30】

楚晚宁刚睡醒洗漱完，拿起手机，就看到叶璇给她发过来的几条消息。

然后她眉头缓缓拢紧了...

【楚晚宁：你昨晚说什么了？】

【叶璇：也没什么啊，就是你家小朋友想要多了解你一下的过去嘛。】

【楚晚宁：然后呢？你说什么了？】

【叶璇：咳咳咳，这个嘛...我肚子有些饿了，还没吃早饭...】

【楚晚宁：......】

放下手机，楚晚宁拿起件大衣，就打开了门，向着学校里面走去。

“诶，楚教授，早上好啊。”

刚下电梯，就遇见沈年刚晨跑完回来。

“早上好。”

楚晚宁笑着点了点头回答道。

“你今天这么早就去学校？”

“有点急事。”

“......”

沈年看着楚晚宁稍显急促的脚步，也没多想，走上电梯后，回到家，准备下碗面来吃，今天他上午没课~爽~

半小时后。

楚晚宁提着一杯豆浆，一笼小肉包，走到了教师公寓三楼。

咚咚咚

敲了两下门后。

叶璇就打开了房门，从里面探出了脑袋，看着楚晚宁，满脸笑意的说：“哎呀，难得啊，这不是我家楚教授吗？”

“你怎么来我这了？”

“呀，还带着早餐~”

“你要是再用这个调调说话，你信不信我把包子塞你嘴巴里。”

楚晚宁一头黑线。

“哈哈哈，开玩笑开玩笑，快进来吧，我昨晚都没吃晚饭，可算是饿着我了。”

叶璇笑了笑，从楚晚宁手里接过早餐。

多少年了....距离上一次楚晚宁帮她带早饭，已经有七八年之久了。


第 116 章 把照片删了。
================================

“诶诶，别绷着了，我已经看见你上扬的嘴角了，别压着，想笑就笑。”

叶璇吃着嘴里的小笼包，看着坐在餐桌对面的楚晚宁。

她估计现在楚晚宁内心想法肯定是甜蜜的不能用言语来表达了，只不过不想表现出来…端着架子。

如果不是她在这里，对方说不准已经发出了尖锐的爆鸣声…

她昨晚也算是确定了，沈年这小子指定是喜欢楚教授的。

当一个人开始好奇另一个人的过去，那这就已经开始陷入了爱情的旋涡。

“你们昨晚就聊了这些？”

楚晚宁淡定的把手机递了回去。

她花了十分钟把叶璇和沈年的聊天记录看完了。

“对啊”

叶璇点了点头，吞下一口小笼包之后，看着楚晚宁一脸淡然的表情。

啧啧啧，还真是假正经，现在心里估计都美的冒泡了吧？

“行，没事我就走了。”

楚晚宁来也匆匆，去也匆匆。

起身，走到门旁，开门，关门，整个动作一气呵成…

“诶，你别走这么快啊…”

叶璇朝对方背影喊道。

不过楚晚宁丝毫没有停留。

砰的一个关门声，久久回荡在房间内。

走进教室公寓楼的楼道内，楚晚宁抬起手，细细感受了一下脸上的温度。

比之平常烫了许多…

“这种事情为什么要问其他人啊，不应该问我吗？”

楚晚宁小声的嘟囔道。

将后背靠在楼道的墙壁上，楚晚宁低头看着自己前面的地砖，思绪开始发散…

“诶！”

“被我逮到了吧，嘿嘿嘿，在这干嘛呢？是不是…嘿嘿嘿，春心泛滥～”

叶璇悄悄摸摸的从一旁探出身子，手上还拿着一杯豆浆喝着。

见状，楚晚宁脸上神色迅速一变，瞬间冷下了脸。

“昨晚沈年问我有没有关于你的糗事…之前觉着没有，现在嘛，嘿嘿嘿～”

叶璇满意的看着手机屏幕上的照片，刚拍的～还挺新鲜热乎。

照片上就是楚晚宁靠在墙壁上，低着头，脸色微红，嘴角微翘…

这不论怎么看，都像是那种青春期女孩子陷入爱河中的模样。

满意，叶璇满意极了，脸上的姨母笑就没停过。

“删了。”

楚晚宁冷漠的开口说道。

“不删，我才不删”

“你说要是你家小朋友看的这张照片，他会作何感想？”

叶璇笑盈盈的问道。

和她一脸笑意明显不同的是楚晚宁，此时正冷冰冰着一张脸。

“是吗？那你可得想好了。”

“你要是敢告诉他，我就把我云端上保存的那些东西全都发在学校论坛上。”

楚晚宁不慌不忙的拿起自己的手机。

随即点开手机里面的云备份，找到某个收藏夹后，接着说道：“不知道是谁在大一的时候谈了个沙马特初恋，为了他还节约了两个月生活费，给他买了一辆鬼火…”

“不知道是谁大二的时候，玩真心话大冒险输了，抱着我的大腿叫我爸爸”

“也不知道是谁以前大三的时候，上厕所男女厕走反了，把人家学弟吓得尿了一裤子”

“还有这些丑照，喝醉酒吹牛说……”

楚晚宁每说出一件事来，叶璇的脸色就苍白一分。

还没等楚晚宁接着帮叶璇回忆起自己的黑历史…

叶璇便两步走到了楚晚宁的身前，握住对方拿着手机的右手，说道：“宁宁，这就是你见外了，我刚刚就只是说说而已嘛，我怎么可能做出这种背叛我们友谊的事情呢？”

“你放心，我删，我马上就删！”

跐溜，猛吸了最后一口豆浆，叶璇便拿起手机，准备删除刚刚偷拍的照片。

“等等，先发给我。”

楚晚宁吩咐道。

“……好的。”叶璇答道，当即就把照片给对方发了过去。

随后打开相册…

“等等，这照片是什么？”

楚晚宁指着手机屏幕上的某张照片…

照片上的内容正是几天前她和沈年在楼道上对视的那个瞬间。

“这这这…”

叶璇一下子就结巴了，刚刚她显然没预料到打开相册会变成现在这种情况。

“发给我，然后删了。”

楚晚宁说道。

“……好。”

叶璇只得点头应答道。

好几年没经历过这种威胁了，以至于她都完全忘了楚晚宁的手上还有她的黑历史。

“……”

相册，最近删除，聊天记录，云备份，云备份最近删除……

等确保叶璇的手机里面都删了个干净后，楚晚宁才满意的点了点头，轻拍了拍对方的肩膀说道：“回去吧，你早饭应该还没吃完吧。”

“嗯…好。”

叶璇望着楚晚宁那温柔似水的眼神，她忽然想起来昨晚忘记跟沈年说了“你家教授哪都好，温柔大方，体贴周到，就是有时候有些腹黑！尤其是在抓拍黑历史这块！可得牢牢小心。”

“……”

楚晚宁看着叶璇转身离开的背影，得意的勾了勾嘴角笑了笑。

望着聊天记录上刚刚获得的两张照片，楚晚宁开心的抬起手指，连忙上传云端保存。

随后，她又打开九州音乐学院智慧校园平台，看了眼沈年今天的课程后…选择走回了家。

【不吃香菜：你今天早上吃的什么？】

【沈年：面…】

【不吃香菜：不是让你把一日三餐发给我吗？】

【沈年：正要发呢】

【不吃香菜：是吗？】

【沈年：是的啊！我刚晨跑完回来，今天起来后手臂很酸痛，刚刚不小心手一抖就把醋给放多了，只好重新在煮一碗】

【不吃香菜：就只吃了一碗面吗？】

【沈年：对啊…】

聊到这里，原本正要走回家的楚晚宁，一个转身，走向了学校的食堂。

几分钟后。

“阿姨，给我来三个水煮蛋。”

“然后再来一个馒头和一杯豆浆”

“好的，一共七块钱”

把自己的早餐和沈年的加餐买好之后，楚晚宁就走回了家。


第117章 楚教授看电影去不去？
======================================

“楚教授，你这是？？？”

看着摆在自己眼前的三个鸡蛋，沈年有点不明白的看着坐在他对面的楚晚宁。

“加餐，你两个，我一个。”

楚晚宁一手拿着馒头，一手拿着一杯豆浆摇了两下。

“不想吃鸡蛋...”

沈年开口道。

“那你就吃蛋清吧。”

楚晚宁一边说着，一边把已经剥完壳的鸡蛋放到碗里，随后将蛋清和蛋黄分离出来后，又用筷子把蛋清夹到了沈年的碗里。

“楚教授，你光吃蛋黄不哽嘛？”

沈年摇头，想要把蛋清再给夹回去。

“听话哦。”

楚晚宁抬起筷子，压在了沈年的筷子上。

“......”

这该死的暖笑，还有这宠溺的语气。

沈年向来吃软不吃硬...望着对面那双一直注视着自己的眼睛...

他没再拒绝，而是抬手就把碗里的鸡蛋清给吃了下去。

随后他又快速的把自己碗里的两个鸡蛋剥好，分出一个蛋清想要给楚晚宁。

不料却遭到了对方的拒绝“怎么？你还想还回来啊？”

“你自己留着吃就行了。”

......

等沈年把碗洗好出来。

楚晚宁正坐在沙发上，刷着手机。

擦了擦手后，他就走到楚教授的面前，说道：“楚教授，你晚上有空吗？”

“怎么了？”

楚晚宁抬起头，看着沈年。

“那个我朋友给了我两张免费的观影卷，说是今晚不用就过期了”

沈年昨晚细细计划了一下，既然没有找到楚教授的黑历史，那他不如干脆就创造对方的黑历史。

第一步，先去试试看恐怖电影。

一般来说，女生都比较害怕看恐怖的东西。

但是很明显，楚教授不是一般的女生，去电影院看恐怖电影，估计是吓不到楚教授，更别指望能拍到对方出糗的瞬间了。

所以经过他昨晚的仔细筹备，在熬死三根头发为代价的前提下，他终于计划好了这第一步...

他详细看了一下最近世界上最为恐怖的电影排名，然后又把某团上面全部私人影院的评分和评论都看了个遍。

最终预定好了今晚的双人包间电影。

“哦？？？你想约我看电影？”

楚晚宁眯了眯眼睛。

“主要是我朋友送的那两种观影券，不用白不用嘛，对不对？”

“你的哪个朋友啊？”

楚晚宁轻挑着眉，一脸狡黠的看着沈年。

“就是我以前艺考集训认识的朋友啊，这两张券还是他办那个会员卡送的...”

来了，又来了，又到了小朋友经典的胡说八道环节。

楚晚宁望着沈年正滔滔不绝的样子，她算是观察出来了。

沈年每次胡说八道的时候，语气是要多正经有多正经，然后再加上眼珠子会时不时的往左边瞧。

“行，我知道了，晚上几点钟？”

楚晚宁从沙发上站起了身。

“七点半吧。”

沈年回答完。

话落，楚晚宁就准备回自己家去了。

“楚教授，你不问问看什么电影吗？”

沈年冲着对方的背影问道。

“我都可以，你定吧”

“还有，记得等会把午饭的照片发给我看看，我等会儿有事要出去一趟。”

楚晚宁笑着就走出了门。

“......”

半个小时后。

沈年坐在沙发上，双手捧着手机，向叶璇刺探着军情。

【沈年：叶老师，楚教授怕鬼吗？】

【叶璇：你问这个是想带他去游乐园的鬼屋吗？】

【叶璇：不过现在离万圣节还有点三个多礼拜呢，你现在问这个是不是太早了点？】

【沈年：不是，叶老师，你就告诉我她怕不怕就完事了。】

【叶璇：不怕哦，以前上大学那会儿我们也是趁着万圣节去游乐园...】

【叶璇：那百鬼夜行的画面在你家教授眼里...该怎么说呢...心如止水你明白吗？】

【沈年：那你们以前有看过恐怖电影吗？】

【叶璇：......】

【叶璇：你想约你家教授一起看恐怖电影？你这都多少年前的老套路了？】

【沈年：没约，我就问问。】

【叶璇：...你最好别指望你家楚教授看个恐怖电影会吓的嘤嘤嘤...她根本就不虚的...】

“看来还得多做两手准备才行！”

从叶璇的发言来看，沈年觉得楚晚宁肯定是不害怕看恐怖电影的。

不过对方应该是在电影院看的...

私人影院的话...说不准...

想到这里，沈年退出了和叶璇的聊天框，接着打开了某团，找到昨晚那家私人影院的商家后，点了消息发送界面...

【沈年：你好】

【商家：你好亲】

【沈年：(消费链接--至尊豪华观影双人包间)】

【商家：亲，这房间怎么了吗？】

【沈年：这里能不能加一点特别的定制服务？】

【商家：...什么定制服务？亲，我们这里是私人影院呦，不是酒店。】

【沈年：我的意思是能不能加点恐怖元素在里面，比如在看恐怖电影的时候，突然有人推开门，然后蹿出个贞子之类的coser】

【商家：本店没有这个服务...】

【商家：不过若是亲需要的话，我们也可以安排，就是这个价钱...】

【沈年：钱不是问题，越恐怖越好！】

【商家：好的亲。】

“OK~”

沈年愉快的伸了个懒腰，这下子...万事俱备，只欠东风了。

【商家：（收款码）五百块钱，效果包亲满意~】

【沈年：OK】

沈年没有多说，豪横又直接转了五百块钱过去。

依靠海阔天空这首歌，他这一个多礼拜的功夫就已经赚了好几万块钱了。

原本这个钱是要等下个月才能拿到。

可是谁让他是关系户呢？

那个叫许秀的音乐总监已经快要把他给供起来了。

这一切都是沾了楚教授的光。

所以~在为楚教授花钱这一方面，他绝不手软！

沈年嘴角抿着笑，他已经开始幻想起晚上楚晚宁被吓的花容失色的表情了。

然后到时候，他再拿起手机咔咔咔咔的一顿拍，这...大仇得报~


第118章 将头发梳成大人的模样。
========================================

晚上【7:35】

锦绣花园小区地下停车场。

“怎么还不下来啊？”

沈年靠在楚晚宁的SUV副驾驶门身上，他已经在这等了有二十分钟了。

【沈年：楚教授，你在干嘛呢？】

【不吃香菜：五分钟，马上下来。】

看着手机屏幕上的消息，沈年连忙转过头，将手机揣回兜里，抬起手，开始理着自己今晚精心凹过的发型。

三七分~今晚主打两个字，成熟！

理完头发丝儿，沈年有对着车窗左右来回转了转。

今天他穿了一件黑白色夹克衫，内搭黑色卫衣，下身一条黑色牛仔裤加黑色板鞋。

“看今晚你还叫我小朋友不。”

沈年整理了一下衣服领口。

平常刘海盖着额头，再加上他这清秀的五官，楚晚宁叫他小朋友，他忍了。

但是！今晚可就不一样了！他晚上吃完饭，可是花了足足一个小时，用卷发棒，将头发梳成了大人的模样，然后还抹了发泥，喷了发胶。

年龄瞬间拔高好几岁。

成熟~

咳咳咳，沈年压了压嗓音。

今晚他要一改往日画风，给楚教授心里留下一个完美的新印象！

“你干嘛呢？”

“！！！”突然蹿出的人声让沈年吓了一个激灵。

还处在自恋中的他，转过头，瞧见来人后，有些尴尬的笑道：“楚教授，你不是说还有五分钟吗？”

“而且，你这走路怎么都没声音啊？”

话落，楚晚宁只是一手拿着手机，一手掩嘴轻笑着说：“你刚刚是那是在故意压低嗓子秀气泡音吗？”

沈年抬头瞥了楚晚宁一眼，今晚的楚教授穿了一件白色小香风外套内搭着一件衬衫，下面是一条黑色的半身裙。

如果不是对方此刻正拿着手机，而那手机屏幕上又正回放着他刚才...自恋的一幕，那么他肯定会夸一句“楚教授，你今天真好看”

又被偷拍了...

沈年看着面前捂着嘴偷笑的女人...他突然很想把楚教授的聊天备注给改了...改成【偷拍狂魔】

“可以啊，今晚挺帅呀。”

楚晚宁认真的打量起了沈年今晚的造型。

她突然有点后悔穿这身出来了，刚刚在房间里面，她就一直在这身穿搭，和另一身长裙加高跟鞋之间犹豫了很久。

最后还是选择了现在这身不算很成熟的穿搭，主要是怕走出去...和她家小朋友...形成一种类似小妈带儿子的错觉。

可她没想到的是沈年今晚还梳了个发型，抹了发胶，看起来有点小大人的感觉...

早知道她就应该穿那长裙加高跟鞋的穿搭了。

“楚教授也是，今晚真漂亮~”

沈年笑盈盈的回道。

小不忍则乱大谋。

喜欢拍是吧？等会儿到地方我给你拍个够！

桀桀桀~

沈年表面笑嘻嘻的像是完全没把刚才的事情当一回事，可心里已经开始计划起等会该怎么给报复回来。

“哦，是吗？”

楚晚宁盯着沈年一脸明媚阳光的笑容。

不对劲，有点不对劲。

以前只要她拍下沈年的黑历史瞬间，对方都是一脸不情不愿，哪儿会像刚才那样和她笑盈盈的？

“是啊，楚教授，我们快点出发吧，这都已经七点四十了。”

沈年催促道，随即转过身，将手放在副驾驶的门把手上。

“嗯？？”楚晚宁一脸狐疑的盯着沈年。

看了两眼后，就走到另一边，打开车门坐了进去。

本来她只是以为是小朋友单纯的想要和她出去约会...

现在看来...有点猫腻啊。

将安全带栓好之后，她一边打燃车子，一边开始思考着沈年今晚到底想干嘛。

身边，沈年系好安全带之后，就望着窗外，丝毫没有注意到半分楚晚宁的异样。

......

直到进入私人影院的双人包间，楚晚宁一路上的疑惑才终于有了解答。

她本来以为沈年是想和她一起去电影院看电影。

没想到是来这里。

这种看电影的地方...她倒是第一次来。

房间不是很大，两个可供人躺卧的小沙发，中间放了个小桌子隔开。

墙壁上是一个投影仪设备。

进入房间...瞬间就响起了一阵恐怖的音效。

把门关上后，头上的灯光也瞬间变成了一种荧绿色的灯光。

两个沙发上...除去各自拥有一个毛毯和抱枕外，中间的小桌子上还摆放着好几个鬼娃娃...墙壁上也是印着几道鲜血的掌印。

“来，楚教授，你先坐，我出去给你倒两杯饮料。”

沈年嘴角一扬，望着房间内的布置，他心里别提有多激动了。

要的就是这个感觉！要的就是这个氛围！

扔下这句话，沈年便走出了包间。

他现在还要和老板商量一些细节性的东西，比如等会他喊的coser是在什么时间，以什么姿势进门...

“有意思...”

楚晚宁眯着眼，她好像已经猜到沈年想干些什么了...这波冲她来的？

脱掉脚上的帆布鞋和小白袜，她便向后躺倒在沙发上。

几分钟过后。

沈年端着两杯水走了进来。

“楚教授，这是你的热橙汁”

沈年抬手给楚晚宁递了过去，他可是记得昨晚叶老师说过的，今天是楚教授来大姨妈的日子~

拍黑历史归拍黑历史，可也不能把楚教给待差了，毕竟对方除了爱偷拍他社死的黑料外，对他真的很好。

“这是你用你朋友的观影劵订的？”

楚晚宁接过那杯温热的橙汁后，向沈年挑眉问道。

“是啊，话不多说，我们先选片子吧。”

沈年连忙背过身，拿起遥控板在投影屏上选着电影。

“楚教授，你害怕看恐怖片吗？”

沈年转过头问道。

“害怕。”

楚晚宁毫不犹豫的点了点头。

“？？？”

这和剧本不一样的回答让沈年楞了一会儿。

他上午刚问过叶璇...得到的回答是不怕啊...

“开玩笑的，恐怖片没什么好怕的。”

楚晚宁将方才沈年那脸上短暂的错愕尽收眼底...


第 119 章 晚年cp的第一次约会。
========================================

【凶魂】

这部恐怖片，是沈年昨晚根据某博，某音，某乎，某贴吧...综合挑选出来的一部不少人心中排名第一的电影。

恐怖片，鬼什么的都是次要，血腥...惊悚...细致入微的心理攻击才是衡量一部恐怖片的标准。

“楚教授，这部片子你之前看过吗？”沈年问道。

这片子是最近两年才上映的，由于他也拿不准楚晚宁有没有看过，所以昨晚他还准备了好几个备用的片子。

“没有。”

楚晚宁摇头回答道。

“那就这个了吧，这片子巨好看！”沈年开始吹嘘了起来，说完便用遥控器点击了播放按钮。

“楚教授，你确定你不怕看恐怖片？要是你害怕的话，我们现在还能换一个片看。”

沈年也坐在了沙发上，一边脱鞋脱袜子，一边对着身后的楚晚宁说道。

“没事，不用，就这个就行。”

楚晚宁双手抱着抱枕，后背靠着沙发，一双大长腿交替叠放着。

“好的。”沈年笑了笑，这不换就好~

等他坐上沙发，就瞥见了楚晚宁裸在外面的脚丫子，很白，即便在昏暗的灯光下，沈年也能看到那蓝紫色的血管...

“楚教授，你脚不冷吗？”

问完话的同时，沈年已经朝对方递过去一个毛毯。

“这里面开了空调，不冷”

说着不冷，不过她还是接过了沈年递给她的毛毯，将其散开后披在了自己的腿上。

沈年也躺在了自己的沙发上，撒开毛毯盖在身上。

电影即将开始，他已经迫不及待的开始期待起楚教授等会儿被吓得花容失色的样子。

哐当一声，屏幕上突然闪出【凶魂】两个字。

“来了！”

沈年调整了一下坐姿。

电影一开始，就给了一个极其精彩的镜头。

是一个穿着红色嫁妆的孕妇，在一个荒郊野外用刀把自己的肚子给划了开......

“卧槽！”

沈年心里大骂一声，随后赶紧低下头...

那种镜头...都不打码的吗？怎么过审的啊？

肠子还有婴儿...

一种反胃的感觉瞬间涌上沈年的喉头。

就算他两世为人，前世看过不少的恐怖片，也没见过这么大尺度的啊。

然后他往旁边一瞧...楚晚宁还看得正专注。

仿佛刚才的画面对她没有形成任何视觉冲击力。

“小朋友？害怕啊？”

楚晚宁往沈年这边斜看了一眼，语气有些轻佻。

“没有，我刚刚只是眼睛突然有些痛，昨晚熬夜熬太久了”

沈年揉了揉眼睛。

“哦~~”楚晚宁笑了笑，没有回话。

“楚教授，你难道没觉得刚才那个镜头...有点过于血腥暴力了吗？”

沈年一脸古怪的询问道。

他突然隐隐间觉得...今天的这个计划有可能要凉。

“...你怕了？”

楚晚宁简简单单说了三个字。

“开玩笑，怕什么怕？我看过的恐怖片没有一百也有八十了，什么贞子，午夜惊魂，咒怨的，我一般都是边下饭边看！”

沈年的牛逼刚一吹完。

面前的投影仪就突然来了个死婴的脸部特写，一脸血淋淋的，身上还缠绕着他母亲的...

沈年不小心瞥见了一眼，随即连忙一个转头，揉起了眼睛“早知道昨晚就不熬夜了，这眼睛真是又酸又胀...”

“要不换个喜剧片看看？”楚晚宁调侃道。

“换喜剧片干嘛？我就揉揉眼睛。”

沈年揉了揉眼睛后，又把视线投向了电影，此时那血腥的一幕已经过去，故事开始进入了一段平铺直叙中。

他昨天也是看了一些网络上的预告片片，根本就没有刚才那镜头…

电影剧情缓慢推进着。

“……”

沈年是怎么也没想到这个世界的恐怖片会这么吓人。

不仅血腥，惊悚，关键是某些画面还不给你打马赛克。

他好几次都能感觉到自己的胃在翻涌。

可他又不能不看，瞧着身边楚教授一直镇定自若的样子，他心里不禁开始打起了退堂鼓。

虽然知道楚教授不是一般的女生，他已经尽可能的高估她了，可现在看下来，还是明显低估了对方的胆子。

那些个血腥暴力的画面，在楚教授面前...感觉就跟看言情剧一样，一脸镇定自若。

“我去上个厕所。”

楚晚宁穿上了影院配置的拖鞋，走下了楼。

她一走，沈年整个人就不好了。

只感觉对方这一走，还同时带走了他不少的勇气般。

恐怖的电影，恐怖的环境，恐怖的音效，再加上恐怖的灯光...

沈年咕噜咽了口唾沫，然后掏出手机，点开某个短视频平台，把音量调到最大，开始分散起自己的注意力。

他千算万算，就是忘把他自己也算了进去。

这恐怖片...有点在他心理承受能力之上啊...

“......”

另一边。

楚晚宁走出房间后，就走到了前台。

前台是一个二十多岁出头的小姐姐，此时她正刷着手机，瞧见楚晚宁向她走过来后，她立马起身招呼道：“你好”

楚晚宁疑惑的扫了周围一眼，之前接待她和沈年的分明是一个男生。

“你好......”

还没等楚晚宁说完，就看到另一个房间走出了好两个扮鬼的coser。

“他们是？”

“他们是其他房间客人请的coser。”

前台妹子注意到了楚晚宁疑惑的眼神，当即就立马回复到。

“其他房间客人请的coser？”楚晚宁疑惑看着不远处的几人，然后接着问道：“方便问问是哪个房间吗？”

“就是最里面的那个双人包间客人”

前台小姐姐指了指过道最里面的方向。

“为什么要花钱请coser啊？”

楚晚宁佯装不解的问道。

“我和我同事刚换完班，我听我同事说，好像是因为双人包间里面那个男生为了给自己的女朋友增加氛围感…”

“不仅是请coser，还专门把那个房间都重新布置了一遍。”

“听他说，那个男生特别希望看到他女朋友被吓的花容失色，躲在怀里...”

“而且我看了眼那个房间选的片子...居然是【凶魂】这种限制禁播片”

前台小姐姐说着说着，就看到站在她面前的小姐姐突然笑了起来。


第 120 章 你在第五层，而我在大气层。
==============================================

“想看到他女朋友躲在他怀里？”

啧啧啧，楚晚宁一边往回走，五官也渐渐愉悦的舒展开来。

个死孩子，还挺会玩啊…

知道恐怖片吓不倒她，还专门去请coser和布置房间？

就那么希望她被吓到吗？

然后再逮着她被吓得要死的表情…用手机咔嚓咔嚓的一顿记录？

楚晚宁抽丝剥茧般把沈年内心的想法完全摸了出来。

不过再联想到刚才前台小姐姐说的话…

这是又想要她的丑照，又想要…搂着她？

还真是一举两得～

楚晚宁走到了房间前。

推开门。

就看到沈年正专心刷着手机。

瞧见她进来后，又把手机收了起来。

“楚教授，你这么快吗？”

沈年感觉要是楚晚宁再不回来，他估计也想去上个厕所了。

“嗯。”楚晚宁点了点头，坐到自己的位置上后，转头看着沈年问道：“你要不要一起坐过来？”

“？？？”沈年愣了片刻，然后问道：“你害怕了？”

“……”楚晚宁忍下想要给对方一个白眼的冲动，违心的说道：“有点。”

“刚才上厕所的时候都感觉好像有好几双眼睛在盯着我。”

跟小朋友相处久了…楚晚宁发现自己这胡说八道的功夫…不知不觉也增长了许多。

恐怖片什么的，在她眼里就跟动画片没区别。

更别说眼前放的这部片子，她一年前还跟朋友在国外看过。

看的还是无删减版。

现在他们看的这个，已经是被删减过的了。

“害，楚教授，这个世界上哪儿有什么鬼怪的存在呢，都是骗人的，咱们要做一个坚定的唯物主义者。”

沈年一边说，手上的动作可是不慢，麻溜的抓起毛毯和抱枕，话还没说完，就已经跟楚晚宁挤在了同一个小沙发上。

两个人，在单人沙发上，明显是有些拥挤。

这还因为两人都比较瘦的缘故，所以才能勉强挤下。

即便如此，沈年也只能侧着身子。

“下回别喷这么多发胶了。”

楚晚宁别过脑袋，沈年那一头塑料味让她很不习惯。

“好。”

沈年倒是没闻到自己头上的塑料味，扑鼻而来的全是楚教授身上那股熟悉的清香味。

他用手肘撑起身体，和楚晚宁一同靠在了沙发的背椅上。

“你看我干嘛？看电影啊。”

“不是，楚教授…我转不过身体了。”

沈年有些无奈的说道，他目前只能像这样…把身体朝着楚晚宁的方向…侧躺着。

闻言，楚晚宁往旁边硬挪了挪。

一番操作过后，沈年才完全把身体放在了沙发上。

两人肩膀贴着肩膀，腿贴着腿。

挨着楚教授坐以后，沈年便神奇的发现…自己胆子似乎变大了。

刚才还让他有些发颤的画面和镜头，此刻只感觉不过如此。

“楚教授，你不害怕了吧？”

沈年丝毫没察觉到有任何不对劲的地方。

“…不害怕了。”楚晚宁瞧着身旁少年有些得意的小表情，一脸无奈。

顿了顿声音后，又转头对着沈年说道：“把我的橙汁拿一下。”

“好。”沈年抬手便把一旁小桌子上放的橙汁递了过去，并说道：“来，楚教授，你喝口水压压惊。”

他就说嘛，这恐怖片连他一个大老爷们都遭不住…

楚教授就算再怎么女中豪杰，但终归是个小女人。

能像刚才硬撑着面不改色已经很不错了。

“……”

楚晚宁接过橙汁。

看着沈年那神情，她都大概能猜到此刻对方心里面在想些什么。

不过没办法，她家小朋友，她宠。

嘟嘟…

手机传来震动声，沈年摸出来一看，是店老板给他发的消息，说是准备的coser已经就位。

沈年斜着手机斜着脸，把手机屏幕亮度调到了最低。

楚晚宁自然是瞧见了身旁人这奇怪的姿势。

特别是她还看到了沈年那憋笑抿着的嘴唇。

“什么事这么开心啊？”楚晚宁问道。

“没事，朋友给我发的冷笑话。”

沈年为了不让楚晚宁瞧见他手机屏幕上的消息，又往一旁侧了侧身子。

“冷笑话？”楚晚宁盯着沈年，薄唇轻启“什么冷笑话，说给我听听？”

“也没什么，就是网络上的一些段子”

沈年说完，便把手机揣回进裤兜。

“楚教授，我们还是专心看电影吧”

沈年指了指投影幕布。

有句古话说的好，人吓人，吓死人。

他就不信等会儿…还拍不到楚教授惊恐破防的样子。

“好的。”

楚晚宁没有多说什么，看了眼紧闭的房门后，就把目光移向了前方幕布上。

“还有两分钟。”

沈年默默在心里倒数着。

右手也已经摸到了手机，打开照相机后…他的目光就在房门和楚晚宁身上来回移动。

“一分钟。”

“……”

“楚教授，你看着我。”

沈年注意到房门突然被微微打开的一角，连忙转过头对着楚晚宁喊道。

“怎么了？”

“你头发上有东西，我帮你拿下来”

沈年抬起手，正好将楚晚宁的视线完美遮挡住。

另一旁，混着电影音乐声，房门内渐渐多出了两个人影。

那脸上堪称车祸现场的妆容，让沈年暗暗点了点头…这钱花的值！

不过等下他估计也得配合着表现出被吓一大跳的样子，不然…要是被楚教授瞧出端倪就不好了。

右手渐渐从楚晚宁的头上放了下来。

【飙演技的时候到了】

楚晚宁和沈年在这一刻实现了心灵上的同步。

随着视线慢慢清晰，楚晚宁也瞧见了突然出现在房间里面的两人。

“呀～”

“啊～”

两道不同程度的惊叫声响起。

楚晚宁像是见到了极为恐怖的东西一样，配合着往沈年怀里一钻。

沈年也像是吓了一大跳，脸上露出惊恐的表情。

右手拿着手机，调整了一下手的位置后，大拇指按下手机侧面的音量键，开始录像。


第 121 章 演技生涯的巅峰。
====================================

电影结束。

沈年心情有些复杂的蹲在厕所里面回味着方才录制下来的视频。

“啊~”

“别过来，别过来！”

“......”

完美的录制下来了楚教授的另一面。

接着手指一滑，是一张照片。

楚教授...泪眼婆娑的...可怜极了。

沈年突然有些后悔了，他好像不该这样做的。

楚教授对他那么好，他却这样故意吓她，还把她吓哭了...

特别是看到手上的这张照片，他突然有一种想抬手猛扇自己几个大嘴巴子的冲动。

另一旁，女厕所。

楚晚宁掀开自己的衣服，看了眼腰间那青紫色的痕迹，刚才她好像用力过猛了...

抽着洗手台上的手纸，楚晚宁擦拭着眼角的泪水。

刚刚...那估计应该是她这二十七年来演技生涯的巅峰了。

就是不知道她家小朋友满意不。

她刚刚可是还配合着给对方摆了好几个特写的表情。

不过...该说不说...她家小朋友那偷拍的技术实在是太差了，就那么把手机明晃晃的举在手上...闪光灯也不关...下次干脆把那手机怼到她脸上拍算了。

连她偷拍手艺的半分精髓都没学到。

“应该开心了吧？”

楚晚宁望着镜子里的自己，她好似透过两堵墙...看到了男厕所里面...一脸雀跃的沈年。

刚才抱也抱了，她的糗照也拿在手上了。

完全实现了今晚约她出来到这里看电影的目的。

一想到沈年此时在男厕所开心的傻样...她望着镜子里面那个自己...嘴角莫名其妙的也上扬了起来。

不过，有点瘦啊，感觉刚才靠着的肩膀...那骨头都有点硌着她的脸了。

“还是得让他增肌啊，太瘦了有点不好。”

楚晚宁点了点头，打定主意等会儿回去之后，顺路再买个汉堡投喂她家小朋友。

牛肉汉堡...健身增肌人的首选加餐食物。

要碳水有碳水，要蛋白质有蛋白质。

一边想，楚晚宁手上也一边打开了手机里的地图，在搜索栏输入【汉堡店】后，记了记路线，又对着镜子理了理衣服和头发后，便打开厕所门，走了出去。

一出来...

就看到沈年丧气似的低着个头。

脸上明明确确的写着三个大字【不开心】

“你在这傻站着干嘛？”

楚晚宁走近后问道。

“......”沈年低头看着地面...他在想...今晚自己到底在干嘛？

他本来是想吓楚晚宁的，毕竟对方这段时间以来，时不时的就拍他一些尴尬社死的瞬间，他也想拍回去。

可是吧...明明拍了，如他愿了，可是楚教授刚刚那啜泣可怜的模样，好像深烙印进他脑子里面了一样。

喜悦被轰的一下冲散了，取而代之的是一股心头难以言明的难受。

他不想看到楚教授那一面...

他还是喜欢沐浴在阳光下，对着她温温柔柔暖笑的样子。

“喂，你干嘛呢？”

楚晚宁见沈年没有回答自己，抬手拍了拍对方的肩膀。

“...楚教授，其实刚刚那两个coser说走错房间是骗你的...”

一番计较下，沈年准备将自己今天这愚蠢的行为全盘托出。

他今天做错了，错的有些离谱。

他好像见不得楚教授掉眼泪...

不就是拍了一点他社死的尴尬瞬间吗？只要楚教授喜欢，让她拍个够有什么不行的？

“啊...然后呢？”

楚晚宁眼里疑惑渐起...她怎么突然觉得沈年这表现...跟她预想的不一样？

“那两个coser是我叫来的，还有刚才的电影也是我故意挑的”

“根本没有什么朋友送的观影卷，是我计划好的”

“是我故意想吓你的”

沈年一连把今晚的目的都交待了个清楚。

“对不起，楚教授。”

“......”

楚晚宁倒是没想到沈年会突然自责起来。

“没事...我不怪你。”

这她早就猜到了...这个破绽十足的计划。

她家小朋友...好傻...呸...好单纯。

“不行，楚教授，我...我，..我”

沈年显然没过去心里头那关，想要再说些什么，可是我个半天...没有下文。

“行了，非要在厕所外面说吗？”

楚晚宁撇撇嘴，走上前，拉着沈年的手，快步走到了电梯旁。

......

等两人下到地下停车场，坐进车里。

“楚教授，对不起，我不该故意吓你的”

沈年又诚恳的道歉。

“......”

楚晚宁看到沈年这幅样子，她突然有点手足无措了...

看来她还是不够了解她家小朋友啊。

“没事的，你不用在意。”

楚晚宁摇摇头，准备发动车子，她等会儿还要去买汉堡呢。

“楚教授...”

这就是他的神仙老师。

即便是这样，仍旧一脸不在意的跟他说没事...

沈年看着楚晚宁姣好的侧脸。

“停，你别再说了”

“你要是感觉对不起我的话，那你以后就乖乖听我话”

“我让你干嘛你就干嘛，不准和我顶嘴，知道了吗？”

楚晚宁侧过身子，替沈年将安全带拉了下来扣上。

“好！”沈年点了点头，然后小声嘀咕道：“我不是一直都很听话吗？”

“你还好意思说呢？上次在健身房，和我顶嘴的是谁啊？”

“今天早上因为不想吃鸡蛋和我顶嘴的是谁啊？”

楚晚宁简单举了两个例子。

“那也能叫顶嘴？”

沈年挠了挠头。

“不然呢，我说的听话是指，我让你往东，你绝不往西，我说啥，你做啥。”

“明白不？”

楚晚宁目不斜视的看着车子前方。

她也没指望沈年能够照做。

要是对方真乖乖听她话…那也就不是她认识的沈年了…

偶尔和她拌两句嘴，但最后还是会听她的话，这才是最近这段时间她和沈年的相处模式，也是她习惯的

“明白，我以后一定乖乖听楚教授的话！”

沈年重重的点了点头，语气坚定。

“好。”

楚晚宁也回应道。

二十分钟后。

沈年看着自己手里的双层牛肉汉堡…有点不知道该说啥…他已经吃了一个…

可楚教授的意思是还让他再吃一个。

但是一想到刚才…他啥话也没说，就接着吃了起来。


第 122 章 私生子？
============================

一周后。

十月十五日。

魔都中心体育馆。

“3排5和6…”

叶璇一手拉着楚晚宁，一手握着两张巅峰乐队的内场票。

“宁宁，你觉得你家小朋友今天能拿第几名啊？”

“不知道。”

“不知道？是真不知道还是假不知道啊。”

叶璇一脸戏谑的表情。

楚晚宁没有搭理她，径直越过，便坐到了自己的位置上。

“我有种预感，这首天下一露相，估计又会大火一把。”

叶璇跟着坐在了楚晚宁的身旁。

“而且，最近我看了一下，各大平台，像什么v博，DY短视频…到处都是你家小朋友的粉丝，其中女粉的数量还是三分之二”

“你什么意思？”楚晚宁问道。

“你这一点儿都不着急的吗？这几天我可是看到了，学校里面已经有好几个女孩子给沈年递情书了。”

叶璇都替楚晚宁着急了，沈年那十八岁的年纪，哪儿见识过这些莺莺燕燕的？搞不好一个不注意，就被人勾搭走了。

“我不着急，倒是你，这么着急干什么？”

楚晚宁可是丝毫不虚的。

这几天她每天可都是在沈年家里蹭吃蹭喝，除去对方去学校上课的时间，他们两人都是在一起的…当然，除了晚上睡觉…

她这几天她是在沈年家里看到了那些情书的，不过对方一封都没有拆开来看过。

要不怎么说…不是一家人不进一家门呢？

沈年这跟她当初上大学一模一样。

她当时也是把那些抽屉里面的情书拿回寝室，可一封也没拿出来看过。

要是当场扔垃圾筐的话…感觉挺不好的。

你喜欢我那是你的自由，我喜不喜欢你这是我的事情。

……

比赛候场区。

和第一次参加海选时不同。

好几十双目光都集中盯在沈年等人的身上。

尤其是沈年。

此外，还有很多窃窃私语的讨论声。

“他们就是唱海阔天空的那个乐队？”

“天呐，好年轻，都是大一新生…感觉我这十几年学琴都学到狗身上去了，真是人比人…气死个人！”

“你还敢跟人家比？我听一个在沙海娱乐工作的朋友说沈年已经被他们沙海给签约了，签的还是S级”

“啥？S级？比去年大赛的冠军签的级别还高？”

“你懂什么？关系户懂吗？”

“最近我听我身边人都在讨论沈年背后的身份”

“据传言说，沈年很可能就是沙海娱乐的私生子！”

“啊？？？不可能吧？”

“就是不知道啊，我也是听我朋友说的”

“……”

沈年扫了一眼周围，几乎所有乐队的成员都在盯着他和他身边的人在讨论。

可他又听不到周围在讨论啥。

“算了算了，你们，打把王者不？”

沈年回过头冲陈安河等人问道。

“可以可以”

“上号上号”

“……”

经历过海选那一场现场发挥后，陈安河几人可不会再说什么’我紧张，腿抖，手抖’之类的话。

相反，几人现在都特别期待上场，恨不得等会儿第一个就上台表演。

无他，只因天下这首歌…这几天他们排练下来，那是越听越嗨。

特别是陈安河，现在只要一想到等会儿要上台人前显圣，他就激动的直发抖。

“……”

“诶，他们怎么还打起王者来了？”

“哇靠，这就是现在的00后吗？路子这么野？比赛前打把游戏放松放松？”

“得了吧，估计别人到这里也就是来走个过场，你们没听说吗？沈年是沙海娱乐董事长的私生子。”

“啥？真的假的？他这种身份能来这里参加这个比赛？”

“你懂啥？别人这是来体验生活的，懂不？”

“可是…真的会有富二代…会用那种都快碎掉成渣的手机吗？”

“都跟你说了，别人是私生子，豪门恩怨你懂个什么？”

“真的是私生子吗？我怎么感觉有点扯啊？”

“这可是沙海集团内部人员的消息，还能骗你不成？”

听着周围人的讨论声，一个头发染成五颜六色的男生忽然恍然大悟般出声：“我明白了！”

“难怪对方才十八岁就可以创作出海阔天空这首歌，估计是那沙海娱乐董事长花大价钱给他这私生子准备的”

“如果我所料不差的话，对方应该还不止准备了一首歌，这次肯定也是一个能够爆火的歌”

“而那沙海集团的董事长就是想用这手段为他这私生子造势…”

“停停停，兄弟，你是不是他妈的小说看多了啊？沈年这名字我是说听着怎么这么耳熟，人家那是去年京都艺考的考生，钢琴还考了个全国第一名”

“这跟他是私生子有什么关系吗？而且你难道不觉得奇怪吗？十八岁钢琴演奏全国第一名，还能创作出海阔天空那首歌？这是得有多强的作词作曲的天赋？”

“在这里说这么多又能有什么用？不论别人是不是那私生子，但人家那一首海阔天空已经可以让后半生不愁吃穿了，有这功夫，我们还不如想想我们这次比赛该如何表现”

“……”

沈年丝毫没注意到周围人看他的目光越来越怪异，此刻他看着手机屏幕上诸葛亮0-7的战绩…气的想要破口大骂。

“陈二河，你是不是故意来搞老子心态的！”

“你玩个勾八诸葛亮，越打越菜，下次老老实实的选个辅助跟着打野混行吗？”

张博文显然没有沈年那么好脾气，直接开口就骂出了声。

不过他的话音刚落。

屏幕上就亮起诸葛亮拿下三杀的消息。

“叫？你再叫？”

陈安河歪嘴一笑，蹬鼻子上脸似的朝一旁张博文甩了个鄙视的眼神。

“所以这就是你刚才卖我的理由？”

童梦小嘴一撇，头一歪。

狗男人，呸。

几分钟后。

看着对方基地被推掉，沈年满意的把自己手机收了起来。


第 123 章 你们发展到哪一步了？
========================================

“唉，好无聊啊，怎么还不轮到沈年他们出场？”

叶璇打了个哈欠，她已经坐了大半个小时了。

听着周围观众的呐喊声，还有这不停在空中挥舞的荧光棒。

她只能摇摇头，评价道：“就这？”

“等下听到我学生们这几天排练的歌曲，不得把你们下巴都给惊掉？”

“宁宁，你说沈年他们第几个上啊？”

叶璇拿着手机，屏幕上的摄像头早已经不知道打开多久了。

“刚刚不是给你说了嘛？第九个...”

楚晚宁盯着手机屏幕，时不时的想要浅笑出声，可是碍于叶璇在她旁边，她只能抿着嘴，让笑意从眼睛里面蹦出来。

“第九个...现在轮到第几个了？”

叶璇双手托着下巴。

她特别期望她的学生们在舞台上大发神威！

这样的话...学校里面的领导估计又会嘉奖她了，说不定有可能还会给她涨涨工资，毕竟她这段时间可是陪着沈年等人风雨无阻的在学校内排练...

“诶，宁宁，你说...”

叶璇转过头，就嗅到了一股味道贼浓厚的恋爱酸臭味...

她只得无语的将头转了回来，然后拿起自己的手机，百无聊赖的也不知道干些什么。

谈恋爱真好啊~

不过恋爱这种东西，还是看别人谈才最有意思。

她现在就希望...沈年赶紧把楚晚宁拿下...然后生一个女鹅，她来当干妈~

“咳咳咳，宁宁，别聊了，我要问你一个贼严肃的问题。”

叶璇再次转过头，一脸严肃且认真的看着楚晚宁。

“你说。”

楚晚宁只是往旁边看了一眼，然后...目光就重新回到了手机屏幕上，手指也在屏幕上滑动着。

“...哎呀，别聊了！”

叶璇虽然平常很喜欢吃两人的狗粮，但是她现在可得好好探探两人的进展...

“你问啊，我听着呢。”

楚晚宁往旁边又瞄了一眼，她已经从叶璇的眼睛里面分析出来了...也不是什么严重的大事...不影响她和小朋友的聊天。

“哎呀，你看着我。”

叶璇上手，把楚晚宁的脑袋掰了过来。

“快放开，拉拉扯扯的”

楚晚宁抬手将对方的手臂拍了下来。

“你跟他进展到哪一步了？”

叶璇凑近了身子，看着楚晚宁的眼睛问道。

“...”楚晚宁移开了目光，摆了摆手，明显不想回答对方这个问题。

“摆手什么意思啊？亲过没？”

叶璇追问道。

闻言，楚晚宁又看了她一眼，回道：“没有。”

“那抱过吗？”

叶璇有点小失望的感觉。

这算下来，两人都认识一个半月了吧，除去前半个月的互相认识阶段...

“抱过。”

楚晚宁点了点头，上次在电影院...她配合着沈年，抱过对方的身子，还靠过对方的肩膀。

若是此时叶璇知道楚晚宁心里面的想法，肯定会震惊于对方的脑回路，并说道：“大姐，我说的是沈年抱你，不是你抱沈年...”

“抱过...那还行。”叶璇点了点头，接着说道：“你们两个不是就住对门吗？”

“我觉得...其实吧，你下次要不尝试一下在沈年家里过夜？”

这倒不是她叶璇肤浅。

实在是‘性’这一方面，在爱情里面那占得比重还是很多的。

不过楚晚宁听后，只是白了她一眼，说道：“玩你手机去。”

“不是，宁宁啊，你就真的...没有一点着急的感觉吗？”

叶璇问道。

用一句话来形容她现在的状态，那就是皇帝不急太监急...不过无所谓，只要她磕的人儿能快点奔赴在一起，当个女太监又没什么大不了的。

“不着急。”

楚晚宁轻声回应道。

她只觉得在感情上本就急不得...慢慢来...很好，她很喜欢现在心里头那种时不时小鹿乱撞的感觉。

“好，你不急”叶璇算是服了。

她很想开口说：“姐妹，27了，你虚岁都28了，你还不急？别人初中生都有开房的了，你个快奔三的人...”

“沈年他们要上场了。”

楚晚宁看着手机屏幕上的消息，转头对叶璇说了句，随后便退出了vx聊天框，转而打开了手机的录像模式...

“好吧。”

叶璇扶着额头。

虽然她很希望沈年和楚晚宁两人原地结婚，但是这也是他们两个人自己的事情。

她只能在一旁打打助攻，整体的节奏还得看他们两个自己。

......

舞台上。

“好的，让我们谢谢刚才来自川渝的黑帽子乐队为我们带来的精彩表演。”

“现在有请我们现场的观众为这支乐队进行投票。”

主持人话音刚落，他身后的巨大LED屏幕就亮起了投票数...

100...300...800...904...1153。

最后的数字定格在了1153，这支黑帽子的乐队排名也瞬间超过了前面七支已经出场过的乐队。

这就是这场比赛的淘汰方式，不是评委打分，而是观众们投票...决定乐队的去留。

“刚才那支乐队表现的真不错，不论是主唱的功底，还是其它队员的专业水平，都挺高的。”

评委席，周应元点评着上一支乐队。

他是沙海娱乐旗下的艺人，而与他同坐在一起的两名同行，分别来自其它两家娱乐公司。

“周哥，点评的很到位，不过他们的缺点也是很明显的，虽然是改编，但这改编的幅度实在有些小。”

“差不多了，这个水平已经是在专业水准之上了。”

三人有褒有贬的回答被一旁的摄影机师傅准确的录入在了镜头内。

“好的，接下来，让我们掌声欢迎来自九州音乐学院的大一新生乐队---”

主持人话还没说完，整个体育馆内就爆发出了此前从未有过的欢呼声。

唱海阔天空的那支乐队来了---这是很对人内心的第一想法。

“二零六乐队。”

话落。

一旁的通道上渐渐走了上来几个人。

为首的是沈年，拿着一把暗红色的电吉他，身上穿着一袭黑色的风衣。


第 124 章 大哥，你能不能坐下啊，挡着我看教授了。
==========================================================

“来了，终于来了。”

周应元难掩脸上的激动之色，朝着身旁同坐的两人连连点头。

不久前的那首海阔天空真是听的让他叹服不已，本以为这次来参加这个节目，也就是跟去年一样，坐在这里听着那些反复被翻唱过的老歌...

没想到，今年居然遇到了像沈年这几个的年轻人。

好！好极了！

身为沙海娱乐公司的员工，他昨天就听说了，沈年又录了一首新歌，而且品质还不低！只等今天在舞台上演唱完，那首名为'天下'的歌，就会在各大音乐平台上线。

他从昨天开始就在期待，现在可算是等到了！

一旁其余另外两家公司的人显然没有周应元那么好脸色。

当初他们公司也打算派人找沈年商量签约的，可是没想到的是...等他们拟好合约，人家早就被沙海娱乐的人给抢跑了。

最关键的是，他们各自公司这次也是排了有练习生在这个节目上，期待着能靠这个节目提前收获一波粉丝。

现在遇到沈年这个竞争对手...那首海阔天空...完全就是降维打击。

不过两人看着LED屏幕上的歌名'天下'...心里同时松了一口气。

还好不是那首'海阔天空'。

“看样子又是一首原创。”

“就是不知道这首歌的水平怎么样，不过有海阔天空在前，想来这首歌应该也不会太差才对。”

两人你一言我一句，虽然脸上笑嘻嘻。

但是周应元可知道身旁这两人心里都打的什么算盘。

“那是自然，要知道这可是群大一新生，能在这个年龄写出海阔天空，已经是很了不起了。”

周应元接着两人的话说着，表面也是一脸真挚的笑容。

呵，等着吧，等会吓死你们！

......

“烽烟起，寻爱似浪淘沙”

“遇见她，如春水映梨花”

楚晚宁怔怔的看着手机屏幕上的沈年。

她家小朋友真帅啊~尤其是在这舞台上。

嗯...那身黑风衣...感觉有点像她屋里那件的情侣款...

一旁的叶璇转头一看...只感觉猛然间被喂了十公斤狗粮。

乖乖...她还是头一次看见她这闺蜜露出这种类似花痴的表情。

赶紧抬手，举起手机，唰的一下就将身边人脸上精彩的表情记录下来。

她这番动作，自然是被楚晚宁瞧在了眼里，一个斜眼看过去，叶璇就放下了手机。

“...”还没等叶璇开口说些什么...

“发给我，然后删了。”

熟悉的一幕，熟悉的语气...

叶璇当即就瘪着嘴，说道：：“这可是我好不容易抓拍到的...”

“嗯？？？”

楚晚宁声音一扬，转头看了过去。

“删删删，马上就删行了吧！”

“真是小家子气，抠门！”

叶璇心里腹诽道。

这可是她这么多年头一次看到楚晚宁这幅表情咧！

好舍不得~

不过在身边人的淫威下...她还是不得不把刚才的照片给删除。

叮咚~

一条vx消息。

楚晚宁短暂的收回了目光，然后看了眼刚才叶璇偷拍的照片...

嗯，很不错！

云端~保存~

熟悉的一番操作过后，她就重新打开了相机，对准舞台。

一旁的叶璇瞧见楚晚宁这幅样子...心里突然有些怪不是滋味的。

好歹也是相识多年的闺蜜吧！这么重色轻友！合适吗！

她这一脸幽怨的小表情...落在楚晚宁眼中，后者想了想便开口说道：“晚上请你吃饭。”

“......”

叶璇嘴角一扬，她就知道...她在楚晚宁心中还是有些份量的！

“啊！！！主唱！我爱你！！我要给你生猴子！！！”

前排传来一道嘶吼声。

叶璇和楚晚宁同时看了过去。

是一个男生，有些激动，不停在空中呐喊。

“啊！！他看我了！！他看我这边了！！”

望着舞台上沈年望过来的眼神，男生像是突然受到了极大鼓舞，一个激动，就直接踩在了座椅上，对着沈年比了个爱心的手势...

“.......”

如此一幕，被舞台上的沈年瞧了个正清楚。

沈年差点脚下一个趔趄，摔倒在地，手里的电吉他都因此弹错了好几个音。

不是，大哥，你谁啊？

能不能赶紧坐下啊！你挡着我看我家教授了！！！

沈年可是在台上找了有一会儿才找到他家教授位置的。

结果他一看过去，就看到一个男生一脸疯狂的踩着凳子，给他比着爱心。

特别是对方那大嗓门的嘶吼声，再加上位置又近，在第二排...

他差点没因为那一句句'我爱你'而破防。

“一生有爱何惧风飞沙”

“悲白发留不住芳华”

沈年手上的电吉他也没弹了，拿着话筒一边唱，一边移动着位置。

想要从其它角度，看看自家教授。

结果...

他一动，那个男生也跟着动。

那眼神赤裸裸的，就是想用目光和他在空中擦出点火花...

你个没素质的家伙能不能给我坐下啊！

沈年真想将就着手上的电吉他，给对方砸过去。

不过还好...没等他走两步，楚晚宁就站起来了。

“心若无怨爱恨也随她”

“天地大情路永无涯”

“只为她袖手天下”

还是那么的好听...还是那么的耀眼...

楚晚宁和沈年彼此在空中交换着眼神。

两人一个在唱，一个在听。

视线在空中交汇。

可好景不长。

“啊！！偶像！！看我！看我！”

不知名的男生原地蹦着，手上还不停挥动着荧光棒。

沈年想不注意到他都难，看的他嘴角一抽，音都差点给唱跑调。

而那个男生的反应像是触碰到了某个开关般。

整个体育馆顿时掀起了一阵阵呐喊声的浪潮般。

不止一个男生女生，听的脸色潮红，激动的站起身，挥舞着手中的荧光棒。

楚晚宁的身影被这人海给淹没了。

五颜六色的荧光棒在这有些昏暗的体育馆内很耀眼。

沈年完全看不到她了。


第 125 章 那真是太可惜了。
====================================

体育馆内的欢呼声像是要把屋顶给掀飞般。

评委席上，周应元很满意身边两个同行脸上的表情...震惊，诧异，不敢置信...

事实上，他也好不到哪里去，虽说昨天的时候，沈年就已经到公司录了歌，但他可不是录音棚的工作人员，有幸能够第一时间听到现场版。

现在他也是第一次听，望着舞台上那个少年的身影，周应元心里突然生出几分自豪感。

毕竟沈年跟他也是同属一个公司的，心里颇有种一荣俱荣的感觉。

......

楚晚宁看着面前无数双高举在空中挥着荧光棒的手臂，她心里感到有些烦躁...

又只录了一小段...

“下次该买第一排得位置了。”

楚晚宁嘀咕道。

“呦呦呦，第一排~”

叶璇在一旁可是听了个清楚。

随后她便把自己的手机递到了楚晚宁面前“看看，我这拍的怎么样？”

叶璇一脸得意的说道。

这可是她刚刚站椅子上面拍的，虽然她身高只有一米六五，但是站在椅子上，在把手举着，那拍出来的效果，可比楚晚宁在原地傻举着手机拍出来的好多了。

楚晚宁扫了一眼后，就简单的回道：“发我一份。”

叶璇确实拍的角度比她好，也比她完整。

“别急别急，嘿嘿，还有这个。”

叶璇笑了笑，随即手指往上一滑，一张照片是沈年站在台上向下望，还有一张是楚晚宁站在台下向上看...

拍的很有感觉...叶璇点了点头。

“宁宁，这两张照片你总不会叫我删了吧？”

之前的照片楚晚宁让她删掉，她能理解...

毕竟害羞嘛，不想让沈年看到有些犯花痴的一面。

“...你要留着就留着呗，我之前又不是强迫你删，只是告诉你，删不删还不是由你决定。”

楚晚宁轻松的拍了拍手，起身，她要去接小朋友回家了。

“嘿...宁宁，你这话说的...”

叶璇手指微微颤抖，指着楚晚宁转身离开的背影。

“真想让你家小朋友见见你这腹黑的一面！”叶璇小声的念叨道。

还没强迫？

啊对对对...

你那确实不叫强迫，完全就是我自愿，要是我不自愿，估计第二天一觉醒来，你那手机里面关于我的黑料都挂到学校论坛上面去了。

“你嘀咕什么呢？”

楚晚宁回过身，转头看着叶璇。

“没嘀咕啊，你在想什么呢？”

“是吗？”

楚晚宁半信半疑的看着叶璇。

叮铃叮铃，vx上沈年给她打来了电话。

“喂”

“......”

“行，可以，那你等着我。”

挂断电话后，楚晚宁便对着叶璇说道：“那个，明晚请你吃饭行不行，我突然有点急事。”

叶璇：“6......”

这是当她眼瞎没看见刚才来电人的备注吗？小朋友？嗯？

......

体育馆外。

陈安河等人...四双眼睛，就盯着不远处在打电话的沈年。

“那个，我今天有事，要不你们去吧？”

挂完电话，沈年走近众人身边说道。

“又有事？”

“上次你就说有事，上上次你也说有事，小年啊，咱们能不能有一点集体荣誉感？你这样...是想孤立我们吗？”

陈安河和张博文迎了上来。

“本来就是计划好的事情，真有事，主要是...你们这也太突然了啊，刚刚才说晚上要去吃饭。”

沈年无奈的耸了耸肩膀。

吃饭什么的...

有楚教授陪就行了，朋友什么的...下次约个时间再吃也是一样。

“我请客，五星级餐厅诶，你确定你不去？”

陈安河一脸古怪的样子。

以往只要能白嫖晚饭...沈年那是跑的比谁都快。

“骗你们干嘛？我国庆养的那只流浪猫你知道吧？昨天生病了，我跟别人宠物医院约的今天晚上去做手术，刚刚还打电话确认了......”

沈年一本正经的胡说八道。

“那要不我们陪你一起？弄完之后，我们再一起吃饭？”

陈安河提议道。

“算了吧，我们跟去干嘛？就让小年一个人回去吧，下次再聚也是一样的。”

谭明杰走上前，拍了拍沈年的肩膀，给对方甩了个'哥懂你'的眼神。

“流浪猫？沈年，给我看看你家的猫咪呢！”

童梦好奇的走了上来。

闻言，沈年不慌不忙的拿出手机，翻开相册，点开了从网络上保存的图片。

是一只大肥橘猫。

“还挺可爱的，沈年，要不干脆把你家猫咪等会晚上也带过来吧？我们等你。”

童梦满眼都是小星星的看着沈年手机屏幕上的图片。

“......这就不必了吧。”

沈年脸皮一抽。

滴滴滴

三声喇叭，从一旁的道路上传来。

沈年往那边一瞧，瞧见熟悉的车影后。

“就这样吧，你们不用等我，我弄完估计都不知道多久了。”

扔下这句话，沈年连忙快步就朝路边走了过去。

“嘶...那是楚教授的车吧?”

陈安河总觉得沈年浑身上下都透着一股诡异。

“刚刚你在台上没瞧见吗？楚教授和叶老师就坐在第三排。”

谭明杰若有所思的望着沈年离开的背影。

“哎呀，你们走不走啊？人家就路搭个车回去。”

张博文可没想那么多，只记得今晚...五星级餐厅...别人请客~

“......”

沈年走近后，打开副驾驶的车门，往里面一瞧，疑惑的问道：“诶，叶老师呢？”

刚刚他在台上，也是瞧见了两人坐在一起的身影。

“她刚刚有急事出去了。”

楚晚宁回答道。

“那真是可惜了，刚刚打电话的时候还说要请她吃饭来着。”

沈年刚刚打电话过去，本来是想叫楚教授和叶老师一起出来吃饭的，毕竟她们也是闺蜜，虽然他很想跟楚教授单独吃饭，但扔下一个人还是挺不好的。

可是没想到，对方居然有事走了，那这不正合他意？

呲啦...熟练的拉下安全带，沈年调整好了自己的坐姿。

“是啊，太可惜了。”

楚晚宁也是跟着感叹一声。

“楚教授，你想吃什么？”

“我都行。”

“那咱们去吃烤肉？”

“可以。”


第 126 章 得在三十岁之前把自己嫁出去。
================================================

二十分钟后。

魔都东部的一家烤肉店。

“我看了，这家店网上评分排名第一的。”

沈年扫了眼店面装修。

简约而不失时尚，以木质家具和装饰品为主，给人一种温馨、舒适的感觉，灯光比较明亮，能让人感觉到宽敞、通透。

“挺好的。”

楚晚宁感觉最近这段时间以来，自己的审美发生了些许的变化，越来越喜欢偏暖色系的环境了。

“我们坐最里面吧。”沈年提议道。

“好”

“......”

选好位置后，沈年便将自己的风衣外套给脱在一旁。

接着走到调料区，拿起两个长方形的蘸料碗。

芝麻酱，麻辣酱，五花肉专用酱，菠萝酱…

四个长方形小格塞的满满当当，随后他又撒了几把香菜葱花，碎花生在上面。

自己的弄完之后，他便接着弄楚教授的。

“只要葱花不要香菜哦。”

楚晚宁双手端着两盘刚拿的菜，一手荤的，一手素的。

此时她瞧着沈年那碗里...都快溢出来的香菜，眉头一挑...看沈年这样子...应当是很喜欢吃香菜。

“放心，记着的呢。”

沈年笑了笑，他手机备忘录里面第一条...标红的字体，就是‘小楚不爱吃香菜’

为什么要叫小楚，不叫楚教授？

那自然是显得更亲近一点啰。

楚教授楚教授的...远不如小楚来的亲昵。

当然，他是不敢开口喊这个称谓的，只能打在手机备忘录里面。

估计要是他敢开口喊一声小楚，那楚教授应该会打爆他狗头吧？

“行，你还想吃什么？我再给你去拿点？”楚晚宁问道。

“Emm...”沈年看了眼楚晚宁手里拿着的菜，说道：“拿点那个蒜蓉粉丝虾吧，那个挺好吃的。”

“好。”

点头应答后，楚晚宁便朝着座位上走了过去，放下手里刚拿的两碗菜之后，又走了回来，走到海鲜区。

拿出橱柜里面的餐盘...一个...两个，用足足六个蒜蓉粉丝虾填满餐盘后，她才满意的接着往回走。

一番分工明确的餐前准备后。

沈年主动拿起夹子，先往铁网上面下了好几块五花肉。

呲啦呲啦，原本红白相间的肉身渐渐被烤出了金黄的颜色，还泛出了不少油水。

看的沈年是胃口大开。

“给你，楚教授。”

沈年先将第一片烤好的肉夹到楚晚宁的碗里后，才为自己夹了一片。

“谢谢啦。”

楚晚宁挽了挽头发，把肉裹上一圈辣椒酱后，抬手就送到了嘴里。

真好吃~烤的真棒！

宠溺的眼神让沈年有些不自然的低下了头。

“楚教授，给你。”

沈年又接着夹起了第二片到楚晚宁的碗里。

“好”楚晚宁接过烤肉的同时问道：“你以后有什么打算吗？”

“嗯？？？”似是有些没听清楚，沈年一脸迷惑的嗯了一声。

“我问你的人生规划啊，毕业打算干嘛？有没有谈恋爱的想法啊？准备多久结婚啊？”

楚晚宁一边吃着沈年烤好的五花肉，一边借着人生职业规划的名义，想要多了解一下这个坐在她对面的少年。

“......”沈年显然没想到楚教授会突然挑起这种话题。

规划？职业规划？

他的职业规划就是...吟风弄月，快活一世~

人生规划嘛...以前还真没想过要结婚这个问题。

一个原因是之前年龄小，也没遇见个合适的对象。

另一个原因就是...

有些时候，望着楚教授，他还总能想起前女友。

倒不是因为他和前女友感情有多深厚的缘故，实在是他那初恋女友带给他的经历太深了，而两人长得又有几分相似。

他本来也有点幼稚，前女友那比他还幼稚，他们两个碰到一起，真的就是...吵架，提分手，认错，复合，甜蜜一段时间，又因为一点鸡毛蒜皮的小事弄的鸡飞狗跳。

头两年还好，后面真的是画风贼诡异。

明明双方都觉得不合适了，但是双方又觉得五六年的感情...要是就这么放下，又有点可惜。

当断不断，反受其乱...说的就是以前的他们了。

“......”

楚晚宁坐在沈年对面，一直没有出声打扰。

尽管沈年又掰着手指头傻笑，又在哀声叹气的。

她就静静的等待着。

emm...小朋友现在才十八岁，她现在二十七岁。

法定结婚年龄是二十二岁，意味着要等四年，到时候她三十一岁...这个年纪...好像有些太大了。

不行不行，楚晚宁摇了摇头...

谈两年恋爱，然后去国外结婚？

三十岁之前把婚结了。

嗯...这个可以。

趁着沈年沉思的功夫，楚晚宁的思绪也越来越飘散。

“你好，请问你是唱海阔天空的那个主唱吗？”

一道询问声把沈年和楚晚宁思绪都拉了回来。

“嗯？？？”

跟几天前在健身房的时候一样，短短一句话便一言激起千层浪，烤肉店里的客人纷纷把目光望向了沈年。

海阔天空这首歌如今已经横扫各大音乐榜单，甚至还破了不少记录。

现在随便走大街上，问十个人，那十个人肯定都会哼出一句‘原谅我这一生不羁放纵爱自由~’

而身为海阔天空的主唱，沈年的知名度也是与日俱增。

虽然大家都是听歌，也没有MV，但是架不住现在短视频的爆火啊...

没多久，沈年的面前就排起一行要签名队列。

可这还远远没完，烤肉店位于商场的四楼，现在又正值晚饭之际，那整个商场一听那唱海阔天空的主唱在这。

那烤肉店瞬间就涌入了密密麻麻的人流。

店老板都被这副景象吓了一跳。

把自己怀里的签名捂好之后，就走到沈年的面前说道：“跟我来，我带你们从仓库后门出去。”


第127章 要征服一个女人的心，就先征服她的胃。
======================================================

二十分钟后。

魔都中，一辆暗红色的保时捷SUV不停穿梭在车流中。

“看来以后出门都得戴帽子和墨镜了。”

沈年望着车窗外不断往后退的景色，突然理解到了出名后的烦恼。

虽然是能够赚钱，但是生活也受到了一定程度的影响。

注意到副驾驶上的人有些低落的语气，楚晚宁便开口出声安慰道：“没事，回家吃也一样。”

“楚教授，我突然想到一个问题，你说要是以后有狗仔把我们拍下来，然后去乱传谣言怎么办？”

沈年有些担心的看着还在开车的楚晚宁。

他倒是无所谓，出来赚钱嘛，脸朝外...

他就怕楚教授的生活也受到牵连。

正巧碰见个红灯，楚晚宁将车刹下来后，便转头看着沈年，一字一句的顿道：“那我就去打断他们的狗腿！”

“......”

好霸气的发言...

沈年看着楚晚宁有些认真的样子，接着说道：“楚教授...”

“闭嘴，别想那些有的没的，有那功夫，你还不如想想等会儿回家做什么菜呢。”

楚晚宁直接打断了沈年的发言。

沈年的那份关心，她能理解。

一个小时后。

晚上【20：10】

由于两人在烤肉店里也没吃多少，所以沈年就按着平常晚饭的量来处理。

三菜一汤，五碗饭的量。

他四碗，楚教授一碗。

这几天以来，楚晚宁天天带他去健身房练，还是包场的那种。

又督促他一日三餐变成了一日五餐。

他的体重在一周多一点的时间内，从111增加到了116。

七八天的时间，就长了五斤，按照楚教授的话来说，他现在是属于健身小白的新手福利期。

沈年有时候照镜子的时候，也会明显的发现自己的手臂好像是粗了那么一些。

从一开始的不情不愿，到现在的每天按时找楚教授打卡。

打脸...有些时候来的就是这么快。

虽然每天都感觉肌肉酸痛，但是这种看着自己一点一点在变强的感觉...还挺好的。

哐哐哐...

风卷残云般，沈年现在的吃饭风格都有些变化了，从细嚼慢咽，逐渐变成了一种狼吞虎咽的风格...

还没等楚晚宁吃完碗里的一碗饭...他四碗米饭已经全部炫完。

“.......”楚晚宁看了看对面已经见底的白瓷碗，又看了看自己碗里的半碗饭，说道：“你吃吧，我吃不下了。”

“这怎么行？”沈年摆摆手，拒绝了。

“让你吃，你就吃，你增肌，我减脂，你本来就应该把自己吃撑，我本来也就只用吃半碗饭。”

楚晚宁念念叨叨，站起身，走到沈年的面前，把自己碗里的半碗饭直接盖进了沈年的碗里。

一番执拗不过后，沈年也只得刨着碗里的饭。

什么增肌，什么减脂，还有一些什么健身房的专业术语...

他听不懂，但是他知道，听楚教授的话就对了。

尽管有些时候吧...

会感觉有些不对劲，比如说...那个每次在健身房训练完...那个拉伸。

幸好是包场，不然要是有人的话，肯定能听见他那杀猪般的惨叫声。

训练都还好...就是每次的那个拉伸...

沈年都感觉自己骨头是不是要被掰断了。

每到这个时候，楚教授就会温柔的注视着他，说道：“再坚持一下哦。”

而每次听到楚教授那宠溺的语气，沈年便感觉自己犹如打了鸡血般，又行了！

......

吃完饭。

沈年和楚晚宁又挤在温馨的小厨房。

一个在洗碗，一个洗着锅。

洗手台上，两个蓄水池，水龙头的方向被掰过来掰过去的。

“楚教授，你这围裙真不拿回去了吗？”

沈年问道。

这几天...楚教授的一日三餐，除了早餐，基本上都是在他家吃的。

每天过来的时候，都会提着新鲜的菜，还有大鱼大肉。

现在他家的冰箱...多的都快塞不下了。

“不拿回去了，就挂在这吧。”

“上次吃外卖吃怕了，自己厨艺一般般，只好来你家蹭吃蹭喝...”

楚晚宁把水龙头朝自己这边掰了过来，冲刷着白瓷碗身上的洗洁精泡沫。

话落，她往身旁瞧了一眼，又补充说道：“怎么？嫌弃我了？”

“那可没有。”

沈年倒掉锅里的洗洁精泡沫水，然后再把水龙头往他这边掰了过来，放水，准备用清水洗。

楚教授在他家吃饭...也就是添双碗筷的事情。

更别提每次来还会自己带补给，把他的冰箱里面的食材给补满，而且还会跟他争抢洗碗工这份工作。

他还巴不得楚教授每天都来呢！

“那你问这个干嘛？”

楚晚宁瞥了一眼身旁。

有句话说的话，如果你要征服一个女人的心，那就先征服她的胃。

她家小朋友最近这几天那可是牢牢征服了她的胃，那饭菜是真好吃，如果不是在刷脂的话，她也想一顿饭炫个三四碗。

“没什么啊，我就问问嘛。”

沈年把自己手上的锅洗好之后，便伸手朝身旁摸去，拿了一个盘子和一个碗过来。

最近这几天，都不用吃剩菜了，每一顿在他和楚教授的配合下，都能实现光盘行动。

......

把碗洗好。

楚晚宁就准备回自己家。

不过临走前，她又对着沈年嘱咐道：“你记得晚上多泡脚哦，那对你训练也有好处的。”

“泡脚？”沈年疑问道。

他可没有泡脚这个习惯，一般冲个澡就直接躺床上睡觉了。

“你不泡脚的啊？”

本来打算回家的楚晚宁顿住了脚步。

“没这个习惯...”沈年回答道，顿了顿声音后，他又补充道：“我今晚试着泡一下？”

“那你家里有泡脚捅吗？”楚晚宁接着问道。

“有盆。”

泡脚...不就是找个盆，然后倒点水，就这么泡吗？

以前他在奶奶家，就是这么泡的。

沈年是这么想的...

直到几分钟后，楚晚宁从家里端出一个看起来有点高科技玩意儿的桶，放到沈年面前。

“你晚上就用这个泡吧。”

“泡脚可以改善睡眠，疏通经络，缓解疲劳”

“你以后每天晚上记得泡一下脚。”


第128章 遇见楚教授，是我迄今为止最美丽的意外。
========================================================

晚上【22：30】

沈年一脸舒服的躺在沙发上。

沙发前是楚教授给的泡脚桶。

恒温按摩加热全自动家用泡脚桶，售价399。

这是方才沈年在网络上搜索出来的结果。

“还得是科技提高生活水平啊~”

沈年感叹道。

随后就拿出手机，在陶宝上面自己也下了一单。

叮咚。

【不吃香菜：泡脚了吗?】

【沈年：在泡。】

【不吃香菜：感觉怎么样？】

【沈年：已经下单了（陶宝截图）】

【不吃香菜：那你等会泡完给我拿过来。】

【沈年：好。】

和楚教授共用一个泡脚桶，感觉…有点不一般。

沈年坐直身子，望着黑白色相间的泡脚桶。

“我应该没有脚气吧？”

“......”

沈年看了看身下，沉默的想了想。

虽然他有点汗脚...但是这应该不会传染...

【不吃香菜：晚上记得早点睡，不要熬夜。】

【不吃香菜：最好在十二点之前睡，比较健康...】

【沈年：好。】

又收到了来自自家教授的关心，沈年冲着手机屏幕傻乐呵的笑着。

忽然，像是记起来了什么事情，他赶紧把手机拿出来，点开关于小楚的备忘录，输入道【第十三条：以后演出要买第一排的位置。】

本来他以为第三排已经够近了，结果谁知道那些观众会这么...激动和狂热。

一首歌三四分钟，他就只在人群中看了不到十秒钟的教授...

下次一定得买第一排的位置！

把备忘录补充好之后，沈年手指滑了滑，目光也跟着上移。

看到了备忘录的第三条【要给楚教授准备个精致的礼物】

这件事他可是一直放在心上的。

他准备给楚教授亲手做一个八音盒。

这可是他想了很久很久的礼物，从一开始的裙子再到首饰手表之类，再到一些他前世的那些钢琴曲。

本来是打算给楚教授弄首钢琴曲的...

但一直总觉得差了点什么...

他想真正的送个很有纪念价值的礼物给楚教授，所以就想到了八音盒这个东西。

这几天他在网上看了看，魔都南边就有一家不错的店铺。

然后他这两天也大概有了个思路方向...他要亲手用木头刻一个楚教授。

大概的样子就是楚教授穿着裙子弹钢琴的。

歌曲也选好了，不是前世那些有名的钢琴曲。

是一首歌，叫《遇见》

到时候编进八音盒机芯里面。

虽然这首歌是首伤感情歌，但他特别喜欢里面的一首歌词。

【我遇见你，是最美丽的意外。】

对于他来说，遇见楚教授，也是他迄今为止最美丽的意外。

“......”

沈年擦干脚，正准备倒水。

楚教授就又给他发来了消息【不吃香菜：好了吗？】

【沈年：好了，准备倒水。】

【不吃香菜：等会儿，你先别倒，我将就用】

沈年看着这条消息，愣了几秒钟，在手机屏幕上刚打下一个别字，又连忙点击删除。

最后什么也没回，只是把手机扔在沙发上，提着泡脚桶就往厕所里面快步走去，没有丝毫犹豫的就把桶里的水倒了出去。

“这可不能将就啊楚教授！”

他可不好意思让楚教授泡他剩下的。

......

提着桶，刚打开门，就看见楚教授站在他门前低头看着手机。

“不是让你别倒水吗？”

楚教授有些嗔怪的说道。

“刚没看到，等我看到你发的消息...我已经倒完了。”

“没事的，楚教授，再重新接也一样嘛。”

沈年笑了笑。

“干嘛啦，我都没有嫌弃你，你倒还嫌弃你自己了？”

“你这把水倒掉，我又要重新接，等水温上来又是要好几分钟去了。”

楚晚宁不满的抬起手指，敲了敲沈年的额头。

“楚教授，你说啥呢，刚刚真没看到啊。”

沈年一脸认真的说着。

“......行吧。”楚晚宁从对方手里接过泡脚桶。

她其实很想提醒一下沈年，刚刚她都看见那聊天框上'对方正在输入中...'这几个大字了。

不过想了想，还是没有说...要是说了，估计小朋友晚上又得社死郁闷一阵。

现在时间都快十一点了。

她希望沈年等会早点上床睡觉。

“......”

看着楚教授回到她自己家里，沈年也关上了自家的门。

门刚一关上，他就有些心虚的喘了一口。

走进卧室，躺在床上。

沈年如往常一样，登上了自己的小号马甲。

让他有些奇怪的是不久前每天要找他这个小号叨叨个不停的楚教授，已经有好几天的时间没有往他小号上发消息了。

“我就知道，之前那些冲徒逆师话，都是说说而已吧。”

“你怎么可能喜欢个接近四十多岁的老头呢？”

沈年翻看着小号上和楚教授的聊天记录。

国庆期间还嚷嚷着要和他这个沈老师网恋，现在...几天了都没一个问好。

以前还会给他发些练琴的视频，现在也是有很久没有发过了。

扫了一眼后，沈年就退出了小号。

【沈年：楚教授，我要请明后两天假。】

【不吃香菜：你干嘛去？】

【沈年：有事。】

【不吃香菜：说清楚。】

【沈年：我朋友过生日，请我过去玩两天。】

一句经典的无中生友的理由，沈年早有准备，还发了一个聊天记录的截图过去。

礼物这东西，一定要足够惊喜才行！

所以他才不想让楚教授知道他去干嘛。

【不吃香菜：行吧，刚好明后两天是周末，好好休息休息。】

“你也知道是周末啊？......”

沈年都有些无语的自言自语道。

他请假的意思也不是什么专业课...

而是健身房。

他觉得他现在和楚教授，都有点开始不务正业了。

那钢琴专业课自打国庆收假之后，那是一次都没有上过。

一周七天，六天都在健身房。

另一边。

楚晚宁看着手机屏幕上来自沈年的消息...皱着脸，有些小不开心。

亏她刚刚还在想周末要不要带小朋友一起去听场音乐会...


第 129 章 我对钱没有兴趣。
====================================

次日。

沈年如往常一样，七点起，吃了个早饭。

晨跑这项环节被楚教授暂时叫停了，说是现在让他先不用做有氧运动，就吃，每天每顿把自己吃撑，然后体重到一百五六的样子，再开始做有氧刷脂肪。

【8:30】

有过昨天的教训后，沈年今天出门可谓是好好武装了一番，黑色鸭舌帽加口罩。

本来还想戴个墨镜的，但是想了想，这大秋天的，戴墨镜...好像是有些奇怪。

而且帽子加口罩加墨镜的，实在是有些过于引人注意了，哪怕走在大街上，你不是明星，别人也要好奇的往你这边看两眼。

下楼后。

沈年走到小区门口，拿出手机叫了个顺风车。

“也许我该买个车了？”

等等...

一个熟悉的大胆想法涌入沈年的脑海。

要不雇楚教授当司机？

现在想想...他好像每次出门都基本在蹭楚教授的车。

还有点怪不好意思的。

想到这里，沈年就拿起手机，给不吃香菜转了一万块钱过去。

有句话怎么说的来着？

我对钱没有兴趣，钱在我眼里就是一串数字。

沈年觉得现在自己也有点底气说这话了，昨晚‘天下’上线，瞬间就冲到了榜单前十名。

估计再等个几年，亿万富翁都不是问题。

到时候，再聘用楚教授来当私人司机、私人钢琴老师、私人健身教练、私人...

价格...随楚教授开！

......

魔都南部

一家DIY手作工坊。

“一生有爱何惧风飞沙”

“悲白发留不住芳华~”

前台一男一女正轻声哼唱着。

“厉害，真是厉害啊！”

杜子淳双手捧着手机，上面正播放着昨晚巅峰乐队比赛。

“才一千四百八十票？凭什么啊？这么好听的歌能不是一千五满票？”

“剩余的二十人是什么品位啊！”

杜子淳一脸不满。

他现在可是号称二零六乐队的死忠粉也不为过。

国庆的时候听了那首海阔天空，他就直接路转粉了。

“一千四百八，已经甩第二名有一两百票了。”

杜子妍也在一旁看着她哥哥手上的手机屏幕。

“小妹，你要是能给我找个像沈年这样的妹夫回来，我也就知足了。”

杜子淳有些无奈的叹了一口气。

“哥，你是不是没睡醒啊？我有男朋友了。”

“我就是知道你有男朋友！所以才这么说的！”

杜子淳有些激动的转过头，看着他的亲妹妹，接着说道：“都是学音乐的，你说你那黄毛男朋友怎么跟我偶像差距就这么大呢？”

“整天画着那烟熏妆，背着一把骚红色的电吉他，走大街上隔着八百米我都能一眼瞧出他来！”

“......”

“哎呀，哥，你别说了，你根本就不懂他。”

杜子妍有些生气的别过了头。

“不是，我不懂？杜子妍！你现在十八岁，不好好学习，跑出去和这种人鬼什么混......”

“额...你好？”

沈年站在门口，望着里面似乎是在吵架的样子，有些不知道该不该进去...他已经在门口站了有两三分钟了。

“你好，欢迎光临！”

杜子淳瞬间切换至工作模式，站起身，走到沈年面前，露出标准的只露六颗上牙的笑脸...

“我想看看你们这的那个八音盒...”

沈年道明了自己的来意。

“您是指原木八音盒吗？这边走。”

杜子淳领着沈年进了门。

前台...杜子妍则是伸长着脑袋，好奇的打量了这个戴着口罩和帽子的男生。

“......”

沈年扫了一圈环境，就是一个七八十平的工作室。

摆着有好几张桌子，桌子上有的摆了用做陶艺的黏土，有的则是用来玩拼豆...

他被面前这个像是二十多岁的青年男生带到了一张靠近窗户的桌子旁。

上面摆着一些木头底座，装饰物件...还有一些他说不出来名字的东西。

“我们这的收费是二百六十九一个原木八音盒。”

“然后你可以在M团上面买个券，要便宜二十块钱...”

杜子淳还没介绍完。

就见他身旁的这个神秘男生，伸手把桌子上的木头底座和一些装饰物件拿了起来。

“你们这有那种能雕刻的木头吗？”

“额...你的意思是？”

杜子淳有些不理解的问道。

“我想自己用木头雕刻一些东西出来。”沈年回道。

“我们这倒是有能雕刻的木头，但是您学过雕刻吗？”

杜子淳从沈年的穿着和声音可以判断出来，应该还是个学生，年龄也不大。

“没有...”沈年摇摇头。

所以他这次给楚教授说的请两天假。

他准备硬凹个八音盒出来。

先是自己上手，要是实在丑的不行...

他再花钱让专业的人雕一个。

“是这样的啊，我们这的木雕和八音盒呢，那是两种不同的东西，而且如果没学过木雕呢，这边推荐您就用这些底座加装饰品拼一个八音盒出来...”

“没事，就要用木雕的。”

“不是，同学，你听我说，它这个价格...”

“钱不是问题。”

沈年掏出自己的手机，准备先把钱给了。

“......”杜子淳被沈年的豪横给惊了一下。

钱不是问题...

这句话怎么看都像是富二代才能说出来的话吧...

但是瞧着那后玻璃盖都快掉成渣的手机...杜子淳就又有些疑惑了。

“一共多少钱？”沈年已经扫上了墙壁上的收款码。

“六百八。”

【vx到账六百八十元。】

沈年二话没说就给对方把钱转了过去。

杜子淳听到播报后，也是二话没说，就拿了一个雕刻的木头过来。

“同学，你想雕刻个什么样的八音盒？”

“大概就是一台三角钢琴，然后琴前还要雕刻一个女人。”

闻言，杜子淳拿了根画笔，在一张白纸上面简单勾勒了几笔。

“然后那个女生的话是长发，穿的裙子，脚上一双高跟鞋，脸上挂着暖笑。”

沈年详细的描述了出来。

“......”杜子淳手立马就停住了，说道：“你要雕刻的这么细节？”

“嗯对”沈年点了点头。


第 130 章 你这长得有点像沈年啊。
==========================================

下午【16：40】

“宁宁啊，我觉得以后像这种音乐会，你大可不必带上我，你带你家小朋友就行了。”

叶璇一脸生无可恋，今天她被楚晚宁约出来，还以为是叫她出来玩或者逛街的。

结果居然是叫她一起来听音乐会...

虽然她曾经也是个钢琴生...但是她已经有好几年的时间没碰过钢琴了。

“他今天有事。”

“得，懂了，敢情是约不到他，你才叫我出来的是不？”

叶璇揉了揉腰，这场音乐会下来，坐的她腰都有些酸了。

等上车之后，她就连忙把副驾驶的座椅给调到一个令她满意的舒适位置。

“行了，别抱怨了，今天请你出来玩还不好吗？想吃什么？”

楚晚宁扯过安全带，拴在自己的身上。

“嘿嘿...”

一听这话，叶璇瞬间来了精神，拿起手机，在屏幕上划几下过后，就把一个餐厅的图片递在了楚晚宁的面前。

【柏廷·江景·私宴餐厅】

“行，我导航一下。”

楚晚宁啥话也没多说，只是抬手就在车控导航上输入了地址的名称。

“宁宁，我要是个男的，我一定也会爱上你的。”

叶璇伸长着身子，想要和楚晚宁来个贴贴。

“行了行了，赶紧坐好！”

楚晚宁有些嫌弃的躲了躲。

半个小时后。

楚晚宁跟着导航来到了这家餐厅。

等找到停车场将车停稳后，叶璇先一步下车。

楚晚宁看了看一旁的副驾驶位置...然后点了个记忆模式。

副驾驶的座椅距离和靠背又回到了沈年之前调过的模样。

坐完这个之后，她才解开安全带下了车。

......

沈年有些高估了自己的雕刻水平。

从上午十点到这里，到现在下午六点。

整整八个小时过去了。

在一旁杜子淳的细心指导下，他总算做好了一个原木钢琴出来。

不过有关于楚教授的木人...

他却是雕刻了好几个废品出来。

桌子上全是木屑碎渣子。

“同学，其实这样也差不多了。”

杜子淳也是佩服眼前这哥们的毅力。

整整一天，拿着个木头，除去对方中午出去吃饭的那一刻钟功夫，就一直在靠窗边的桌子上摆弄着木人。

本来今天的生意还算是可以，所以他上午打算除了刚开始陪着对方雕刻一段时间后，他就要去接其他客人。

可是没想到...这戴着口罩的哥们，愣是拽着他的手，豪横的又转账了两千块钱...

要求也是很简单，就在一旁指导他。

这个指导...

除了刚开始指导了一段时间，后面的差不多完全就是他在刻。

一旁的原木钢琴...起码有百分之九十五的部分都是他上手刻的...剩下的百分之五，就只是对方开始刻了个轮廓。

“不行，我觉得这个笑容没刻画好。”

沈年一手拿着木人，一手拿着手机，手机屏幕上是楚晚宁的照片...

这照片是在他小号马甲和小楚的聊天记录上找到的。

楚教授国庆的时候发了很多张照片...可是就没有一张是沈年记忆中熟悉的，带着暖笑的照片。

“同学，你这个已经刻画的很不错了！”

杜子淳是真的觉得可以了。

再这么下去不仅浪费时间，还浪费钱。

“不行不行，杜老哥，我总觉得这个笑容...”

“不不不，同学，你看你这头发丝，裙子，鞋...这些细节已经做得够好的了！”

杜子淳觉得沈年有些太过于吹毛求疵了。

今天一整天下来...他手都快给他搞抽筋了！

“这样，杜老哥，我再给你转两千块钱，你帮我一起想想办法，我想刻的有神韵一些...”

沈年又拿起手机，扫了墙壁上的收款码。

“......”

杜子淳眼皮一跳。

他还是头一次遇见这么大方的主。

今天都快给他转五千块钱了吧？

都快比他一个月工资都高了。

这就是富二代？

啥话也不说，直接拿钱砸...

真不愧是钞能力啊。

“这样吧，咱们先吃饭，等会儿我再帮你想想办法。”

“好。”

沈年怔怔的看着手里木人。

他今天是尝试过想亲手刻的...可是这玩意儿，着实有些难。

好不容易刻出来一个吧...那跟楚教授，不能说像，只能说毫不沾边。

“......”

“哥，我怎么感觉他那个男生奇奇怪怪的？”

杜子妍拿着饭盒，从里面端出了三菜一汤。

“有什么奇怪的？戴了口罩和帽子就奇怪了？”

杜子淳可没放在心上。

前几年疫情肆虐的时候，那谁家出门不是戴个口罩戴一天的？

“不是，我说哥，你有没有觉得他的身形有点像一个人啊？”

杜子妍瞅着不远处靠窗边的身影，越看越觉得眼熟。

她总感觉对方有点像那个唱海阔天空的主唱。

“你别说，你还真别说”

“我是感觉他的那双眼睛还真有点像我那偶像。”

“不过这怎么可能呢？”

杜子淳收回了目光，看着身旁，说道：“行了，快吃饭吧，吃完饭赶紧回家去。”

“哥，你要不让他也过来跟我们一起吃呗，人家今天可是给了将近五千块诶。”

杜子妍提议道。

“......”杜子淳闻言，沉思了一下，随即朝着窗边走去，问道：“同学，你要不干脆跟我们一起吃吧？”

“好啊！”

沈年一口答应了下来。

他还正愁不知道晚饭该怎么办，中午的时候他下去想随便找个面馆之类的应付午饭，结果愣是走了十多分钟才找到一家面馆。

刚刚本来是想点个外卖，可是看来看去...都觉得不健康。

自从上次楚教授吃坏肚子之后，他的食品安全意识也蹭蹭蹭的跟着上了好几个台阶。

“......”

随后沈年也跟着兄妹两一起，三人一字排开，将就着前台空着的桌面吃饭。

杜子淳舀起一碗米饭，递给了沈年，碗刚一递过去，他就愣了愣神，看着脱下口罩沈年的侧脸，说道：“同学，你这长得有点像那沈年啊。”


第131章 被骗了
========================

“不是长得像，我就是。”

沈年从对方手里接过米饭，顺道还补充道：“谢谢。”

“啥！？”

杜子淳反应极大的站起身。

“你是那个海阔天空的主唱？昨天刚参加完巅峰乐队，然后唱了一首天下的那个沈年？”

盯着那乌黑的鸭舌帽顶，杜子淳眼里有些不敢相信...这世界当真这么小？

“对啊”

沈年见怪不怪的点了点头，然后接着问道：“要签名吗？”

“要要要！”

杜子妍连忙从前台一摞书本里面挑出一个画本，递到沈年的面前。

“好。”

沈年接了过来，签上自己的大名。

今天戴了一天口罩可算是把他闷到了。

偏偏下午的时候，正逢周末，人又有点多。

不过到现在...整个作坊已经没剩什么人了。

整个晚饭期间，沈年都能察觉到身旁两道灼热的目光。

“那什么，同学...偶像...主唱..”

杜子淳舌头像是打了结，在嘴里接连喊出好几个不同的称呼。

“杜大哥，你叫我沈同学就行。”

沈年吃完饭擦了擦嘴。

“不...我还是叫你主唱吧，你把收款码打开，这钱你给多了，我给你返一点。”

知道自己陪了一天的客人竟然是这半个月来一直憧憬的偶像后，杜子淳心态就发生了变化。

这只算成本价的话，最多就一千块钱。

若是之前，他只以为对方是个平平常常的富二代，可是现在不一样了。

那首海阔天空他可是天天单曲循环，还有昨晚刚发的天下，一出来他就听了好几遍。

“不用，你就收着吧。”

沈年摇了摇头。

这点钱...小钱而已，等过几天他让那许秀再转一笔账，海阔天空加上天下，那估计得有六位数。

“不行不行，我这个人...”

杜子淳正要叭叭来两句。

沈年可没什么功夫听他说一些有的没的，他现在一心可都还扑在那雕刻的木人身上咧！

“杜大哥，你别说了，给出去的钱呢，我是不会再收回来的”

“咱们还是先过去，继续弄这个雕刻吧！”

......

“沈同学，我能不能问一下，你手机屏幕上的这个女生是你的...？”

杜子淳其实心里已经有了答案。

今天沈年执着的表现无不说明了一件事，他要雕刻的木人，十有八九是想送女朋友的。

如果不是这个，那就是送给姐姐的...妹妹倒是不可能。

他刚刚也是看过对方手机屏幕上的照片，穿衣风格很成熟，看不出来是还在上学的模样。

“这是我的老师”沈年盯着手里的木人，平静的回答道。

即使杜子淳今天给他的印象还不错，但是有些事情只有他自己知道就好。

“老师？”

杜子淳若有所思的点了点头。

师生关系的话...能这么上心？

“我想把我脑海中...她的笑容复刻下来，可这刻下来的总感觉别扭的很。”

沈年将手里的木人递了过去，随后用手机打开相册点开楚教授的照片后，也一齐递了过去。

“你老师是什么性格？”杜子淳问道。

“温柔大方。”沈年简单的回答道。

“温柔大方？”杜子淳疑惑的看着沈年手机屏幕上的照片，左滑右滑，接连看了好几张照片。

照片上的人...基本就是不苟言笑。

“等等，你再看看这张照片。”

沈年拿起手机，打开了另一个相册...点开了一张楚教授抿着嘴，右手靠着脸比耶的照片。

“这个照片...”

杜子淳将手机放在桌子上。

随后拿起木刻刀，开始雕琢木人的脸部细节。

“也许我一开始就该拿这照片做参照物？”

见杜子淳茅塞顿开的模样，沈年挠了挠头。

......

晚上【19:00】

柏廷江景私宴餐厅。

二楼。

叶璇看着江景，本来还是一脸心旷神怡的啃着手上的蟹腿。

可一转头，注意到一旁低头看着手机的楚晚宁，叹了口气，说道：“宁宁啊，你这都快成望夫石了，别看你手机了。”

“你不是说他去参加朋友的生日宴了吗？”

“......”

楚晚宁没有回话，只是默不作声的盯着手机屏幕。

【16：30 不吃香菜：这音乐会很好听哦（两张音乐会门票照片）】

【16: 40 沈年：那有机会一定得去听听。】

【18：40 不吃香菜：我今天的晚饭（美食照片）】

【18：40 沈年：看起来好好吃！】

【18：45 不吃香菜：你生日宴吃的什么？】

【18：50 沈年：（两张图片）就吃这些啰，大鱼大肉和蛋糕...】

被骗了...

楚晚宁放大了沈年给她发过来的图片。

一张照片是满桌饭菜，一张照片是八层生日蛋糕的照片。

问题就出在第一张照片上，由于是平拍的照片，除了饭菜外，还有同坐的一些人，以及...角落里的几个气球。

【日12快乐】

尽管没有拍全，但楚晚宁知道，12的前面肯定是生日两个字。

昨天沈年跟他说的是艺考集训时认识的朋友。

那朋友今年才十二岁？

“喂，宁宁，你没事吧？”

叶璇隐约察觉到了楚晚宁身上的不对经。

“没事。”

楚晚宁将手机扣在桌子上。

随后把脸转向一边。

被骗了啊...

“你这样可不像是没事的模样，出什么事了？”

叶璇也没接着吃碗里的饭菜了，站起身就坐到楚晚宁的身边。

“真没事。”

楚晚宁感觉心里泛酸，有点难过。

“是沈年吗？”叶璇猜道。

“不是。”楚晚宁回道。

闻言，叶璇眯了眯眼睛。

她有种直觉，肯定就是沈年。

一想到这里，她就赶紧掏出手机，给沈年发过去消息，问道：【你小子在干嘛呢！！（愤怒表情包）】

【沈年：我在参加朋友生日宴会呢。】

【叶璇：你家教授出事了。】

【沈年：？怎么了？】

【叶璇：不知道啊，丧着个脸，问她她也说没事，但是我总觉得是因为你。】

【沈年：哈？因为我？】

【叶璇：直觉】

【叶璇：反正你快点想办法哄哄她。】


第132章 叶璇：这个家没我得散！
========================================

沈年刚到家。

屁股还没坐在沙发上。

就收到了叶璇的消息。

“楚教授不开心…你让我去，她就能开心了？又不是我让她不开心的。”

沈年走到沙发前，坐下，顺手把一个礼盒放到了茶几上。

礼盒里面装的是今天搞了一天的八音盒，原本他还想多花一天的时间，自己亲手刻一个…

但是今天尝试了一下，他就很有自知之明的放弃了。

雕刻什么的...是他想太多了，依他这个水平，最多就在木头上雕个大致的轮廓出来。

【沈年：楚教授，你干嘛呢？】

发完这条消息，他就扫了眼陶宝上面的快递进程。

泡脚桶已经发货了。

订制的八音盒机芯也发货了。

预计三天就会到达。

足足等了小半个时辰…

沈年还来回切了好几个和楚晚宁的聊天框。

可楚教授仿佛没有看到他发的消息似的，一直没有回音。

随即，他又发消息给叶璇。

【沈年：叶老师，楚教授在干嘛呢？】

刚发，手机那头就直接秒回…

【叶璇：在看海。】

【沈年：啥意思？】

【叶璇：什么啥意思，不是让你哄哄她吗？你哄哪儿去了？】

【叶璇：你信不信你家教授等下要跳海了？】

【沈年：我给她发消息，她没理我（不吃香菜聊天记录截图）】

【叶璇：发什么消息？你打电话呀！】

“亏我前段时间还夸你呢！”

叶璇有些无奈的叹了口气。

“宁宁？咱们还不走吗？你都在这坐了小半个小时了。”

话落。

楚晚宁扣在桌子上的手机便开始震动了起来。

【来电联系人：小朋友】

看清手机屏幕上的来电联系人后，楚晚宁往一旁瞟了眼。

“那什么，我去上个厕所。”

叶璇自然是有自知之明的。

瞧见人走开后，楚晚宁才接起电话。

“......”

电话接通之后，迎来了几秒钟的沉默。

楚晚宁皱着眉头，在等沈年开口。

聪明如她已经猜到刚刚叶璇肯定跟沈年说了些什么。

“那个，楚教授，听说你心情不好”

“嗯。”

楚晚宁一想到刚才那张照片，就感觉心里难受。

她大概已经猜出来了，沈年应该不知道和谁跑出去玩了，然后给她说去参加朋友的生日宴，昨天的那张聊天记录应该是自导自演截屏下来的，刚才那几张照片应该也是从网上搜索保存下来的。

只不过对方没有瞧仔细，所以才让她逮住了破绽。

沈年：“楚教授，你是遇见什么事情了吗？”

楚晚宁：“被人骗了。”

沈年：“电话诈骗那种？”

楚晚宁：“差不多。”

沈年：“那你被骗啥了？钱吗？”

楚晚宁：“不是。”

沈年：“房子啊？”

楚晚宁：“不是。”

沈年：“那还能是什么？”

楚晚宁：“不想给你说了，你不是在参加生日宴吗？怎么这么安静？”

沈年：“这不是听说你心情不好，我才专门挑了个安静点的地方来慰问你...”

楚晚宁：“好玩吗？”

沈年：“什么？”

楚晚宁：“今天去参加你朋友的生日宴好玩吗？”

沈年：“还行，其实也没什么玩的，就K歌看电影那些，不过这晚宴还挺好吃的，你看我给你发的那照片了吗？”

电话那头丝毫没察觉到楚晚宁气的咬牙切齿的声音，还在继续说...

沈年：“八层的生日蛋糕，巧克力牛奶还有各种水果蛋糕拼接，不过我可是记得楚教授你说的话，蛋糕热量高，吃了涨脂肪，所以我基本没怎么吃。”

“那你可真是个听话的好孩子呢。”

楚晚宁真想现在把沈年那张嘴撕成八瓣，这说的跟真的一样。

要不是那张照片是庆祝十二岁的生日宴，她估计还真就会相信沈年的这番说辞了。

沈年：“那必须的呀！”

“那你朋友今年多大了呢？”楚晚宁冷着声音问道。

“十九岁，比我大一岁。”

“昂，这样啊，那你好好和你朋友玩。”

“楚教授，你现在心情......”

嘟嘟嘟...

没等电话那头接着胡扯，楚晚宁便已经气愤的挂断了电话。

“真够胡扯的，到现在为止都没一句真话！”

楚晚宁砰的一下把手机接着扣在了桌子上。

一旁。

叶璇躲在某根石头柱子后面，猥琐的将两人整段电话交流一字不落的听了下来。

“什么情况？吵架了？”

她探出个头，仔细观察着不远处。

从那巍峨胸脯的起伏程度来看，楚晚宁显然气的不轻。

“被欺骗了？”

叶璇也不知道两人具体的细节，只能从刚才楚晚宁最后自言自语的一句话推测...

现在的情况应该是沈年欺骗了楚晚宁，然后楚晚宁是知道沈年在骗她。

结果刚才那通电话...沈年还在接着骗楚晚宁？

嘶...

叶璇倒吸一口凉气。

心里生出几分不妙的感觉。

该不会要凉吧？

不行不行！

想到这，她立马掏出手机，给沈年发过去消息。

【叶璇：你是不是骗她了？】

【沈年：？？？】

【沈年：叶老师，刚刚我跟楚教授打了个电话，感觉她像是遇到电话诈骗了。】

【沈年：而且从刚才楚教授的态度来看，这个诈骗金额应该还不低。】

【叶璇：电话你个头的诈骗！你仔细想想你是不是对你家教授隐瞒了什么？】

【叶璇：刚刚我可是在一旁悄摸摸的听了，你家教授好像知道你在骗她，最后还自言自语说‘真够胡扯的！到现在为止都没一句真话！’】

叶璇翻了个白眼。

楚晚宁？电话诈骗？

这要是能诈骗到，她也得佩服诈骗分子的本事了。

最后一段消息发过去，等了几分钟过后，叶璇整理了一下仪容，就朝着餐桌走去。

都提醒到这个份上了，看来沈年也明白他和楚晚宁两人的矛盾在哪儿了。

不过她刚走过去，楚晚宁面前的手机，又叮叮咚咚的开始震动起来。

见状，她就要继续苟回刚才的柱子后面，可谁知楚晚宁直接调了个静音模式后就没管了。


第 133 章 两碗饭。
============================

锦绣花园小区。

7栋602

沈年满脸慌张的在屋子里面乱窜。

走过来走过去，还时不时的开口低喃道：“我是傻逼，我是傻逼...”

经过叶璇的提醒后，他就连忙翻到和楚教授的聊天记录。

他刚刚还在想楚教授干嘛要多问一句他朋友多大了，现在...

他看着照片上那12的生日气球...

然后在想到刚才和楚教授的通话记录...只感觉脸上臊的慌。

给楚教授发照片的时候，那时他正和杜子淳忙着雕刻木人的脸部细节，所以当时他就在网络上下载了两张生日宴的图片。

也没细瞧，只是大致扫了一眼，就发给了不吃香菜。

“补救方法...”

他想了想，要不要老老实实告诉楚教授他今天是去给她准备惊喜礼物了。

可是他定制的八音盒机芯得三天后才到，要是现在送个半成品出去，怪可惜的。

“再想想，再想想。”

沈年盯着手机屏幕上好几个未接通的通话记录...

【叶璇：你赶紧想点办法，你家教授应该还有半个多小时就要回家了，她现在在送我回家，不过她现在一句话都没说，眼神贼冰冷...我好久没看见她这副生气的模样了，我觉得你要不拿个机械键盘跪她家门口算了。】

【沈年：知道了知道了。】

回完叶璇的消息，沈年跑到钢琴前。

将琴盖上的五线本拿了下来。

翻开，用笔尖开始画着一道道音符。

大礼物送不成，送一些小礼物还是可以的。

......

半个小时后。

沈年拿着几张乐谱，还有一个雕刻好的木人站在门口。

想来想去，他还是先把这个木人拿出来，大不了他明天又过去小作坊，和杜子淳在做一个就是了。

现在问题的关键是，该怎么把楚教授的毛给顺下去。

叮~~~

听到电梯门开的声音。

原本靠着楚教授家房门的沈年瞬间腰背绷直，抬头挺胸。

楚晚宁还是一张扑克脸，这还是沈年第一次见到这么冷漠的楚教授。

对方走到沈年的面前，也没开口说话，只是伸手想要把沈年扒开。

一路上，楚晚宁想了很多。

以她看，沈年肯定是跑去和不知道哪里来的狐狸媚子跑出去玩了，还一连请两天假，那不是明白着想要发生些什么吗？

越想越气，越气越难过。

“让开。”

楚晚宁此刻看着沈年，心里就犹如榨了汁的柠檬，酸溜溜的。

“楚教授，你听我解释。”

“解释什么？你不是去参加朋友的生日宴吗？你艺考集训的朋友真够天才的啊，十二岁？怎么以前没听你提起过你还有个天才朋友......”

楚晚宁还没说完，就看见沈年左手从背后拿出来几张乐谱。

“干嘛？”

“给你的。”

“你可别告诉我你今天用朋友生日宴当借口，就是给我去准备这个的。”

楚晚宁看了眼曲谱名，梦中的婚礼。

她没想到会是在这种情况下收到这首曲子。

沈年要是跟她说，今天就去准备这个，她是不信的。

这首曲子她又不是没听对方弹过。

依她看，这哪里用得着一两天啊？顶多半天的时间就弄好了。

“我是去给楚教授准备礼物的。”沈年回答道。

楚晚宁没回话，接过乐谱，翻了翻。

然后眼眸一暗。

这最后一页上面的墨水都还没干，明显就是刚写上去不久。

估计是沈年觉得她生气了，然后刚刚才准备用这招来安慰她。

“沈年，你能不能不要骗我！”

楚晚宁感觉心里好难受。

她不明白沈年为什么要骗她，就算对方今天说要去跟朋友出去玩，哪怕那个朋友是个女生。

只要老老实实的告诉她，她也不会想这么多。

像这样的借口，那不明摆着是要隐瞒她一些东西吗？

“......”

沈年闻言眉头一皱。

这楚教授...的反应怎么跟他预想的不一样？

他还以为对方收到这个曲子会马上跑到钢琴前弹一下过瘾咧。

“我没骗你，我今天真的是去弄礼物了。”

沈年另一只左手从背后拿了出来，手里正是今天才刻好的木人。

楚晚宁看了看沈年的眼神，又看了看对方手里的木人，问道：“这是什么？”

“我今天去手工作坊刻的。”

沈年回答道。

楚晚宁盯着沈年的眼睛，她是知道的沈年在说谎话的时候，眼神会情不自禁的往左边瞟。

接着她又把目光移到沈年的手上，手指甲里还有些细小的木屑...

“楚教授？你还好吗？”

沈年见对方一直不说话，便开口询问道。

“没事准备礼物干什么，不是给你说了吗？让你好好学习...”

楚晚宁还是绷着一张扑克脸，不过语气却是渐渐柔和了下来。

“以后可不准在骗我了，知道了吗！”

“我那不是想给你个惊喜吗...”

“嗯？？”

“知道了知道了...”

“这还差不多。”

楚晚宁将乐谱和木人用一只手抱在胸上，另一只手把沈年的身子拉到一边。

“呼~~~”

沈年此刻也是松了一口气，看来这次楚教授的毛算是成功的顺下去了。

嘴上说着不想要...怎么身体这么诚实啊？

看着那陷进胸脯里面的乐谱和木人，沈年眉头一挑，这是生怕揣掉在地上吗？用这么大的力？

咕叽咕叽...

还没等楚晚宁进门，她的肚子就响起了一阵尴尬的声音。

“......”楚晚宁绷着脸，往一旁看去...

刚嘴角一抽想要笑出声的沈年立马把嘴角压了下来，说道：“楚教授，我晚饭也还没吃，等会儿来我家吃点？”

“......”楚晚宁没有回话，只是平静的走进门，然后把门给带了上。

她今天晚上在那什么私宴餐厅，可是连一口菜都没吃过。

“？？？”

沈年望着紧闭的房门，一脸问号。

可忽然，手机传来叮咚一声，他拿起一看【不吃香菜：两碗饭。】


第 134 章 越来越习惯彼此的两人。
==========================================

晚上【20:50】

沈年家。

“你为什么想送个木人给我？”

楚晚宁单手托着下巴，望着对面还在不停扒饭的沈年。

“那木人可是我今天弄了一天才弄好的呢！”沈年有些小得意的说道。

“看不出来啊，你还有这手艺呢。”

楚晚宁笑着，随后把放在饭桌上的木人拿近了瞧。

她家小朋友手真巧，这头发丝儿，还有这脸上淡淡的笑容，这简直跟她就是一个模子刻出来的！

“楚教授喜欢就好。”

沈年看着此时坐在他对面的楚晚宁...跟刚才那个冰山脸...简直就像是两个人。

“不过话说回来，楚教授难道不喜欢刚才我送给你的那首钢琴曲吗？”

“喜欢啊，都喜欢。”

楚晚宁手里摩擦着木人，她想从中感受着她家小朋友今天一刀一划所下的心思。

“楚教授，我怎么感觉你像是有双重人格啊”

“你都不知道刚才你回家的时候，那张脸有多恐怖，我都怀疑你是不是要一拳头砸我脸上了。”

沈年开玩笑似的说道。

“哦？？”楚晚宁短暂的将手上的木人放在了桌子上，然后盯着坐在对面的沈年，说道：“你怕我打你啊？”

“还真有一点”沈年笑盈盈的点了点头。

“你要是下次再敢骗我，那你就等着吧！”

楚晚宁威胁道。

不过现在她这语气温温柔柔的模样，落在沈年的眼里，一点杀伤力都没有。

“楚教授，善意的谎言听说过没有？”沈年看着桌子上的木人，给楚晚宁使了个眼神，接着说道：“要是我昨天提前给你说了，那惊喜感就没有了。”

“惊喜感？”

楚晚宁笑了笑。

惊吓还差不多！

“反正不管你以后去干嘛，提前给我知会一声，懂吗？”

“就像这次你要去准备礼物，你也完全可以说你要去手工作坊玩一下啊。”

“而不是胡说八道，说什么艺考集训的朋友生日宴...”

楚晚宁看着沈年一字一句的教导道。

“那你怎么不给我报备一下你每天要去干嘛呢...”

沈年小声的抗议道。

“我......”

楚晚宁美眸一翻。

她怎么就没报备了？

那国庆假期她不是去哪儿玩都说了吗?还发了照片。

“我是大人，你是小孩，我是老师，你是学生”

“懂了吗？”

楚晚宁也不想现在就当面揭穿沈南就是沈年的事实。

“谁是谁老师啊！”

沈年当即就不服了，放下手中的碗筷，就想要反驳。

“嗯？怎么？你还想说你是我老师不成？”

楚晚宁语气还是那么温柔，也是笑着一张脸，不过一旁的拳头却是在空中虚握了一下，发出咯吱咯吱的声响。

“哪儿有，楚教授说什么呢，你当然是我的老师啊。”

沈年瞧见刚才对方活动筋骨的模样...

他只觉得要是他暴露出自己小号沈老师和小楚这件事...估计会狗命不保。

“这才对嘛，以后要乖乖听我话哦，不可以再骗我了。”

楚晚宁见沈年认怂，也是抽回手，拿起桌子上的木人，一脸温柔的注视着还在扒饭的沈年。

“知道了。”

沈年感觉有些时候能从楚教授的身上，感受到一种母系的光芒...

不过他表面上虽是没说什么，可心里头却是在口嗨道：小孩子小孩子的，哥出生弹钢琴的时候，你还在娘胎里面不知道干啥呢！

楚教授什么都好，就是喜欢把他当小孩子！

“你是不是在心里头说我坏话呢？”

楚晚宁突然出声询问道。

“哪儿有，我怎么可能在心里头说你坏话呢？我夸你还来不及呢！”

“是吗？”

楚晚宁眼眸半敛。

一本正经的语气...眼神往左瞟了两次...

看来刚刚是在心里头说她坏话没跑了...

“快点吃饭吧，吃完我去洗碗。”

楚晚宁也不想和沈年计较那些...只要对方不像今天那样欺骗她，什么都好说。

“我洗吧。”

沈年完全不知道自己的心思已经被坐在他对面的楚晚宁可猜了个一清二楚，他还在美滋滋的啃着碗里的鸡腿。

......

吃完饭。

又和楚教授洗完碗。

沈年是越来越习惯有楚教授的生活了。

冰箱里的蔬菜和肉还有一些小零食...自打楚教授在他家一起用餐后就没断过。

他已经好久没有下楼买过菜了。

还有厨房门背后突然多出来的围裙。

卧室床前的那个体重秤...这是楚教授上周给他的，说是记录下每天的体重。

他的生活习惯被楚教授潜移默化的改善了好多...

“喂，你想什么呢？快点拿过去泡脚，今天可记得别给我把水倒掉！”

楚晚宁拿着泡脚桶，拍了拍站在客厅里面发呆的沈年。

“好。”

沈年愣了好久，才点头回答道。

晚上【22:30】

沈年泡完脚，正要从茶几山抽几张纸擦擦脚。

“你家没有擦脚用的毛巾吗？”

楚晚宁拉住了沈年的身子。

“...没有。”

沈年回答道。

他以前就没泡过脚，又怎么会有擦脚用的毛巾呢？

“那你等着，你先用我的吧。”

楚晚宁抬手挪了挪脸上的面膜，确保它的位置不会下移之后，又仰着脸走回了自己家。

本来她是打算在自己家等着沈年把洗脚桶拿回来的。

可是想了想...那她还不如直接就在小朋友家里待着。

还懒得提那泡脚桶。

没等多久...

楚晚宁就从自己家里拿回一条粉红色的毛巾。

“诺，给你”

“顺便帮我把这面膜扔下，蟹蟹~”

楚晚宁自然的坐到沈年身边，然后把桶往自己这边挪了挪，把脚上拖鞋踢掉的同时，也把脸上的面膜取了下来，递给了刚擦完脚的沈年。

“好。”

沈年接过后，简单应答道。

【23:00】

“我回去睡觉了。”

“那洗脚桶就先放你家吧，提过来提过去的也是麻烦。”

楚晚宁倚着沈年家的房门。

她都不太想回自己家了，那以往在她看来简单且高级的黑白灰装修风格...现在她只觉得开始有些不习惯了。


第 135 章 没我家教授好看就是了。
==========================================

三天后。

“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人在多远的未来~”

“我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌~”

“哒哒哒~哒哒~”

沈年哼着歌。

眼前的八音盒跟着传出悦耳动听的旋律。

他前天又去了那个手工作坊，和杜子淳一起又刻了个楚教授出来。

盯着眼前的木人，就好像是在看楚教授亲手弹钢琴一样。

良久。

沈年也不知道自己听了多少遍后，才用精致的礼盒把这礼物给装了起来。

他打算今天晚上的时候就送给楚教授。

叮咚叮咚。

【来电联系人：陈二河】

“喂？”

“小年，赶紧下楼，我来接你来了！”

“不是说下午六点吗？现在才五点半。”

“你想自己打车去啊？快点下来吧。”

“行，马上，等我几分钟。”

沈年说完，便把礼盒收拾进自己的卧室。

接着换了身衣裳。

今天是谭大炮的生日。

他也是前天才知道。

......

“嚯，陈二河，你小子中彩票了？买帕拉梅拉？”

小区门口，沈年好奇的打量着面前轿车，跟他家教授还是同一个牌子，黑马金盾保时捷。

“什么买彩票，哥这可是凭实力买的，快上车，我带你兜风去~”

陈安河摇下了车窗，冲着外面的沈年喊道。

这还得多亏了沈年当初让他参见巅峰乐队这个节目。

他最近可算是在家里风风光光一把了，他爹一高兴，就给他提了一辆车。

“好好好。”

沈年连声应道，随后坐进副驾驶。

一坐进来，他就感觉有点不习惯...

应该是由于坐楚教授的副驾驶...坐习惯的缘故。

“小年，你可是第一个坐我车的，童梦都还没坐过，你就说兄弟对你怎么样吧！”

陈安河一脸臭屁，点燃车子后，也不走，就踩着油门，听嗡嗡嗡的引擎盖声响起。

“我真是太荣幸了！”

沈年配合着回答道。

“哈哈哈哈~”

陈安河爽朗的笑了起来。

随后才发动车子往预定好的餐厅走去。

“......”

陈安河本来是在专心的开着车。

可是...身旁沈年那浅笑的模样实在是太过明显。

在等到一个红灯后，他就转头问道：“什么情况啊？谈女朋友了？”

“没有。”

沈年往陈安河那边看了一眼，随后就斜着身子，不让对方瞧清他手机屏幕上的内容。

“呦哦~还防备起来了。”

“这有什么见不得人的？你给我说说是哪家女孩子？我保证不告诉其他人。”

沈年那快咧到耳根的笑容，陈安河是不信对方说的没有的。

这肯定有情况！

“你想多了，真没有。”

沈年双手将手机捂了个严严实实。

“快点开车吧，都绿灯了！”

沈年提醒道。

“...等会下车我们再接着聊。”

陈安河只好收回心思，专心开着车。

【沈年：楚教授，今天我朋友生日，就是跟我一个室友的，叫谭明杰。】

【不吃香菜：又朋友生日？】

【沈年：这次是真的！】

【不吃香菜：谅你这次也不敢再接着骗我，几点回来？】

【沈年：吃完饭...估计还得玩一会儿，估计十点之前吧！】

【不吃香菜：行，那等你回来一起泡脚？】

【沈年：好！今天我买的泡脚桶也到了！】

真好啊~

沈年感觉心里甜滋滋的。

二十分钟后。

魔都一家火锅店。

等沈年和陈安河到了的时候。

人已经基本到齐了。

沈年望着饭桌上的好几个女生，感觉有点意外，谭大炮这闷骚的性子...居然会有这么多异性朋友？

“小年，你们来了。”

谭明杰起身迎了过来。

“生日快乐啊大炮。”

沈年从怀里摸出了一个红包，硬塞到谭明杰的衣服兜里。

“你这太多了！”

谭明杰摸了摸红包的厚度，吓了一跳。

“没事，我现在可是有钱人。”

沈年拍了拍谭明杰的肩膀。

随后走到座位上坐了下来，他们是在一个包间内...所以沈年也不担心会像上次跟楚教授一起吃烤肉的情况出现。

“收下吧大炮，这是我的。”

陈安河也走了上来，又塞了一个红包到谭明杰的衣服兜里。

“......”

沈年还没坐下，就感觉到了来自一旁几个女生热切打量的目光。

不过...最靠边的那个女生...沈年总觉得自己好像在哪里看见过。

长得还挺漂亮的...

当然，肯定是没他家教授漂亮就是了。

“你们好啊。”

沈年笑着打了个招呼。

“年神，可以帮我签个名吗？”

一个穿着暖白色卫衣的秀气女生从怀里掏出了跟马克笔。

“年神？”

沈年一脸问号。

“小年，你还不知道吧，你现在在学校里面可是风云人物啰，钢琴系，作曲系，声乐系，大一到大四，对你全都是五体投地的佩服。”

“学校论坛上都专门挂了你的一个讨论群，学校里面的人现在都基本称呼你为‘年神’”

张博文帮着解释道。

“额...”

好中二的称呼。

沈年接过了马克笔，在对方衣袖上签上了自己的名字。

他现在每天去上学都是戴着口罩和帽子，坐在最后一排。

难怪...他是觉得说今天到学校去，班级内的同学为什么老是在上课的时候转过头看着他。

看来是他的知名度...又往上迈了一个台阶。

“来来来，你们不要不好意思哦，这可是活着的如假包换的沈学弟，想要签名的抓紧机会哦。”

陈安河吆喝道。

不过话音落下，一旁的几名女生却是没什么动作。

“行啦，我们先点菜吧，咱们边吃火锅边聊！”

谭明杰见有点冷场的样子，连忙把手里的两张菜单，分出一张递到了女生那边。

“学弟？”

沈年捕捉到刚才陈安河吆喝时对他的称呼...

“喂，陈二河，大炮他是上哪儿认识的这些学姐啊？”

沈年十分好奇的问道。

“他不认识啊，这些学姐都是我叫过来的。”

陈安河回答道。


第 136 章 火车是前开的。
==================================

沈年一共八个人。

点了差不多有近三千块钱的菜品。

四男四女。

两两而坐在方桌前。

沈年好奇的打量了坐在他对面的女生好几眼，他是觉得好像在哪儿见过，但偏偏又想不起来。

而对面的那个女生，也是接连一直打量着他。

“啧啧啧，小年呐，你这就是典型的心口不一。”

“国庆的时候对这孟学姐爱搭不理的，现在...我都注意到你小子偷瞄别人好几眼了。”

陈安河咬着嘴里的土豆片，连连摇头。

刚才进火锅店之前，他就问沈年刚刚是和谁在聊天，结果愣是半个字都不说。

他可是费了好大的功夫，才把孟校花整个寝室都说服，来一场联谊。

目的有两个，一嘛是帮他朋友谭明杰庆生。

二嘛就是想要帮他寝室里三个儿子脱单。

有一说一，不愧是学校里面公认的校花寝室啊，这颜值个个都能打。

依他刚才的观察，沈年是最有希望脱单的，毕竟那四个女生里面有一个小迷妹。

“孟学姐？”

沈年嘴里嚼了嚼这个称呼。

然后瞬间想起之前国庆假期的时候，陈安河给他看的大头照。

难怪他觉得有些眼熟...

敢情是之前见过照片。

“那个要不我们自我介绍一下吧，我呢大家都认识，陈安河，他们三个呢都是我的室友，沈年，张博文，谭明杰”

陈安河依次介绍着自己的室友。

话落，对面也站起来了一位女生，落落大方的说道：“学弟们好呀，我叫许安琦，这位是孟羽菲，相信大家都认识，然后这是韩依静，那个是何玲。”

“......”

“怎么样，兄弟待你们可以吧，看上谁，跟哥说一声，我帮你谈谈人家的口风。”

陈安河挤眉弄眼的说道。

“我就不必了，你去问问大炮他们两个吧。”

沈年摆了摆手。

开什么玩笑。

有这功夫，他还不如回家跟教授一起泡脚呢！

“哦呦呦，孟学姐都不要？看来今天和你聊天的那个女生不简单呐”

陈安河双眼一眯。

闻言，沈年叹了口气，说道：“你有功夫在这跟我瞎逼逼赖赖，不如把重心放在大炮他们身上。”

半个小时后。

火锅里还在咕噜咕噜的冒着水泡。

四个被陈安河邀请过来的女生低着头不知道在窃窃私语些什么。

沈年和陈安河等人则是拿着手机...

【vx群：性感沙雕在线夜聊（4）】

【陈二河：怎么样啊兄弟们，有没有心仪的对象啊？】

【沈小年：没有】

【陈二河：你闭嘴。】

【张三文：其实我觉得孟学姐不错...】

【陈二河：你也闭嘴。】

【沈小年：大炮呢？】

【谭大炮：....没有】

【陈二河：你确定？我刚刚可是看见你往孟学姐身旁的那个女生偷瞟了好几眼】

【谭大炮：我只是觉得她有点特别。】

“哦~~~~呦~~~~”

沈年看到这条消息，立马转过头和陈安河相互交换了个眼神。

【沈小年：这么说你心动啰？】

【张三文：挖草，你们怎么都不问问我。】

【陈二河：不是，老三啊，你一上来给兄弟们整个孟学姐，你觉得可能吗？再说了，今天又不是你生日，你等两天再说，今天我们要先帮大炮。】

【沈小年：炮儿~叫声义父，本军师亲自出手帮你拿下@谭大炮】

【谭大炮：...要不算了吧，别人估计也不可能看得上我，再说了，我最近也不想谈恋爱。】

【沈小年：还没从上段感情走出来?不要老是活在过去啊，我们要往前看，火车是往前开的，到哪并不重要，重要的窗外的风景。】

【陈二河：大炮，你放心，这几个女生的人品都有担保！】

【张三文：...大炮，你先上！我跟着！】

......

【20：00】

商场里的一家KTV。

【谭大炮：小年，咱们该怎么做啊】

谭明杰被沈年等人推到了最边上。

女生那边似是也察觉到了什么，把谭明杰偷瞄的女生也推到了最边上。

两人挨着坐到了一起。

KTV包间里，是一个U型的沙发，中间有两个小方桌。

沈年望着对面的三个女生...

冥冥中，他感觉到了一种棋逢对手的的错觉。

接着，他低下头在手机屏幕回复道：

【沈小年：主公有多大胆略，年便有多少谋略】

说完，便老神在在的端起手里的杯子喝了一口橙汁儿。

【陈二河：炮可尽管放心，有我等在此，必将实现你心中霸业！】

陈安河也端起酒杯喝了口哈啤。

“你们干嘛这么文绉绉的...”谭明杰转过头，有些不理解。

【张三文：炮，此计入若成，还请事后唤我一声义父。】

张博文也端起了手中的酒杯。

“……”

【vx群：清纯女大学生在线热聊（4）】

【韩依静：你们是不是会错意了？我怎么觉得我身旁这个男生不像是对我有意思呢？】

【孟羽菲：不，绝对有，我可以打包票】

【许安琦：我也觉得，别看他们现在都低着头，估计是和我们一样，在vx群上面商量着办法呢。】

【何玲：姐妹们，你们觉得我去追沈学弟有机会吗？】

【孟羽菲：你没机会。】

【何玲：为啥？】

【孟羽菲：他有喜欢的人了。】

【何玲：你咋知道的？】

【孟羽菲：你别管我咋知道的，现在咱们的重心不该放在这个问题上，ok?】

包间内顿时出现了一种短暂诡异的安静气氛。

八个人谁都没有开口说话，只是各自看着自己的手机屏幕。

直到一个服务小哥提着两筐啤酒进入包间。

“三个麦克风，然后这里可以用手机扫码点歌，要是有什么需要可以点墙上的呼叫按钮，祝各位玩的愉快。”

话落，服务小哥退了出去。

沈年和孟羽菲几乎同时伸手，各自拿起一个话筒。

两人给别递给了谭明杰和韩依静。

“本来还想让寿星先唱一首...”沈年望着坐在他对面的孟雨菲，随即又把目光移到韩依静身上，说道：“不如韩学姐跟我朋友来一首合唱如何？”

“我朋友唱歌有点跑调，要是跟着学姐唱的话，应该会好上不少。”


第 137 章 狗头军师
============================

一首情歌唱完。

沈年便看到谭明杰的耳朵渐渐红了起来。

身旁的那名女生也是渐渐露出了娇羞的样子。

“那什么，大寿星，生日快乐。”

许安琦拿起一瓶啤酒，把自己酒杯倒满后，又把谭明杰的酒杯倒满。

“好。”

谭明杰没有多想，和对方碰了个杯后，就一口闷了下去。

接着，何玲也拿着啤酒瓶站了起来，说道：“生日快乐”

谭明杰又闷了一满杯啤酒。

“生日快乐”孟羽菲也祝贺道。

“好，谢谢。”

谭明杰道声谢谢。

“那个学弟，这杯祝贺你们能够取得如今的成绩，你们现在可是学校里面的网红寝室啊。”

许安琦又倒了一满杯酒。

沈年顿时就察觉到了不对劲。

对面三个女生...轮着来，看架势是想把谭大炮灌醉啊。

他当即就抬起胳膊顶了顶身旁陈安河。

“干哈啊小年？”

陈安河还没察觉到任何不对劲，只觉得他这邀请过来的几个学姐人长得又漂亮，素质也高...

沈年闻言有些无语，这么明显的意图都看不出来？

还军师呢？

狗头军师还差不多！

他只好掏出手机，给身旁的陈安河以及张博文发过去了两条vx消息。

【沈年：还干啥？你看不出来他们想灌醉大炮啊？还愣着干嘛，挡酒啊！】

【陈安河/张博文：卧槽，大意了！】

“许学姐，我们也要敬你一杯才行啊，听说你们打算考研，提前祝你们马到成功。”

陈安河立马站起身，强行抬起酒杯和许安琦的酒杯撞了一下。

“还有我，许学姐。”

张博文也端起酒杯凑上热闹。

沈年在一旁喝着杯子里面的橙汁儿。

不是他不想上去挡酒，实在是经过上次之后，他已经对自己的酒量有了一个清晰地认知。

这种事...交给陈安河他们就行。

......

KTV包间内的战况异常惨烈。

本来是用来唱歌的地方，但除去刚开始一首情歌之外，便再也没有歌曲上过点播序列。

三个麦克风除了一个还在桌子上，另外两个已经不知道跑哪里去了。

哐哐哐哐

碰杯的声音一直响个不停。

四筐啤酒瓶横七竖八的放倒在桌子上，地上。

本来只有两筐，可后来，他们又叫人送了两筐啤酒进来。

沈年手心开始冒汗。

他好像有些低估对面几个女生的酒量了。

陈安河和张博文已经差不多快要到口吐白沫的地步...此刻已经靠着沙发昏了过去。

而对面，目前也只是倒了一个女生在沙发上。

…女中豪杰啊。

“学弟，你们还太嫩了喔。”

何玲作了个挑衅的手势。

不过话音刚落便也接着昏在了桌子上。

好好的ktv包间硬是变成了小酒馆。

桌子上还剩四个人清醒着。

沈年和谭明杰，韩依静和孟羽菲。

“沈学弟，你要接吗？”

孟羽菲将手中的酒杯再次灌满。

醉眼朦胧的，连手里刚倒满的酒都因为拿不稳晃了一些出来。

沈年像是将就着衣服擦了把手心的汗水。

然后在心里头给身旁醉倒的陈安河和张博文暗自点了个赞。

“孟学姐，算了吧，你已经醉了，再喝的话一会儿也会醉的不省人事了。”

沈年认真的劝慰道。

“少废话，你不喝，那我就找你朋友。”

“那谁来着，大炮学弟，学姐敬你一杯。”

谭明杰也不明白事情怎么就发展成了现在这样。

方才两队人马还笑呵呵的你敬我一下，我敬你一下。

可是不知道怎么的，就喝急眼了，啤酒开始对瓶吹...嚷嚷着你不喝死我，我就喝死你。

他和韩依静两人都想拦住自己这边的人，可是压根儿就拦不住。

两队人马就差没有真刀实枪的干起来了。

“孟学姐，咱们还是别喝了。”

“就是啊，羽菲，别喝了。”

“你们闭嘴，让你们喝就喝！养鱼呢！”

孟羽菲摇摇晃晃的把酒杯想要塞到谭明杰手里。

不过还没递过去，就被沈年给拦了下来。

“孟学姐，还是我陪你喝吧。”

沈年看着对方要醉不醉的模样，然后又在心里头对比了一下自己的酒量。

他就不信他这样都还喝不过一个已经濒临醉倒边缘的人！

他大概能明白女生那边是怎么想的，找理由给谭大炮敬酒都是幌子。

其实对方的目的是他们这三个狗头军师。

因为对方料到了他们肯定不会坐视不管，会帮着挡酒。

想趁机把他们男生全部喝趴，然后她们四个女的再联手对付谭大炮。

可是她们显然低估了陈安河和张博文的酒量。

尤其是张博文，那简直了，沈年只能用一个海量来形容。

“那你要喝就喝，赶紧的。”

孟羽菲扶着桌子，都已经快站不稳了，说完话后，和沈年碰了个杯后，就一口把酒杯里的酒全部喝了下去。

“好。”沈年轻松的耸了耸肩膀。

也将杯中的酒一饮而尽。

区区一杯而已，他没问题。

“来，再来一杯！”

孟羽菲又将和沈年两人的酒杯满上。

“可以。”

沈年脸上依旧是轻松的样子。

区区两杯而已，小意思~

“来，再来！”

孟羽菲接着满上。

“.......”

沈年疑惑的看着对方那要醉不醉的样子。

不过也没多说什么...

三杯下肚，有点感觉了。

“来，接着来！”

孟羽菲仿佛越喝越嗨。

“小年！你们别喝了”

“羽菲！你们别喝了！”

谭明杰和韩依静两人同时喊道。

“来来来。”

沈年就还不信了，他堂堂一个七尺男儿，喝酒喝不过一个弱女子？而且这个弱女子还是已经快要醉倒的人？

哐当一个碰杯。

沈年甩开谭明杰想要拉着他的手。

一口闷了下去。

“沈学弟，来，接着来！”

“来就来！怕你啊？”

“......”

区区四杯酒，算不了什么...

“......”

区区...五、六、七、八......呕...我不行了。


第 138 章 我家教授来接我了。
======================================

【谭明杰：叶老师，你有楚教授的电话号码吗？】

【叶璇：怎么了？】

【谭明杰：沈年喝醉了，走不了路...】

【叶璇：马上，我找找，183********】

【叶璇：我多嘴问一句，你们是跟谁喝的？】

【谭明杰：就我们寝室四个人，今天我过生日，喝的有点嗨】

【叶璇：好的。】

【叶璇：你们也别玩的太晚，明天还要上课。】

【谭明杰：知道的叶老师。】

谭明杰发完消息之后，就对着一旁有些不知所措的韩依静说道：“我出去打个电话。”

“好。”

“.......”

“喂，楚教授吗？我是沈年的室友，谭明杰，他现在遇到点麻烦，可能需要你过来一趟”

“地址是在德凯广场里面，欢乐迪KTV。”

“......”

和楚晚宁教授通完电话，谭明杰又转身回到包间内。

“那个，韩学姐，我帮你叫辆车，然后我帮你把她们一起扶下去吧。”

“好，也不知道她们今天怎么回事，幸好还有你在，不然我都不知道该怎么办。”

韩依静唉声叹气的说道。

“我们加个vx吧，等会儿你上车之后把车程信息发给我，然后到学校之后再给跟我说一声”

“好啊。”

韩依静笑着打开了自己的vx二维码，示意谭明杰扫她。

......

【21：30】

楚晚宁一路火花带闪电的驱车赶到了商场楼下。

随便将车停在路边之后。

解开安全带。

踩着一双拖鞋就下了车。

“真是个小混蛋啊，国庆才答应我不喝酒，这才多久？差不多半个月就给我忘的一干二净了！”

楚晚宁一听见沈年喝醉的消息，马上就下楼开车赶了过来。

依上次沈年在她家喝醉那表现来看...

她还真怕对方出什么事情。

等她走到四楼，找到那家KTV，正打算回个电话，问问具体的房间号。

“这里！楚教授！”

谭明杰扶着沈年，坐在KTV的前台大厅里。

“孟学姐果真是女中豪杰，喝，再喝！”

沈年小声念叨着。

谭明杰掀开披在沈年头上的外套，警告道：“小年，你家教授来了，别乱说话！”

“嗯？小楚来了？”

沈年迷迷糊糊的睁开眼，一手扶着额头，一手撑起身体。

看到不远处向着他走过来的楚晚宁，顿时笑盈盈的拉着一旁谭明杰的胳膊说道：“大炮，我家教授来接我了。”

“嗯嗯。”

谭明杰点了点头。

“怎么回事，他怎么又喝成这样了？”楚晚宁问道。

“他和陈安河两人喝急眼了，我没拦住。”

“哦对了，楚教授，我的另外两个室友都还在包间里面呢，你带着小年先走吧。”

谭明杰将沈年交给楚晚宁后，就转身朝着KTV包间里面走去。

作为一个坚定的晚年cp党，他很明白什么话该说，什么话不该说。

“小楚，咱们来喝几杯？”

“喝你个头，快点回家啦！”

楚晚宁看了眼周围...

现在这个点，商场里面还是有蛮多人的。

她想了一下，就走到沈年的身前，半蹲着身子，说道：“上来，我背你下去。”

“我又没醉，我自己能走！”

沈年强调道。

一听这话，楚晚宁就回过头站起身，板着脸说道：“听不听话？”

“......”沈年雄赳赳气昂昂的气势瞬间跨了下去。

“上来，自己把脸蒙到我肩膀上。”

楚晚宁又重复了一遍刚才的动作。

这次沈年很听话的就往楚晚宁的后背上趴了下去。

“轻飘飘的，就让你多吃点饭和肉吧！”

楚晚宁不满的嘟囔道。

“吃了啊，我刚才吃火锅的时候炫了两大碗蛋炒饭。”

沈年抬头反驳道。

“把头给我埋下去！”

楚晚宁拍了拍沈年昂起的脑袋，随后又顺手抓起沙发上的外套。

“哦...”

“小楚，你语气有点凶哦。”

沈年听话把头埋在了楚晚宁的肩膀上。

“你以为我为了谁啊？”

楚晚宁背着沈年准备下商场。

要是换平时那温柔大姐姐的语气，能听她的话才怪！

“不准把头抬起来，你要敢抬起来，我就把你扔路上不管你了。”

楚晚宁凶巴巴的威胁道。

“......”沈年没敢回话，只是环抱着楚晚宁的双手又多用了几分力道。

楚晚宁背着沈年走的很稳。

从四楼下到一楼，大气都没喘一下。

一路上也是引得商场不少人频频注视。

男生背女生的他们经常见，可这...女生背男生...不少人活到这么久还是头一回见。

“我嘞个去，兄弟，你掐我一下，我感觉自己眼睛好像产生幻觉了。”

“大哥，你没产幻，是真的...活久见啊。”

路上，两个单身狗看着楚晚宁沈年，心里顿感羡慕，特别是当两人看清楚晚宁那长相后...

他们只想问一句...那个男生是不是上辈子替她挡过子弹啊！

“唉，宝贝，你快下来吧，我快没劲了。”

“可是这才五分钟耶宝贝...我们进商场我就下来好吧？”

一个男生背着一个女生，手里还提着一双高跟鞋。

正巧，两人刚一说完，就看到面前一个穿着拖鞋的女人背着一个男生从他们面前经过。

男生扭头看了一眼趴在自己背上一百三十斤的女朋友，又往不远处看了一眼。

果然，没有对比就没有伤害，别人家的女朋友和自家的女朋友...

“......”

楚晚宁当然也注意到了一路上怪异的眼神。

“你看看，我这脸皮都被你给祸害完了！”

“下次你可得给我背回来，听到没？”

两人总算走到了车旁。

“好香好熟悉的味道，是楚教授。”

沈年用鼻子猛嗅了一大口发香。

闻言，楚晚宁无奈的叹下一口气，然后走到副驾驶，把背上的小朋友给放了下去。


第 139 章 一个左大右小的爱心。
========================================

【22:30】

锦绣花园小区。

停车场。

“你怎么就不听我的话呢？”

楚晚宁捂着鼻子。

沈年吐她车上了。

不过还好，是趴在她车窗吐的。

副驾驶门面上沾染上了一大坨褐黄色的污渍。

她忍着酒臭味，打开车门，从怀里摸出些卫生纸，替沈年擦拭着嘴角。

“楚教授，好难受哦...”

沈年再次感受到了阔别许久的某种熟悉的天旋地转眩晕感。

“难受，你就别喝啊，不是让你不要喝酒吗？还喝这么多！”

楚晚宁言语间满是怪罪，不过手上替沈年擦嘴角的动作却是仔细和温柔。

“我也不想喝这么多的。”

“可是那学姐演我啊！”

“.......”

“学姐？”

楚晚宁眉头一挑。

手上擦拭的动作也停了下来。

“哪个学姐啊？”

楚晚宁弯下腰，接着问道。

“孟学姐，就是那什么咱们学校公认的第一校花学姐”

沈年眯着眼睛，整个人也感觉有些轻飘飘的。

不过和上次醉酒不同的是，他刚刚在吐了一路后，现在有些能够感受到自己的意识了。

闻言，楚晚宁脸色瞬间就跨了下来。

不过还没等她开口说些什么，就听沈年接着说道：“不过那学姐没有我家教授半分好看。”

“什么你家教授，酒后胡言乱语的。”

楚晚宁抿着嘴。

话落，继续抬起手给她家小朋友擦着嘴角上的液体。

“我家教授是天底下最漂亮的女人，说起话来温温柔柔的，脸上经常挂着暖暖的笑容”

“她也是天底下最好的老师，不仅照顾我学业，还会带我一起锻炼身体，陪我去任何想去的地方”

短短两句话说完，楚晚宁脸色也像是红透了半边天。

将手上的卫生纸捏成一团放进自己的衣服包里面后，她就解开了沈年身上的安全带，把人扶了出来。

“你家教授对你这么好，那你倒是乖乖听她的话呀”

“她不是让你别喝酒吗？”

楚晚宁感觉这次沈年醉酒的情况比上次好了许多。

起码这次能够和她在一个频道上交流了。

“我没喝的，一开始我只是喝的橙汁儿，后面是因为...”

沈年想要解释出个所以然来，不过话到嘴边就卡住了。

“好啦，我又没怪你，但是你以后和朋友出去喝酒可以，不要再喝的这么醉了。”

“还有，以后不要和那些学姐出去喝酒，听到了没？”

楚晚宁扶着沈年走到了电梯门口，按下了电梯按钮后，想要转头看一眼沈年。

可是不料对方突然开口，那满口的酒气让她瞬间就有些嫌弃的把头转了回来。

“我没想和学姐出去喝酒啊，那是他们叫来的。”

“和学姐喝酒还不如和教授一起在家里泡脚呢！”

沈年盯着楚晚宁的侧脸，认真的回答着。

“就这么喜欢和我泡脚啊？”

楚晚宁嘴角微微翘着，显然刚才沈年的话让她很满意。

叮~

电梯到了。

楚晚宁扶着沈年走了进去。

“楚教授，我想告诉你一个秘密。”

沈年盯着面前人姣好的侧脸，咚咚咚的心跳频率一下子上升了不少。

都说酒壮怂人胆。

这句话现在放在他身上也是一样，他此刻很清楚自己现在在干什么，将要干什么，以及身边的人是谁。

“哦？什么秘密啊？”

楚晚宁只觉得沈年这样对着她脖子上面呼气，她有些怪痒痒的。

至于对方口中的秘密...

她倒是没多大好奇，也许放在别人身上是酒后吐真言，可是放在她家小朋友身上...那就是酒后胡言乱语，而且关键是对方酒醒了之后，还不知道自己醉酒后都干了些什么，说了些什么。

不过想是这么想，右手却是老老实实的从衣服兜里摸出了手机，打开前置摄像头，调开录像模式。

“其实我好像有点喜欢上你了。”

沈年没有在意对方高举着的手机，而是就这么望着楚晚宁的侧脸。

叮~

随着他的话音落下，电梯也到了楼层。

等了有一会儿，电梯门再度关上，停在了六楼。

“你再重复一遍。”

楚晚宁也转过头，认真的看着沈年。

“我说我好想有点喜欢上楚教授了！”

沈年大声重复了一遍。

楚晚宁抬手扇了扇扑鼻而来的酒气，然后回应了一句‘哦’之后，就把头转了回去。

被告白了...

被小朋友表白了！

楚晚宁内心远不像表面上那么平静。

按理来说她这种从小被表白到大的女生，对于这种事应该是见怪不怪的了，没什么好惊奇。

可是她能明显感觉到这和以往都不一样。

她能清晰的感受到现在这封闭电梯内，自己咚咚咚的心跳声。

不过很快，她就皱下了眉头。

沈年现在是醉酒状态...

酒后胡言乱语？明天睡醒就忘记了？

担忧的想法刚一冒头，她就看到了左手举着的手机，手机屏幕上还倒映着此刻的她和沈年...

电梯内安静了好几分钟后。

沈年心里也是七上八下的。

他突然有些后悔了，都说表白应该是最终胜利的号角，而不是发起进攻的冲锋号。

现在的楚教授被他表白过后...那一脸严肃的，看样子像是在想该怎么在不伤他心得情况下拒绝他？

“要不明天起来干脆装傻说喝断片算了？反正也有前车之鉴...”

沈年已经做好了最坏的打算。

等会儿下电梯之后就装疯卖傻的耍一顿酒疯...

“有点喜欢？有点是多少啊？”

楚晚宁又转过头来注视着沈年的眼睛问道。

“......”沈年抬起右手，颤颤巍巍的在空中把食指和大拇指分出几厘米的间隙来，回答道：“就这么一点吧。”

“才这么一点啊？”

楚晚宁皱下了眉头。

“嗯.....”

沈年有些不好意思的把头低了下去。

他还以为楚教授这段时间以来对他也有些感觉呢...

不过现在看来，也许只是他的错觉？

“我的好歹也有这么多啊！”

一句话，让沈年抬起了头。

映入他眼帘的是楚教授也抬起了自己的右手，和他的手比了一个左大右小的爱心。


第 140 章 满嘴酒气是得不到初吻的。
============================================

突如其来的喜悦让沈年像是感觉自己在做梦。

“楚教授，你，我...”

沈年傻笑着支支吾吾。

不过还没等他说完，哐当一声就向着旁边一头栽倒了下去。

......

【23:00】

沈年家。

楚晚宁抱着个医疗箱坐在沈年的身边。

“你看你，让你少喝点酒吧！”

话落，她便拿出个棉签，沾了些酒精。

沈年刚才那甩的四仰八叉，电梯都跟着他抖了抖。

额头也破相了，有一个大约两厘米的伤口在额头左边，靠近太阳穴的位置。

“我没事的，楚教授。”

沈年感觉刚才自己摔了那一下，脑子又给他摔清明不少。

“还没事？你看看你这头上都流血了！”

楚晚宁严厉的呵斥道。

说完，也不等沈年回话，提起棉签就朝伤口处擦了过去。

棉签一放上去，沈年就嘶的一声吸了一口凉气。

“痛不痛啊？”

楚晚宁见沈年这样，心里也有点后怕。

刚才在电梯沈年一头顶着一行鲜血的模样，可算是把她吓到了。

“不痛。”

沈年摇了摇头。

“楚教授，刚刚...”

“你先别说话，等我把这伤口处理完。”

楚晚宁打断了沈年，用酒精消毒完之后，她又接着从医疗箱里面拿出来两个创可贴。

等创可贴贴好后...

“你说吧。”

楚晚宁一边收拾着医疗箱，一边看着沈年。

“......”

沈年反倒没有说话了，从刚刚开始他就一直看着楚晚宁。

这会儿等她忙完之后，他就呆愣愣的看着与他不过两个拳头距离的楚教授。

然后嘴巴不由自主的往前蠕动着...

“想干嘛？一嘴酒气的。”

楚晚宁抬起食指抵在了沈年越靠越近的嘴巴上。

她可不想自己的初吻就这样没了...满口酒气的...闻着就不舒服。

“没干嘛...就是想说楚教授你今天真漂亮。”

沈年用笑掩饰着尴尬。

“咦，你这一脸失落的表情是怎么回事啊。”

楚晚宁被沈年脸上的表情逗乐了，抬起手揉了揉对方的头发，说道：“乖啦，我这不是拒绝，是嫌弃哦。”

“姐姐这可是初吻呢，你满嘴酒气的...”

楚晚宁感觉此刻的沈年像极了那种因为得不到自己想要的礼物而悲伤的小狗狗。

“楚教授，你别误会，我只是感觉你今天特别漂亮，所以想要凑近一点瞧瞧”

“咳咳咳，至于初吻什么的...你可千万别误会。”

沈年脸上的失落一扫而空。

他可以百分之两百确定了，楚教授也喜欢他！

真好！

“哦？？是吗？”

楚晚宁都懒得戳穿此时某位小朋友心里的小九九。

“沈年，你明天一觉醒来会记得今晚发生的事情吗？”

楚晚宁拿起医疗箱，站起身。

她原本准备先把这箱子放回去，再回来泡个脚。

可是...现在她觉得...不如干脆在沈年家找个空余的地方搁着算了。

“楚教授问这个干嘛？”沈年疑惑道。

“算了，估计你应该和上次一样，啥也不会记得吧。”

楚晚宁说着就又把医疗急救箱放在了沙发上，随后弯下腰，双手捧着沈年清秀的脸庞。

然后将自己的嘴唇印在了沈年的额头上。

她觉得这应该不算是初吻吧，毕竟她只是把自己的嘴唇在沈年的额头上轻轻点了点。

初吻应该是...像影视剧里面那样，两人的嘴唇贴合着，在彼此口腔里面缠绵才对。

“我？？？”

沈年大脑在这一刻宕机。

他突然感到庆幸，还好他刚才摔倒的位置是靠近太阳穴的地方。

不然...这要是摔错了位置，估计就会错过现在这种时刻了。

没想到楚教授那嘴唇看起来薄薄的。

亲下来居然还怪舒服的！

尽管只有短短一瞬，但却值得回味。

莫名的...

沈年开始幻想着自己和楚教授KISS的画面...

他又又后悔了！

今天也许他就不该喝这个酒！

“你想什么呢？快点脱鞋，等下准备泡脚了。”

楚晚宁把医疗急救箱放在了沈年的卧室里面。

刚放下的时候，她也好奇的打量了一圈卧室，尤其是对方的那个床。

总感觉...好像有些过于小了，比她卧室里面的那张床小了三分之一。

随后，她注意到了那床头柜上放着的一个包装精致的礼盒。

礼盒的外面是用高质量的丝绸包裹着...看起来简值不菲。

她虽然有些好奇，不过也没有走上前查看。

这个应该是小朋友送给其他人的吧？

楚晚宁心里猜测着。

毕竟大前天沈年才送了她一个亲手雕刻的木人，以及一首钢琴曲-梦中的婚礼。

现在摆在床头柜上的礼物总不可能还是送给她的吧？

“楚教授，我今天买的泡脚桶也到了。”

沈年想要撑起身体去卫生间里面拿。

不过刚起身，酒的后劲就涌上来，瞬间又一屁股坐回在沙发上。

“你坐着吧，我去给你拿。”

楚晚宁看着沈年那傻乎乎的模样。

突然心里又有一个猜测，也许她家小朋友真的又给她准备了一份礼物，也说不一定呢？

十分钟后。

“把脸抬起来，我给你擦一擦。”

楚晚宁端着一个脸盆将就放在了茶几上。

“楚教授，我自己可以的。”

沈年想要伸手接过对方手上的洗脸帕。

“你自己可以个头，一会儿又不小心把伤口弄到了”

楚晚宁没有理会对方伸过来的双手，直接一帕子覆在了沈年的右脸上。

“以后要用洗面奶洗脸知道吗？”

楚晚宁刚进沈年家的卫生间，也是被对方简陋的洗漱条件震惊到了。

除了一条毛巾，一个牙刷，就没了。

关键是就这条件，她家小朋友的脸蛋还奶白奶白的，满脸胶原蛋白。

“我要用的，只是最近用完了，还没买。”

沈年回答道。

“那你别买了，用我的吧，我的是前两天刚买的。”

楚晚宁打算将自己那面膜啊，洗面奶啊，牙刷啊，毛巾啊，统统都搬到沈年家里来。


第 141 章 楚晚宁：敢张嘴让我闻到酒气，我打死你。
==========================================================

泡脚泡到一半。

沈年才突然想起来自己的礼物还没送出去。

“楚教授，你等等。”

拿起身旁的粉红色毛巾，光速擦了擦脚，想要起身去卧室，可是这次仍旧和刚才一样，刚起身…身体就因为酒的后劲，一屁股又坐了下去。

“你要干嘛？”

楚晚宁连忙搭手扶了一下。

“我要去拿东西。”

沈年扶着脑袋。

他感觉此刻自己脑子是没问题的，很清楚自己在干嘛。

可是就是身体不听使唤。

“就不能等会儿拿吗？”

楚晚宁问道。

“……”沈年没回话，只是眼巴巴的望着卧室。

“我去帮你拿吧…你坐着，拿什么？”

楚晚宁见沈年那眼神…像是有着极为重要的东西一样。

随后便伸长着身子，把处在沈年身体另一侧的毛巾拿了过来，刚擦干脚，就听到身旁沈年说道：“床头柜上的礼盒。”

“哦？？”

楚晚宁原本正准备起身的动作滞住了。

听小朋友的意思...那礼盒难道还真是准备送给她的啊？

“你又要送我礼物吗？”

楚晚宁笑着问道。

前几天沈年送给她的木人，这两天她可宝贝了，每天没事...想到的时候就会去摸几下。

也就是现在是秋天，要是换做夏天，现在那木人或许已经是变得油光噌亮的了。

“嗯。”

看着楚晚宁脸上的笑容，沈年也跟着笑了。

他总觉得楚教授的笑容有种魔力，能让人心情也会跟着她一样变好。

“好嘞，姐姐这就去拿~”

楚晚宁站起身，没有直接就走进沈年的卧室里面，而是弯着腰，揉了揉沈年的头发。

把头发揉成鸡窝之后，她又抬手把头发重新理好。

嗯...不愧是她家的，就是眉清目秀！

在沈年一双敢怒不敢言的目光下，楚晚宁走进了卧室，然后双手抱着礼盒走了出来。

从卧室到客厅，时间很短，只有差不多半分钟的时间。

但是在这短短的半分钟内，楚晚宁盯着双手捧起的礼盒，心里头就忍不住的在猜测沈年会给她送个什么礼物。

“这么好的包装...还有这个大小...”

楚晚宁感觉沈年像是应该送了她项链首饰那一类的...

可她又感觉手上的重量又要比那些玩意儿要重一点。

想来想去，她就觉得首饰之类的东西可能性要大一些。

不过，不论沈年送她什么东西，她都会开心。

“楚教授，你先把眼睛闭上。”

沈年从对方手里接过礼盒，一脸神秘兮兮的说道。

“好。”楚晚宁配合着点了点头，然后听话的把眼睛闭了上。

“等等，楚教授，要不把灯也关了吧。”

沈年准备等会一手拿着手机打开手电筒，一手捧着八音盒端到楚晚宁的面前。

主打的就是一手氛围感！

“好啊。”

楚晚宁又跑去玄关，把灯关了下来。

沈年这番动作，无疑不是在告诉她...这份礼物很特别，很重要！

关灯后，楚晚宁借着窗外的月光看着沈年坐在沙发上的侧影。

该不会是钻石吧？

楚晚宁又在心里开始猜测。

然后扫了眼周围...

她已经能够想象到...在这黑灯瞎火的环境下，沈年从礼盒里面拿出个bulingbuling闪闪发光的东西。

重新坐回沈年的身边后，她就已经开始屏住呼吸，准备开始接收对方送给她的这份心意。

“楚教授，你把眼睛闭上。”

沈年提醒道。

“好。”

闭上眼睛后，楚晚宁能够察觉到一旁从沈年那里传过来的窸窸窣窣的声音。

“还不可以睁开。”

沈年打开了手机的手电筒，从礼盒里面拿出八音盒放在了面前的茶几上。

“好。”

楚晚宁上扬的嘴角怎么也压不住，心里头格外的有些激动。

“行了，睁开吧。”

沈年话音刚落，面前的八音盒就响起了一道柔和的旋律。

楚晚宁睁开眼，就看见她家小朋友正用手举着手机，然后打着手电筒...

照在了茶几上，那上面的是一个侧放着的木质三角钢琴，而坐在琴前的正是和几天前沈年送给她，一模一样的木人。

木人嘴角含笑，端庄优雅的姿势...楚晚宁只感觉像极了她平时弹琴的样子。

“听见冬天的离开”

“我再某年某月醒过来”

“我想我等我期待”

“未来却不能因此安排”

“阴天，傍晚，车窗外”

“未来有一个人在等待”

“向左向右向前看”

“爱要拐几个弯才来”

“我遇见谁会有怎样的对白”

“我等的人她在多远的未来”

“我听见风，来自地铁和人海”

“我排着队，拿着爱的号码牌”

“......”

“我看着路，梦的入口有点窄”

“我遇见你是最美丽的意外”

黑夜中，楚晚宁把头枕在自己的膝盖上，偏着脑袋，一眼不眨的看着身旁的沈年。

沈年清澈的歌声，让她心里有股难以言明的感觉...

良久，沈年跟着八音盒的旋律清唱完整首歌词。

“楚教授，我喜欢你。”

沈年能够明确的感受到自己再说完这段话后，自己的心跳像是瞬间飙到了一百八一样。

“把头伸过来。”

楚晚宁勾了勾手指。

一旁的沈年见楚晚宁那神色如常的脸庞...只觉得二十七岁的姐姐...心思真难猜。

这礼物是喜欢还是不喜欢呢？

他现在根本都瞧不出来，楚教授的脸上根本就没给他任何反馈。

不过他还是乖乖把头靠了过去“怎么了？”

“不准张嘴，你敢张嘴就给我等着！”

楚晚宁凶狠很的威胁道。

然后双手抚在沈年的脸颊旁，朝她这边又拉近了几分。

接着，一张薄唇慢慢移了过去，嘴对嘴，亲了上去。

沈年的双眼在此刻缩成了针孔状。

他想开口说些什么，不过楚晚宁像是早有预料般，扶在右脸上的手立马下移顶在了他的下巴上。

蜻蜓点水般的一吻后，楚晚宁才用极尽温柔的语气说道：“姐姐我也很喜欢你哦。”

“你的这份礼物，姐姐也很喜欢呢。”


第 142 章 嘘，别说话，让姐姐再ruarua你的脸。
======================================================

玛德，今天真的就不该喝酒！

沈年细细回味着方才那蜻蜓点水的一吻...

柔，软，再加上楚教授身上熟悉的那股清香味道扑面而来。

他刚刚是真的想加深这个吻！

咔嚓...

趁着他愣神的功夫，楚晚宁已经把他方才那一脸惋惜的表情给拍了下来。

“盒盒盒~”

楚晚宁掩嘴笑着，将照片保存好之后，她就将手机也给收了起来。

有些可惜的是...之前那个吻小朋友额头的画面没有拍下来...

那好歹也是第一次亲吻...很有价值意义的。

“你这脸上的表情可真是太精彩了。”

楚晚宁双手揉上了沈年秀气的脸庞。

然后rua啊rua，rua啊rua。

她想这么干已经很久了。

现在成了情侣，她可终于光明正大的rua她家小朋友的脸了。

说来也奇怪，她家小朋友身体瘦的跟竹竿似的，就这脸还行，有点肉。

不多，但刚好够rua。

“楚教授！”

沈年双手抓在了对方的手腕上。

他不明白楚晚宁突然这么揉他脸干什么...

这样很奇怪好不好！

“嘘，你别说话，让我再ruarua”

楚晚宁感觉沈年有点像她小时候那中毛绒绒的玩具。

不对...她家小朋友比那玩具好太多了，这小脸蛋不仅又白又嫩，肌肤也紧致。

“？？？”

沈年一脸黑人问号。

楚教授是有什么特殊的癖好吗？

良久。

再沈年都快感觉面部抽筋后，楚晚宁终于停下了她那罪恶的双手。

“你歇着吧，我去把洗脚水倒了。”

楚晚宁两手各提着一个洗脚桶，走向卫生间。

沈年则是在沙发上呲牙咧嘴的揉着自己的脸。

倒不是痛...是有些麻...

“......”

“要不要我抱你去睡觉啊？”

楚晚宁是注意到沈年前两次那想起身又没起的样子，所以才这么说。

“不用，楚教授，我能走。”

沈年连忙摇头摆手。

楚教授你要不要看看你在说些什么虎狼之词。

我一个大男生，用抱这个字，真的合适吗？

但凡要是换成背字...

“那你走一个我看看。”

楚晚宁走到了沙发旁，双手抱着胸。

她已经准备好等下随时扶着沈年了。

要是能站起来，肯定前两次就站起来了。

“......”

沈年勉强站起身，在原地刚站了有几秒钟。

还没等他迈出试探性的一步。

一旁楚晚宁便已把手搭在了他的肩膀上“行啦行啦，扶你过去总行了吧”

“看不出来你还这么要面子啊？”

“那我今天晚上是不是不该把你这大明星背在背上啊？”

楚晚宁把人扶到了床上。

掀开被褥后...

她就看到沈年的床上...还只有一个枕头。

“没有楚教授，我是觉得我这个大老爷们，要是让你抱着的话，感觉太奇怪了。”

沈年一想到这个画面，便感觉浑身都有些不对劲。

“行啦行啦，知道啦，大老爷们，你快点休息吧，都快十二点了。”

楚晚宁替沈年盖好被子，就准别转身回自己家了。

不过等她刚转过身，被子里就伸出了一只手拉着她。

“干嘛？”

楚晚宁问道。

“晚安，楚教授。”

“......”

闻言，楚晚宁有些松了口气。

她还以为沈年突然拉住她，是叫她今晚干脆别回对面了，在这里休息...

别看她今年二十七八岁，但在那些方面...可是零经验值。

虽然她是想和她家小朋友生活在一起。

可这刚成为男女朋友第一天，就上床做那羞羞的事情...是不是太快了？

她也没有什么那种传统的家庭观念，说什么必须要结婚才能圆房啊之类的。

相反，在国外这几年，她可见了太多那种...明明还只是朋友，或者说今天刚认识，然后晚上开间房啪啪啪的。

这种事情呢，她也没什么资格说别人什么，毕竟别人你请我愿的。

但是，她始终认为，这种行为不过是两个空虚的灵魂在相互找寻心里面的慰藉。

只有真正相爱的两个人，才能在那种事情上感受到真正水乳交融的快乐。

她和小朋友...那连接吻都没有正式接一个，要是就这么直接做羞羞的事情...感觉有点太乱来？

这一刻。

楚晚宁脑子有些混乱。

另一边。

沈年看着楚晚宁呆呆的站在他床前，他脑子也有些乱了。

他不明白楚教授这么站着是什么意思？

想要留下来一起过夜吗？

可这会不会有些太快了？

他连安全措施都还没买呢！

“那个我先出去了。”

楚晚宁红着脸。

刚刚她细想了一下，该多久和小朋友做那种事情合适呢？

她和沈年已经是男友朋友了，那种事情也是男女朋友该做的。

可是...这种事情好歹得让男生主动开口吧？

她一个二十七岁的黄花大闺女要是开这口...那脸皮都要掉没了。

“等等，楚教授，你还没给我说晚安呢！”

几乎是在沈年刚喊完，砰的一下，楚晚宁就关上了房门。

沈年看着对方急匆匆离开的背影...

“不是，楚教授，你好歹给我把灯也关上啊！”

楚晚宁关上沈年的卧室门，便头也没回的朝着自家走去，也不知道在想些什么，竟连今晚沈年送出去的八音盒都忘了给拿上。

......

次日。

沈年这次破天荒的睡到了十点过。

还是被手机电话铃声给吵醒的。

他看了看，是陈安河打给他的。

沈年：“喂？干嘛？”

陈安河：“大哥，英语老师正点你名呢！你今天还来不来的？你刚才已经旷掉一节了。”

沈年：“不来不来，别烦我，扣分就扣分嘛，反正又挂不了科。”

说完，便挂断了电话。

可是刚一挂断，电话就又响了起来，沈年想也没想的把电话接起来，然后说道：“干嘛呀大哥，都说了，今天不去，那旷课和迟到不一样是要扣分？”

“再说了，英语课...”

还没等沈年接着嘴里一顿输出。

电话那头便响起一道他特别熟悉的温柔声音“你吃饭了吗？”


第143章 家庭帝位和家庭弟位。
======================================

【23:25小楚：沈老师我学生跟我表白了耶（电梯沈年表白视频）】

【23:45小楚：我们还接过吻了（沈年接吻过后呆愣的照片）】

【23:45小楚：但是我这学生有个坏毛病，第二天醒来会不记得喝醉的时候发生的事情。】

“......”

沈年看着手里来自小号马甲的三条消息，又看了看对面正单手托着下巴望着他的楚教授。

呲溜，喝了口豆浆...

他有点不明白...楚教授发在他小号上的消息是怎么回事？

炫耀吗？

“看什么呢？这么认真？”

楚晚宁眨了眨笑眼。

从刚才沈年那不断在她和手机屏幕上面游走的眼神...

她猜...对方应该是登上小号了？

想要看看自己昨晚的马甲有没有暴露？

该说不说，她家小朋友身上真的是有一种当代大学生该有的清澈的愚蠢...

特别是那双眼睛。

她昨晚是怕沈年今天醒来过后不记得昨晚发生的事情，所以才想通过对方的马甲提醒一下昨晚都发生了些什么。

不过现在看来，应该是她昨晚多虑了，昨晚她家小朋友还是有那么几分意识的。

亏她今早起来的时候，还在想...对方会不会亲完嘴就不负责了~

“没看什么。”

“就是看点新闻啊什么的，楚教授，你猜猜我刚刚看见了什么，那小日本好像又地震了。”

沈年一本正经的说道。

“好好好，你快些吃饭吧。”

楚晚宁笑了笑。

她要不要提醒一下她的小男朋友...每次说谎的时候，能别让眼珠子往左瞄吗？还有这语气...难道自己都没察觉到有一种此地无银三百两的感觉吗？

想了想...

楚晚宁还是决定算了，这样挺好的，起码她可以牢牢抓住自己的家庭帝位。

要是以后沈年敢在某些事情上骗她...

那她就要让对方好看！

以后大事儿她家小朋友说了算。

毕竟男人嘛，总会要挑起一些重担的。

小事儿就由她说了算。

但是一件事是小是大，得由她来下决定。

“楚教授，你要不要也吃点啊？”

沈年朝餐桌对面递过去了一个小笼包。

他丝毫没注意到此刻坐在他对面的楚教授...那平静的外表下，已经将他以后的家庭弟位安排的明明白白。

他只觉得今天的楚教授好像又好看了几分...

因为，他注意到了，楚教授今天涂了口红...

有点迷人~

“我早就吃过了，都快十一点钟了，也就只有你这种瞌睡虫才会把早饭混着午饭一起吃。”

楚晚宁也是知道昨晚沈年宿醉，所以今早特意买了早饭。

结果电话打了有十多个，好不容易接通后，又把她误认成谁了...她也不知道。

她觉得自己应该找沈年要一下那门上的电子锁密码了。

“我那不是昨晚喝多了嘛...”

沈年今早起来的时候，都还以为昨晚发生的一切像是梦咧...他不仅跟楚教授双向奔赴了，楚教授还亲了他两次~

直到走出卧室，看见摆在茶几上的八音盒，他才确认昨晚的一切是真实存在的！

他现在是楚教授的男朋友了，楚教授也是他的女朋友了。

“你还好意思说哦？国庆的时候是不是让你不要喝酒？”

“你还记不记得当时怎么回答我的？”

楚晚宁看着对面沈年额头上的创可贴就来气。

昨晚也就是她还在了，不然的话，她都不敢想象让沈年一个人回来...对方会整出些什么离谱的操作。

“昨天朋友生日嘛...我以后绝对不喝了！”

沈年尴尬的低着头，大口吃着手里的小笼包。

楚教授当女朋友真好...生起气来脸上也是这么的温柔和煦。

不像他那前世的女朋友...那生起气来，简直就是河东狮吼。

“等会儿，你再保证一遍。”

楚晚宁拿出手机，点开录音，对着沈年重复道。

“......”沈年刚刚正要上扬的嘴角顿时停滞。

随后连忙低下头，当做没听到似的，吃着手里的包子。

不料...

嘴里的包子刚没嚼几下，还没咽下去。

楚晚宁就起身离开了对面的座位，站到了他的身边。

两根骨节分明的手指夹着他的下巴，然后迫使他仰头看着她。

“出去喝酒可以，但咱们约法三章。”

“第一，不准和不认识的人出去。”

“第二，不准喝的再像昨晚还有国庆那么醉了。”

“第三，去哪喝酒，记得给我说一声。”

“如果你要是再像昨天那样...在外面喝的烂醉如泥...你就给我...”

“等着瞧！”

楚晚宁想了半天，最终憋出了后面的三个字。

她想说，你要是再像昨天那样，我就把你扔了不管你了。

或者，你要是再像昨天那样，就别回来了，自己一个在外面自生自灭。

亦或者，你要是再像昨天那样，小心我揍你......

这些话，她想说，又不想说。

她不知道沈年以后还会不会喝醉，她怕昨晚不是最后一次，她怕沈年在外面真的出事情，她怕沈年会因为那些话，而真的就不敢回家。

她不想那样...

只要喝醉以后，记得联系她就行。

她肯定会第一时间赶过去的。

“好。”

沈年像是感受到了此刻楚晚宁的真诚。

他和那双好看的猫眼对视着。

点头回应了楚晚宁之后，他在心里默默念道：【备忘录第十四条：以后能不喝酒就不喝酒，要喝也要告诉小楚，不然对方会很担心！】

“你可要记住了，知道吗？”楚晚宁重复提醒道。

“嗯。”

沈年再次点了点头。

“行，快点把嘴巴里面的包子咽下去吧。”

楚晚宁摸了摸沈年两边鼓起的腮帮子。

“哽不哽啊？要不要姐姐喂你喝豆浆呐？”

楚晚宁从一旁桌子上拿起豆浆，将吸管对准了沈年的嘴巴。

“不用...”

沈年低着头。

嚼完小笼包后，又从楚晚宁的手里一把夺过豆浆...

他真的不明白...他很像小孩吗？还需要喂？


第144章 亲，往死里亲！
================================

中午。

【12:30】

沈年抱着一箱面膜，在卫生间里面放下之后，又走出来朝沙发正看着电视的楚晚宁问道：“楚教授，还有什么需要拿的吗？”

以前他的卫生间里面就只有一支牙刷，一条毛巾，一瓶洗面奶。

现在...此时此刻...他觉得自己装修房子的时候，就应该在卫生间里面多整点收纳柜之类的...

都快塞不下楚教授的那些...护肤品和化妆品了。

他卧室里面又没有化妆镜，只有卫生间里面才有这么一面镜子，所以只好把那些口红，粉底...等等他叫不出来名字的东西，都暂时放在卫生间里面。

洗面奶、乳液、精华、面霜...

补水的，美白的，祛痘的，保湿的...

沈年看着自己家卫生间的洗手台上，他只能用一个叫'琳琅满目'的词，来形容面前的景象。

他总算是知道为什么楚教授明明二十七岁的年纪，那皮肤还跟那些个女大学生一样好了...这保养的是真到位！

“嗯...目前没有了。”

楚晚宁轻声回应道，随即又朝沈年招了招手，说道：“过来。”

“？”

“怎么了？”

沈年走到楚晚宁的身前。

他看了眼时间，已经是十二点半了，该去弄午饭了，虽然他早饭刚刚才吃过，但是他家教授没有啊，现在肯定饿了。

“坐下。”

楚晚宁拍了拍身旁的座位。

沈年依声照做。

“累不累啊？帮姐姐搬那些东西？”

楚晚宁问道。

“不累啊，就那些东西...我能搬十个来回咧。”

沈年回答着。

不过说着说着，他就注意到不对劲了。

他怎么感觉楚教授的目光好像一直放在他的嘴巴上...

联想到昨晚...楚教授的意思是他昨天晚上喝了酒所以才不给亲。

那现在...

沈年觉得自己好像猜到了此刻楚教授心里的意思。

当即就试探性的把嘴巴往前挪了两下。

原本两人坐着就是肩膀贴着肩膀。

此时经过沈年挪动挪动了嘴巴后，两人的嘴唇也就不过半个拳头的距离。

“看来还不算太笨嘛。”

楚晚宁看着沈年那笨拙的把嘴巴往前试探的模样...心里满意的点了点头。

她家小朋友还是很聪明滴，懂的她的一些暗示。

两人都没说话。

楚晚宁就这么盯着。

沈年就那么试探的慢慢向前。

很快。

沈年就感觉到了楚教授那鼻息喷洒在他的脸上。

他就说为什么今天楚教授突然凃了个口红。

原来是这样~

二十七岁大姐姐的心思还是挺好猜的！

空荡荡的房间内。

两股气息交缠在一起。

沈年亲上了楚晚宁那两瓣薄唇。

现在可不像昨天，他探出舌头尝了尝。

有一种花果香的味道。

可就在他打算慢条斯理细细而来时。

楚晚宁无语的翻了个白眼。

本来她都把眼睛闭好，准备迎接她家小朋友如暴风雨般落下的吻痕。

可是...

等了老半天。

她睁开眼，就看见沈年紧闭着双眼，然后嘴巴靠在她嘴巴上，哼哧哼哧的伸出舌头舔着她嘴巴上的口红。

随后，她就有些受不了的抬起手臂。

环抱着沈年的脖子。

然后转守为攻，张开嘴把嘴唇上还在磨磨唧唧的玩意儿一口吞了下来。

要是照她家小朋友这个吻法...

她今天午饭估计都不用吃了。

“？？？”

沈年懵逼似的睁开眼。

结果就对上一双澈亮的猫眼。

还没等他用眼神传递出懵逼的信息。

楚晚宁就已经又把眼睛闭了上。

随后，沈年就快速的感受到环抱着自己脖子上的一双手臂，渐渐加大了力气。

嘴巴里面，楚教授也是把这个深吻加深又加深。

原本沈年一双无处安放的手也是渐渐搂上了楚晚宁细成一把的腰肢。

即便是隔着衣服的面料，他都能感觉到楚教授的腰是真的细！

而且楚教授的小香舌也是又柔又软，像是裹了一层香蜜，让人欲罢不能。

两人缠绵许久，墙壁上的钟表滴滴答答的转动着。

一分钟...两分钟...五分钟。

两人都吻的快要窒息的时候，才恋恋不舍的松开了对方。

可是刚松开彼此。

两人又对上了眼神。

皆能从对方的眼神中读出...感觉有些没亲够啊~

两人脸上染着不同程度的红晕。

就在沈年换了口气，擦了擦嘴角上的津液，准备继续的时候。

一旁的楚晚宁早已受不了他那磨磨唧唧的模样。

两手固定住沈年的脸庞。

然后猛地一用力向自己这边拽了过来。

随后向着沙发后面倒了下去。

沈年两手撑在楚晚宁脸庞的两侧。

又是一番天雷勾动地火...

啧啧啧的咂巴口水声在空荡荡的房间里面久久回荡着。

十分钟后。

两人感觉到满足后，才又松开了彼此。

【13:30】

沈年在厨房里面做饭。

楚晚宁在一旁洗着菜。

可是洗着洗着吧。

两人又又意味深长的相互看着对方。

沈年倒是没有动作，锅里还煮着汤呢。

可是一旁楚晚宁就咂了咂嘴...

她感觉有点上瘾了。

她有些懊恼为什么没有早几年遇见沈年。

不过又细想了一下，她十八九岁的时候，沈年不过还是一个九岁左右的小屁孩...顿时又释然了。

放下手里还在清洗的菜。

她就走到沈年的身边。

“楚教授，我这烧汤呢...”

沈年很明白对方想干嘛。

“你一边亲一边做菜不就好了？”

楚晚宁拉过沈年的身子，自己靠着厨台背对着，往右偏着脑袋。

“......”

沈年没有拒绝，他也不想拒绝。

他也有点上瘾。

楚教授又香又软。

这要是个男人都不会拒绝。

一手拿着锅铲，一手拥着对方的细腰。

两人又在厨房亲了起来。

像是初尝禁果般，两人亲的很忘我。

楚晚宁倒是全身心的在享受。

沈年就不一样了，接吻的同时，还得兼顾着做饭。

不过他的眼神，大部分都在面前那紧闭着眼睛的楚教授身上。


第 145 章 你敢揉吗？
==============================

和喜欢的人在一起能有多幸福？

应该就是时时刻刻都想黏在对方身上吧。

楚晚宁突然想起前两年，她还在国外的时候，她朋友就在自己面前和男朋友面前亲过来亲过去的。

她当时还觉得是不是有些太腻歪了。

跟个连体婴儿一样...干啥都要一起。

不过现在...

她大概能明白了。

一整天下来。

她和沈年两人嘴都要亲麻了。

吃完午饭后。

他们就坐在沙发上。

看着电视，腻过来腻过去。

楚晚宁竟生出一种过去这么多年白活的感觉。

今天她穿着一件初秋的咖色毛衣，下面是一件黑色的半身裙。

通过这么久的观察，她得出一条结论，她觉得她家小朋友好像特别喜欢看她穿裙子。

亲到最后，头发也乱了，衣服也被扯的不像样子。

【22:00】

沈年和楚晚宁一齐躺在沙发上。

下面泡着脚，脸上贴着面膜。

这还是他长这么大头一回敷面膜。

一张补水的，是他家教授帮选的。

“感觉怎么样？”楚晚宁问道。

“挺好的。”

沈年享受着此刻美好的静谧。

“以后就听姐姐的话知道吗？”

楚晚宁抬手又揉了揉沈年的头发。

她发现自己对小朋友好像特别上瘾了。

亲...亲不够，摸...也摸不够。

“楚教授，我想我要重申一件事情。”

“我不是小孩子，OK？”

沈年坐直了身体，由于敷着面膜，也看不清脸上一脸严肃的表情。

“干嘛？这么大声是想干嘛？”

楚晚宁把手搭在沈年的肩膀上。

一用力就把人给拽了下来。

沈年原本直起的腰又贴在了沙发靠背上。

“知道你不是小孩子，你十八岁了，成年人了”

“我又没把你当小孩子呀，只是让你以后听姐姐的话，有问题吗？”

楚晚宁再次宠溺的揉起了沈年的脑袋瓜。

“......”

沈年一时语塞，话在嘴里卡壳了。

这个语气还说不是把他当小孩子？

“别揉了别揉了！”

沈年拍了拍楚晚宁的手臂。

再揉下去，他头发都要被薅秃了！

“干嘛？揉揉怎么了？”

楚晚宁甩了甩手。

“不能经常揉，发际线要上移。”

沈年随口胡诌道。

“哦？？”楚晚宁狡黠的看着沈年，顿了顿声音后，接着说道：“那要不要让你揉揉姐姐的？”

话落，沈年眉头一挑。

要这么说的话，那他可就不客气了。

手刚一抬起，他就听身旁的楚教授冷声的说道：“你敢揉吗？”

闻言，沈年在心里顿时不屑的呵呵一声，敢揉吗？

这有啥不敢的？

男朋友揉女朋友的脑袋，天经地义的事情！

他当即就把手放到了楚晚宁的颅顶。

然后揉啊揉，搓啊搓，可劲造啊~

别说，还真别说，他好像有点理解为什么楚教授要揉他脑袋了，这个手感...是有点不一样哈。

“......”

呦呵，你还真敢揉啊~

楚晚宁嘴角一撇，她感觉到了自己的家庭帝位受到了她家小朋友挑衅。

不过她也没有立马出手阻拦。

而是默默的在心里记了下来，一分钟...两分钟...

沈年在揉了有两分钟后，轻松的耸了耸肩膀。

似乎无声的再说：看，这有什么不敢揉的？

这不也没发生什么事情吗?

沈年只以为楚教授有点点傲娇属性在身上，压根没料想到此时对方正打着什么小盘算。

“我可是有听姐姐的话哦，是你叫揉的。”

沈年好不容易逮着一次楚教授吃瘪的机会，当然不会就此放过。

即使是隔着脸上的面膜...

楚晚宁都能注意到...她家小朋友那得意的小表情，尾巴都快翘到天上去了...

好好好，是我叫你揉的。

这么听我话，那我之前叫你不要去喝酒你怎么不听呢？

“......”

四十分钟后。

楚晚宁和沈年一起挤在厕所的卫生间里面。

沈年算是亲身体验了一把女生的护肤流程了。

敷完面膜擦精华，擦完精华涂乳液...

一套流程下来，半个小时就过去了。

沈年抬手打了个呵欠。

他都有些困了。

“楚教授，好了吗？有点困了。”

“马上。”

楚晚宁拍了拍脸蛋后。

向左横跨一步，走到厕所门前。

沈年见状还以为是要出去，连忙抬脚就跟了上去。

可是...只听砰的一声，厕所门关了上。

“？？？”

还没等他一脸迷糊的问出声来。

站在他面前的楚晚宁就转过了身子，然后小手拽着他的衣领口，把他推到了后面马桶上坐着。

“楚教授，你...”

“别动哦。”

楚晚宁跨坐在沈年的大腿上。

“？？？”

沈年有些不理解的抬起头，和楚晚宁那一双温柔的眸子对视着。

“小年最听姐姐的话了，是吧？”

楚晚宁一手温柔的抚摸着沈年的喉结，一手摩擦着沈年的嘴唇。

“楚教授，你这是在？？？”

调情吗？

沈年只感觉某股邪火直蹿天灵盖，身体也顿时燥热的厉害。

他想伸嘴去亲楚晚宁的嘴唇。

可是却被对方的一根食指拦了下来。

“嘘，别说话哦。”

楚晚宁吐气如兰。

沈年抬起手，想要把人从他身上给抱下来。

刚搂上对方的腰肢...

楚晚宁就接着说道：“你不是刚刚还说要听我的话吗？”

“......”

楚教授，这听归听，但是眼下这是什么情况啊！？

沈年手上一用力，楚晚宁腿上也跟着用力。

忙活了好半天，他愣是没把人从他身上移下去。

他想要抬手推，可是又怕一个力道没掌握好，把人推倒在地上。

卫生间内，沈年的呼吸渐渐开始紊乱。

推又推不开，亲又亲不到。

楚晚宁像是在故意点燃他心里头的浴火般。

“这就是和姐姐作对的下场哦，难受不？”

楚晚宁把脸凑近了，几乎是贴着沈年的耳朵问道。

“楚教授...”沈年欲哭无泪的喊了一声，他想问...我什么时候和你作对了？

“好啦好啦，把眼睛闭上”

楚晚宁也不忍心看她家小朋友一直难受的模样。

“......”

随后卫生间内，传出浓厚的缠绵声。


第 146 章 隔着老远都能看见有人在欺负她家小朋友。
==========================================================

三天后。

九州音乐学院。

“嘶，小年啊，你小子最近这两天有点奇怪啊。”

“我也是说，这两天每次我转过头都能看见他那咧着嘴在那傻笑。”

陈安河和张博文两人两双眼睛齐刷刷的盯着一旁还在认真听课的沈年。

“你们有毛病吧。”

沈年转过头看了八卦的两人一眼，随后就认真低头做着笔记。

换做平时上课，他肯定是不会这么认真的，别说动手记笔记了，能把课本带上都已经是给足课任老师面子了。

你要问他为什么今天突然这么认真？

无它，只因今天讲课的是他家教授...楚晚宁。

今天这节课相当于是个课外讲座。

大一到大四的钢琴系学生能来的都来了。

“小年，老实跟哥们说说，是不是谈恋爱了...嘿嘿。”

陈安河贼眉鼠眼的把脑袋伸了过来悄悄问道。

“对哦。”

沈年点了点头，然后把手机掏了出来，点开相册。

给陈安河看了一张他和楚教授十指相扣的照片。

这是昨晚上他们两个一起看电视拍的，楚教授靠在他的肩膀上，然后他拥着对方柔软的身子...

“我去！”

陈安河一个没稳住，手一滑就磕到了自己的下巴。

他只是随口一问，倒没有想到沈年竟然真把一张有模有样的照片拿了出来。

“这是你吗？”

张博文有些怀疑的问道。

“废话，连你爹的手都不认识了是不？”

沈年把手机屏幕怼到了张博文的脸上。

“等会儿等会儿，我看看，我仔细看看。”

陈安河把头凑到了沈年手机面前。

仔细端详了一会儿后，才说道：“你这是网图吧，你手有这么白吗？”

“我网你*”

沈年气的笑了笑，随即就把手机收了回来。

爱信不信，不信算了。

至于把他和楚教授接吻的照片给对方看？

那就不必了。

他可不想有其它人瞧见楚教授那种眼神迷离的样子。

那样子的楚教授...他一个人知道就行了。

他手机里面就只有这两张照片了。

倒是楚晚宁的手机里面，有很多关于他们两人的照片，像什么一起泡脚的啊，一起看电视的啊，厨房里面一起做菜的啊...

这几天的楚教授每天都举着手机，说是要记录一下美好生活的日常。

“关于这个问题，我想请个同学起来回答一下。”

“就最后一排的那位同学吧。”

楚晚宁指着坐在沈年身旁的陈安河。

隔着老远她都像是能看见对方在欺负她家小朋友。

“......”

陈安河显然没有料到好好的，楚教授会忽然点名点到到他。

他有些懵逼的站了起来。

顿时，整个阶梯教室无数双眼睛都向后面看了过来。

“诶，那不是那谁吗？”

“害，咱们学校二零六乐队的那个吉他手。”

“坐在他身边的是沈年吧？”

“叫什么沈年，叫年神！你懂咱们年神在咱们学校的含金量吗？”

“......”

趁着所有人都看向了沈年那边，楚晚宁当即就用嘴型给沈年比划出一句话：放心，有姐姐在！

沈年抿着嘴低下了头，他有些想笑。

他觉得陈二河要是知道楚教授点他名字的原因是因为这样，肯定会露出一副我嘞个大草的表情。

“看来这位同学刚刚似乎没认真听讲啊，我再抽一位同学吧。”

楚晚宁也没有继续为难对方。

抬手示意对方坐下之后，手一指，就指到了沈年，说：“看大家的目光都集中在这位叫‘沈年’的同学身上，那就请他为我们来解答一下刚才的问题吧。”

她可不是故意要刁难她家小朋友。

相反，她是注意到了，从课堂开始到现在，她家小朋友那副认真记笔记的样子。

“我们该如何在弹琴时，让情感变得多层次。”楚晚宁重复了一遍刚才提过的问题。

“情感是钢琴演奏的灵魂，不同的情感分别具有不同的音色，有欢快深沉，强劲雄伟等......”

沈年没有含糊，站起身便洋洋洒洒的回答着楚晚宁的问题。

他不仅把刚才对方上课所讲述的知识点阐述了出来，还加上了不少自己独特的见解。

等他回答完，啪啪啪啪的鼓掌声瞬间就炸裂了开来。

“啧啧啧，不愧是年神啊，这回答的是真不错”

“你们注意到没，我感觉楚教授都惊了一下”

“他还只是十八岁，刚上大一啊，这要再过几年.....”

“......”

“回答的很不错！”

楚晚宁点头赞赏道。

真不愧是她家的，就是优秀！

“哇去，小年，你刚刚怎么都不给我说答案。”

陈安河感觉自己这段时间好不容易积攒起来的脸面，在刚刚一瞬间崩了个稀碎。

“你自己不认真听课。”

沈年坐下后，看了眼时间【15:27】。

快下课了。

等会儿他还要和楚教授一起去看电影~

“不是，你之前也没认真听过课啊。”

陈安河感觉很受伤，以前上课的时候，他和沈年基本每天都坐在最后一排，然后玩金铲铲，一铲就是一节课。

可是今天，他感觉沈年像是变了一个人，不仅上课认真，居然还开始记起了笔记。

陌生，实在是有点陌生！

“以前是以前，现在是现在~”

沈年都懒得解释原因。

也不想和两人再接着逼逼赖赖。

他要准备收拾东西去楚教授的副驾驶了。

“该不会因为这是楚教授的课，所以你才这么认真的吧？”

张博文一针见血的猜了出来。

“你这一说的话，我感觉好像有点道理哦。”

“小年，你是想用这种方式吸引楚教授的注意是不是哦？”

“不过我怎么感觉你对楚教授的印象比较复杂嘞，刚开学的时候你还说别人只不过是一个海龟教授，还是一个性..."

还没等陈安河接着说完话。

沈年一个大逼兜就敲在了对方的后脑勺上。

都说了！以前是以前！现在是现在！


第 147 章 别动哦，姐姐想把草莓种在36.2度的土壤里。
============================================================

【15:30】

“好了，今天的讲座就到这里。”

楚晚宁在讲台上收拾着自己的东西。

阶梯教室的学生也纷纷离座。

“喂，小年，等会儿一起出去上网走不走？今天联盟更新，无限火力出来了。”

“不去，我等会儿有事。”

沈年摆摆手。

开玩笑，和你们俩爷们去上网哪儿能和楚教授一起看电影相提并论？

他在电影院搂着楚教授亲亲不香吗？

再说了，去网吧打游戏？哪次不是去的时候一脸开心，然后越打越沉默，甚至最后哪怕是刘关张来了都得散伙。

“你能有啥事儿啊？我发现自从你搬出寝室后，整个人就变了！”

陈安河拉住了沈年的衣袖。

“我也觉得。”张博文附和着点了点头。

“撒手，今天真没空。”

沈年拽了拽。

“不行，你今天得给我说说，你最近...”

陈安河一脸探究。

可还没等他说完，一旁就走过来一道倩影。

“陈同学，可以麻烦帮我把这些东西拿回办公室吗？”

楚晚宁手里抱着一沓教案和琴谱。

又在欺负她家小朋友！

真的是，衣服扯坏了你赔吗！

“......”

陈安河像是没料到楚晚宁会突然走过来，脑袋里白了一下，才开口回答道：“...好啊。”

“谢谢。”

楚晚宁笑盈盈的道了声谢。

几分钟后，陈安河和张博文一起走了。

他们原本也准备把沈年叫上，可是楚晚宁却以刚刚的讲座为由，把沈年留了下来。

又等了几分钟，两人十指相扣的向着教室外走去，楚晚宁拿着沈年的笔记本欣赏着。

“不错嘛，咱们小年同学这笔记倒是记得挺全啊。”

楚晚宁快速的扫了眼今天沈年做的笔记，这笔记本应该是今天刚买的，上面第一页就是今天关于她的讲课内容...

“那可不。”

沈年有些得意的说道。

想他沈年上次记笔记的时候，那还是在高考之前，这上大学之后就再也没有记过笔记。

“那小年同学要不要点奖励呢？”

等走到阶梯教室门口。

楚晚宁嘴角微微翘起，一边说，一边把教室门给关了上。

随后又拉着沈年往回走，走到了教室的第一排。

接着沈年坐在板凳上，她坐在沈年的大腿上。

“额...楚教授，这是教室，你不怕被人看见啊？”

沈年有些心虚的看了看四周。

“不是关了门吗？这教室的监控也没开。”

“而且，你很害怕别人知道我们的关系吗？”

楚晚宁用手抬起沈年的下巴。

“不是，我是害怕这会不会对你有影响啊？”

“影响？什么影响？你怕姐姐我被你那些女粉丝攻击吗？”

楚晚宁手掌摩擦着沈年圆润的下巴，一双温柔似水的眼眸就直勾勾的盯着他。

“不是，楚教授，我是怕学校里面传出一些不好的言论。”

沈年有些不习惯的挪了挪身子。

他觉得楚晚宁好像非常喜欢看见他这种被撩的窘迫的模样。

自从和楚教授确定关系以后，对方这几天总是时不时的就把撩的热血沸腾。

他真的很怀疑楚教授是不是生错性别了，那主动起来...比他一个大老爷们还会！

以前他谈恋爱的时候，都是他主动，然后他那前女友被他撩的娇羞...

现在，沈年只能甘拜下风，娇羞什么的...在楚教授身上他是没看出来一点，反倒是他，被撩的那叫一个脸红心跳。

“没关系，姐姐有钱，到时候直接用钱雇水军带节奏就行。”

楚晚宁真是太喜欢看她家小朋友这种脸红的模样了。

低头，便是对着沈年的喉结上落下一吻。

“诶诶诶，停停停，楚教授，你等会儿！”

沈年直接一个哆嗦。

不过他的反抗并没引起楚晚宁的关注。

这就是他这几天现状的一角...

其实他也不是没有想过用蛮力把楚教授压在身下...可是...打不过，根本打不过。

光昨天他就不死心的尝试了起码有七八次，结果次次都是他被压在身下，脑袋都给他亲迷糊了。

“别动哦，姐姐想把草莓种在36.2度的土壤里。”

楚晚宁手掌慢慢抚上了沈年的后脑勺，随后把手指插进对方的发丝里面，一用力就让沈年昂起了头。

“怎么又说这种土味情话了？”

沈年双手也情不自禁的搂在了楚晚宁的腰上。

这两天也不知道怎么回事，楚教授撩他的同时，还总是夹杂着那些土味情话。

比如像昨天的：姐姐最近出了点意外，意外爱上了你。

还有前天的：想姐姐就要说出来，放在心里又不会涨利息。

“哪里土了？”

这可是她这两天刷了很多短视频，以及逛了不少论坛，帖子...才选出来的。

总共好几十句，她已经保存在备忘录里面了，名字就叫做：【撩的小朋友原地起飞的狂野情话】

“......”

沈年服了，只能祈祷刚才走的那些学生不要因为落下什么东西又回到教室。

不然的话，他和楚教授都得社死！

反抗不过，那就享受吧...

其实有一说一，楚教授这样子…也不是不能接受。

楚晚宁的薄唇慢慢从沈年的喉结上移到了对方的嘴唇。

“......”

一番缠绵过后。

楚晚宁也没从沈年的大腿上下来，反而抬手rua起了沈年的脸蛋。

嗯...该说不说...她的养成计划还是挺成功的。

现在沈年的体重已经一百二十多了。

“行了行了！楚教授！”

沈年觉得这么下去不是个办法。

他一个大男人，总是这么被动也不是个办法啊。

“干嘛？你讲话这么大声是想干嘛？”楚晚宁嘟囔道。

“楚教授，先别揉了，我要给你商量一件事情，正经的！”

沈年声音严肃了起来。

“你说。”楚晚宁也停下了蠢蠢欲动的手。

“你有没有觉得我们这样的相处方式很奇怪？”沈年问道。

“哪儿奇怪了？”

楚晚宁皱眉。

心里猜想着...难道是小朋友觉得太黏了？

她倒觉得还好，虽然这两天他们除了睡觉没在一起，其它的时间基本上都在一起。

“楚教授，你有没有觉得你有一点过于主动了？”

“我的意思是...你小女人一点...娇羞一点可不可以？”

沈年很是认真的说着。

不过还没说完，只听面前噗嗤一声...楚晚宁就掩着嘴巴盒盒盒的笑出了声。


第 148 章 不行！不能四爱！
====================================

“我还以为你要说些什么重要的事情，结果你就是要说这个啊？”

“咱们小年不喜欢女孩子主动一点吗？”

楚晚宁认真思考了一下。

她倒是能理解沈年这种想法，毕竟男孩子嘛，有征服欲。

不过...理解归理解，实际归实际。

她可受不了沈年那磨磨唧唧舔她嘴皮口红的样子…

“倒也不是不喜欢，但是吧楚教授...”

“你是想说咱们关系像四爱吗？”

“四爱？啥东西？”

沈年这还是第一次听见这个名词。

“世界上来有这么几种爱情，第一类是普通的男女之恋”

“第二类是男男，第三类是女女”

“第四类就是指基于男女平等的关系条件下，女方主动男方被动，男女社会角色互换的恋爱和生活方式”

楚晚宁替沈年解释着。

见他又是懵逼又是不解的样子，她又接着说道：“简而言之呢，就是在日常生活中我扮演老公的角色，你扮演老婆的角色。”

“等会儿，楚教授，你先等等。”

沈年从自己怀里摸出手机，然后在网络上百度【什么是四爱？】

楚晚宁坐在沈年的大腿上笑了笑，也没有多说什么。

几分钟之后。

沈年放下了手机，他算是看明白了。

一米八五的男生，被女生按在墙上欺负，眼角泛红，可怜兮兮...

沈年想了想这个画面，浑身都打了个颤。

不行不行，这可不行，堂堂七尺男儿岂能像这样被一个弱女子欺负？

“楚教授，我先说明白哈，咱们不是这四爱哈，咱们就是这普普通通的男女之恋！”沈年强调道。

“知道啦，我只是给你普及一下嘛。”

楚晚宁揉了揉沈年的脑袋。

反正她是觉得她和小朋友的关系挺四爱的。

不过看样子她家小朋友有点接受不了。

没关系...以后她适当的让着对方一点就行了。

主动权还是得拿在她手里才行，被动什么的...那太没意思了。

......

半个小时后，校园停车场。

“楚教授，要不你哪天休息休息，让我开开车？”

沈年熟练的把副驾驶上的安全带栓在了自己的身上。

“可以啊，不过你考驾照了吗？”

楚晚宁看了眼看电影的目的地...还挺远的，开车都得三十分钟。

“额...还没有。”

沈年有些尴尬的挠了挠头。

不是他不想考驾照，实在是他这暑假才满十八。

“那就不行哦，要是被交警逮到了话，姐姐我可是会被吊销驾照的。”

“...那行吧。”

说来也是实在可惜，沈年两世加起来，都还没有开过一次车...除了前世在驾校的时候摸过训练车。

“其实也不是没有办法。”

楚晚宁偏过头，凑近，对着沈年勾了勾手指。

“......”

沈年眉头一挑...他现在对楚教授的这个手势格外的熟悉。

这三天以来，每次对方想要亲亲的时候，就会像这样，勾着手指，喊他过去，双手有时候逮着他脑袋，有时候环抱着他的脖子...然后开始一顿乱啃。

“其实咱们可以找个荒郊野外没人的地方，再挑个黑灯瞎火的时候，去偷偷练车。”楚晚宁建议道。

“太麻烦就算了吧...”

沈年可不想这么傻呗的大晚上不睡觉开车去荒郊野外...过下车瘾就又回来。

“那行吧~”

楚晚宁伸手把沈年往自己这边拉了拉。

“楚教授...这是停车场...”

沈年想要拍下楚晚宁扒在他下巴上的小手手。

这要亲能不能...注意一下场合啊。

咱们回家...或者在电影院那种黑灯瞎火的地方亲不行吗？

“我知道是停车场呀。”

楚晚宁不管不顾的把沈年的脑袋掰到了她的身前。

“那就快一点吧。”

沈年闭上了眼睛。

可是没等一会儿就听身旁传来一道调笑声“你这是干嘛呀？”

“这停车场来来往往这么多人，要是被人瞧见影响多不好。”

楚晚宁憋着坏笑，一脸正经的疑惑。

“？？？”

沈年睁开眼，就看见楚教授把手递到了他的面前，手指上是一团白色的绒毛。

“我只是看你头发上面粘到了东西，想要帮你取下来”

“你在想些什么东西哦~”

在她家小朋友肉眼可见的脸色迅速红温下，楚晚宁已经快要忍不住咧开嘴角了。

“快点走吧，一会儿电影迟到了。”

沈年猛地抽回身子，然后把头转到面向车窗的那一边...

好尴尬！

都能用脚趾头抠出三室一厅来了...

“诶诶，你脸怎么这么红啊？我也没开空调啊，今天天气也不热啊。”

楚晚宁继续调侃道。

“楚教授，我有点困就先睡了，等会儿到了你再叫我吧。”

沈年头也没回的摆了摆手，随后就干脆直接装死。

“......”

楚晚宁也没继续鞭尸，而是见好就收。

不过看着沈年那紧闭的双眼，她悄悄的摸出手机，然后打开摄像头，对准那比猴子屁股都还要红的脸庞，按下了音量键。

......

【16:30】

楚晚宁和沈年端着一份大桶爆米花，还有两杯可乐坐在了电影院里。

两人看的是一部扫黑除恶的片子。

不过可能由于这部片子上映许久的缘故，整个厅就只有他们两个人。

“咯吱咯吱。”

电影院也没其他人，所以沈年放的就比较开了，大口咬着爆米花。

不过看着看着，他就注意到不对劲了，怎么感觉他家教授的目光...好像一直在他身上啊？

确切的说是在爆米花，可乐，和他的嘴巴上。

难道是他嚼爆米花的声音太大了的缘故？

可等他将爆米花放在地上后...他就看到楚教授无语的翻了个白眼。


第149章 小年年啊，姐姐觉得有些时候你真的好像小狗狗。
==============================================================

“楚教授，你咋了？”

沈年侧过头，打量着自家看起来像是有些闷闷不乐的教授。

“你是直男吼？光顾着自己吃爆米花和看电影？”

楚晚宁撇撇嘴，一脸小不爽。

“啊？？？楚教授，之前买爆米花的时候，你不是说这个东西热量高不想吃吗？”

沈年感觉有点冤枉。

刚才在电影院前台他还准备买份大桶的爆米花，可是楚教授说她不吃后，他才买的小桶。

“那你怎么不说你一直在我身边吃爆米花咬的嘎吱嘎吱响呢？”

楚晚宁本来是不想吃的。

可是自从电影开场，她耳边就是沈年嚼爆米花的声音...

然后她就有些想吃了。

事实上，她已经有好久没吃过爆米花了，上次吃的时候还是在上大学的时候，跟寝室的室友一起去看电影，拼的一份超大桶爆米花。

“那你要不要来点？”

沈年又把地上的小桶爆米花拿了起来，递到身旁。

“......”楚晚宁没说话，只是沉默的盯着沈年。

即便是在电影院黑黢黢的氛围下...她的一双猫眼也是亮晶晶的，像是会说话般。

沈年好像读懂了对方的那个眼神，开口说道：“那我喂你？”

一听这话，楚晚宁顺势就把两人中间用来放饮料的扶手给抽了上去，然后再接着往身旁一倒...

躺在沈年的怀里，嘴巴也微微张开，等着投喂。

“......”

傲娇属性+1

沈年在心头默默给楚晚宁又贴了个标签。

他家教授，主体的性格是温柔，然后腹黑属性有，傲娇属性也有。

嘎吱嘎吱。

楚晚宁也开始嚼着爆米花。

很快吞下去之后，感觉似乎还有些不错，便又‘啊’的张开了嘴巴。

沈年见状又抬手拿了一个裹满焦糖的爆米花喂到楚晚宁的嘴巴里。

电影还在放映着。

可沈年已经没了心思再继续观看。

而是一门心思的投入到投喂工作中。

几乎是他刚放下手的时候，楚晚宁就把爆米花嚼完吞下腹了。

他只好不停的从桶里面拿出一个又一个喂到楚教授的嘴巴里。

很快，三分之一就没有了。

“楚教授，你已经吃了一小半了，还要吃吗？”

沈年提醒道。

他是知道自家教授在刷脂的。

昨天对方刚在他家称了一下体重。

【113】

比他刚开始健身的时候还要重两斤。

关于楚教授身材管理这一块，他是佩服的。

该瘦的地方瘦，够丰满的地方丰满。

再搭配上一米七的高挑身材。

完全就是某些女生们梦寐以求的身材。

“不吃了。”

楚晚宁摇了摇头，过过嘴瘾就行了。

要是吃多了...身材一走样，说不定以后在她家小朋友眼里都没魅力了。

她比沈年大九岁，所以以后肯定是她先老，她要时刻保持自己的身材才是。

“给我喝口水。”

她又接着补充道。

“楚教授，只有我这一杯可乐...”

“你这么别扭干嘛？都嘴对嘴亲过了，还在乎这个？”

“不是，我是想说，喝可乐会不会碍到你健身...”

“哦，这样啊，放心，偶尔喝点没事的。”

楚晚宁从沈年手里接过可乐，张嘴就咬在了吸管上。

...还真是小孩子啊，连吸管都得咬成扁平的样子。

她一边喝着可乐，一边又把沈年可乐的吸管给咬回成了o状。

沈年两手抱在楚晚宁的肩膀上，也在用脸蹭着对方的颅顶。

楚教授如瀑布般的黑发很柔顺，沈年感觉自己的脸蹭上去...还挺舒服的。

“小年年啊，姐姐觉得有时候你真的很像小狗狗哦。”

楚晚宁从身侧抬起手，拍了拍沈年的脑袋。

对方一直在她头上蹭来蹭去，弄的她怪痒的。

“......”

小年年？小狗狗？

讲真的，这要是换另一个女人来这么说他，哪怕是已经死掉了的初恋。

他估计都会炸毛，然后吼道：“你tm才像狗呢！”

可是换做楚教授...

这温温柔柔的语气，他真的是一点脾气都没有。

太浅了！沈年觉得自己道行真的有些太浅了！

楚教授随口几句话，就能撩拨起他的情绪。

“怎么不说话呀？生气啦？”

楚晚宁好奇的抬头看了看。

“没有。”

沈年神色有些不自然的转过头。

“又害羞啦？”

楚晚宁接着追问道，同时也把脑袋往上移了几分，下巴抵在沈年的肩膀上。

“我没有，看电影吧，楚教授。”

沈年都不敢转头和楚教授对视一眼。

他感觉楚教授真的好会撩...经验贼丰富那种。

他甚至都有些怀疑对方是不是交往过很多很多个男朋友...

昨晚他就是这么想的，然后也就这么问了出来。

结果...

就被摁在沙发上亲了好久。

“转过头来，让姐姐看看你哦。”

楚晚宁抬起沈年的下巴，把人掰了回来。

“......”

受不了了！

沈年真滴受不了这种老是被动的局面了。

双手一抬，扣着楚晚宁的脑袋。

便主动发起了进攻。

“呦呵，小朋友想要翻身奴隶把歌唱？”

楚晚宁正一脸玩味的注视着在她面前因为撬不开她牙关而有些着急的沈年。

随后沈年努力的忙活了半天，见没有用之后，便睁开眼睛，就对上他家教授那玩味的表情。

想看他笑话？

不可能！

他当即就想法横生，牙齿稍微用力，对着楚晚宁的下半薄唇啃了下去。

“嘶...”

楚晚宁有些吃痛的吸了口气。

沈年赶忙抓紧机会，立马就撬开了牙关，疯狂掠夺着对方的一切。

“唔...”

楚晚宁倒是没想到沈年会突然给她来这么一出。

等她反应过来的时候，沈年不知道什么时候已经从座位上离开，跨坐在她的大腿上。

她的一双手被高高举起，被沈年一双手禁锢着。

沈年好不容易逮着这么一次千载难逢的机会，可不会轻易放弃，越吻越用力，越吻越深。

就差没把舌往楚晚宁喉咙里面塞去了。


第150章 这可是你先动嘴的哦。
======================================

“好好好，这么个亲法是吧？”

“要这么玩是吧？”

楚晚宁稍微象征性的挣扎了一下，便放弃了。

不是她挣扎不开，而是就这么挣扎开了，那以后就没意思了。

她以后也要像沈年这样，咬嘴唇，禁锢手...

只希望到时候，她家小朋友不要后悔现在的举动。

良久。

唇分。

“咳咳咳。”

楚晚宁呛声咳嗽着。

沈年看着身下楚教授泛红的双眼，还有嘴角那晶莹的口水丝。

他无比满意！

就得是这样才对！

什么四爱不四爱的...男人就应该在上面掌握主动权才对！

“满意了？”

楚晚宁弯着眼睛。

“楚教授，我觉得咱们以后就这样，你甭那么主动，让我来，你躺好享受就行。”

沈年提议道。

“那你可以先把姐姐的手给松开了吗？你捏的我有些疼了。”

楚晚宁五官都皱到了一起，像是沈年真的把她弄疼了一样。

“啊...楚教授，我不是故意的，我这就放。”

沈年也以为自己真的弄疼了对方，连忙把手就松了开。

“你倒真会咬啊...”

楚晚宁揉了揉刚刚被沈年咬过的下嘴唇...还挺痛的。

“我不是故意的。”

沈年又解释道，随后想要上前帮楚教授看看情况...他感觉刚才自己咬的没用多大力气啊。

刚抬起手，就感觉一阵天旋地转。

等他反应过来的时候，楚晚宁已经牢牢锁着他的双手，然后坐在他的大腿上...

跟刚才他的姿势一模一样，只不过从男上女下，换成了女上男下。

“楚教授，你？”

沈年嗅到了一丝丝危险的气味。

即使面前的楚晚宁脸上还是挂着他所熟悉的暖笑，不过不知怎么的，他总感觉那笑容底下...有点子毛骨悚然...

“别动哦...是你自己先咬我的哦...可不能怪我了...”

楚晚宁也是同刚才沈年对她做的一样，把对方的手高高举着。

不过有所区别的是，沈年需要用两只手，可她用一只手就已经足以。

“诶诶诶，等会儿，楚教授，你先等等！！！”

沈年一边喊，一边挣扎着。

他有点想不通楚晚宁的力气怎么会这么大，挣脱都挣脱不开。

“都说了...别动哦...”

楚晚宁空余的那只手把沈年左右摇摆个不停的脑袋固定住。

然后她就准备把刚才沈年对她做的，一封不动的全部还给对方。

“唔唔唔...”

沈年有点明白什么叫做搬起石头砸自己脚了。

现在的楚教授...一扫平时温柔的性格。

他也学着刚才楚晚宁一样，紧咬着牙关。

不过很快，口腔里面就蔓延出了一丝血腥味。

沈年立马吃痛的想要叫唤出声，可统统都被楚晚宁堵回了嘴里，咽下肚子。

电影依旧在放映着。

可两人的注意力此刻都早已不在电影上面。

......

【18:30】

电影放映结束。

沈年捂着嘴巴。

楚晚宁双手扒拉着沈年的右胳膊，一脸开心的笑颜“好啦好啦，要不要姐姐再帮你吹吹？”

“不用。”

“那你别不开心啦，姐姐等会儿请你吃晚饭怎么样？”

楚晚宁伸手，覆在沈年紧皱的眉头上，然后轻揉了揉，想要把沈年这不开心的样子揉走。

“楚教授，你这下嘴也太用力了！”

沈年抿着嘴，他嘴巴里面到现在都还留有血腥味。

“可是是你先动嘴咬我的呀。”

楚晚宁能猜到此刻沈年闷闷不乐的原因。

倒不是因为她动嘴把他嘴皮咬破了，而是因为刚刚被她牢牢锁在身下，动弹不得，感觉自己太被动了...

“我！”

沈年想反驳，又不知道该说些什么。

也确实如楚晚宁猜测的一样。

他想在上面啊！他想把主动权握在自己手里。

“走啦，先去买点药吧，要是不管的话，小心明天起来得口腔溃疡哦。”

楚晚宁摸了摸沈年的脑袋，她感觉自己对小朋友的喜欢又又又又加深了好多。

拽了拽身边的少年，发现对方站在原地不肯走之后，她又接着说道：“行行行，以后让你在上面可以了吧？”

沈年楞了楞，他怎么感觉楚教授会读心术的样子？

这是怎么猜到他内心的想法的？

“什么上面下面的，楚教授你在说些什么东西啊？我只是在想等会儿晚饭吃什么。”

沈年硬撑着不让自己表现出一副志得意满的样子。

楚晚宁瞧见后也是跟着笑了笑，并没有再多说什么。

......

【19:00】

沈年感觉现在的生活有时候真挺麻烦的。

现在去学校上课只能坐最后一排，其实他今天是想在他家教授的讲座上坐第一排的。

可一进教室门，他都能感觉整个教室的目光都聚拢了过来。

这要是坐第一排，他都感觉自己的后脑勺能被盯成马蜂窝。

还有现在出门看电影吃饭。

鸭舌帽口罩是必不可少的东西。

楚教授车里副驾驶前的车抽屉里面，他就塞了一大包口罩在里面。

还有墨镜，楚教授的车上有一副，他家里有一副。

在外面吃饭的时候，也只能找个有独立包间的高级餐厅。

路边火锅店大排档什么的，已经跟沈年说拜拜了。

坐在车上晃悠了大半个小时。

沈年和楚晚宁才找到一家适合吃饭的地方。

一家私厨餐厅。

在里面随意点了几个招牌菜吃完之后，已经是晚上八点过。

生活有麻烦的地方，也有让沈年感到幸福的地方。

比如坐在副驾驶上吹着傍晚的凉风，和楚教授一起回家。

比如和楚教授一起在家里铺张瑜伽垫一起锻炼。

比如已经快要成为习惯的和楚教授一起敷面膜泡脚。

再比如和楚教授睡觉前，会最后来个温柔的晚安吻。

“也许该买个大一点的床了。”

沈年躺在床上，两手臂张开平铺在床上。

他左右看了看，想着楚教授枕在他手臂上安详熟睡的样子。

他好像越来越喜欢楚教授了。

温柔体贴，能把自己生活照顾好的同时还能拉着他一起把他的生活也过的更好。


第151章 真是个没主见的人咧！
======================================

次日。

周末。

下午【15:00】

锦绣花园沈年家。

“来，再做一个，再亲姐姐一下。”

楚晚宁躺在瑜伽垫上。

而沈年正双手撑地，摆出了一副标准的俯卧撑姿势。

“不行了，楚教授，做不了，真的一个都做不了了。”

沈年两条胳膊肘都开始猛颤。

他已经连着做二十五个了，做三组了。

“不可以放弃哦，我帮你带带力，再做五个。”

楚晚宁手掌撑着沈年的胸膛。

“这不是带不带的问题，是真来不了了。”

沈年能够明显的感觉到，自己身子要是趴下去，百分之一百是再也起不来的。

“行吧行吧，那你躺下来休息吧。”

楚晚宁双手游走到了沈年的脖子上。

随着她的话音一落，沈年便如释重负的卸了力道，落在了他家教授的怀里。

楚晚宁也配合着紧紧拥抱着沈年。

“我们小年真棒呀！”

楚晚宁弯着眉毛，满眼笑意的鼓励着沈年。

“……”

沈年根本受不了对方这种宠溺的语气！

他立马就把脸转到了一边。

就算他已经跟楚教授说过很多次，不要把他当小孩子！不要把他当小孩！

可是对方每次都嗯嗯哦哦的说姐姐知道啦，不会把你当小孩子的。

结果，每次还是用这种…母系一般的笑容和语气跟他说话。

沈年刚别过头，就感觉一只小手在他后背掐了掐。

他转过头，想问干嘛。

可是和楚教授的眼神对上后，他就秒懂了。

似水温柔的眼眸此刻正明确的传达出一种意思———别说话，吻我！

他感觉楚教授已经快要化身亲亲狂魔了。

今天自从他早上醒来过后，都已经被对方硬拖拉拽亲了好几次。

而且，最为重要的是，楚教授一边亲，一边还举着手机，说：“我们跟着这上面的试试。”

沈年撇头一看…只见短视频上用红字写的标题———和男朋友接吻的多种方式。

捧脸式亲亲、壁咚式亲亲、摸脖式亲亲、树袋式亲亲、仰望式亲亲、锁手式亲亲、后仰扶腰式亲亲、对镜回眸式亲亲、熊抱怼墙式亲亲……

两个小时！

整整两个小时！

楚教授拉着他一起解锁新姿势，亲了两个小时！

而且这两个小时里面，除了刚开始他有些许的主动权，后面根本就是被动承受。

明明昨天还说让他在上面…

结果今天就反悔了，说什么嫌弃他太磨叽…

然后逮着他又啃又咬又吸的。

自从昨天他在电影院里面咬了一下对方…这就像给对方打开了某种通往新世界的大门。

现在他们两个接吻，楚晚宁都得时不时咬他一下，而且还喜欢把他的身体给控制住。

……

又是一番亲昵的缠绵后。

【16:00】

沈年坐在钢琴前，楚晚宁坐在他的身旁，把脑袋就这么靠在他的肩膀上。

“楚教授，我给你唱歌听吧，你想听什么？”

虽然楚教授每次接吻都是霸道中带着温柔。

可是沈年似乎并不讨厌这样，相反他甚至还感觉自己和楚教授的感情还越来越好了。

“随便吧，你唱的，姐姐都喜欢听哦。”

楚晚宁感觉自己也像是中毒了。

只要一天不和她家小朋友腻歪腻歪，她就浑身难受。

“…好吧。”

沈年撇撇嘴。

又是这么个万能的回答方式。

每次他问什么，楚教授，你要吃些什么？

或者问，楚教授，你要看什么影视剧？

对方的回答每次都是“随便吧，只要你喜欢看的/吃的，姐姐都喜欢。”

真是个没主见的人咧！

沈年在心里默默评价道。

好就好在他挺有主见的，如果他是一个选择困难症，估计就只能和楚教授两人大眼瞪小眼了。

“……”

楚晚宁并不知道就这么一句话的功夫。

沈年心里又给她贴上了一个标签———没主见。

她此时正嗅着她家小朋友身上一种奶香奶香的沐浴露味道。

平时都闻不出来，只有靠近了才闻的到。

应该是昨晚刚洗了澡的缘故。

她就说沈年是小孩子吧！

可对方还偏偏不承认，这种沐浴露除了小孩子还有谁会用啊！

扑哧一下，楚晚宁就浅笑出声。

沈年没有察觉到此刻自家教授的异样，他正在想该选哪首歌呢。

巅峰乐队的选秀节目，票数要是排前三的话，就能获得自动晋级的权利。

上一期他们的票数是第一，所以这周他们是没有比赛，下周才有。

下周就是十六进八了，要是再获得第一，那就又是直接晋级，直接四强了。

“看来还需要准备三首歌才行。”

沈年已经直接把下周拿第一视为板上钉钉的事情。

脑子里面都有一个中华小乐库了，要是拿不到第一，他干脆直接找块豆腐撞死算了。

“楚教授，我给你唱一首情歌吧。”

“好啊。”

楚晚宁蹭了蹭她家小朋友的脖子。

然后拿出手机，点开录像模式。

“又回到最初的起点”

“记忆中你青涩的脸”

“我们终于来到了这一天”

“桌垫下的老照片，无数回忆连结”

“今天男孩要赴女孩最后的约”

“又回到最初的起点”

“呆呆的站在镜子前”

“笨拙系上红色领带的结，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装”

“等会儿见你，一定比想象美”

“好像再回到那些年的时光”

“回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂”

“黑板上排列组合，你舍得解开吗，谁与谁坐他又爱着她”

“那些年错过的大雨”

“那些年错过的爱情”

“好想拥抱你，拥抱错过的勇气”

“曾经想征服全世界，到最后回首才发现”

“这世界滴滴点点全部都是你”

“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情”

“好想告诉你，告诉你，我没有忘记”

“那天晚上满星星，平行时空下的约定”

“再一次相遇我会紧紧抱着你”

“……”


第152章 在我眼里，仙女不如你
======================================

沈年一脸认真且深情的唱完了。

楚晚宁不知道什么时候也坐直了身体。

把刚录好视频的手机揣进衣服兜里后，她就一脸严肃的问道：“我很好奇一个问题，你真的就只谈过一个女朋友？”

“对啊！”

沈年几乎是秒回答。

众所周知，和现任女友聊前任，那一个不小心就会出现追妻火葬场的画面。

还有句话说的好，一个合格的前任，就应该跟死了一样。

更何况，...那都是上辈子的事情了！

这辈子，他可是清清白白的！

和楚教授，双洁！

“真的吗？”

她怎么有些不信呢。

她也没打算和沈年翻旧账，只是问一嘴。

毕竟以前是以前，现在是现在，人不能总活在过去。

就算沈年跟她说谈过五六个，她也能接受。

“真的啊！”

沈年点了点头。

“.......”

“那你这十八岁以前早恋的时候，应该没做出些出格的事情吧？”

“当然了！我这辈子的初吻，初牵，初拥，初夜，那都是属于教授的！”

沈年坚定的回答道。

“说些什么乱七八糟的。”

楚晚宁嗔怪道。

随即就半眯着眼睛，仔细端详着此刻沈年脸上的表情。

眼珠子没有乱瞟，也没多余的小动作，也没有一本正经的胡扯出些什么。

看来...是真的。

忽地，楚晚宁心里头松了一口气。

她不会因为沈年谈了个前女友而去和对方争吵什么，但她会不开心...会郁闷...

只要一想到她家小朋友和其它女人做了像他们今天这些亲密...乃至更亲密的事情，她心里就有些难受。

“楚教授，我说真的！”

沈年见楚晚宁不说话，便开口强调道。

“嗯...别说话，让姐姐亲亲。”

楚晚宁手掌扣在沈年的脑袋上。

“不是，怎么又...唔...”

沈年想要拒绝。

可是楚晚宁却不给他机会。

她先是双腿往后一蹬，在钢琴凳和钢琴前划出一片空白的区域。

然后伸手把沈年一拉。

咚...

钢琴的黑白键被砸出沉闷的声响。

沈年后背靠在钢琴上，而楚晚宁...又给他压在了身下。

......

傍晚。

晚饭后。

沈年侧躺在沙发上，脑袋枕在楚晚宁的大腿上。

他觉得楚教授越来越合他心意了，自从两人关系确定后，天天都有穿他爱看的小裙子。

“别动哦。”

楚晚宁拿着一个挖耳勺，插进了他的左耳朵里面。

“楚教授，你可得轻点。”

沈年看着自己的手机。

上面正播放着他此刻耳朵里面的内视情况。

自泡脚桶之后，楚教授又掏出一个他此前闻所未闻的东西----可视采耳器。

“你这是多久没掏耳朵了呀，噫~~好多耳屎哦你，脏兮兮的。”

楚晚宁也看着沈年手机屏幕上的景象。

沈年耳朵里的画面真是让她有些嫌弃...

幸好的是，这几天她只是咬了咬她家小朋友的耳垂...

“有两年没掏了吧...”

沈年也是感觉有些窘迫。

刚才吃完晚饭，楚教授就说要帮他掏耳朵。

他也没多想就欣然接受了...

如果知道对方会拿出这么一个高科技...可视采耳器...他怎么说都不会接受！

掏完左耳，掏右耳。

一旁干净的纸巾上面，已经摆了好几坨从沈年耳朵里面掏出来的耳屎。

“好啦，以后要固定时间掏次耳朵哦。”

楚晚宁拍了拍沈年的脑袋，示意对方可以从她大腿上起来了。

“楚教授，我刚搜了一下，这长期不掏耳屎一般也不会怎么样嘛”

“而且正常情况下，它还能起到保护外耳道，防止灰尘和外界易物的作用。”

沈年根本没有想要起来的意思。

这一躺，一枕...才发现...躺在楚教授的大腿上，感觉意外的不错！

“......你想让这些脏兮兮的东西留在你耳朵里面吗？”

楚晚宁把一旁放置的纸巾拿了过来...递到沈年的面前。

“...楚教授，你不去在意它不就好了...”

沈年也没觉得啥，这东西在他耳朵里面，他又看不到...

而且一般情况下，谁会去特别在意这个东西啊？

“我可不行，我一般每两个月就会采次耳，快起来啦，帮姐姐也掏一下。”

楚晚宁抬腿抖了抖沈年的脑袋。

看着身下小朋友那意犹未尽的样子，她只觉得这个表情的沈年好好笑。

“哦好。”

沈年只觉得自己都还没躺够...

不过他也还是撑着脑袋坐了起来。

两人姿势变换。

这次换成了楚晚宁侧着脑袋枕在了沈年的大腿上。

随后，沈年看着手机里面关于楚晚宁耳朵里面的内视情况，调侃道：“楚教授，你还好意思说我呢，你这耳朵里面不也还是脏兮兮的。”

“比你干净多了！”

楚晚宁辩解了一句，顿了顿声，她又接着说：“这还能有谁的耳朵里面是干净的不成？”

“有哦。”沈年一边认真仔细的用挖耳勺给楚晚宁采耳，一边认真的回答着楚晚宁的问题“天上的仙女应该是干净的吧”

“而且仙女也不拉屎。”

“仙女？你真是动画片看多了是不？”楚晚宁白了一眼。

“楚教授长得就像天上的仙女”

沈年笑着说道。

“你不是说你眼中的仙女不会拉屎吗？而且我的耳朵里面可不像你眼里的仙女那样干净。”

楚晚宁撅着嘴，刚刚沈年说她像仙女这句话...很受用！

“在我心里楚教授可比仙女好多了”

“仙女什么的...超凡脱俗，不食人间烟火，哪像楚教授这样温柔体贴啊？”

沈年说出了心里话。

如果世界上真的有仙女，给他一百个都不如楚教授一个。

“挺会说话的呀，等会姐姐奖励你一个亲亲哦。”

楚晚宁听着沈年嘴里像是褒奖的话，也是笑了出来。

她家小朋友真会夸人呢！

“......那倒不必了...”

沈年嘴角一抽。

这都亲一天了，怎么还没亲够啊？

“嗯？？？”

楚晚宁尾音一扬。

“...我开玩笑的”沈年立马换副嘴脸。

求问，要是女朋友是个粘人的亲亲狂魔怎么办？


第153章 狗熊岭里的伐木工。
====================================

深夜。

【23：00】

魔都汇许小区。

一处高端住宅。

许秀正痛苦烦恼的揉着脑袋。

最近公司接了一个动画电影的单子。

两百万。

要求制作一首动画电影主题曲。

一个月过去了，他们公司里面的一群蠢材，愣是没制作出来一首让别人合作方满意的。

偏偏这个价格又远远达不到让他们公司某些大神出手的地步。

制作一首歌曲，是一件时间投资成本非常大的一件事情。

别看这两百万数目不少，可是按照合约分成下来，金牌都才只能拿到其中四成，再加上这次甲方抽象的曲目要求…

要有画面感，美感，主题曲要贴合电影主题...

乍一看很简单。

而这动画片不少人小时候都看过。

叫做狗熊岭的伐木工...一个叫做熊大和熊二的的狗熊和一个叫光头强伐木工的故事。

结果陆续交上去了不少主题曲的样品，甲方都觉得不行。

说实话，许秀都觉得对方是不是故意在搞他们。

他们公司的人前后努力了将近一个月，结果对面一句轻飘飘的不行，就给否定了。

叮铃铃，电话铃声响起。

他拿起一看，正是自己的顶头上司【曹林根】

“曹总，这大半夜的，是出了什么事情吗？”

“许总监，你们作曲部是什么情况？别人都打电话催到我这里了，说要是再拿不出一首满意的作品，就要去找辉煌和北辰这两家我们的竞争公司了。”

“曹总，不是我们不配合，主要是上交出去一首歌曲，他们这不满意那不满意的...”

“行了，推卸责任的话就不必再说了，我在给你一周的时间，能不能给我作出一首让对方满意的作品？”

“...能。”

“好！我等你的好消息。”

嘟嘟嘟...

“呸！喝西北风的东西，就知道给下面施压！”

许秀挂断电话后，不满的吐槽道。

随后他又用手机在几个vx工作群发了条消息。

【沙海作曲一部】

【沙海作曲二部】

【沙海作曲三部】

【沙海作曲四部】

【许秀：关于那个动画电影的主题曲的事情，谁现在有新思路了？@全体成员】

发出去老半天，都没人回他。

公司里的人谁都不愿意接这个烫手山芋。

......

次日。

下午时分。

沙海娱乐公司。

“楚教授，等会录完歌，咱们回去买点螃蟹？”

沈年和楚晚宁互相依偎在一起。

准确点来说是楚晚宁双手扒着沈年的左胳膊肘。

她现在有点喜欢这个出门在外的姿势了。

因为有些时候，她可以把脑袋靠在沈年的左边胸口上，听那咚咚咚的心跳声...有一种很安心的感觉。

就比如现在，在电梯没人的时候...

她就静静的靠在沈年的心上。

她家小朋友也很懂事的双手抱着她。

“好啊，是吃上次那个香辣蟹吗？”

楚晚宁在沈年胸口前蹭了蹭脸。

“都可以，你如果想吃其他的...比如清蒸螃蟹的话，我也可以给你做啊。”

沈年下巴抵在楚晚宁的颅顶上。

盯着电梯那不断往上跳的数字...

他在这一刻好希望时间可以过的慢一些。

“不用，上次我不是给你......”

楚晚宁正打算说上次不是跟你发过我做香辣蟹的图片嘛...

话到一半，她才想起来，她发的是在沈年的小号上。

说来她家小朋友也真是的，到现在为止都不跟她坦白自己就是沈南这件事。

“上次什么？”沈年疑问道。

“上次看你做了之后，我就会做了，等会回家...我做给你吃，今天我下厨。”

“那我给你打下手吧。”

沈年笑着回应道。

其实能和喜欢的人一起做饭，是一件特别幸福的事情。

他最喜欢的不是和楚教授亲亲，抱抱那些。

而是每天的中午和晚上，对方陪他一起做饭，洗碗，健身，泡脚，敷面膜......那些看起来很日常，很平凡的事情。

“好呀。”

楚晚宁也相视一笑。

叮~

听见电梯到层的声音。

楚晚宁暂时性离开了沈年的肩膀。

等她和沈年调整好口罩的位置后，电梯门旁，许秀已经是一脸笑容的恭候着。

“许总监，你这昨晚上熬夜了啊？”

沈年看着对方那浓厚的黑眼圈，调侃道。

他对许秀的印象还挺好的。

毕竟每次他给对方发消息，问‘我那歌现在赚了多少钱’的时候，对方几乎都是秒回他的消息。

他都能感觉到对方一个音乐总监，都快被他搞成他私人的财务总监了。

“哈哈哈，沈同学哪儿能理会我们这种打工人的烦恼啊。”

许秀笑了笑。

刚才电梯门打开的时候，他可是眼神敏锐的注意到了楚晚宁双手挽着沈年胳膊的姿势...

虽然现在已经分开了，但是不妨碍他在心里对于两人的印象有了一个新的猜测。

第一次来的时候，从他见到楚晚宁的第一眼，他就注意到了对方的眼神可是一直在沈年的身上。

第二次来的时候也是，现在这是第三次来了...

要说两人只是普通的师生关系...他是第一个不信的。

“......”

录音棚内。

还是沈年前两次见过的录音师傅。

沈年瞧见对方后，也是朝对方点了点头，算是无声的打了个招呼。

如前两次一样，楚晚宁站在外面，透过玻璃镜看着里面的沈年。

耳边又是几人的赞赏声。

许秀：“沈同学这个专业的唱功，真是绝了！”

录音师傅一号：“咱就是说啊，我也给不少歌手录过音，但是像沈同学发挥这么稳定的，我还是头一次见。”

录音师傅二号：“可不是吗？这没有对比就没有伤害，我感觉沈同学成为咱们公司的王牌音乐人，指日可待。”

熟悉的拍马屁声。

楚晚宁知道身旁这三人有些夸大的成分，但是...这说的话她还是挺爱听。


第154章 楚晚宁：我家崽崽不可能是老色批
================================================

二十分钟后。

‘那些年’的录制结束。

沈年对于今天自己的状态还是无比满意的。

走出门来。

他就看见楚晚宁皱着眉头在和许秀谈论着什么。

“好，我等会儿问问他吧。”

楚晚宁瞧见沈年走出来后，便结束了和身边许秀的话题。

沈年虽然有些好奇，但是也没有立刻询问起两人在聊些什么。

等他和楚晚宁走出录音棚。

来到公司里的咖啡厅。

他才询问道：“楚教授，你们刚才在聊什么啊？”

“也没什么，就是刚才许秀给我说公司里面有个动画电影主题曲的单子。”

楚晚宁点了两杯咖啡，一杯拿铁，一杯美式，拿铁给沈年，她喝美式。

“啥动画电影啊？多少钱啊？”沈年接着问道。

“怎么？感兴趣啊？”

楚晚宁觉得她家的崽，拿下那个单子应该没问题。

尽管刚才许秀给她抱怨说公司这一个月，耗费了很多精力都没有拿出一首让合作方满意的作品。

“我先看看合适不。”

沈年现在可不会放弃任何一个赚钱的机会。

他要存彩礼钱，以后娶楚教授。

至于数额...越多越好。

还有办婚礼的费用，以后买房子的费用，孩子的奶粉钱，以及各种杂七杂八的费用。

他现在十八岁，存四年，到二十二岁，一个亿应该不难吧。

“发你vx链接了，你看看。”

楚晚宁端着手中的咖啡，浅尝了一口。

她其实也想让沈年多赚一点钱。

一个男人的自信永远取决于他钱包的厚度，或者自身所拥有的权力。

包括晴天和遇见这两首歌，现在沈年签的是S级合约，她给沈年的建议就是以后签王牌之后，再发这两首歌。

那收益远不是现在可比。

因为即便是沈年现在将这两首歌发出去，以后哪怕是等他合约的等级提升了，这两首歌依旧还是会按照现在合约上写的二八分成。

“狗熊岭里的伐木工？”

沈年看着这名称...莫名觉得有些眼熟。

随后在点开链接看完对方电影的大体简介过后。

“这不就是熊出没吗？”

这电影的故事简直跟他前世2015年那档熊出没新年贺岁电影一模一样。

“这名字真不如熊出没...”

想他上辈子上小学的时候，每天放学做完作业，练完琴，就蹲在自家电视机面前，守着每天更新的动画片。

那时候，还有少儿频道...动画梦工场，还有跳跳龙，小鹿姐姐...

虹猫蓝兔七侠传，超兽武装，神兵小将，铠甲勇士，雷速登闪电冲线，小鲤鱼冒险记...

这些都是他以前很喜欢看的动画片。

沈年突然有些感概。

当我们最后一次把电视台切到少儿频道的时候，我们谁都没有意识到那是最后一次，但我们的童年好像就这样匆匆结束了。

“我怎么看你这眼神...像是有点无语呢？”

楚晚宁有点不明白沈年此刻眼里表达的意思。

“没有啊，楚教授，这得有多少钱？”

沈年问道。

“两百万。”

“多少？两百万？”

“你先别急着惊讶，两百万又不全是给你的，你只能分到四十万。”

“...哦，四十万啊...”

沈年顿时感觉有一盆冷水浇了下来。

果然，有些时候不能高兴太早了。

“四十万也很多啦！”

楚晚宁强调道。

“知道的，这不是刚刚一下期待值拉太高了...有点落差...”

沈年抬起手中的拿铁，抿了一口缓解尴尬。

“那要不要我去找人，给你偷偷加点钱呢？”

楚晚宁开玩笑似的说道。

“别，不用了。”

沈年连忙摆摆手。

虽然他知道楚教授是这家公司董事长的侄女。

可是这种事情...不好，人情债是很难还的。

“行啊，那你可别后悔哦。”

楚晚宁挑眉一笑。

真不愧是她家的崽崽，真懂事。

......

傍晚。

晚饭时。

沈年算是品尝到了由楚教授操刀的香辣蟹。

虽然跟他做的有些差距，但是还挺不错，能吃！

饭后。

沈年和楚晚宁各自忙活着自己的事情。

一个忙着扒歌，一个坐在沙发上，刷着手机。

事实上，有个问题苦恼楚晚宁很久了。

自从沈年那天送了个她雕刻的木人后，她也想送个礼物给沈年。

尤其是对方又加送了一个八音盒过后，她每天就在思考该送个什么礼物给她家崽崽。

她也浏览了大量的短视频，论坛，帖子...

上面的有说送男朋友潮鞋的，有说送男朋友游戏皮肤的，有说送男朋友数码产品的...

还有手表，皮带...

还有车子，房子...

甚至还有的说，穿一套黑丝情趣睡衣，然后到晚上就把自己送给男朋友的...

对于这一观点，楚晚宁是相当不屑的，她家小朋友...又不是那种老色批。

骨灰级艺术家懂不懂？世一钢琴家的含金量，又岂会喜欢这些庸俗的东西？

再说了，她本来就是沈年的人，谈什么送不送的...

所以这黑丝情趣睡衣...是第一条被楚晚宁否决的礼物。

楚晚宁想了想，拿起手机，给她闺蜜叶璇发去了vx消息【在吗？】

【叶璇：咋了？】

【叶璇：等会儿，你先别说，让我猜猜。】

【叶璇：你来找我的目的是不是跟沈年有关啊？】

【楚晚宁：...不是】

【叶璇：哦~~是吗？那你说吧。】

【楚晚宁：我一个国外的朋友】

【叶璇：......好，然后呢？】

【楚晚宁：她男朋友送了她一个非常符合她心意的礼物，然后她也想送个礼物给她男朋友，这该送个什么？】

【叶璇：等会儿，你先等会儿。】

【叶璇：男朋友？】

【叶璇：沈年进化了？从你家小朋友升成了男朋友？】

【楚晚宁：...都说了，是我的朋友！】

【叶璇：好好好，你朋友你朋友。】


第 155 章 一缕青丝系君腕
==================================

【楚晚宁：你以为我在骗你吗？（聊天记录截屏）】

楚晚宁觉得自己也渐渐跟着沈年学坏了，编造谎言什么的…张口就来。

聊天记录是她和自己小号伪造的。

这就是跟她家小朋友上次学的，骗她说去朋友生日宴。

【叶璇：你这朋友我怎么不认识啊？】

【楚晚宁：你管呢？我这几年在国外的朋友多了去了。】

【楚晚宁：你说不说啊，不说我走了】

【叶璇：你别慌啊，我这不是在想嘛。】

【叶璇：你朋友的男朋友有啥兴趣爱好吗？】

“兴趣爱好？”

楚晚宁想了想，沈年的兴趣爱好应该就是唱歌弹琴了吧？

哦不对，应该还有做饭...

【楚晚宁：你等会儿，我问问。】

作秀，就要做全套。

楚晚宁又切回自己的小号，自导自演一出戏码后，就再把聊天记录发给了叶璇。

【叶璇：弹琴唱歌？做饭？我怎么瞧着这咋有点像沈年啊？】

【楚晚宁：我也觉得有点巧，不过这真的是我朋友男朋友，就是不知道长得怎么样。】

聊着聊着，楚晚宁都有些脸红了。

随后抬头往客厅角落瞥了一眼，沈年正坐的笔直，拿着个五线谱本正在上面勾勾画画。

【叶璇：其实这送礼物啊，是最能体现心意的，一般来讲呢，最好是送和对方兴趣相投的】

【叶璇：送女生就送珠宝，送男生就送手表。】

【叶璇：你这个朋友男朋友年龄多大？】

【楚晚宁：二十。】

太多巧合也是会引起对方的怀疑，所以楚晚宁也没说十八，而是二十。

【叶璇：也许可以送那个男生喜欢的明星演唱会门票？或者他喜欢的明星一些签名照啊。】

【楚晚宁：他好像没有喜欢的明星...】

关于沈年有没有喜欢的明星这件事，楚晚宁前几天和对方一起窝在沙发上看电视的还问了。

得到的回答是没有，她家小朋友从不追星。

【楚晚宁：哦对了，他好像喜欢看动漫还有漫画。】

【叶璇：那可以送他一些手办啊，动漫周边啊之类的。】

【叶璇：不过我觉得，个人建议哈，比如说你要送男朋友的礼物最好是送那种，对方能随时带在身边，然后看到这个礼物的时候，能瞬间想起来你。】

【叶璇：就比如说吊坠啊，然后吊坠里面塞一张你们的合照。】

【楚晚宁：好的，我大概知道了，我这就跟我朋友说一声。】

楚晚宁突然有种茅塞顿开的感觉，她知道该送什么了！

目光扫了扫客厅，然后从面前的茶几上拿起一把小剪刀。

接着她光着脚从沙发上下来，然后小心翼翼的没有发出一点声响的走到了沈年的身旁。

见对方正坐在钢琴凳上画着乐符。

她没有出声打扰，而是在他身后站着，手里拿着剪刀背在身后。

“楚教授，我现在在忙哦。”

一个大活人站在自己的身后，换做其他人，沈年可能还察觉不到，毕竟刚才整个客厅都没有一点走动的脚步声。

不过要是换做他家教授，他是能察觉到的。

因为楚晚宁身上那股清新的香味，很清楚的提醒了他，对方现在就站在他的身后。

“知道啦，我就是来看看你在忙什么。”

楚晚宁弯下腰，脑袋趴在沈年的肩膀上。

“我在忙着赚钱哦。”

“那要是你赚了钱，会给姐姐花吗？”

“当然要给你花啰，楚教授你想买什么就买什么。”

“真乖呢。”

楚晚宁和沈年有一搭没一搭的聊着，背后拿着的剪刀已经悄悄摸摸出现在了沈年乌黑的头发上。

“那是~”沈年画完了手上的音符，就准备转头。

“先别动哦，把头仰起来。”

楚晚宁直起身子低着头。

“啊？？”沈年有点没反应过来。

“让你仰起头啦。”

楚晚宁另一只空着的手，先是伸到了沈年身前，抬起对方的下巴，接着又收了回来。

“楚教授...你这是...”

沈年仰头和对方对视着。

看样子他家教授又想要亲亲了。

“嘘，别说话。”

楚晚宁低着的头往下移动了一寸又一寸。

沈年也很配合的闭上了眼睛。

见状，楚晚宁都有些想笑，她家小朋友已经很会猜她的心思了。

不过很可惜的是，猜错了。

她两手互相配合，一手插进沈年的发丝间，另一手用小剪刀朝着一小撮头发往下一剪...

电光火石之间，她就拿到了自己想要的东西。

随后她背着手，嘴唇也在沈年的额头上亲亲落下一吻。

“加油哦，等着你来包养我。”

“......”

原本还有些疲累的沈年，听到这句话，瞬间便感觉自己满血复活。

抄起手上的笔，啥话也没说，便接着在五线谱本子上画起乐符。

楚晚宁回到了沙发上。

看了眼又接着努力的沈年，随即拿起手上的剪刀对着自己的长发也是剪了一小撮下来。

在古代，有“一缕青丝系君腕”的说法。

这是个非常浪漫的做法，代表那个女生想把自己接下来的一生都交给对方。

她想用自己的头发，再搭配一条红绳给沈年编织一条青丝手链。

然后她再用两人的头发，给自己也编织一条红绳。

“我今天早点回去啰。”

楚晚宁将两人的头发揣进衣服兜里。

“今天这么早?”

沈年有点不习惯的问道。

他看了眼时间，也才八点过。

“对啊。”

楚晚宁回答道。

她好像明白上次沈年为什么是去偷偷给她准备惊喜，却要说成是去朋友生日宴了。

不仅是因为惊喜感的原因。

还有这种莫名其妙出现的幸福感。

在筹备的礼物过程中，就已经能逐渐感受到幸福了。

只要想着对方接到礼物时那惊喜的表情，心里就感觉暖呼呼的。

“好吧...”

“那今晚还泡脚吗？”

沈年又问道。

“当然要泡了。”


第 156 章 很难相信，我们几百个人比不过别人一个。
==========================================================

两天后。

周二。

沙海娱乐公司。

“曹总，不是我们作曲部不给力，实在是这次的合作方太为难我们了，他们的那些要求简直就是抽象”

“这两天我们加班加点的又制作出来一首，我甚至还找了两位金牌作曲人掌掌眼。”

“结果今天一早递过去，对方还是不满意。”

许秀捶胸顿足，一顿哭天喊地似的抱怨。

坐在他对面的曹林根连忙抽出几张卫生纸递了过去，出声劝慰道：“行了行了，别卖惨了。”

“不是我卖惨啊，是对方给的那些要求太抽象和笼统了啊，贴合电影主题，要有意境，要有美感...”

“曹总，你说说，这些要求它是要求吗？分明就是在为难我们啊。”

“你看看，我这头顶，都生出好几根白头发了，自从接了这个单子，我就没有一天睡过好觉。”

许秀接着说。

曹林根哪儿还能不明白对方这是什么意思啊，都是混迹职场的老油条了。

不过他知道许秀这说的确实是实情，他们公司已经投入很大的人力和时间去做了。

既然对方到现在依旧不满意，他看来也就没有继续下去的必要了。

“这样的话，那我找人去跟他们说一声，这件事情就到此为止吧。”

许秀一听这话，心里顿时就松下了一口气儿。

......

等许秀回到自己办公室。

登上电脑就看见了沈年给他发过来的vx消息。

【沈年：许总监，这是关于那个动画电影主题曲的demo，你听一下（你从未离去.mp3）】

“你这真是...”

许秀摇头失笑。

他前脚刚和上面说放弃，现在这就收到沈年给他发过来的音频。

前天他也抱有一丝希望的找楚晚宁聊了聊。

说有这么个两百万的单子。

毕竟她那个学生沈年的实力，这半个月以来还是有目共睹的，海阔天空，天下，那些年。

随便哪一首都是霸榜的存在。

公司里面都已经给沈年冠以‘小王牌’的称号。

不过也有一部分人，持怀疑态度，认为对方才十八岁，怎么可能接连写出这几首好歌，大概率是背后有人花重金找的其他词曲人写的...

对于这部分人，许秀只能说，都是一些吃不到葡萄，说葡萄酸的。

他可是了解过的，别人沈年还真有这实力。

“......”

许秀从一旁办公桌的抽屉里拿出了自己价值9999的蓝牙耳机。

虽然他已经跟上面拒绝了，但他还是想听听沈年给他发过来的这首歌曲。

沈年的实力还是值得他认真听一遍对方给他发过来的歌曲。

点击播放按钮后。

他就向后躺在了身后的真皮座椅上。

“浩瀚星空里”

“只剩你的背影”

“银河已凝结成冰”

“记忆滑过泪滴”

短短四句歌词，少年清澈的歌声瞬间让许秀直起了身子，眉头也是缓缓拧了起来。

“想象能回到过去”

“终会存在我心底”

“虽然逃避，她消失在梦里”

“日出的幻境，再次感觉到你”

“风送来你的呼吸，月色倒映着惊喜”

“原来你从未离去，默默守护在这里，无声无息，如影随形”

听完主歌，许秀拳头都捏紧了。

如果不是亲眼所见，亲耳所听，他都难以置信。

很难想象，他们公司作曲部，一共好几百人耗费一个月的时间，居然比不过人家一个学生两天。

不过一想到沈年是写出海阔天空那三首歌曲的音乐人，他又觉得，这似乎是理所应当？

天才！绝对的天才！

许秀在这一刻又一次深深惊叹于对方身上的词曲天赋。

这才多少天？两天？

他甚至都有些怀疑沈年是不是早就知道这件事了。

可是细想一下，又摇头否定，毕竟沈年可是连他们vx工作群都没加一个。

“我不再迷茫”

“思念是唯一的行囊”

“漫天的星光”

“有一颗是你的愿望”

“前方的路不再孤单漫长”

“天空下你我不再守望”

“轻声歌唱”

“在我身旁”

听完第一段。

许秀一把摘下自己头上的蓝牙耳机，然后猛地跑出门。

“......”

只听砰的一声。

原本还在办公室里面玩室内高尔夫的曹林根顿时都被吓了一跳。

“曹总，你刚才有让人去叫停那个动画电影和我们的合作吗？”

许秀也是意识到了自己的失礼，连忙弯腰鞠躬。

“还没，正打算呢，有事啊？”

曹林根见对方这慌慌张张的样子，也是放下了手中的球杆，坐到了一旁的沙发上。

给自己沏了杯茶后，又给对方沏了一杯。

“你来听听这个。”

许秀拿出手机，点开了沈年给他发送过来的音频。

“......”

“这挺好听的啊，他们连这个都不满足？”

曹林根一脸古怪。

他也是一个流行音乐爱好者，这首歌在他看来已经算是上乘的佳作了。

“不是这个，这个是刚才沈年才传过来的。”许秀解释道。

“沈年？”

曹林根自然是很熟悉这个名字。

不仅是因为对方这半个月接来为他们公司带来了不错的效益，还因为对方后面那层和董事长的关系。

“对。”

“怎么不早联系他？”

曹林根有些怪罪的问道。

如果沈年早些出手，不仅能快速让他们这次的合作方满意，也能节约公司大量的人力和时间。

“他也没在我们工作群里面啊。”

“这是那个董事长侄女的意思，对方认为沈年还是个学生，就没让他参加工作上的事情。”

“而且董事长也亲口交代过我，说不用让沈年参与工作上的事情，就让对方自由创作就行。”

许秀当初是想把沈年拉进他们vx工作群的。

不过这一点却是遭到了楚晚宁的反对。

“这样啊，那行吧。”

曹林根理解的点了点头。

随后对许秀吩咐道：“你先把这作品传给合作方。”

“好的，曹总。”

......

锦绣花园小区。

沈年放学回家。

坐在沙发上发着呆。

他已经有两天没有见过楚教授了。

前天晚上泡完脚，对方给他扔下一句家里有急事，需要回家一趟。

然后隔天一大早就订飞机走了。

他甚至还在被窝里面睡觉的时候，他家教授就已经上飞机了。


第 157 章 我要吃螃蟹。
================================

沈年有点想不明白一件事。

尽管昨天对方一到目的地就给他说了。

对于楚教授主动来找他报备的行为，沈年刚开始还挺满意的。

可是随后他就感觉有些不对劲了。

太突然了。

没有一点儿征兆。

说走就走。

沈年昨天还以为是对方家里某个长辈走了，需要楚晚宁回去尽孝。

或者是家里有谁病倒了，急需要她家教授回去见最后一面的。

可是吧…

昨天他和楚晚宁打了个vx语音电话。

对方的语气完全不像是那种很丧，很伤心的，相反，还很开心。

而且，他好像还听到了有人敲钟的声音，那声音很明显，就像是寺庙里面的那种大钟传出来的。

他事后也是立马给楚晚宁打过去了视频电话，结果对方没接…

这就让沈年不禁有些担心了。

叮咚～

【楚晚宁：在干嘛呢？】

【沈年：发呆。】

【楚晚宁：发呆？是不是想我了？】

【沈年：没有…】

【楚晚宁：没有？小孩子不可以说谎哦。】

【沈年：我又不是小孩子！】

【楚晚宁：那你的意思是你刚才是在说谎啰？】

【沈年：楚教授，我要问你一件严肃的事情，你老实告诉我。】

【楚晚宁：你是在转移话题吗？^_^】

【沈年：我认真的！】

【楚晚宁：好好，那你问吧。】

【沈年：你在哪？】

【楚晚宁：家里啊。】

【沈年：你家在哪？】

【楚晚宁：京都。】

【沈年：你昨天是不是在寺庙里面？】

【楚晚宁：不是哦，我昨天在家里呢。】

【沈年：那你这次回去是干嘛的？】

【楚晚宁：家里亲戚结婚了，请我回去吃席（图片）】

【沈年：那你为什么昨天不说？】

【楚晚宁：哎呀，你别问啦，查户口呢？姐姐明天就回来了哦。】

“有古怪！”

“一定有古怪！”

沈年看着手机屏幕上他和楚晚宁的聊天记录，皱起了眉。

亲戚结婚这种事情，难道不应该提前说吗？

他沉思了片刻，随后登上自己的小号马甲，再次给楚教授发过去了消息。

【沈南：小楚，你最近在忙什么呢？都不见你跟我发消息了。】

【小楚：沈老师不也是没给我发消息吗？】

【小楚：而且我上次不是给你说了吗？我学生跟我表白了，他现在可是我男朋友。】

【小楚：他要是知道我跟你再聊天，肯定会吃醋吧。】

【沈南：这有什么好吃醋的？咱们可是正常的师生关系。】

【小楚：哦？是吗？可我以前想找沈老师网恋来着】

【小楚：沈老师你说我这小男朋友，要是知道我和你之间那不正当的关系，会怎么样呢？】

聊到这里，沈年突然有一种被牵着鼻子走的感觉。

他可不是来和楚教授聊这些的。

【沈南：我们先不说你那个小男朋友，最近我有点事情需要你帮忙。】

【小楚：沈老师你说】

【沈南：你还在魔都吧？】

【小楚：在啊。】

“？？？”

看着手机屏幕上的两个字，沈年感觉自己脑袋里面的cpu有些烧。

他被楚教授骗了？

五分钟之前都还给他说回京都了，现在又给他说在魔都。

玩呢！？

【沈南：你真在魔都？】

【小楚：当然了，我在九州音乐学院上班嘛。】

【小楚：这样吧沈老师，我们约个时间，见个面，单独聊聊，你看怎么样？】

“？？？”

沈年有点茫然。

这聊天的走向怎么跟他预想的有点不一样啊。

他是打算用小号来探探楚教授是和谁在一起，在哪里，干什么。

怎么聊着聊着…就变成这样了。

关键是现在，他还不知道回什么。

楚教授这波反客为主的操作…有点秀到他了。

无奈之下，他只好装死。

叮咚叮咚～

【来自楚教授的视频通话请求】

刚退出自己的小号，就接到了来自他家教授的视频通话。

沈年点了接听。

“喂，你在干嘛呀？”

有一说一，他感觉楚教授跟他说话的语气，越来越腻歪了…

不过，他倒还挺喜欢的。

“楚教授，你打这视频通话干嘛？”

沈年仔细的看着手机屏幕。

他想看看楚晚宁身边的环境，好分辨对方是在哪里。

可是除了对方的大头像，和其身后的墙壁外，就没了。

不过楚晚宁像是在拿着手机走动着，后面的背景一直在变化。

“我想你了呗。”

楚晚宁直球答道。

她是真的想她家崽崽了。

她已经有两天没亲亲，两天没有rua沈年的脸蛋了。

“……”

“喂，你看啥呢？看这么认真？”

楚晚宁佯装生气似的用手拍了拍屏幕。

有没有搞错，她就在面前，不看她…反而在打量她家的装修？

唉…

她倒是能理解沈年在想些什么。

害怕她骗他，说是回家，其实是跑去别的地方了。

还想瞧瞧她身边有没有男人的踪迹。

真是个傻孩子！

楚晚宁无奈的在心头叹了口气。

“没看啥，就是想说楚教授你家这装修的，有点复古啊…”

沈年算是放下心了。

因为他的手机屏幕里面突然出现了一张合照。

是一家三口的。

中间的那个女生应该就是楚教授，身边的两人应该就是她的父母。

楚晚宁应该真的就是回家了。

“复古？这些可都是老古董了。”

楚晚宁随口应着沈年。

她可是故意走到摆在她家合照的位置来的。

这样的话…她家小朋友应该就不会在东想西想了吧。

“楚教授，你家亲戚怎么会这么突然结婚啊？”

沈年又问道。

“没有很突然啊，他们一个月前就告诉我了，只不过我给搞忘了，都是前天家里人提醒我，我才记起来。”

楚晚宁脸不红气不喘的胡说道。

“楚教授，那你明天多久回来啊？”

“上午的飞机，应该中午就能到吧。”

“怎么？想我了哦？”

楚晚宁眨着笑眼。

“摁，你明天中午想吃什么，我去给你做。”

“停，打住，某人之前不是说不想我吗？”

楚晚宁调侃道。

“……额，楚教授，我还有事，先挂了。”

沈年有些尴尬的挂断电话。

不过没等两分钟，手机那头就传来了一条消息【我要吃螃蟹】


第 158 章 楚教授，你咋这么猛啊。
==========================================

次日。

礼拜三。

魔都虹桥国际机场。

楚晚宁一身轻装的下了飞机。

摸着手上的红绳，脸上露出暖人的笑意。

这次回家呢，目的就是为了给沈年准备礼物。

在道家的文化中，红绳代表着一种阳气，佩戴在身上，可以驱邪赶祟。

而她手里的红绳，也不是一般的红绳。

是用朱砂、雄黄、白芨、白芍、高度酒等材料泡制，于每日午时泡制，午时取出晾晒。

泡足九天，又晾晒七天。

然后昨天她又在家用了一天的时间，把自己的青丝和红绳缠在了一起。

左手握着的是要送给沈年的。

右手戴着的则是她用两人的头发缠在一起的手链，用的是两人的头发，加两根红绳，和一根彩绳编在一起的。

和沈年的能够明显区分开来。

……

午时。

【12:30】

沈年早已经做好了一大桌子的菜肴。

今天呢，不仅是阔别三日的楚教授回家的日子。

还有一个好消息，他毫无意外的拿下了那首动画电影主题曲的单子。

相比较起许秀来传达消息时的一脸激动，他是早有预料。

毕竟‘你从未离去’这首歌，在他前世就已经经过了市场的验证。

滴滴滴滴

只听门外响起电子锁输入密码的声音。

沈年听见声后就立马站起身。

等楚晚宁输完密码的时候，他也走到了门口。

还是如他印象中的那么漂亮。

和大多数那些美女不同，楚教授身上有股很特别的气质。

沈年不知道该怎么去形容这种感受。

笼统的讲一下就是，即便你处在气头上，很愤怒，可只要和楚教授对视几秒，气就消下去了。

对方那温柔似水的眼眸中，好像能包容你的一切，你的负面情绪，你的坏脾气…

“怎么了？站在原地发呆干嘛？”

楚晚宁打开门还以为她家崽崽会一脸激动的给她抱上来呢。

结果她在原地愣了有十几秒，想着沈年快点抱上来。

结果…大失所望，站在她对面的沈年，竟跟着她一起愣了十几秒。

明明嘴上说着要主动，想在上面...

可是，她现在给机会了，没有珍惜啊！

“没事，楚教授，只是感觉几天不见，你好像又变漂亮了。”

沈年回过神来。

话音落下，楚晚宁已经蹬掉了脚上的小白鞋，从鞋柜里面拿出了拖鞋。

“哎呦呦，某人可是说的这几天一点儿都不想我呢。”

楚晚宁调侃的笑道。

“啊哈哈哈…”沈年尬笑几声，转移话题道：“快过来吃饭吧，我做了你最爱吃的螃蟹。”

说完刚转过身，沈年便感觉自己手臂被拉住了。

回头一看，楚晚宁便已经欺身压了上来。

都说小别胜新婚。

别看沈年表面上那一本正经的，实际上这两天他不止一次怀念和楚晚宁kiss的滋味。

只不过因为一旁的饭菜已经上桌很久了，再不吃就要凉了。

所以他才憋着心里那股劲，想着等吃完饭再和楚教授腻歪。

可楚晚宁就不一样了。

她才不管一旁的饭菜有多香，在她眼里就算是满汉全席，也没有她家崽崽半分好吃。

此刻她的吻，温柔霸道的同时，又带着几分惩罚的意味。

罚的是沈年口不由心，嘴上说不想她。

楚晚宁原本就只打算把沈年压倒了玄关旁的墙壁上亲一会儿。

可是，还没下嘴，沈年就用力一推，把她推开后，又猛的一拽，想要把她压在墙上。

随后两人你争我抢，谁都想要做那个壁咚的人，而不是被壁咚的那个。

砰砰咚咚。

两人身体撞到玄关的墙壁上，发出沉闷的声响。

这次沈年卯足了劲，誓要拿回男人的尊严。

可是，他这点力气，在楚晚宁眼里根本都翻不了什么风浪。

“……”

“楚教授，你咋这么猛啊？”

沈年不明白。

楚晚宁这淑女的外表下，怎么那么猛。

“姐姐我可是从小就练家子的，如果你和我一样五岁开始夏练三伏，冬练三九，你也可以像我一样厉害。”

“练家子？”

沈年有点惊讶。

一个钢琴系教授，难道不应该从小练习钢琴吗？

他倒是想过楚教授也许健身过好多年…

这练家子是什么鬼…？

咕噜…

沈年咽了口唾沫。

他突然感觉他和楚教授以后的幸福生活突然蒙上了一层阴霾。

“楚教授，你这练家子，是哪种练家子啊？”

沈年怯生生的问道。

“…嗯…”楚晚宁坐在沙发上直起腰。

刷刷对着空气挥出几拳。

沈年脸皮一抽。

好家伙，都挥出残影来了。

“楚教授，你确定你是教钢琴的？”

沈年发出了灵魂拷问。

像刚才楚教授在他面前露的那一手，沈年都只在影视剧上看到过。

最贴近现实的...那就是以前拍李小龙的纪录片。

“干嘛？你害怕我打你啊？”

楚晚宁被沈年脸上的怂样逗笑了。

“那倒没有，我就是想问问，我能跟您学个功夫吗？”

谁还没有个飞檐走壁，行侠仗义的武侠英雄梦了？

沈年想了想，他先跟对方学着。

然后等学到本事了，那就直接来一套倒反天罡。

把楚教授压身下狠狠欺负回来。

“可以啊，明天六点起来先给我站桩两小时。”

楚晚宁笑眯眯的说道。

“蹲马步两小时？”沈年惊呼道。

“站桩可不是扎马步”

楚晚宁强调道。

“站桩是内家拳的筑基功夫，内家拳有句俗语说的就是：入门先练三年桩”

“马步…可以说是外家拳的基础，但没有意守的功夫，只是锻炼下肢力量，和站桩还是有本质区别的”

“……”沈年听的云里雾里的点了点头。

“而且你这个年纪…有点太晚了。”

楚晚宁好像猜到沈年又在想些什么东西了。

“好了，不说了，我热菜去了。”

得，沈年感觉又一把刀子插在了他心口上。

他这个年纪怎么了？明明才十八岁！

“好哦。”

楚晚宁笑了笑，随后也配合着一起帮着忙，把菜往厨房里面端。

饭菜早在两人还在沙发上腻歪的时候就凉透了。


第159章 我就说你傻吧！
================================

傍晚。

【20：30】

沈年家。

客厅电视上正播放着当下最热的古装影视剧。

沈年脑袋侧枕在楚晚宁的大腿上。

自从上次掏耳朵用过这个姿势过后，他就有点爱不释手了。

楚教授的大腿又香又软。

搞得他最近这两天，睡觉都有些不习惯了。

有点想把楚教授的大腿当枕头。

“楚教授，你这次回家是去当伴娘了吗？”

沈年随口问道。

“当什么伴娘，不是都给你看那图片了吗？就是普普通通吃个席而已。”

楚晚宁手掌抚过沈年脸庞的轮廓。

她感觉沈年的脸好像又圆了一些。

“那你有带什么东西回来吗？比如喜糖？”

沈年接着问。

一边问一边蹭着楚晚宁的大腿。

“没有。”

楚晚宁认真的看着沈年乌黑的头发“你该去剪头发了。”

“改天吧。”

沈年也觉得自己头发有些长了，有些扎眼。

不过像理头发这种事情，对于男生而言，一定要慎重再慎重。

女生还可以通过化妆来提升自己的颜值。

可对于男生而言，一个发型就决定了他颜值的上限和下限。

“要不要我帮你剪？”

楚晚宁手指插进沈年的发丝间。

然后捻起几根发丝搓了搓...随即内心感慨道：年轻就是好啊，这发质发量真让人羡慕。

“......”沈年抬头和楚晚宁对视着，似乎在确定对方那句话是不是在和他开玩笑。

帮他剪？

这一个不小心，手一抖，那就是一个车祸现场啊！

“干嘛？看着我干嘛？不乐意哦?”

楚晚宁抿着嘴，低头看着沈年一脸认真和严肃地表情。

“倒不是不乐意，只不过楚教授，你有给别人理发的经验吗？”

“难道没有你就不会让我理了吗？”

“......”

沈年听完楚晚宁的话沉默了。

“你看啊，任何事情都有个开始是不是，我从现在学理发。”

“以后就专门给你剪头发，你现在才十八岁，你算算这一年下来可以节约多少钱。”

楚晚宁画着饼，逗着沈年。

“我剪一次头发...一次...大概一百多，就按两百块钱算，两个月一次...一年就是一千二百块钱...”

“一千二？”

“不是，楚教授，我们生活条件也没这么差吧，连一千二都要节约啊？”

沈年有点迷糊。

咱先不说你的身家，开保时捷，学校里面还有台STW的...

光说我，我就光现在一天两首歌的收入，那也不止一千二啊，甚至还得往上翻上几番。

“盒盒盒，姐姐我就说你傻吧，没想到你还真要算啊。”

楚晚宁笑道。

“......”

“那谁让你刚才说的跟真的一样啊！”

沈年都被自己气笑了。

“放心啦，这点钱呢我们家还是有的。”

楚晚宁拍了拍沈年的脸。

“.......楚教授，这我知道..”

沈年感觉对方好似在说一些废话。

他赚的钱，他自己能不知道有多少吗？

不过楚教授这一句'我们家'...感觉还挺不一样。

“哦？你知道？那你知道我们家有多少钱吗？”

楚晚宁手指轻点在沈年的眉心。

“...这好像不知道，不过我知道我理发的钱肯定有。”

沈年知道对方话里的意思。

不过他确实不知道楚教授的收入情况。

“那你知道个啥？”楚晚宁怪罪似的敲了敲沈年脑袋。

“楚教授，你这说的，那你知道我有多少钱吗？”

沈年反问道。

“知道啊，我大概能猜到你银行卡里面有多少钱。”

楚晚宁是觉得沈年有些时候真单纯的挺可爱的。

也不想想许秀为什么...或者说凭什么敢每周一次就把歌曲收入的钱转给他。

那肯定是因为她在中间做沟通嘛。

她是知道沈年前段时间挺缺钱的，所以当许秀给她说，沈年才过了一周就想要当时海阔天空这首歌的盈利时，她想了想就答应了下来。

然后她当时又给她大伯说，她大伯又给财务部门说，这才批了下来。

不然几天就想结一次费用？

这哪家的打工人能有这待遇啊？

所以，她也算是知道公司里面都给沈年转了多少钱。

“行啊，那你猜猜看，猜对了有奖赏，猜错了有惩罚！”

沈年得意的笑了笑，这要是能猜到他银行卡余额，他今天当场！就把手机给吃了！

“行啊，那让我猜猜，今天你的那首动画电影主题曲...那四十万应该还有等几天才要到账。”

“这个月呢，你一共找许秀要了三次账。”

“你银行卡上面，本应该有个四十五万左右的样子。”

“但是你这一个月的花销，除去给我买礼物时花费大了点，然后刨除你日常的费用，我猜大概你现在手里的钱应该在到四十三万上下？”

“当然了，这只是个大概的估数，具体的数字我是不可能全猜的到。”

楚晚宁说着说着，就注意到沈年一脸惊呆了的表情。

她伸手把对方快要掉下来的下巴合了上，接着说：“用得着这么惊讶吗？”

“你专门找那许总监要过我的打款记录是不是？”

沈年后知后觉的猜道。

“没有哦，是许总监自己把东西给我看的。”

楚晚宁回答道。

“可惜，你猜错咧！”

沈年表情一变，一脸张扬的把自己手机银行APP软件打了开，然后点击余额查询...

【388124】

不得不说，他家教授刚才猜的范围还挺准的。

不过再怎么样，对方也不可能真的猜到他日常生活里面的每一笔花销。

他这个月最大的花销...那就是前几天在网上...高端定制了一张大床，花了三万多。

还有谭大炮生日的时候，他包红包，包了有一万块钱。

“你买什么了？”

楚晚宁好奇问道。

游戏皮肤？

氪金？

这个想法是她第一时间冒出来的。

这段时间她可是一直和沈年在一起，所以她很确定买的应该是虚拟产品那一类的东西。


第160章 别按了，我人要笑没了
======================================

“你猜啰。”

沈年得意的笑道。

就算他家教授再聪明！也不可能猜到他去网上定制了一张大床吧！

这要是都能猜到，那他只能怀疑对方是不是往他手机里面装监控了！

“猜不到。”

楚晚宁摇着头。

“那你可得有惩罚了。”

沈年从沙发上撑起身子，短暂离开了楚教授的腿枕。

“哦？你想给我什么惩罚呢？”

楚晚宁勾着嘴角，对上沈年一双不太正经的眼神。

“我先说好，你可不能反抗。”

沈年强调道。

自从今天中午楚晚宁给他科普了一下内家拳站桩之后，他现在跟对方说话都要比以前客气和慎重几分。

他这可不是怂！是识物者为俊杰！

“好啊，你想做什么就做呗，我不反抗。”

楚晚宁笑眯眯的盯着沈年。

“……”

即便有了保证，可是沈年还是有些怂，心里有点没底，再三强调道：“你不准还手啊！”

说完又上下打量了此刻正一脸放松神情的楚晚宁，又补充道：“还脚也不行！”

“好好好，我不还手！”

楚晚宁也一本正经的保证道。

“诶嘿，那我可得就开始了！”

沈年兴奋的搓着双手。

他先是弯下腰，把自家教授的一双大长腿放在了自己的腿上。

楚晚宁就这么看着沈年。

虽然对方的表情挺不正经，但是应该不是想对她做那档子事情。

毕竟他们现在还在客厅，又不是在床上。

说起这个羞羞的话题，楚晚宁就觉得奇怪。

每次她和沈年腻歪的时候，她都能明显察觉到对方的生理性变化。

可是...到现在为止，沈年都没跟她说过这事情。

她后来在网上浏览过，好像男生遇到这种情况...还怪难受的。

但这种事情...总不能让她一个女生开口吧...

还是说她家小朋友有点什么毛病？

“......”

沈年一脸贼精彩的表情，目光在楚晚宁洁白光滑的脚底板停留了一下，随后他又抬头看了眼对方没什么表情的脸庞。

这...不怕痒啊？

他有些懵逼，他都在对方脚上使劲挠半天了。

就想看到他家教授那笑的眼泪都要出来的场景。

结果...没反应？那脸上是半点回馈都没有。

“楚教授？”

沈年喊了一声。

“楚教授？”

他又喊了一声，可是楚晚宁像是在思考些什么重要的事情，没鸟他。

“楚晚宁！”

沈年大声吼道。

这下...面前的女人，那眼珠子终于动了，在盯着他。

“干嘛？你那么大声喊我名字干嘛？”

楚晚宁脸上有些微怒。

她感觉刚才沈年像是在凶吼她。

“......”沈年突然有种狗头不保的感觉，当下就立马回应道：“我就是想问问我这按摩的力度合适不。”

原本的手上动作从挠变为按。

“你不是要惩罚我吗？这算惩罚？”楚晚宁问道。

“我怎么可能舍得惩罚你呢”

“你可是我捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的心肝宝贝”

沈年杨着个笑脸。

他就知道！刚才楚晚宁说什么不还手都是在骗他！

刚才那个神情加刚才那个语气，他毫不怀疑对方的拳头下一刻都要把他天灵盖掀了。

“你打住，油不油啊，说这种话？”

楚晚宁有些嫌弃的说道。

不过心里却是有些小开心。

刚才她看了眼沈年脸上的微表情，没有说谎的特征...说的都是实话。

她还真是他目前捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的宝贝。

“我这才哪儿到哪儿啊，要说油，那不也是你油才对吗...”

沈年小声的反驳着。

楚教授的那些个土味情话，可比他油多了，像什么姐姐想把草莓种在36.2度的土壤里...

“你在嘀咕什么？”

楚晚宁抬起轻点在沈年的肩膀上。

“没什么，我夸你这脚真好看，就好像小说里面写的那种，玉足！你知道吧？”

沈年夸赞道。

“骗人...”楚晚宁又扫了一眼沈年脸上的神情，这句话是在说谎无疑了。

“我骗你干啥啊，我认真的！楚教授你这脚，可都比二八二九少女的好看多了！”

沈年信誓旦旦的一顿猛吹。

“行了，别贫了。”

楚晚宁把脚从沈年腿上抽了回来，接着又对他说道：“你坐过去一点。”

“啊？”沈年愣了愣。

“你啊什么呀？让你坐过去，把脚抬上来，我让你见识见识什么叫做真正的足底按摩。”

楚晚宁认真的说着。

刚才沈年那按摩...就是一顿乱揉，毫无章法，她一点儿感觉都没有。

“这这这...这不用了吧，楚教授，我还没洗脚呢。”

沈年有些害羞的想要起身离开。

“你害羞个什么劲，我刚才不也是没洗脚”

“乖乖听话哦，坐过去，把脚给我。”

楚晚宁拉着沈年，说完也不等对方反应过来，猛的一下就把人又拽了下来。

然后双手掰过沈年的右腿，把脚上拖鞋一扔。

“哎呦我...”

脚上传来的一股猛劲让沈年有点按耐不住想要叫唤出声。

倒不是痛，是痒！十分的痒！

“.......”

十分钟后。

“鹅鹅鹅鹅鹅鹅~”

“不行了，楚教授，你别按了，我眼泪花儿都要笑没了！”

沈年脚趾头都蜷缩紧了。

他不明白，明明是他想让楚晚宁笑的眼泪都要掉出来，可是...这怎么就反过来了！

“你这要不要擦下脸啊。”

楚晚宁也被沈年这样子逗乐了。

又捕捉到她家小朋友一个弱点----怕痒！

“那你倒是松手啊！”

沈年是真想抄起沙发下44码的拖鞋朝楚晚宁扔过去。

这哪儿是按摩啊？明明就是在挠他痒痒。

“不行哦，还不可以，马上就按完了，你坚持一下，等会在泡个脚，有助于放松睡眠。”

“不是，楚教授，我这还放松睡眠呢？我睡觉都快睡的跟猪一样沉了！”

“你快别按了，在按我人都要笑没了！”


第161章 好好好，你朋友你朋友
======================================

次日

周四。

和陈安河等人在学院里面排练了最后一天新歌曲'那些年'之后，沈年便赶着回家了。

楚晚宁今天让他早点回来，说是要给他一个神秘大礼。

刚准备走出练习室的大门，沈年又折身回来。

有个问题困扰他挺久的了。

所以他准备找人问问看。

“叶老师，你跟我出来一下。”

沈年朝叶璇喊道。

“怎么了？”

叶璇起身跟着对方来到了练习室外。

“叶老师，是这样的...”

“诶诶诶，你等会儿，先别说话，你让我猜猜。”

叶璇打断了沈年，然后说道：“是不是跟你家教授有关？”

“不是！”

沈年连忙摇头否定。

“真的假的？那你说吧。”

“是这样的，我呢，有一个艺考集训时候的朋友。”

“诶诶诶，你等会儿，你再等会儿...”

叶璇抬手摩擦着下巴，她怎么觉得这副对话，有点眼熟呢？

“咋了叶老师？”

“没事，你再接着说。”

“我这个艺考集训的朋友吧，他最近交了一个女朋友，比他大几岁...”

沈年说着说着，就掏出了手机，点开了事先和自己小号营造好的聊天记录。

“你也有个朋友？”叶璇算是想起来了，几天前楚晚宁找她也是这么说的...我有个朋友...

合着这就真的就是...不是一家人不进一家门？

两人就在她面前秀这个无中生友的操作...

看看...连这个手段都是一模一样...找vx小号...自导自演一出戏。

她是真的想跟两人鼓个掌啊，这都能想到一块儿去，也不知道是谁学谁！

“啊？叶老师，啥意思？”

沈年不解的问道，什么叫做我也有个朋友？

“没事，你继续说，然后呢？你那个朋友怎么了？”

叶璇配合着把戏接着演了下去。

“我那个朋友找了个比他大七岁的女朋友，他二十，他女朋友二十七。”

沈年一边说，一边观察着叶璇脸上的神色，见对方没有丝毫怀疑后，他在心里稍稍松了口气。

“嗯嗯，然后呢？”

叶璇一手抬着，示意沈年继续，一手摸到衣服兜里的手机，将其拿出来后，点开了录音功能。

瞧瞧...什么叫做心有灵犀。

连着编造的借口都是一模一样，楚晚宁跟她说的是她朋友男朋友二十，沈年这边说的也是他朋友二十，女朋友二十七。

她真都快有些怀疑两人说的朋友是不是同一个人了。

“然后他最近问我，那种事情要等感情发展成什么样子...才能做。”

沈年把手机屏幕怼到了叶璇的眼前。

“好好好，我知道了，你先把手机放下来。”

“我问一嘴，在一起多久了？”

叶璇是真的想拆穿沈年这撇脚的演技。

“不到两周...”

沈年有点小声的回答道。

关于这件事情...他也有点不知道该怎么办。

他家教授吧...好看，身子又香又软。

他每次一搂上那邪火都噌噌噌的往上蹿。

可是他们这又才刚成为男女朋友。

他还真有点不好意思说‘咱们出去开房吧。’

“......”

两周！？

卧槽！

叶璇瞪圆了眼睛，她都不敢相信沈年的这个回答。

两人都在一起两周了都还不告诉她，甚至现在都是想找其它借口来隐瞒。

受伤！太受伤了！她磕的情侣都在一起了，但是她这个cp头子却不知情。

“额...叶老师，你怎么了？”

沈年看着叶璇那脸色像是气的涨红的样子，心里一突...感觉有些不妙。

“没事，我帮你...朋友想一想。”叶璇笑道。

只不过她的这个笑，落在沈年的眼里，感觉有些起鸡皮疙瘩。

“其实这种事情呢，一般是在两个人相处三个月到六个月之内发生才是最好的。”

“一个月不到，就跟女生提这种事情，和容易让别人以为你是因为想和她做那件事情，才和她在一起的。”

“哦哦哦。”沈年应和着点了点头。

“因为三个月的时候，我们才对一个人有了一个了解，同时这个时间呢，也度过了热恋期的阶段，能够更加客观和理性的去看待是否要进入下个阶段。”

叶璇接着认真的补充道。

“原来是这样，谢谢叶老师，我这就把你的话转交给我朋友。”

沈年低头开始摁着手机屏幕。

“你慌什么，我还没说完呢！”叶璇呵斥道。

“好，那叶老师，你继续。”沈年又抬起头看着她。

“刚才我说的呢，适合于这个社会上绝大部分情侣”

“不过，这个看人呢也要分情况的，你如果能够在一个月内就把人给看清摸透，那你们也可以提前为爱鼓掌，这点没啥。”

“如果你迟迟不能把一个人看透，那就等到看清的那一天，你再和对方谈及这个话题。”

叶璇语重心长的教导道。

虽然楚晚宁和沈年在这件事情上对她做的不仗义。

但是，没办法，她这个人民教师，得给人孩子输入正确的价值观。

现在社会上头一天睡在一起啪啪啪，第二天就分手的，太多了。

“叶老师，不是我，是我朋友...”

沈年板着脸强调道。

“好好好，你朋友你朋友。”

叶璇一副看破不说破的样子，对着沈年摆了摆手示意再见后，就走回进练习室。

“对一个人有足够了解后，再去谈论这个话题...”

沈年将刚才叶璇说的话总结了起来。

话音刚落，他就不免叹了口气。

这了解啥啊了解，那二十七岁大姐姐的心思真的琢磨不透啊！

反倒是他...他觉得自己底裤都快被楚教授给看穿了。

现在他每次说谎的时候，都有一种错觉...

好像楚教授知道他在撒谎，可还是配合着他一起在胡说八道一样。


第162章 楚教授你这是在瑞思拜吗？
==========================================

叮咚叮咚。

vx消息铃声弹起。

楚晚宁把手机拿起来一看，还以为是沈年在给她发消息...

【叶璇：楚晚宁啊楚晚宁，姐把你揣兜里，你把姐踹勾里】

【叶璇：可以的，你可以的，这么多年姐妹感情，就全是塑料呗？】

【楚晚宁：？】

【叶璇：演，你再接着演，你们再接着演。】

【楚晚宁：？？】

【叶璇：你们可真会瞒啊，朋友圈不发一条。】

【楚晚宁：你想说些什么？】

楚晚宁眼睛一眯，退出vx聊天框，然后点开手机里面的云端视频照片保存，截了个图给叶璇发了过去，并配文道【黑料警告。】

【叶璇：楚晚宁！你怎么可以这样！】

【叶璇：是我撺掇的你和沈年吧？你们俩居然瞒着我啊，瞒着我就算了，居然还用同一种理由---我有个朋友？】

【楚晚宁：他今天找你聊什么了？】

【叶璇：你别想转移话题！】

【叶璇：今天这件事...】

【楚晚宁：包你一周的晚饭，随你点。】

【叶璇：晚饭？你把我叶某人当什么了？】

【楚晚宁：送你个限量款包包。】

【叶璇：我要AMS！（录音文件）】

“......”

楚晚宁将手中的录音听完了。

她觉得叶璇说的没错，那种事情确实该等两个人有了一个大概的了解之后，才去做。

不过...她觉得她现在对沈年还挺了解的。

有点闷骚，嘴上说的，和心里面想的不一样。

接吻的时候想要在上面，可是打不过她...

喜欢和她一起做饭，泡脚...这种日常小事情。

说谎的时候眼珠子会往左瞄...

哦对，最近这两天还喜欢枕在她大腿上...

还没等楚晚宁在心里细数完。

沈年就到家了。

“楚教授，什么惊喜啊？”

沈年一进门就迫不及待的问道，他今天下午从接到对方的这个消息可就一直好奇着。

“我们先做饭，晚上的时候再给你”

楚晚宁拿着厨房门后面的围裙，走到了沈年身后给他系上。

“楚教授，你这是在吊我胃口啊。”

沈年等对方给自己围裙系好后，也是配合的转过身，给对方的围裙也系上蝴蝶结。

“心急可吃不了热豆腐哦。”

楚晚宁笑着回答道。

旋即两人一前一后走进厨房。

......

傍晚

晚饭后。

沈年一脸期待的坐在沙发上。

“你先去把灯关了，把窗帘拉上。”

楚晚宁坐在沈年身旁吩咐道。

“哦？？？”

沈年觉得此情此景有点眼熟咧。

好像那天他送对方八音盒的时候，也是这样的，他让楚教授关灯。

整个晚饭期间他就在猜楚教授会送他什么...

像什么手表，游戏皮肤，衣服，鞋子之类的他猜了个遍。

看这样子，应该是闪闪发光的玩意儿...

沈年一边猜，一边走到门旁玄关，把灯关了上。

随后又走到落地窗前，把自家窗帘也拉了上。

整间屋子黑不溜秋的。

可是依稀还是能够瞧见些轮廓。

沈年又走到沙发上坐好“需不需要我把眼睛闭上？”

“当然要。”

“好。”

“......”

踢踏踏...

沈年听到楚晚宁的脚步逐渐走远了。

他想睁开眼睛偷偷瞄一眼。

却不料眼皮刚准备偷偷抬起，不远处就传来轻微的呵斥声“干什么呢？不准偷看！”

楚晚宁就知道沈年没那么容易乖乖听话，所以她都是一步一回头。

刚打开沈年卧室灯，就让她抓了个正着！

“没事，楚教授，我就是眼睛有些痛，想揉揉眼，可没想睁开。”

沈年心虚的解释着，抬手立马遮住了眼睛。

几分钟后。

听到楚晚宁往回走的脚步声，沈年兴奋的问道：“可以了吗？”

“别急。”

楚晚宁拿出了自己的手机，点开闪光灯的同时，也打开了录像模式。

“可以了。”

“......”

沈年睁开眼，就看到楚教授的手掌摊开放在他的面前，手心上面是一条红绳。

不过很快他就注意到了对方另一只手上高举着的手机手电筒“楚教授，你这是在瑞思拜(respect：致敬)我吗？”

“你的注意力是不是有点奇怪呢？”楚晚宁又把手心抬了抬，和沈年的视线平行着。

“这是什么啊？”

沈年看着对方手心里的红绳。

“礼物”楚晚宁坐了下来，接着说道：“把左手伸出来。”

“这红绳肯定不一般吧”

沈年笃定道，随后把左手乖乖抬了起来。

“看啥啊，我这录着视频呢，拿起来自己戴。”

楚晚宁还以为能从沈年脸上看到些惊喜，震惊的表情...

结果是她想多了。

沈年给她的反应好平淡...

“昂好。”

沈年回答道。

然后右手拿起红绳...突然他就注意到不对劲了，拿着红绳往自己鼻子前面一闻，然后又开始揉搓起来...

这看的楚晚宁嘴角一抽“你干嘛呀！”

“这红绳里面是你的头发吗？”沈年询问道。

“对。”楚晚宁点头，顿了顿声音接着说道：“在戴之前呢，我有些话要给你说”

“你说。”

沈年刚准备把红绳戴在手上，又立马放了下来。

原本他只以为这就是个简单的红绳，可是没想到里面包裹着楚教授的头发...

楚教授牌青丝手链？

不错，真不错！

“一缕青丝为君剪，一缕青丝绕君魂，君若负我，万劫不复。”

楚晚宁突然严声念道。

“等会儿，楚教授，有白话文吗？”

沈年倒是能听清最后两句。

“青丝手链的大忌就是做人要专一，不要看着碗里想着锅里的，传言，要是戴上了女生头发的手链，结果辜负了女生，那么就会万劫不复。”

楚晚宁这次语速偏慢，耐心详细的解释道。

“......”沈年听完后，认真的点了点头。

也没有在同楚晚宁说些什么，只是表情凝重又肃穆的把那条红绳戴在了自己的左手上。

见状，楚晚宁无声的笑了笑。


第163章 清柔啊，咱们的弟弟长大了。
============================================

次日。

周五。

魔都中心体育馆。

“好的，让我们以热烈的掌声感谢上一场乐队的表演。”

“接下来即将登场的是，来自九州音乐学院的二零六乐队为我们带来的原创歌曲‘那些年’”

随着主持人的话音落下。

整个体育馆就响起浪潮般的欢呼声。

“二零六！二零六！”

“......”

解说席上，周应元躺在沙发椅上，相比起身旁两位同行一脸苦瓜色，他的脸上...轻松，惬意...

没办法，谁让他跟沈年是一家人呢。

都是沙海娱乐公司的。

他可是听说了，沈年前两天又帮公司解决了一个棘手的单子。

上次他原本还想趁着节目结束去认识一下对方的，可是没等到他下班，对方就直接走了。

他倒是没事的时候都在公司，可是说来也不巧，这一次都没碰见过沈年。

他还挺希望和对方认识一下的。

“周哥你们可真是好运气啊，能签到沈年这种好苗子。”

叶青已经把羡慕嫉妒恨写脸上了。

若是沈年单单只写出了一首歌，那么还可以说是偶然，毕竟有些时候灵感来了，挡都挡不住。

可这都接连快三首了，水平都还不低。

那这只能说是别人的硬实力了。

“哈哈哈，还好还好，我们也是运气，运气好而已。”

周应元笑着回答道。

“周哥，这都快被他们开成个人演唱会了把。”

辛传杰一脸笑眯眯的应和着，但心里却是相当不屑的。

他和叶青两人分属辉煌，北辰娱乐。

“这也没办法啊，现场观众应该有很多都是因为他们来的吧？”

周应元目光一直都留在舞台上。

现在体育馆内的票是越来越高了，上周黄牛倒手卖一张得要一两万块钱，靠前的位置，甚至更高。

......

“又回到最初的起点”

“记忆中你青涩的脸”

“我们终于来到了这一天”

“桌垫下的老照片，无数回忆连结”

“今天男孩要赴女孩最后的约”

楚晚宁坐在体育馆第一排，举着相机，摄像头正对着舞台上扶着麦克风的沈年。

“恋爱中的女人啊~”

一旁，叶璇看的啧啧啧直摇头。

不过她嘴上虽然有些嫌弃，心里面还是乐的看到这一幕。

“诶，宁宁啊，你们家小朋友昨天回去有跟你提那档子事情吗？你们两昨晚有没有为爱鼓掌？”

叶璇好奇的问道。

“......”楚晚宁没有回话，而是斜瞪了身旁叶璇一眼。

“得，看来是没有了，你说这傻小子不会真得等个小半年再开口跟你说这件事吧？”

叶璇已经从楚晚宁的行动中找到了回答。

亏她昨天后面还特意补充道：这件事也是要分人...看情况的...

“换个话题聊”楚晚宁摆了摆手。

“哎呀，都是成年人，再说了，你们又是正儿八经的男女朋友，有啥不好意思的。”

叶璇可还打算盼着两人早点结婚，生个孩子给她带呢。

“你干嘛？现在聊这个合适吗？”

楚晚宁往左右两边瞟了一眼，见周围没有异样的目光后才又盯着身旁的叶璇。

“宁宁，你听我给你分析分析啊。”

“会不会是沈年觉得他对你还不够了解...”

叶璇正要说出自己的见解。

一旁的楚晚宁就忍不了了，要知道，她现在可是还录着视频呢！

这要是以后被沈年知道她们闺蜜间的谈话，那不得羞死？

她抬手就捂在了叶璇的嘴巴上。

“......”

叶璇轻拍了拍楚晚宁的手臂，示意对方松开后，她又把脸伸到楚晚宁的耳旁，小声的说道：“女人啊，禁欲太久可不行，会内分泌失调的。”

“我估计这傻小子八成就是觉得自己对你还不够了解，准备再慢慢相处了解个小半年的。”

“这可不行，我听别人说，要是男人憋太久，不去释放自己的欲望，也很容易出问题！”

说完，她就拍了拍楚晚宁的肩膀。

这可不是她乱说的。

而是真的有事实依据。

就比如她，距离上一次...已经差不多有两年了，现在这脸上...已经开始冒痘痘了。

“你说的是真的还是假的？”

楚晚宁皱紧了眉头。

她倒是无所谓，内分泌失调啥的...她这都单身二十七年了，也还没有碰见过。

她有点在意沈年的状态，毕竟对方每次跟她接吻时起的生理性反应，她瞧着...确实挺难受的。

“当然是真的！我骗你干嘛？”

“尤其是沈年这种血气方刚的小伙子，你说这要是憋出个病来，那你们以后的幸福生活怎么办？”

叶璇继续附耳在楚晚宁的耳旁说道。

“......”楚晚宁皱着眉头思考着，手上的手机早已结束了录像模式。

“不过这件事情，你们最好私下里找个机会谈一下，就摆在明面上谈，别不好意思的，你们又不是其他不正当关系，你们可是情侣！”

叶璇说完最后这一句，就把身子摆正接着欣赏起舞台上的表演。

她能看见楚晚宁和沈年在‘性’这个问题上的回避。

一个呢，因为自己是女生，想等对方先开口。

另一个呢，可能觉得自己对对方还不够了解，所以迟迟没开口。

与其憋在心里，还不如就摆在桌面上谈一下。

......

“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情”

“好想告诉你，告诉你，我没有忘记”

“那天晚上满天星星，平行时空下的约定”

“再一次相遇我会紧紧抱着你”

沈年在舞台上接着唱着。

这次他可是老早就给楚教授买了第一排的位置，整个演唱，他起码有百分之八十的目光都是盯在他家教授的。

不过让他有些不明白的是，楚晚宁脸上的表情，从开心...变成了凝重...最后变成了严肃，沉思。

而就在他整段时间都在注意楚晚宁的时候。

体育馆靠中间的位置，两个女人也在一眼不眨的盯着他。

“清柔啊，咱们的弟弟好像长大了。”

“是的，姐姐。”


第 164 章 现在可还不是打招呼的时候。
==============================================

两个月了。

沈清歌看着舞台上熠熠生辉的少年，眼中隐隐间有泪珠涌动。

“姐，我们要不上去打个招呼吧。”

沈清柔看着舞台上的沈年心里百般不是滋味。

“现在还不是时候，我们还得等...”

“等我们和‘父亲的那位好弟弟’做个了结后...”

沈清歌听着沈年清澈的歌声，渐渐笑了出来。

真好啊，她的小年看来过的还不错。

“可是...”

“姐，你难道就不想他吗？”

沈清柔嘴唇都微微颤抖着。

面前的可是他们以前最宠最爱的弟弟啊。

“想啊，可是这又有什么办法呢？”

“但你别忘了，暑假的时候，他的那只手是怎么伤的。”

“更别忘了，我们的爸妈是怎么死的！”

“我们好不容易才把他踢出局去，现在又怎么能再把他卷进来？”

沈清歌紧捏着拳头，指甲都陷进了肉缝里。

“可是我们什么都不告诉他，真的好吗？”

沈清柔听着身旁人的话，也是紧攥着拳头。

“告诉他干嘛呢？”

“你还觉得他的人生不够苦吗？”

“从小身体就不好，别人的童年都是和爸妈一起，幸福美满”

“他除了睡，还是睡，读高中以前他甚至都没见过家外是什么样子”

“虽然我们两个给尽了他宠爱，可这哪儿又比得上父母在身旁啊？”

沈清歌厉声反驳道。

“姐...”沈清柔眼里有些动容。

她们父母是在沈年五岁的时候出意外走的。

起初她们也以为是意外。

但直到最近两年，她们才逐渐意识到当初那场意外分明是有人故意操控。

“别说了，专心听歌吧。”

......

比赛完。

候场室。

“那啥，兄弟们，我还有事，就先走了。”

沈年看了看手机，对着陈安河等人扔下这句话后，连忙撒起脚丫子就往外面跑。

“等会儿，你站住...”

陈安河抬起的手滞在空中，话都还没说完，沈年的身影就已经消失在门口。

“别喊了，他估计又回去哄他的猫咪了吧。”谭明杰走上前说道。

“不是，你们就没觉得他最近很奇怪吗？”

陈安河转头看向张博文。

“我也觉得，这小子已经很久没有跟我们打过游戏了”

“而且...我觉得他是不是最近去健身了啊？刚才换衣服的时候我看见他身体好像壮了一点。”

张博文走到陈安河身旁，看着沈年离开的背影一脸疑惑。

“行了吧，搞不好人家真的有事呢？”童梦虽然也觉得有些奇怪，但不像眼前两人疑神疑鬼的。

“不不不，你们刚才有没有发现一件事”陈安河眉头紧蹙，抬手指着舞台的方向，接着说道：“刚刚第一排坐的是楚教授和叶老师吧？”

“我留意到沈年的目光在楚教授身前停留了很久很久。”

“你这么一说，我好像也注意到了”张博文跟着附和道。

“那楚教授是沈年的老师，他在她身上多停留了一下目光很正常的好不？你们啊就别猜来猜去的了，有这个功夫还不如想想等会儿晚饭吃什么呢。”

谭明杰走了出来，打乱了面前两人的猜想。

“你们说，有没有一种可能...”张博文想把心里的猜测给说出来。

“不可能的好吧，我宁愿相信咱们孟羽菲学姐倒贴，也不会相信楚教授会和她的学生好上！”

陈安河大手一挥，很是坚定地说道。

“行了！你别又乱立flag了，收拾收拾东西准备走人吧！”

谭明杰是真的又怕陈安河突然蹦出一句...要是楚教授和沈年好上，我直播从咱们寝室楼上跳下去之类的话。

......

体育馆外的停车场。

【你所拨打的电话正在通话中...】

“什么情况啊？”

沈年看了眼手机屏幕，刚刚楚教授都还在跟他说停车场见。

结果现在...怎么连电话都打不通了。

【你所拨打的电话正在通话中...】

【你所.......】

沈年又打过去两个电话。

楚晚宁：“喂，我这边遇到点事情，你先自己回去哦...”

沈年：“啊？？？楚教授，你遇到什么事情了？”

楚晚宁：“碰见个很重要的熟人，可能得要一会儿才能回去了，你听话乖乖打车回去哦。”

沈年：“......好吧，晚上要等你回来吃饭吗？”

楚晚宁：“我今天应该会晚点回来，你先吃，乖乖的。”

沈年：“行。”

嘟嘟嘟...

挂断电话，沈年便拿起手机叫了个顺风车。

微微有些小失落，坐不到楚教授的副驾驶了。

而且听刚才电话那头的意思，她应该要很晚才会回来。

“......”

体育馆旁的一处树荫下。

楚晚宁看着沈年坐上车之后，就转身向着另一端走去。

叶璇是被她早就支走了...

确切的说，都不是她主动开口支走她的，而是对方很有眼色的提出了自己想要打车回家的想法。

两分钟后。

楚晚宁走到了一辆商务车前，随着她走近，车门也渐渐打了开来。

里面两个女人正打量着她，她也回以打量的目光。

坐在前面的女生，有种小家碧玉的温婉。

后面的女生，则是绑着一条高马尾，看起来有些英气。

两人的眉眼间，跟沈年的有些相像。

“楚教授，还请上车。”

坐在前面的沈清歌邀请道。

“好。”

楚晚宁应声后，坐上了车。

“......”双方沉默了几分钟后。

“听闻楚小姐在国外学习多年，一回来就到九州音乐学院担任教授，真是才华横溢。”

沈清歌出声赞赏道。

“沈大小姐找我过来就是为了说这个的？”

楚晚宁笑了笑。

“我在你面前可当不起你口中沈大小姐这个称呼”沈清歌说完便将怀中事先早已准备好的玉佩递到了楚晚宁的面前“楚小姐先看看这个？”

“这是？？”

楚晚宁看着对方手上的玉佩，眼神一凝。

“这是家里老人流传下来的”

“据家里传下来的说是战争年代，一位军队的将领把这玉佩留给祖上的。”


第 165 章 我的学生我的人。
====================================

【18：00】

魔都外滩华尔酒店。

楚晚宁和沈清歌三人落座在一处雅间。

“楚小姐，我先介绍一下，这位是我妹妹沈清柔。”

沈清歌介绍道。

“楚小姐，你好”沈清柔站起身来招呼道。

“虽然这几年我在国外，但你们姐妹的名字可是声名远扬。”

楚晚宁同沈清柔站起来握了握手。

“我们边吃边聊”

沈清歌笑了笑。

给自己倒了杯酒后，又给自己妹妹倒了一杯。

接着两人一同举着酒杯说道：“楚小姐，我们敬你一杯。”

“两位有什么事情不妨直说，能帮的我一定帮。”

楚晚宁眉头微微皱起。

这又是给她敬酒，又是送她玉佩的。

很明显是想要她帮什么忙，而这个忙...可能还不简单。

那枚玉佩是她祖上的，本是一块对子玉，有两块，拼在一起是一块龙凤呈祥的玉佩。

她们家里的是凤形玉佩，沈清歌现在拿给她的是龙形玉佩。

她小时候听父亲提起过。

那时她还疑惑为什么不把这龙形玉佩找回来，她父亲回答的是“不是不找回来，是我们欠了一笔人情债。”

她那时追问，父亲也告诉了她缘由。

以前战争年代，她祖上率领的一支军队经过长途跋涉去支援某个战区。

冬季腊月，遇见极端恶劣的自然灾害。

灾害过后，军队的不少人都受了不少的伤，更别说那个年代，大部分在冬天还是穿着单薄面料的衣服，也是经常吃了上顿就没了下顿。

可当时当地的一位富商听说后，便变卖了不少家产，用以资助她祖上。

当时她祖上身上也没什么值钱的玩意儿，就只有脖子上挂着的龙形玉佩。

她祖上当时当着富商的面，写下了欠条，并把龙形玉佩留了下来。

后来战争胜利。

祖上如数的将钱财都还给了富商，而富商也想要退回龙形玉佩，却被她祖上拒绝，并留言道：“我楚家欠你们个人情，以后若是遇到不能解决的困难，可凭此玉佩到楚家。”

父亲给她讲述这个故事的时候，也是唏嘘不已，对那位富商多有夸赞。

“楚小姐，我们确实有些事，需要你的帮助。”

沈清歌两姐妹依旧端着酒杯。

“都说了你们不用这样，有什么需要帮助的地方，说就是了。”

楚晚宁无奈的也跟着倒了一杯酒举着酒杯，和对方碰了个杯后，一饮而尽。

“楚小姐，是这样的，我有个弟弟，相信你肯定不会陌生。”

沈清歌觉得也是颇有些巧合。

她们家小年居然和楚晚宁是师生关系。

“你是指沈年吧...”

楚晚宁回答道，这岂止是不陌生啊，那都快知根知底了。

“没错”沈清歌同沈清柔放下酒杯，看向楚晚宁“楚小姐，你先请。”

“你不用这么客气的....”

楚晚宁很不习惯突然有人对她这样。

特别这个人以后还会是自己的...姐姐？

“楚小姐你的身份可和我们这些商贾之人不一样。”

沈清歌侧头看着楚晚宁，对方没动筷子之前，她也是不能动的。

“沈...姐姐，你太客气了，把我当一家人就行。”

楚晚宁有点别扭的喊了句姐姐。

沈清歌今年二十九岁，比她大两岁。

一旁的沈清柔倒是和她年纪一样，二十七。

“楚小姐，你若是不介意的话，叫我清歌就行。”

沈清歌可不敢在楚晚宁面前摆谱。

不说她们这次来是有求于对方，光是对方父亲那身份...肩抗金色枝叶三颗星，上将。

自古以来士农工商这个阶级概念，无论怎么变，士都永远在前面。

官大一级压死人的道理沈清歌从小就懂。

无论你多有能力，赚再多得钱，在某些手握权力的人眼中，根本就不值一提。

“...我还是叫你沈姐姐吧，你不用对我这么客气，大家都是一家人。”

楚晚宁拿起筷子，给沈清歌夹了第一口菜放到碗里。

“......”沈清歌看着身旁人的动作，暗自点了点头。

这不愧是大家闺秀啊，这教养就是好。

“我其实一直有个疑问，沈年跟你们家里闹了什么矛盾吗？当然，我只是站在她老师的立场上问这个问题，如果不方便回答的话，全当我没问过。”

楚晚宁是早就知道沈年是京都沈家的人。

沈家世代从商，在京都算是真正的富豪。

根据刚才她和沈清歌的谈话来看，对方想要让她帮的忙，应该就是和沈年有关。

“楚小姐真是冰雪聪明”

“不错，我们姐妹两确实是为沈年而来的。”

沈清歌和沈清柔交换了个眼神。

关于她们父母那辈家里兄弟阋墙这件事情，她们是真不想说出来。

“沈姐姐就直说我需要帮什么忙就好了。”

楚晚宁也看出了对方脸上的难色，所以就没打算继续追问刚才那个问题到底。

“好。”沈清歌点了点头，然后说明了此次的来意：“我希望若是日后家里生出了几分变故，楚小姐能够看在刚才那枚玉佩的面子上，帮忙照拂小年一二。”

“......”楚晚宁沉思着没有回话。

家里变故？照拂沈年？

所以，是因为某些不得已的原因才不得不把沈年踢出家门的吗？

她在心里快速分析着。

尽管对方没有详细说明，但楚晚宁已经抽丝剥茧的猜了个大概。

看沈清歌这幅样子，明显是很在意沈年的..

“......”

沈清歌姐妹俩也在一旁静静等待着对方的回答。

“我知道你们的意思了，不过不用这枚玉佩作为代价，沈年是我的学生，我的人，我自然不会在他有危险的情况下放任不管。”

楚晚宁将手上的龙形玉佩又递了回去。

“...楚小姐...”沈清歌有些不放心的呢喃道。

“沈姐姐你大可以放宽心，我楚家人向来一言九鼎！我既然答应了你他不会有事，那他就不会有任何闪失！”

楚晚宁语气坚定地顿道。


第 166 章 你要不要听听看你在说些什么东西。
====================================================

桌上的菜已经见底，三人聊着天，时间过的飞快。

转眼就是一个小时后。

“啊？是吗？没想到小年这么厉害啊，居然一开始就拿到了S级合约。”

沈清歌满意的笑着。

她们大部分的话题都在沈年身上。

楚晚宁脸色也有些醉红，她和沈年的两位姐姐都喝了不少酒。

她也了解了沈年的很多事情，比如沈年从小没什么朋友。

比如从小就喝着各种中药调理身体。

还有沈年小时候做过的一些糗事…

“楚小姐真是一个合格的老师啊！我们家小年能遇到你，真是他八辈子修来的福分！”

沈清歌端着酒杯，豪爽的饮下。

她没想到楚家的这个长女对她们弟弟这么上心。

她们来之前完全没有料想到这一点。

她们计划的是用玉佩来作为条件，让楚家庇护着沈年。

因为她们最近就要与她们那位叔叔一决了断。

即便她们已经把沈年踢出局内，但难免对方不会做出狗急跳墙的行为。

“沈姐姐哪儿的话啊，我遇见你们家小年才是八辈子修来的福分呢！”

楚晚宁手一抬，又是一杯酒下肚。

“楚小姐与我们家小年那就像是千里马和伯乐，千里马常有，而伯乐不常有。”

沈清柔岔话说道。

“我这哪里算的上什么伯乐啊？咱们家沈年也不是千里马，那是万里马。”

楚晚宁感觉自己有些醉了。

说话都开始有些不经大脑思考。

“看来楚小姐对我们小年学习上的天赋相当肯定啊，来，我们再敬你一杯”

“我们喝了，你随意就行。”

沈清歌和沈清柔两姐妹毫不分说的又是一杯酒饮下，她们俩的目光也开始有些迷离起来。

“随什么意啊，沈姐姐，我们是一家人！”

楚晚宁也是奉陪到底，跟着身旁两人一块儿喝。

“好好好，小年能遇到楚小姐作为老师，真是他的福气！”

“沈姐姐，这句话你刚才说过了。”

“是吗？那就当我再强调一遍吧！”

“……”

【20:00】

酒店外。

“楚小姐，总而言之，我们家小年就拜托给你了。”

沈清歌和沈清柔扶着楚晚宁走上了商务车。

“知道啦知道啦，沈姐姐，你这句话今晚都已经说八百遍了，我再跟你保证一次”

“沈年！我的学生我的人！我绝对会照顾好他的！”

楚晚宁一手扶着车门，一手扶着脑袋。

她好久没有这种宿醉的感觉了。

自她上大学那一次喝酒误事之后，她后来就把自己的酒量提到了和她实力匹配的地步。

这沈年的两个姐姐不愧是京都著名的商业女强人啊，看今晚这样子…都快把她给喝趴下了，估计平时的时候，各种大大小小的酒局是没少跑了。

上车坐下之后。

楚晚宁就看着沈年的两个姐姐，问道：“你们不去见他一面吗？”

“我们京都里面还有事，晚上九点的机票，来不及见他了。”

“昂，好吧，沈年他应该很期待跟你们见面吧，真是可惜了。”

话落，楚晚宁就看到沈清歌两姐妹面露苦涩。

“应该吧，还请楚小姐对今日我们见面的事情保密...”

沈清歌无奈的叹了一口气。

等到所有事情都尘埃落定之后，她再去找沈年吧...只是希望到时候，她家小年还能认她这个姐姐。

“我知道的。”

楚晚宁对沈年和他两个姐姐之间的矛盾...又生出了几分好奇。

“.......”

等楚晚宁坐车离开后。

沈清柔看着自己的姐姐，皱眉说道：“姐，我怎么感觉这楚小姐，对我们小年有点不一般啊。”

“什么不一般？”

沈清歌转头回答道。

“就是...感情上...我总感觉对方像是喜欢小年似的...”

沈清柔有些没底的越说越小声，这都是来自她刚刚的观察和猜测。

“你要不要听听你在胡说些什么东西？”

沈清歌板着脸。

这话可不能乱说啊，这要是落在楚晚宁的耳朵中，人家肯定会不开心。

“没胡说啊，你刚才没注意到她说的话吗？‘一家人’‘咱们家小年’....”

沈清柔将刚才对方的话原封不动的讲了出来，甚至还特意强调了刚才楚晚宁脸上那种神情...

“别人是小年的老师，说这些话有什么奇怪的？”

沈清歌一点都没觉得奇怪。

她对于她们家的小年，还是有个充分认知的，对于楚家的长女...她也是了解的七七八八。

楚晚宁能喜欢她们家小年？

那她回去是真的得去看看供奉祖宗的祠堂里面...冒青烟没有。

“不是，姐，我就觉得你恋爱谈少了，刚才楚小姐谈及咱们家小年流露出来的那个眼神...你真的就不觉得有些奇怪吗？”

沈清柔还是坚持自己的想法。

她总觉得那楚家的长女...对自家弟弟有想法。

“别人可是楚家长女，我们小年又是什么？有哪一点值得对方看上的？”

“这种话以后断不可再胡说，要是传进了楚家人的耳中，那我们可就有麻烦了！”

沈清歌小声呵斥着。

“哦...”沈清柔点了点头，然后又立马接话道：“不过，姐，你说有没有一种可能...咱们小年喜欢楚小姐，然后他把她追到了？”

“你是以前上学的时候恋爱谈多了？还是这几年的言情剧看少了？我刚才给你说的话你当耳旁风是吧？”

沈清歌面色一冷。

抬手就想要训斥自己的这个妹妹。

“害呀，这不是马上就要回京都干大事了吗？我开个玩笑放松放松...”

沈清柔见对方抬起的手掌，立马就认怂了下来。

自从她们父母离开之后，她和沈年的这个长姐，那可真是又当爹又当妈的。

沈清歌在她和沈年的眼中，那可是威严十足。

沈年从小基本上就没挨过打和受过骂...可她就不一样了，被沈清歌每天都盯的死死的，高中的时候早恋了一个对象，都被她这个姐姐一手搅和了。


第 167 章 搂紧我。
============================

【20:30】

锦绣花园小区。

沈年家。

本来还在家里练着琴的沈年听到咚咚咚的敲门声后，就走到了门旁玄关处。

透过门上猫眼扫了一眼外面的人是谁后。

紧跟着就把门打了开来。

门刚一打开，一个柔软的身子就趴在了他的怀里。

他被这突如其来的一下压的往后退了两步“楚教授，你怎么喝成这个样子啊。”

“别说话，让我抱抱。”

楚晚宁将头埋在沈年肩膀上，小声呢喃道。

“你这是跟谁出去喝的酒啊？喝成这个样子？”

沈年再次重复起刚才开门时的那个问题。

“放心啦，是跟女生出去喝的，不可以生气哦。”

楚晚宁脸色醉红。

脑海中思绪渐渐有些缓慢。

不过她可跟沈年不一样...会存在着喝醉之后耍酒疯之类的行为。

“谁生气了啊？...”沈年双手扶在楚晚宁的肩膀上，想要使力把人扶起来。

“都说了，让我抱抱一会儿嘛~”

楚晚宁抬起头撅着嘴巴，用着几分带着撒娇的语气。

“......”沈年和其对视了两秒后，原本扶在对方肩膀上想要使力的双手就卸下了力道。

这他还是第一次见到楚教授这么小女人的一面。

刚刚对方那撅嘴撒娇的一幕...有点让人难以拒绝...和难忘。

楚晚宁说完后便继续埋着头，侧着脸继续把头埋在沈年的肩膀上。

“搂紧我。”

耳旁再次传来楚教授的呢喃声，沈年放在对方肩膀上的双手渐渐下滑至对方细成一把的腰际。

沈年搂紧楚晚宁的同时，对方也在用力的抱着他。

“楚教授，是出什么事情了吗？”沈年询问道。

他感觉到自家教授的情绪好像有点异常。

“没有啊，就是想你了呗。”

楚晚宁抬头回答道。

放在沈年后背上的手逐渐勾上了脖子。

“......楚教授，你喝酒了。”

沈年自然明白对方的这个姿势是想干什么。

不过他可是还记得上次...他就是喝醉了，因为嘴里有酒气，楚教授才不想亲。

这次...身份互换，她喝醉了，他也不打算亲。

“喝酒怎么了？你上次喝酒，我们又不是没亲亲，碰碰嘴就行了呗。”

楚晚宁眨着眼睛，满是认真和真诚。

沈年闻言想了想。

好像上次还真是...不过对于如今的他和楚晚宁来说，这只碰碰嘴...好像不太够啊。

两人的嘴唇渐渐挨在了一起。

楚晚宁勾着沈年的脖子。

嘴唇一碰到，沈年就发现自己上当了。

这哪儿只是碰碰而已啊？

那楚晚宁满口的酒气哐哐往他嘴里灌。

不过他也没有推开，只是皱着眉头。

良久。

两人又从玄关吻到了沙发上。

“楚教授，你这可是双标啊。”

沈年抱怨道。

“双什么标啊？和自己男朋友接吻有错吗？上次是你自己不张嘴的，怎么能够赖我身上呢？”

楚晚宁坐在沙发上靠着沈年的肩膀。

她家小朋友真好骗啊。

“？？？”

沈年一脸问号。

上次是他自己不张嘴吗？

你确定那不是你用手抵在我下巴上，让我张不了嘴？

“我想泡脚了。”

楚晚宁摇晃了一下小腿，她可不准备继续和沈年翻扯以前的事情。

洗澡，敷面膜，睡觉！

今天她要在她小朋友家里睡！

“好，我去倒水。”

沈年看了眼时间，已经九点过了，站起身，走进卫生间，先把楚晚宁的泡脚桶倒满水提了出来，接着才提他自己的。

趁着泡脚桶加温的功夫。

沈年也拿着洗脸盆倒满水，拿着毛巾，端到了楚晚宁面前的茶几上。

随后他又再次回到卫生间，从里面把楚晚宁常用的那些护肤品和面膜统统拿了出来。

“哎呀呀，我们小年年真会照顾人呢”

楚晚宁笑了。

这种被人照顾着的感受...意外的让她感觉很不错。

“你先洗。”

沈年也嘴唇微翘，将手上的洗面奶递了过去。

“好哦。”

楚晚宁没有第一时间接对方手上递过来的东西，而是宠溺的揉了揉沈年的脑袋。

......

一个小时后。

【22：00】

沈年提着两桶泡脚水倒掉后，又把茶几上的护肤品一一归位。

如果按照他和楚教授往常的习惯。

他们是还要在沙发上看会儿电视腻歪一下的。

可今天由于对方醉着酒，沈年就打算早点把对方扶回家里面去。

结果等他从卫生间里面出来...

沙发上的楚晚宁就不见了。

沈年疑惑的扫了眼客厅，看了眼紧闭的房门，他刚才应该没听到关门声吧？而且这客厅里面灯都没关...

“楚教授？”

他试着在客厅喊了一声，然后先是到厨房看了一眼...没人。

又到他卧室里面看了一眼...

一个人影四仰八叉的倒在他的床上。

沈年打开卧室里的灯光“楚教授，我扶你回去休息。”

他拍了拍，又喊了喊...

可床上的女人就没个回音。

见状，他直接上手，揽过楚教授柔软的身子。

“哎呀，我困死了，你别动我。”

楚晚宁挣扎着甩了甩头。

然后身子落在床上后，她就直接往上钻了钻，把被子裹在自己的身上。

“这是我家，我的床诶，你今晚要在这里睡觉吗？”

沈年询问道。

“我知道是你家，怎么？不能睡还是不欢迎我啊？”

楚晚宁裹的像个毛毛虫，偏偏把头露了出来。

沈年见着眼前滑稽的一面，连忙掏出手机咔嚓的纪念了一下。

“楚教授，你今天喝醉了。”

沈年收回手机，接着一把拉扯过棉被。

“谁告诉你我喝醉了？你以为我像你个小屁孩那种三杯就倒的酒量吗？”

“我没喝醉，我意识很清醒”

楚晚宁强调道。

“你确定...?”

沈年望着楚晚宁脸上两朵红晕...

“你怎么婆婆妈妈的呀？”

“首先，我们是情侣关系吧？”

“其次，我一个女孩子都不介意，你一个男生介意什么？”

“你就回答我，你今天晚上还睡不睡这觉了？”


第 168 章 深入交流一下吧。
====================================

【23：00】

沈年侧躺在床上，和身旁的楚晚宁大眼瞪小眼相互对视着。

“你这么看着我干嘛啊？”

楚晚宁感觉肯定是今晚和沈年两个姐姐喝了不少酒的缘故。

这要是放平时...

她是断然不会主动跑到床上的！

“我...”

沈年张了张嘴，刚想说些什么，身旁的楚晚宁就把他打断了。

“你都看了有半个小时了，你就光看着啊？”

楚晚宁都有点怀疑她家小朋友是不是有什么问题了。

男生和女朋友躺在一张床上...不应该马上冲上前把女生扑倒在地吗？

这个相敬如宾是什么操作？

“楚教授，你喝醉了。”

沈年再次重复着这句今晚不知道已经说过多少次的台词。

“我是喝了酒，但是没醉好叭！”楚晚宁强调道。

“楚教授，咱们的关系不应该在这种条件下发生，第一次是个难忘的回忆”

“要是以后我想起来你是在醉酒的状态下...我总觉得有点别扭。”

沈年接着说出了自己的理由。

“......”楚晚宁听后有些动容。

她认真的看着沈年的脸庞，看了好一会儿才接着说道：“你还这么在意这个啊？”

“不是我在意...”沈年摇头否定道，随后把已经快滑到楚晚宁胸口上的被子往上提了提，并说道：“而是你会在意。”

“我会在意？你为什么觉得我会在意？”楚晚宁盯着沈年的眉眼...对方的瞳孔中清晰的倒映着此刻她脸上的些许醉态。

“因为我觉得楚教授是一个特别注重生活的人吧...”

“你会在每个生活精彩的瞬间都用手机记录下来。”

“所以如果要是今晚就这么做了，我觉得你明天起来肯定会后悔。”

沈年手掌抚摸过楚晚宁的侧脸。

他也并不希望两人就在这种情况下发生关系。

“你这么了解我？”楚晚宁也享受着沈年手掌的抚摸，还配合着蹭了蹭脸。

她脑海里的醉意顿时又消散了不少。

她家小朋友说的对，今晚确实不是一个好时候...

“还行吧，了解了个大概”沈年感觉此刻的楚教授乖极了，在他手掌下，就像是个温顺的小猫咪一样“其实我想再深入了解一下楚教授。”

“额...我指的深入了解，不是那个深入了解，是想了解你的过去。”

沈年记得叶老师给的建议。

要在大概了解一个人后，才去做那事情。

“盒盒盒~那你想了解姐姐的什么过去啊？”楚晚宁也从被窝里面抬起手臂，抚摸着沈年的侧脸。

“大概就行...”沈年答道。

“大概？你这一点也不精确啊？那要不我给你讲讲我从小被表白到大的故事？”

楚晚宁笑了笑，话一说完，她就看到沈年咧着的嘴角抽搐了一下。

“楚教授要是想讲这个，也行...”

沈年心里虽有些吃味，但又想了想，他可是自家教授的初恋，那些男生又没追到...他在意那些失败者干嘛？

“好啊，姐姐我就给你大概讲讲，我呢从小就是班花和校花，每天都能收到一沓情书。”

“还有送礼物，带早餐的...”

“到了大学之后...”

楚晚宁将自己从小到大被表白的光荣经历慢慢讲述了出来。

沈年盯着楚晚宁的脸庞，听的很认真。

他和楚晚宁放在彼此脸庞上的手已经都缩进了被窝，两条戴着红绳的手臂在被窝下十指错落的紧握着。

没多久，楚晚宁便讲完了。

“可惜了，他们的梦中女神，现在已经是我的女朋友，还跟我睡一个被窝了。”

沈年有些得意的感慨道。

“是是是，你可真了不起啊~”楚晚宁啧着嘴。

随后，她又接着问道：“那你呢？聊聊你的过去呗。”

“我过去很一般啊...”

沈年目光瞬间移开，他有些不想聊起自己的过去。

“小朋友，不可以耍赖哦，我都告诉你了，你是不是应该也告诉我啊？”

尽管楚晚宁已经从沈年两个姐姐那里了解了不少，但她还是想亲耳等沈年跟她说。

“告诉你啥啊，我可没有从小被表白到大的经历...”

“我知道你没有，那你随便聊聊你的过去就行了呗。”

“楚教授，什么叫做'我知道你没有'，你是不是在小瞧我?”

沈年感觉自己受到了轻视。

不就是从小到大有人递情书吗？谁没有似的，他以前也是有人给他写过的好不！

“我可不敢小瞧你，你可是连大自己九岁老师都拿下的男人。”

“楚教授，你说反了吧？难道不是你拿下小自己九岁的学生吗？”

“......”

房间内安静了有一会儿。

两人谁都没有再开口说话，只是互相盯着对方。

“沈年，你是有两个姐姐吧？”楚晚宁问道。

“......嗯”沈年目光躲闪，他如今并不是很想提及他的两位姐姐。

“......”

房间内又安静了一会儿。

楚晚宁直勾勾的盯着沈年，她在等对方主动开口，或者说...要是沈年不想聊，她在等沈年切另一个话题。

“...其实我以前是个真富二代...”

“可是吧，暑假某天醒来的时候，一切就变了，家里人说我盗窃了公司的机密。”

“我的那两个姐姐...不信我，任凭我解释了很多，可是没有用...”

“然后我就被家里踢出门了，然后族谱上我的名字也给消了。”

沈年用尽量轻松愉快的口吻，讲述着。

“......”说完后，他就沉默了，随后他转过头，看着天花板，呛声问道：“楚教授，你觉得人的性情会突然大变吗？”

楚晚宁眨了眨眼，她能听出沈年这故作轻松的语气下掩藏着的悲伤“别多想了，也许你的那两个姐姐有不得已的苦衷呢？”

“如果真是那样...就好了”沈年失落的抬起手遮住自己的眼睛。

“来，让姐姐抱抱”楚晚宁把身子凑上前，张开双臂把沈年的脑袋往怀里拉。

沈年也很配合的把头埋在了楚晚宁的香肩上。

两人保持住这个姿势有几分钟。

楚晚宁轻拍着沈年的后背，她能注意到她的男孩此时正失落的情绪。


第 169 章 人生导师---楚晚宁
=====================================

“楚教授，你别拍了，我又不是小孩子，没事的”

沈年背过手，抓住了对方的手臂。

这种哄小孩的姿势...他只在还是婴儿的时候，在他母亲上面见到过。

“好好好，姐姐知道了，不拍了”楚晚宁哄道。

“......”

“楚教授，你又揉我头发干什么？我真的没事啊，不需要安慰。”

沈年又抬手把对方躁动个不停的手锁住。

“其实我很好奇一个问题，你都是怎么叫你两个姐姐的？”楚晚宁问道。

“我一般都叫她们大姐，二姐，她们也都是小年小年的叫着我。”

“昂...这样啊...”

楚晚宁得到回答后，又挣脱开沈年的束缚，抬起手臂像是在对方脸上rua了rua，接着又揉了揉头发。

现在看来，她这个'姐姐'的称呼，还是独一份。

真好~

“哎呦，楚教授，你别揉了，再揉下去，我头都要变秃了，快点睡觉吧。”

沈年觉得楚晚宁喝醉之后，是不是对他头发的喜爱程度又噌噌噌往上升了个台阶啊？

这都揉几次了？他飘逸的发型，此刻都已经沦为鸡窝了。

“睡觉？你睡的着吗？”

楚晚宁眼眸深深的注视着沈年，片刻后，又把目光也向下面扫去。

“我怎么睡不着了？”

“只要你别动，别说话，然后再把身子转过去，我就能睡。”

沈年知道对方什么意思。

一个真正的man，就是要管得住自己的下半身才行。

即便楚晚宁的身子很香很软，他说不碰就不碰！

他们的第一次，应当有些仪式感！醉酒是不可取的！

“你倒是真为我着想啊，那你不难受吗？”

楚晚宁眼睛再次往沈年身下瞟去。

“我没事的，正常生理反应，等一会儿消下去就好了。”

沈年一脸坦然。

像这种情况，他以前又不是没有遇到过，早已经习惯了。

“你每次和我亲亲的时候，都是这么难受的吗？”楚晚宁又接着问道。

“还好吧，没有多难受，这只是个正常的男人都会起的反应而已”

“不过有些时候需要压枪，还挺麻烦的。”

沈年侃侃而谈的说着。

看楚晚宁脸上那一脸关心的样子...他觉得对方应该是想多了，这其实也没多大难受？最多就是尴尬而已。

自从和楚教授成为男女朋友后，不仅要压枪，就连早晨换洗内裤的频率也比以前要频繁了一些。

“压枪？那是什么？”

楚晚宁眨着眼睛，眼里有些疑惑。

不过刚问完，她就好似猜到了，连忙有些尴尬的把被子往上又提了提，盖住自己的脸。

“......”沈年见她这样子，也没再接着回答，而是把身子转到了另一边，说道：“睡觉吧。”

“好...”楚晚宁蚊子声的应道。

随后也把身子转到了另一边。

十分钟后。

黑夜中传来一道温柔的询问声“你还难受吗？”

“不难受了。”

沈年回答道。

“真的假的？”楚晚宁用手往后面摸了摸。

这一摸，她就发现沈年身体的温度有些烫。

“你身体好烫啊，真的没事吗？”

楚晚宁此刻也把身子转了回来，盯着面前少年的背影。

“......没事。”

沈年都不知道该如何形容自己内心的卧槽。

也许他今天就不该跟楚晚宁躺一张床上。

这床上全是对方身上的味道。

就算是他现在转过了身子，背对着楚晚宁，他依然能够闻的到。

而且，他刚刚可是在心里默数了N遍色即是空，空即是色。

好不容易内心里面的想法消下去了。

结果被子另一头的楚教授一动...那小手碰到了他后背。

“要不要我帮帮你？”楚晚宁说道。

“楚教授，你就把身子转过去，然后别说话，别乱动，睡你的，我一会儿就好了。”

“我听说，男生这样容易憋坏”

楚晚宁记得叶璇今天跟她说的话，像沈年这种十八岁血气方刚的小伙子，很容易憋出个毛病影响以后的幸福生活。

“楚教授，你放心，我憋习惯了”沈年回道。

可话音刚落，一道柔软的身子就贴在了他的后背“这可不兴憋啊，你别动，让姐姐来。”

“等会儿，楚教授...”

唰唰唰…还没等沈年接着说完，楚晚宁就从床头柜上抽出了几张纸巾。

“......”

一刻钟后。

楚晚宁将手里的纸团扔进了床旁边的垃圾篓里面。

沈年仰躺在床上，盯着天花板，刚才那感觉...像是给他打开了一扇新世界的大门。

“又来？”

刚扔完废纸的楚晚宁往下一瞥，就又注意到了异样。

“楚教授，其实不用...”

“你别说话，我来帮你解决。”

楚晚宁可不会再让沈年用憋的。

刚才虽然她手有点麻，不过看她家小朋友那一脸...幸福的表情，她就觉得其实也还行。

“......”沈年这次没说什么不用之类的话。

这还真的有点食髓知味。

感觉从今晚之后，他恐怕是想憋，自己都有点憋不下去了。

又是半个小时后。

楚晚宁将一团废纸扔进床旁的垃圾篓。

结果往回一撇...

“我好困啊，你自己来吧。”

楚晚宁摆了摆手，她是真不行了，喝了酒之后脑袋又晕又困的。

而且现在这个时间点，肯定已经过十二点了。

“...睡吧，楚教授。”

沈年给对方露了个‘你放心’的笑容。

经过两次之后，内心里面的欲望已经降下去了大半，现在的...等一会儿自己就会消下去了。

楚晚宁瞧见后，无奈的叹了口气“最后一次吼，要是再来你就自己弄去吧。”

“没想到你身体素质不怎么行，这方面倒是挺精神的。”

茫茫黑夜中。

两人各自忙活着，直到凌晨两点过，两人才相拥着沉沉睡去。


第 170 章 楚教授，咱用得着这么精致吗？
================================================

次日。

周六。

锦绣花园小区。

沈年家。

早晨的阳光透过窗帘洒在相拥的两人身上。

楚晚宁裸露在外的白皙手臂被披上了一层金色的纱衣。

她眼眸轻颤，轻轻睁开眼后...

望着和她不过一个手指头间隔的少年脸庞，脑子突然宕机了片刻。

随后昨晚的记忆如同潮水般席卷而来。

她脸色也越来越红，像是为了确认什么，骨节分明的手掌捻起棉被，她往被子里面看去。

她的一双大长腿正夹在沈年的大腿上。

接着，她撑起身子，想要轻声下床去捡衣服穿。

“楚教授，你醒了？早饭要吃什么？我等会儿去给你做。”

沈年揉了揉睡眼，打了个哈欠。

这一觉睡的格外舒服。

不过还是那个问题，床有点小了，他和楚教授睡在一起显得有点挤。

“...不用了，我自己回家吃。”

楚晚宁声音有些颤抖。

她想尽量用平时的语气说着话。

可一想到昨晚...她那大胆的举动，她就有些羞的慌。

这种事情...她一个女孩子这么主动，还那么熟练...

是不是有点奇怪啊？

她现在甚至都不敢回头看沈年一眼，只想快点回家冷静冷静。

“回什么家啊，我等会煮面给你吃。”

沈年盯着楚教授曼妙的背影。

长发如黑色瀑布披在后背上，堪堪一握的腰肢，以及下半两个浑圆。

绝了！

他伸手勾住楚晚宁的细腰，随后用力把人往床上一带。

“呀！”

楚晚宁猝不及防的惊呼出声。

“快放开”

“别啊，再腻一会儿”

“你快放开！我要回家了。”

“回什么家啊，这不就是你家吗？你昨晚自己说的。”

沈年感觉了却内心一大心愿了。

原来楚教授在床上这么放不开啊。

羞涩好呀！

他如八爪鱼般将人牢牢锁住。

楚晚宁挣扎，他就越抱越紧。

随后沈年又把棉被往上一掀，将两人罩住。

......

半个小时后。

楚晚宁再度把卫生纸扔进垃圾篓“满意了？”

“楚教授，我可没有这方面的意思。”

沈年惬意的眯着眼睛。

“出去给我煮面去！”

楚晚宁抽起卫生纸，擦拭手掌。

“你刚刚不是想回家吗？”沈年调侃道。

“别得了便宜还卖乖，快点给姐姐做早餐去。”

“楚教授，其实我觉得刚刚你那小女人姿态挺好的...”

沈年都有些怀疑自家教授是不是有双重人格了。

刚刚都还是一脸羞涩的说“不行，不要，我拒绝...”

结果现在...就变成了一脸淡然。

“好哦，姐姐手手有点麻，哥哥可以去帮人家做早餐吗？”

楚晚宁夹着嗓音，说完，就有些不习惯的咳了咳嗓子。

看来夹子音还是只适合甜妹，她这种老阿姨，夹不起来。

“......”沈年一头黑线。

他很想笑...

但是这种情况，可不能笑出声。

“看到你眼里的嫌弃了，想笑就笑吧。”

楚晚宁甩了甩手。

刚才又一次坦诚相待之后，她心态就发生了微妙的变化。

本来吧...她觉得还挺不好意思的，可是转念一想...她诶...她可是楚晚宁诶，二十七岁的姐姐能叫一个小自己九岁的男生看了笑话？

然后她就逐步放开了。

“没有，楚教授，你别误会，我觉得没有想笑你的意思”

沈年忍着想要上扬的嘴角，一本正经。

说完后，便起身穿衣服“你想吃什么面？”

“都行，随便吧。”

楚晚宁耸耸肩，也跟着起身。

她想先去洗个澡。

“你看你那眼神呦，跟没见过世面似的。”

楚晚宁一边走到沈年的衣柜旁，一边对着沈年调侃道。

“这确实是没怎么见过世面。”沈年回答道。

“我先去洗个澡，等会儿做好放外面桌子上就行，记得加点醋。”

楚晚宁从衣柜里面挑了件沈年的卫衣，套在身上。

刚好够遮住她的大腿根。

“楚教授，其实卫生间里面有浴巾...”

沈年看着楚晚宁穿起他的卫衣，感觉有点微妙，心里有点甜甜的。

“那你是叫我光着身子从这里走到卫生间吗？”

楚晚宁翻了个白眼。

“害，这有啥的，自己家，放开一点。”沈年笑答道。

“那你怎么不裸着去厨房做饭呢？”楚晚宁反问道。

随后也不等沈年再次回答，扭着身子，就打开门走向卫生间。

......

大半个小时后。

【9:30】

沈年掐着时间，把两碗杂酱面端上了饭桌。

随后，他冲着卫生间的方向喊道：“楚教授，你好了没啊？”

楚晚宁：“还没有。”

沈年：“那你还要多久啊？”

楚晚宁：“快了快了。”

沈年：“好。”

“......”五分钟后。

沈年：“楚教授，还没好吗？你再不出来面就要旱在一起了。”

楚晚宁：“马上马上，五分钟。”

楚晚宁：“哎，算了，你快点过来一下。”

“......”

沈年站在卫生间的门前，问道：“咋了？”

“你进来。”

“好。”

沈年推开门。

就看见...他家教授，一手拿着吹风机，一手抹着脸上的护肤品。

“楚教授...咱用得着这么精致吗...”

沈年觉得自己下面的时机没把握对，太早了，应该在等个十分钟左右差不多。

“哎呀，你快过来帮我吹头发。”

楚晚宁将手中的吹风机递给了沈年，自己则是两手一齐往脸上抹着护肤品。

沈年走上前，开始用吹风机帮着吹头发。

“你个小孩子还不懂，姐姐我现在都二十七岁了，再等两年奔三之后，就要开始起皱纹了，所以我可得早做打算。”

楚晚宁回答着刚才沈年的问题。

精致一点才好，老的慢，可以陪她家小朋友久一些。

“起什么皱纹啊？楚教授，你现在这脸蛋出去任谁看了都得说你是女大学生。”

“盒盒盒~那我问你啊，要是有一天我满脸皱纹，你会嫌弃我吗？”

“不会！”


第 171 章 无视风险！继续安装！
========================================

一周后。

11月5日。

【vx群：性感沙雕在线夜聊（4）】

【沈小年：@全体成员，谁在的？】

【陈二河：不在，都不在，最近这段时间以来，你经常和组织脱离，我们不和叛徒聊天。】

【张博文：俺附议。】

【谭大炮：行了吧你们两个，@沈小年，遇见什么事情了？】

【沈小年：也没什么事情，就是想问一下，你们有什么好的’学习‘网站吗？】

【陈二河：好啊你小子，我就说你最近为什么偷偷摸摸的老是一个人，原来是背着我们偷偷学习！】

【张三文：@沈小年，你是不是打算背着我们偷偷去把四级考了！】

【谭大炮：你们两个能不能看清再说话啊，没看见学习两个字上打了引号吗！】

“……”

沈年看着手机屏幕上的消息，扶着额头，有些无语。

背着学习？

考四级？

把他沈年当什么人了？

英语四级…他现在去裸考都能稳过。

你要问他为什么这么有把握？

呵…他只能说，前世在这玩意儿上，可耗费了他不少的精力。

足足考了三次才通过！

【陈二河：呦呵，求片啊？】

【张博文：你想干什么呢？开导吗？】

【陈二河：就跟你小子说找个女朋友吧，你要是听我的话，当时国庆的时候加上孟学姐vx，现在你俩估计都已经出去开房了！哪儿还用的着跟兄弟们借一部说话啊。】

【张三文：小年啊，这个导呢，你得记住一件事，小导怡情，大导伤身，强导灰飞烟灭。】

【张三文：还有一句话，我也得告诉你，年少不知**贵，老来望*空流泪啊！】

【谭大炮：你们两个行了，完一小年有女朋友呢？说不定他只是来问我们要个网站，学习一点技术。】

【谭大炮：@沈小年，来我发给你，www.********.com】

【沈小年：谢谢大炮～】

【陈二河：你先站住，明天要不要出去上网啊？联盟的无限火力模式快没有了。】

【沈小年：不去，我明天有大事要办。】

“知我者，大炮也！”

沈年把谭明杰刚发来的网站，长按复制粘贴到手机浏览器上。

这一个星期来，他可是和楚教授友好协商了一下。

最后两人把深入交流这件事情，定在了今天晚上。

该说不说，楚教授想的就是周到。

各种运动前的准备都做足了。

像什么安全措施，小伞伞…在网上，最大尺码，一买就是两大箱。

他今天去拿快递，把箱子拆开一看。

好家伙，各种款式，各种颜色，各种类型，各种牌子，应有尽有。

还有他们两人趁着这一周的时间还去了趟医院，做了个检查。

他本来是不想去的。

可楚教授坚持认为说：“不行，必须去，运动前的健康状况要仔细检查个清楚！”

而且这一周的时间，他买的大床也到了。

往卧室里面一放，然后他和楚教授两人一起裹了几圈，着实比他之前那个床舒服了不少。

毕竟一分价钱一分货，这床可是花了他3w块钱。

’那些年‘这首新歌这一周也在各大音乐平台上线了。

毫无疑问的，他又登顶热歌榜榜首。

兜里的钱，也攒到一百多万了。

距离小目标‘四年一亿’的计划，又往前迈了一大步。

“……”

【安装该应用存在一定风险，请谨慎安装！】

沈年盯着手机屏幕上的一行红字，不屑的笑了笑，然后手指接着点击【继续安装】。

无视风险！继续安装！

“有菜老师，绘里香老师，深田老师，枫老师….还有雷火剑老师，我踏玛回来辣！”

沈年坐在沙发上，思绪有些飘散。

想他前世，都是靠着上述的几位，陪他度过了一个又一个难眠的夜晚。

“……”

“不是，我的桥本有腿呢？”

沈年试着在搜索栏输入一个个熟悉的名称。

结果没有…

果然，是他想多了，这个平行世界连熊出没都变成狗熊岭了，他前世所熟悉的故人，又怎么可能会存在呢？

不过这都不重要！

他滑了滑手机屏幕，现在的重点是观摩学习一下。

谭大炮给他的这个软件很不错，还有专门的‘技巧’这一个分类。

他毫不犹豫的点了进去。

【你还不是本网站的会员，需充值会员，才可解锁全部视频】

...沈年接着点了进去，选了一个至尊钻石VIP永久会员---299

......

足足长达一个小时的有关于技巧性知识补充后。

沈年放下了手机。

他感觉又一扇新世界的大门对他打开了。

正巧这时。

啪嗒。

房门打开，楚晚宁背着一个小包包和提着一袋海鲜回来了。

“我刚才在外面买了袋生蚝，听别人说那家还行，晚饭咱们就吃这个吧，然后你在炒个素菜，烧个汤...”

她一边弯腰换着鞋，一边自言自语道。

说完后，站起身，正要去厨房拿个碗把手里刚买的生蚝给倒出来。

眼神一瞟，就看见沈年姿势奇怪的坐在沙发上“你这是...刚才是在想些什么东西？”

“额...楚教授，你不是说今天要等到七点钟才回来吗？现在才六点...”

沈年赶紧把自己的手机揣进兜里，随后也用衣服外套把牢牢裹着身子。

“遮什么遮呀，刚才又不是没看见...”

楚晚宁摇头暗笑。

不得不说她家小朋友这个体力还真是好。

这几天都充分发挥了她这个人生导师的身份。

......

晚饭时。

两人之间的气氛实在是有些微妙。

沈年和楚晚宁目光时不时的都在打量着对方。

“吶，你多吃一点，生蚝能促进睾酮...能让你的肌肉长得更快...”

楚晚宁夹着两块生蚝塞到了沈年的碗里。

“...好。”

沈年有些疑惑的点了点头。

促睾是没错的，但是...他记得生蚝是不是还有个壮阳的作用啊？

“嗯，你再多吃一点，这些生蚝都是给你买的，然后咱们下个月再买点蛋白粉。”

“争取把体重突破到一百四十。”


第 172 章 一次就行。
==============================

夜深。

【22：00】

沈年洗完澡，双手抱着后脑勺，仰躺在大床上。

马上就要毕业了。

从男孩变成一个男人。

皎白月光透过窗户照了进来。

他转过头看了眼，随后就下床走到窗户旁，把窗帘给拉了上。

没有一个男生会在这种时候保持平静，他也不例外。

沈年抬手摸了摸自己的胸膛，那咚咚咚的心跳声就像是要跳出了一样。

嘶...呼...

嘶...呼...

嘶...呼...

反复深呼吸三次。

随后他再度躺在床上，撇着脑袋，透过墙壁看着卫生间的方向。

仿佛开了透视般，他能想象到那里楚教授曼妙的身姿，正站在花洒下面。

“......”

半晌。

楚晚宁裹着一条白色浴巾进到卧室里面。

即便没有开灯，沈年也能看清对方那白皙的身影。

“楚教授，你这头上的塑料袋是什么东西？”沈年随便找了个话题，铺垫着气氛。

“这是发帽，洗澡的时候带上这个，就不会打湿头发。”

楚晚宁掀开被子躺了进去。

“噢噢，楚教授其实我一直很好奇一件事，你这洗头发还有洗澡都用的是什么牌子的沐浴露和洗发水啊？”

沈年一边问，身子一边往楚晚宁那边挪。

“你在问些什么废话啊？我沐浴露跟洗发水不是都有放在家里的卫生间吗？你又不是没用过...”

“用过是用过，可是那...洗出来的味道感觉跟你洗出来的，怎么不一样啊？”

沈年藏在被子下面的身子总算笨拙的挪到了楚晚宁身边。

对方的身体似乎都没有擦干净，他挨上之后，湿湿润润的。

抬手摸了摸，肌肤表层还能触碰到一些小水珠。

而且挨近之后，楚教授身上那股香味也越发浓郁。

“那每个人的体质不一样啰，不过姐姐我觉得啊，你还是适合你的那种沐浴露，奶香奶香的。”

楚晚宁抬起手，轻掐了掐沈年的脸。

她从刚才洗澡的时候就在想一个问题...

这第一次，是该她在上面，还是该让沈年在上面...

虽然吧...她很喜欢那种主动的感觉，可是这段时间以来，她也算是对沈年了解。

要让他在下面被动承受，估计应该会闷闷不乐一段时间。

而且...对方似乎一直想看她羞涩，小女人的一面...这一点她记得沈年都提过两次了。

要不，这第一次就小小满足她家崽崽的一个心愿好了？以后她再拿回主导权...

“楚教授...”

“嗯？”

“那个...你浴巾还没脱...”

“你帮我脱呗。”

楚晚宁笑了笑。

她是知道的，这男孩子啊，是最喜欢亲手将女生的衣服一件一件脱下的。

“好...”沈年咽声答道。

窸窸窣窣...

楚晚宁很配合沈年的动作。

一件浴巾就这么被扔到了地板上。

沈年借着帮对方脱浴巾的时机，也移了个位置。

棉被下，两人呈一上一下的姿势。

“楚教授，商量一下，这第一次我主动，等会第二次你要是想主动，我也不介意，但是这第一次，得让我来！”

沈年友好的协商道。

他还真怕按照他家教授的性子，和武力值，把他摁在床上摩擦。

所以，见好就收，识时务者为俊杰，他只提出了一次...

要是对方不接受...

那就不接受吧...反正他打是打不过对方的。

“一次？”

楚晚宁挑了挑眉。

她原本还打算让沈年今晚自由发挥的。

可她没想到她家小朋友...居然这么怂...

不过也好，挺便宜她的。

“对，一次。”

沈年点了点头。

他不是没想过，对方也许会因为第一次的原因，然后身娇体弱的...

可他又细想了一下，他家教授...还真不能把她以一般的女生来看。

谁家女生来大姨妈照常吃香的喝辣的？

谁家女生一秒钟能挥出六七拳啊？

谁家女生...从小练武术长大的？

“......”

“楚教授，那我...”

“笨蛋呀你，这种时候别和我讲话...”

楚晚宁转过头，只给沈年看了个侧脸，闭着眼睛，眉毛轻颤。

随后双手也是紧紧拽着身下的床单。

她觉得自己的演技又又又上了一个台阶。

她都不用睁眼看就知道，沈年瞧见她这副小女生的作态，肯定心里美的要死。

“楚教授，你真迷人...”

沈年双掌贴在身下楚晚宁的双手上，慢慢的十指错落在一起。

他就喜欢看到他家教授这般小女人的模样！

“等等，你安全措施做好了吗？”楚晚宁打断道。

“早就准备好了的！”

沈年调整了一下姿势。

在刚刚对方洗澡的时候，他就已经把运动前的准备工作做好了。

“......”

五分钟后。

楚晚宁：“沈年，你好了没有啊？”

沈年：“等会儿，等会儿，楚教授，我找找...”

楚晚宁“你到底行不行啊？”

沈年：“我行的啊！”

沈年：“要不咱们把被子掀开？”

楚晚宁：“我不要。”

沈年：“可是这样...有点拿捏不准啊...”

楚晚宁：“你要是不行就让我来。”

沈年：“行行行，你等我一下，马上就好。”

楚晚宁：“你快点的。”

沈年：“......”

片刻钟后。

沈年：“等等，楚教授，刚才的不算，我要再来一次。”

楚晚宁：“不用了，我自己来吧，你真的很磨磨叽叽。”

楚晚宁：“下面躺着去。”

沈年：“我不！”

“......”

沈年：“楚教授，你这不能这样玩啊！”

沈年：“我刚才都还没仔细感受完呢！”

沈年：“我要再来一次。”

楚晚宁：“你没机会了，你刚才自己说的就一次。”

沈年：“嘶，我那也不知道会这么快啊。”

凌晨。

【2:30】

沈年：“楚教授，我就知道，你绝对不是一般的女人...”

楚晚宁：“哈啊...什么意思？”

沈年：“别人第一次都会痛，你...是一点痛都没有。”

楚晚宁：“那有没有一种可能是你太快了？秒？”


第 173 章 你压到我头发了！
====================================

次日。

【10:30】

“沈年，你压到我头发了！”

楚晚宁是被痛醒的。

“......”

沈年没回话，只是默不作声的往旁边挪了挪身子。

顺带也把楚晚宁放在他胸口上的手臂给掰到一边。

“还生气呢？”

楚晚宁揉了揉头发后，就把身子凑到了沈年身旁。

她一凑过去，沈年就又往旁边挪了挪。

一凑一挪之下。

沈年很快就来到了床铺边缘。

“其实我昨晚不是那个意思啦...”

“我想说的是你后半夜表现挺不错的。”

楚晚宁感觉有些时候，她跟沈年真的很像那种‘四爱’身份颠倒的情侣。

就比如现在，沈年这一脸怨气小媳妇的模样，让她感觉又好笑又可爱。

“你别说话，我要去弄早饭了。”

沈年昨晚差不多是直到凌晨四五点钟才睡着。

就因为楚教授昨晚最后那句话“有没有一种可能是你太快了？秒？”

没有任何一个男人希望会愿意听到这种话从自己的女朋友口中说出来。

他也不例外。

尽管这说的是事实...

可是！那也就只有第一次而已。

后面的几次，他好歹也是坚持了起码有半个小时吧。

那最后一次也有四十多分钟。

别问他为什么记得这么清楚，因为时间的长短会证明一个男人的实力！所以他昨晚时不时的就会抬头看一眼墙壁上挂着的时钟。

昨晚楚晚宁说完那最后一句话，就睡过去，睡的还贼拉香！

他也想睡，但是他睡不着。

忍着想要狠狠教训对方一顿的阴暗想法...他就失眠了。

他现在都不用照镜子，就能知道现在他脸上，两个熊猫眼是肯定的。

“哎呀，我错了嘛，别生气啦。”

楚晚宁拉着沈年想要起身的手臂，随后温柔的和对方注视着。

她昨晚只是调侃调侃。

她和沈年运动之前，她也有去做过功课。

知道男生第一次...快了点...是一个还算普遍的情况。

可现在她看她家小朋友这样子，显然是昨晚把她那句话放在心上了。

“我没生气。”

沈年嘴一撇，想直接下床。

楚晚宁让他感到憋屈的可不止刚才那一点！

还有他现在...上半身数不尽的咬痕和手指甲抓出来的痕迹。

昨晚，他就只是上嘴咬了一口，在对方锁骨上轻轻种了个草莓。

然后...

好家伙，他家教授是真的好家伙。

那就跟饿了几天没吃过饭似的，逮着他猛地一顿乱啃。

还说什么“这次也是你先动嘴的哦，可不能怪我。”

“？？？”

当时他就一脸的问号。

听听，这说的是人话吗？

合着这就是你抱着我乱啃的理由？

“那你先休息着，今天我去给你做饭。”

楚晚宁一把将沈年拉回了床上，随即贴心的盖上被子之后。

就披着睡裙，踩着拖鞋，噔噔噔的往厨房走去。

沈年看了看对方离开的背影，又看了看自己躺在床上的模样？

有那么一瞬间，他怀疑过自己和楚教授是不是男女身份对换了。

这破瓜第一天，难道不应该是女生躺床上，然后男生去细心照顾吗？

现在？？？

沈年只能高呼一句“习武之人就是牛！”

......

厨房。

楚晚宁脸上洋溢着幸福的笑容。

起锅，倒水，点火，下面，兑调料...

行云流水般的操作。

这些都是她家小朋友教她的。

跟沈年在一起之后，她家小朋友就教了她做很多菜。

下面也是其中一环。

“你不煎个蛋吗？”

沈年也穿着睡衣走进了厨房。

憋屈归憋屈...

昨晚，爽也是真的爽。

况且，楚教授的温柔大姐姐属性...他根本就生不起气来。

“...我忘了...煮完面再煎吧。”

楚晚宁瞧见沈年进来后，甜甜一笑，问道：“你怎么不在床上多休息一会儿啊？”

沈年：“.......”

我一个男人休息个毛线？

况且，这句台词...难道不应该是我对你说吗？

“你看你脸上的黑眼圈，昨晚你累坏了吧，快去床上在躺一会儿，这边我自己来就行，等会儿我把面给你端进来吃。”

楚晚宁抬手抚在沈年的脸上，大拇指循着黑眼圈轻揉了揉。

“我没事的，楚教授，还是我来吧。”

沈年想要伸手把锅铲争过来。

“快点回去休息，不然我生气了”

楚晚宁板着脸有些严厉的说道。

在她看来，昨晚就是她拉着他要了太多的原因，才导致今天早上沈年有些没精打采的。

而且，她现在是在因为昨晚说错话，而做着弥补呢。

她煮面就是为了哄自己老公的！

嗯...

昨晚她和沈年都负距离接触过很多次了。

已经有了夫妻之实。

现在她家小朋友又又又进化了。

不过她觉得，相比起老公这个称谓，她还是更喜欢叫沈年‘小朋友’

“行...那你做吧，我出去看电视去了。”

沈年被楚晚宁略微凶了一顿后，就走到客厅里面。

拿起遥控板，点播了个动漫出来。

“......”

没多久。

楚晚宁就端着两碗面，走到了饭桌旁。

都还没等她开口喊。

沈年闻着味，就端着一碗面，又坐回到沙发上，继续边吃边看动漫。

“......”楚晚宁也没开口打扰对方，只是跟着一同坐在了沙发上。

陪她家小朋友看着电视屏幕上的动漫...一个戴着草帽的男孩子...

呲溜...呲溜...

除去电视传出的声音，客厅就只剩她和沈年两个人吃面条的声音。

“.......”

“把碗给我吧，我去洗。”

楚晚宁摊着手，示意沈年把手上的碗递给她。

“等会儿，楚教授，我把这集看完，我就去洗。”

沈年摇了摇头。

“你还是专心看你的动漫吧...”

楚晚宁俯身，从沈年手里拿过面碗，随后也从茶几上拿起自己的，然后走进厨房。

“.......”沈年盯着她的背影笑了笑。

以后有楚教授当他老婆，真好！

虽然对方有时候的温柔会带着霸道，可对方很会照顾人。


第 174 章 学习新思想，争做新青年。
============================================

下午。

魔都一家独栋别墅理发店。

一楼烫发染发剪发区，二楼头发护理区。

整个店内装修风格使用的是一些简洁的线条，和明亮的颜色，很具有现代简约的风格。

而此时，一楼前厅沙发上...

“沈年同志，鉴于你今天这幡然醒悟请我们理头发的行为，组织上统一决定暂不追究你之前的叛逃行为...”

陈安河振振有词的念叨着。

“说人话...”沈年直接赏了对方一个大逼兜子。

“格局，瞧瞧你这思想觉悟？能不能提高一些？”

“这周青年大学习你做了吗？”

陈安河拿起手机，屏幕上的正是沈年熟悉的不能再熟悉的页面。

“......还没。”

见状，沈年立马也拿出了手机。

【学习新思想，争做新青年，欢迎收看本期的青年大学习...】

“我一般做这个都直接跳过...”

张博文亮起自己已经完成的手机屏幕。

“谁做这个不是跳过啊？”沈年手指一滑，便直接将进度条拉到最后。

前世，青年大学习，他是一期不落的，视频，也是一期没看的。

答案，是团支书发到q群里面的。

直接跟着填就完事了。

“啧啧啧，你们两个的思想太浅薄了！”

陈安河鄙夷的摇了摇头。

“不是，大哥，你这话说的，你认真看了？”沈年反问道。

“那是自然。”

“得，那你厉害，行了吧。”

沈年填完答案，就直接将手机收了起来。

“......”

“嚯，怎么都在做青年大学习啊，小年，你看看我这新发型怎么样？”

谭明杰走了出来。

“很帅啊！”

沈年拍了拍对方的肩膀，自从上次谭大炮和那位学姐认识之后，整个人都开朗了许多。

不像之前那么闷沉沉。

随后，他拍了拍对方的肩膀，就往前走去。

走到一半，他自拍了一张照片，发给了vx置顶的楚教授【楚教授，这是我进去之前的样子（自拍）】

【希望你推荐的理发店...不会把我剪成锅盖头...】

【楚晚宁：哎呦，放心啦，姐推荐的理发店，保准给你剪的帅帅气气的，记得找9号师傅。】

“......”

沈年顿了顿，虽然他知道自家教授肯定不会害他。

可是这男女的差异...

也许在对方看来不错的理发师...剪女生还行，男生不行？

接着，他转头看了眼刚进去剪完头发的谭明杰...

要不...再等等？

让陈二河他们两个再进去试试水？

沈年短暂的思考了一下。

谭明杰的发型是那种短发寸头，和他这种有刘海的可不一样。

倒是陈安河和张博文两人跟他差不多。

“那啥，陈二河，你先进去吧。”

“咋了？”

“我肚子有些疼，想去上个厕所。”

沈年随便找了个理由。

今天正逢周末，楚晚宁跟他说下午有事，就出门了。

他也闲的无聊，所以就拉着陈安河他们一起出来剪头发了。

在这里...他不得不再次由衷的佩服一下楚教授的身体素质...

破瓜后，那完全就跟个没事人似的，东奔西跑。

......

几分钟后。

沈年去厕所溜达一圈后，就走了回来。

然后向着里面走去。

陈安河和楚教授推荐的Tony老师正在倒数第二个位置剪头发。

“师傅，你这剪得可以啊，这技术，比我以前遇到了一些发型师都还要厉害。”

陈安河夸赞道。

沈年在一旁默默的观察着。

楚教授推荐的这个Tony老师，是个留着络腮胡的中年男人，头发也是留的很长，都垂到肩膀上了，此刻听见有人夸他，他笑了笑，回道：“还行，剪了有十多年了，以前还给不少明星剪过头发。”

“稳了。”

沈年看了眼对方剪陈安河刘海的手法，就知道...今天他应该可以笑着走出理发店了。

很快。

陈安河剪完。

沈年就有些迫不及待的走上前。

他这几天...那头发总是时不时扎进眼睛的里面的痛？

他早就看这破刘海不顺眼了！

“师傅，修一点，不用太短...”

沈年一边说，一边把手机拿了出来，然后点开相册里面事先从网上保存好的微分碎盖照片...

递到了身后Tony老师面前“和这图片一样就行”

说完，沈年用手指把手机屏幕往左滑了三下。

他可是事先就准备好的，发型的前面，后面，侧面，上面，他统统都保存了图片。

“好，可以，没问题”Tony老师自信的回答道。

“.......”

“同学，其实你比较适合露额头的那种发型”

Tony老师真诚的建议道。

“...那种打理起来太麻烦了，每天都要用发胶定性，不想弄。”

沈年摇头，他又不是没弄过三七分，可是那发型实在有点费时间。

少则十分钟，多则重新洗头...半个小时。

“哈哈哈，其实刘海也不错”Tony老师爽朗的笑了笑，接着又说道：“那等会要不要吹个露额头的发型？”

“这个可以。”

剪成露额头的发型...沈年是不想的，不过把刘海往后吹还是可以的。

半个小时后。

“师傅，你这手艺不错啊！我以后会常来的！”

沈年看着面前镜子里面的自己满意的点了点头。

“哈哈哈，好，以后你到店里面找9号发型师就可以了。”

Tony老师帮沈年最后固定了一下发型的形状，就拍了拍手，示意沈年可以了。

“好的，师傅，你等我一下啊。”

沈年拿出手机，咔嚓自拍了一张照片。

然后打开vx，跟楚玩宁发了过去【楚教授，你看我这‘龙须侧背头’好看不（图片）】

【楚晚宁：可以，小朋友很帅哦，晚上把你脸借给姐姐多rua两下】

【沈年：楚教授，你是怎么找到这家宝藏理发店的？你不是暑假才回国的吗？】

【楚晚宁：不是我找的，是你叶老师推荐给我的，然后我觉得不错，就推荐给你了。】

【沈年：那你晚上几点回来？】

【楚晚宁：七点过吧。】

【沈年：那我等你回来一起吃饭。】

【楚晚宁：好哦，年年真乖呢。】

【沈年：.......】

【沈年：你这个称呼...大可不必。】

【楚晚宁：咋了？我觉得很可爱啊？那要不叫你‘小年年’？】

【沈年：∑(ﾟДﾟ)】


第 175 章 公粮。
==========================

深夜。

原本打算今天休息一天，早点睡的沈年...

“我后天就要来例假了...”

楚晚宁和沈年两人互相面对着面躺在被窝下。

“所以...呢？”

沈年有点没明白。

后天来大姨妈，跟今天有什么关系吗？

那不是还有明天一天吗？

“所以，我要提前收取你后面几天的公粮。”

楚晚宁一把将沈年抱在了怀里。

她家小朋友的身子就是好闻，闻起来奶香的很。

猛吸了一口气之后，她就在想，要是自己十八岁遇到如今的沈年就好了。

为什么沈年就不能穿越一下，出现在她十八岁的时候呢！

虽然她也知道这件事情看起来有些荒诞......

“公粮？”

沈年知道这是什么意思，不过他还是问道：“楚教授，你身体没关系的吗？”

“要不休息一天，明天再来也是可以的。”

“不可以，姐姐我有点食髓知味了...”

楚晚宁把嘴巴凑到了沈年的耳朵旁。

说话间，丝丝湿湿糯糯的热气吹得沈年耳朵痒痒的。

“好，那我们先商量一下，我主动”沈年定声道。

“嗯...”楚晚宁低眉思考了片刻。

刚想回答说声“行”

结果，又听沈年开口道：“一次就行。”

“.......”楚晚宁忍住笑意，开口道：“好。”

她就喜欢她家小朋友这又怂又不太聪明的样子。

本来她今天计划的就是让沈年今天主导，可是...既然对方又又只要求一次...那这就可不能怪她了。

“Ok！那我先来！”

沈年丝毫没意识到自己刚才错过了什么。

刚刚他瞧自家教授那沉默不语的样子，只以为对方要拒绝他的要求。

所以他就连忙开口降低了期望值。

这一次过分吗？

一点儿都不过分好不！

现在他先委曲求全。

等他日后站起来了，保准把眼前这女人狠狠鞭策一顿。

古有越王勾践，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

今有他沈年，暂避锋芒，待日后倒反天罡。

“行啊，那你先来。”

楚晚宁笑盈盈的回答道。

若是她知道此刻沈年的内心想法，只会说：“只要姐姐我不愿意，那你一辈子都不可能压我身上。”

“好，我去拿小雨伞。”

“不用，我安全期。”

楚晚宁拉住了想要下床的沈年。

“你昨天不也还是安全期？安全期也是有怀孕风险的，楚教授，你想要孩子吗？”

沈年回头，把楚晚宁拉着他的手挡了回去。

他现在可才十八岁，他都还是个孩子，这要是整个小baby出来...他可还没准备好。

“嗯...那你去拿吧。”楚晚宁也还没有做好现在就要个孩子的准备。

孩子还是得等她和沈年结婚以后再要才行。

“......”

随后在一番长达三个小时的翻云覆雨之后。

沈年和楚晚宁两人相拥沉沉睡去。

不过和其他情侣不同的是...

一般都是男生搂着女生睡觉，女生枕在男生的手臂，或者埋首在男生的怀里。

可沈年和楚晚宁两个人完全反了过来。

楚晚宁搂抱着自家男孩，沈年也把脑袋埋在自家教授的胸口上，睡的香极了！

......

次日。

下午。

沈年家。

“哎，楚教授，我腰有点酸了。”

沈年突然明白了那种纵欲过度的感受。

两天下来，他这公粮可交的不少。

今天早上他起床的时候，他感觉身子都有些轻飘飘的。

“那我给你揉揉？按摩一下？”

楚晚宁说着就干。

提着双手就把原本在她大腿上膝枕的沈年挪了挪位置，让沈年肚子贴着她的大腿。

“这有用吗？”

沈年突然觉得眼前的姿势有那么一丝丝的不对劲。

“放心啦，绝对让你舒服的叫出声来。”

楚晚宁双手摁在沈年的腰身上。

其实她家小朋友骨架挺好的，肩宽腰窄，是个倒三角的身材。

可就是太瘦了，即便现在已经长了不少肉，她还是觉得有点瘦。

“......”

沈年回头看了眼楚晚宁，刚才那话...他怎么感觉有个车轱辘从他脸上碾了过去？

楚晚宁：“舒服吗？”

沈年：“还行。”

楚晚宁：“这力道合适不？”

沈年：“可以再稍微重一点。”

楚晚宁：“那这样？”

沈年：“嘶...有点太重了，轻一点。”

楚晚宁：“好。”

“年年啊，你有没有觉得我们现在的关系...有点奇怪呢？”

楚晚宁笑着。

明明之前沈年还一脸‘不行，我才不想搞四爱的样子’

可是现在...这身体倒是比嘴巴诚实多了。

“楚教授，能别叫这个称呼吗？太奇怪了，你要么叫我沈年，要么小年，年年...我又不是女孩子，别这样叫。”

“还有，我们关系哪儿奇怪了？”

沈年享受着楚晚宁力道均匀的按摩技巧。

他觉得他的备忘录又可以再多加一条了【小楚很会按摩。】

容他再一次感叹一下自家女朋友的优秀...

“哦？你不觉得奇怪吗？”

楚晚宁嗓音轻柔，盯着身下沈年的后脑勺，是满眼的温柔。

“...这有什么好奇怪的？”

女朋友帮男朋友按摩...那不也是很正常的吗？

“不奇怪吗？还记得我之前跟你提过的四爱关系吗？”

“我觉得我们现在越来越像了。”

“年年啊，你说我叫你一声老婆你会怎么样？”

楚晚宁话音刚落。

沈年便直接挺身站起来了，一脸严肃。

“楚教授，我觉得我有必要再重申一下，咱们的关系就是普普通通的第一类情侣关系，我负责赚钱养家，你负责貌美如花，以后我主外，你主内，不是你那所谓的第四类爱情！”

“好好好，普通情侣...”

“那还要继续帮你按摩吗？”

“这个需要。”


第 176 章 楚教授，你妈来了！
======================================

三天后。

十一月八日。

锦绣花园。

自从和楚教授同居之后...

沈年感觉自己这几天脸上的笑容就没断过。

谁能拒绝一个又温柔又体贴的姐姐型女朋友呢？

不过要是楚教授再软软糯糯一些的话，就更完美了。

下午【15:00】

他坐在家里的钢琴前，准备开扒这周要用的比赛曲子。

他这次可得好好选一首...小甜歌！

铛铛铛...

刚弹下几个琴键。

就听一阵敲门声响起。

不过根据声音来看...

敲门声是从对面传过来的...

沈年起身，走到门前，通过门上猫眼一看，是一个女人正站在楚教授的门前。

叩叩叩...女人接着敲门。

见状，沈年把门打开，对着女人说道：“你好，请问你找对面屋子的主人有什么事情吗？”

“......”

杨芳琳循声转过身子，看着身后对她搭话的少年，回道：“你认识这家的主人吗？”

“认识啊。”沈年点头回答。

眼前女人转过身后，他也瞧清了对方的面容，大约四五十岁的样子...穿着一身比较素雅的衣服。

身材有些高挑，脸上挂着亲切的笑容，让人感觉非常温暖。

“昂，那你知道她现在在哪吗？”

杨芳琳在沈年打量她的时候，她也在打量沈年。

少年长得眉清目秀的，皮肤白皙，看起来有些秀气。

不过她似乎觉得自己好像在哪见过眼前的这个少年...

她这次来...就是来好好教导一下她那个不争气的女儿的。

本来前段时间她女儿好不容易回了一次家，结果她连面都没见到一次，就跑了。

二十七了，她女儿都二十七了，没谈过一场恋爱，连一个对象都没有...

甚至连一个异性朋友都没有！

从前两年开始她就在给楚晚宁介绍对象，结果...她女儿愣是一个都没瞧上。

加了vx，没过两个礼拜，就全删了。

“她今天有事出去了...”

沈年盯着面前阿姨的面容，他瞅着...觉得好像在哪儿见到过啊...

然后他仔细端详了一下...

这脸上亲切温暖的笑容...跟他家教授有几分相像啊...

忽地。

他突然想起上次楚晚宁回家，他给对方打去视频电话，看到的合照...

心里顿时一惊，眼前的女人是楚教授的妈妈？

“这样啊...那好吧。”

杨芳琳觉得自家女儿是越来越不像话了。

vx给她拉黑不说，就连眼前房门的电子密码也给改了。

“阿姨，你要不进来坐坐吧，她应该没一会儿就回来了。”

沈年猜测出对方的身份后，立马走上前邀请。

“不用了，同学，我还是去外面...”

“诶，阿姨，我是楚教授的学生，你要是找她的话，不如先进我屋等吧。”

沈年断然是不可能放以后的岳母就这么走的。

“你是她的学生？”杨芳琳惊讶道。

“对啊”

“那同学你叫什么名字啊？我是她的母亲。”

得知对方的身份是自家女儿的学生后，杨芳琳就放下了戒心。

而且她也算是想起来在哪儿见到过沈年了...

在电视上，一个名叫【巅峰乐队】的节目上。

“我叫沈年，阿姨，你进来说话，我去给你倒杯水。”

“不用麻烦你了，我就在这里坐一会儿就行。”

杨芳琳进屋后。

便找了个地方安安静静的坐了下来。

“阿姨，我家里有些点心”沈年把茶几上的果盘，和小零食拼盘都拿了过来。

随即又跑到厨房里面，拿了一个一次性纸杯，接了点饮用水也一并端过去。

“同学你这太麻烦了，我就歇个脚。”

杨芳琳连连摇头。

“那成，阿姨你先歇着。”

沈年跑回厨房，掏出手机，就给楚晚宁发过去一条消息【楚教授，你妈来了！】

【楚晚宁：？】

见状，沈年探出手，对着客厅里面的女人偷拍了一张。

【沈年：你自己看（图片）】

【楚晚宁：！！！】

【楚晚宁：她为什么会在这里？】

【沈年：这我咋知道？她不是你妈吗？】

【楚晚宁：我问的是她为什么会坐在我们家里的客厅！？】

【沈年：我刚才看她在外面敲门，然后你又不在，所以我就把她带进家里面了。】

【楚晚宁：......】

【沈年：你跟阿姨长得还挺像，特别是那笑起来，简直像是一个模子里面刻出来的。】

【楚晚宁：就只有她一个人吗？这次有没有一个国字脸的中年男人跟着她一起来？】

【沈年：好像没有。】

【楚晚宁：那应该还行，晚上等我回来，别乱说话。】

【沈年：好。】

和楚教授简单汇报了一下情况后。

沈年从厨房走了出来，见杨芳琳盯着他放在客厅里的钢琴，便问道：“阿姨，你也会弹钢琴吗？”

“我以前就是钢琴老师。”

“这样啊...”沈年点了点头，接着开口说道：“那阿姨你帮我听听看我最近练的曲子怎么样吧。”

钢琴老师好啊！

这距离不就一下子拉近了吗？

“可以啊”杨芳琳点头。

她也有些好奇她家女儿的学生，这个琴艺水平怎么样。

片刻后。

沈年坐在钢琴前。

杨芳琳站在一旁。

月光奏鸣曲第三乐章，沈年的拿手曲目。

“阿姨，那我开始啰。”

“嗯，你弹吧。”

杨芳琳也是教导楚晚宁从小弹钢琴。

虽然最近这几年没怎么碰过钢琴，可这眼光还是有的。

“......”

客厅中随即传出悦耳的琴声。

沈年弹的很专注，因为考虑到身旁女人的身份，他这次卯足了十二分力气。

一旁的杨芳琳是越听越心惊。

她以前也是教过不少孩子弹钢琴，可是眼前的这个少年...

无论是对于触键的时机，还是情绪的层次表达...

都处理的很完美，比她遇到过的任何一名学生都还要优秀，哪怕是她曾经引以为傲的女儿。


第 177 章 贴心小棉袄？漏风凉薄衣！
============================================

“阿姨，我这弹的还行吧。”

沈年故作高深的轻松耸了耸肩膀。

“很好。”

“你这琴是从几岁开始学习的啊？每天又练多少小时呢？”

杨芳琳好奇的问道。

“五岁，除了吃饭，每天睡醒就弹，弹完就睡。”

沈年回答道。

这话匣子不就这么打开了吗？

他盯着杨芳琳，接着问道：“阿姨以前是在哪里任教的啊？”

“任教不敢当，就是开了一家琴房，然后教一些小朋友还有成年人弹琴。”

“昂，琴房啊？方便问一下阿姨是哪家音乐学院毕业的吗？”

“京都的。”

“那真是巧了，我之前本来也打算进那家音乐学院的。”

“......”

沈年陪杨芳琳有一搭没一搭的聊着。

多亏了平时刷短视频的习惯，随后沈年找了一些当下的热点问题和对方聊着。

......

晚饭时。

杨芳琳想走，沈年自然是不让的，口水都要说干了，才把人给留下来吃晚饭。

随后他就去厨房做了一大桌子好菜，看家本领都拿出来了。

“小沈啊，没想到你这个年纪，琴不仅弹的那么出色，就连饭也做得这么棒。”

杨芳琳已不像和沈年刚见时那么生分。

现在她觉得她女儿运气是真好，能遇见个这么宝藏学生。

“阿姨，过奖了过奖了。”

沈年坐在饭桌上，数着时间。

楚教授跟他说的是晚上七点准时到家，现在六点四十了。

“小沈你真懂事啊”杨芳琳看着坐在她对面的少年，越看越觉得满意。

比她那没良心的女儿好了不知道多少倍。

就冲对方拉黑她vx联系人这一点，等会儿人回来，她非得好好教训对方一顿！

“......”沈年望着坐在他对面的岳母。

像是在看楚教授plus版一样。

两母女实在有点像，特别是那一双温柔注视着自己的眼眸。

几分钟后。

听见房门打开的声音。

沈年如往常一样，站起身来想去迎接。

不料，对面的杨芳琳比他还先站起身，随即快步走到门旁。

“妈...”

楚晚宁打开门后，看见身前的女人，便弱弱的喊了一声。

“你还知道我是你妈呢？”

杨芳琳看了眼自己不争气的女儿，又回头看了眼站在饭桌旁的沈年。

嘴里还想继续脱口而出的责怪堵住了。

现在是在别人家里，有些话还是得回去之后再说…

“妈，咱先吃饭，吃完饭后，你再听我给你解释。”

楚晚宁可怜巴巴的走上前，摇晃着杨芳琳的手臂。

杨芳琳直接把对方的手臂甩开，然后对着楚晚宁小声说道：“要不是看在一旁小沈的面子上，我非得好好教训你一顿！”

“是是是，那咱们先吃饭”

“......”

沈年在一旁看戏看爽了。

他还是第一次见楚教授这么委曲求全的样子。

果然是一物降一物，楚教授平时在他身前那么厉害，现在在她妈面前...大气都不敢喘一下，跟做错事的孩子似的...

沈年脑海中突然萌生出一个想法。

只要他现在趁机打好和楚教授母亲的关系。

然后等以后关系搞好了，他就去上演一出苦肉计，就说‘楚教授仗着自己武功高，欺负他’之类的话。

这样...

有着阿姨在他背后撑腰，那楚教授那还不是得乖乖听他话，任他摆布？

......

片刻钟后。

饭桌上。

沈年：“来，阿姨，你尝尝我炒的这个青椒肉丝。”

杨芳琳：“好好。”

杨芳琳：“小沈，你这刀工切的真不错，火候也掌握的好极了。”

沈年：“一般一般，阿姨，你再尝尝我这个，糖醋排骨。”

杨芳琳：“嗯，味道很好啊。”

杨芳琳：“以后如果有机会你可得好好教教我怎么提高厨艺。”

沈年：“好说，好说。”

沈年：“阿姨，你再尝尝这个...”

杨芳琳：“嗯，味道真不错...”

沈年：“阿姨...”

杨芳琳：“嗯...”

楚晚宁：“？？？”

楚晚宁望着眼前...堪称母慈子孝的一幕...她突然觉得自己似乎有点多余了？

她家小朋友可以啊这，仅仅几个小时的时间，就和她妈处成这个样子了？

“不用夹了，你自己吃你的，我快吃不下了。”

杨芳琳摆摆手。

心里对沈年的好感度又蹭蹭往上提了一个档次。

瞧瞧，多么有礼貌的孩子。

再看看自己家的...

从动筷子开始，就在那哼哧哼哧扒着自己碗里的菜。

没有对比，就没有伤害。

要是以后谁再给她说什么‘女儿是父母贴心的小棉袄’

她指定得一巴掌呼过去，并且反驳道：“贴心小棉袄？漏风凉薄衣还差不多。”

尤其这最近几年，气的快给她气死了，血压都不知道高了多少。

“好。”

沈年点点头，一筷子夹起个糖醋排骨放到自己碗里。

趁着杨芳琳低头吃饭的功夫，他就冲楚晚宁挤眉弄眼的用眼神无声交流着“怎么样？我厉不厉害？”

楚晚宁没说话，只是淡定的抬起自己的右手，对沈年竖起了大拇指。

晚饭后。

洗碗的工作被沈年和楚晚宁一同包办了。

杨芳琳坐在外面的小沙发上。

望着厨房，她对沈年这个孩子，真是满意的没话说。

她决定了，等会儿回家之后，就让她女儿楚晚宁好好在学业上照顾一下对方。

“年年你可以啊，这都快把我妈给钓成翘嘴了。”

楚晚宁一边刷着碗，一边啧啧啧的摇头赞赏道。

她估计她母亲现在心里对沈年...那叫一个满意。

刚刚晚饭那眼神，都快把沈年当成自己家的孩子了。

“啧，说什么呢，楚教授，都跟你说了，要么叫我全名‘沈年’，要么跟我朋友还有我姐一样，叫我'小年'”

“年年什么的，听的我鸡皮疙瘩都要起来了！”

沈年板着脸，再一次严肃且认真的强调着这个问题。

“哦？？”

楚晚宁顿时就放下了手上还沾染着洗洁精泡沫的碗。

然后把沈年圈进自己的怀里，又温柔又霸道的说道：“可是我觉得这样叫…挺好听的啊。”


第 178 章 完美的女人和不完美的想法。
==============================================

“不行！”

沈年语气坚定的回答道。

‘年年’这称呼与他的形象严重不符。

他可是还指望着以后肌肉练起来做猛男咧。

再说了，他以后是要当一家之主的，这次他得支棱起来。

而且，现在楚教授的母亲就在外面沙发上坐着，等会儿遇见情况不对，他就喊！

反正昵称这件事情他单方面敲定了！

“嗯？”

楚晚宁眼睛缓缓眯起。

她家小朋友这次居然支棱起来了。

以往只要她声音一往上扬，对方就会跟个小怂包似的。

这次...

“你叫我'宁宁'，我叫你'年年'，不好吗？”

楚晚宁身子挨近了。

沾着水渍的手也挪到了沈年的脖子上。

“不好！我就觉得‘楚教授’这个称呼挺好。”

“哦？？？”

“你想干嘛？把你得手放下去，不然我就叫你妈了。”

“......”

楚晚宁盯着沈年。

原来是这样啊，仗着她母亲在外面，所以今天支棱起来了？

可以的，这次沈年的如意小算盘敲的很好。

“姐姐跟你开个玩笑嘛，不叫就不叫啰。”

楚晚宁把掐在沈年脖子上的手收了回来。

行，等着吧。

现在不叫就不叫，大不了以后叫。

“知道就行，洗碗吧。”

见目的达到，沈年便想从楚晚宁怀里挣脱。

“别急啊。”

“我们今天都还没接过吻呢。”

楚晚宁可不想就这么放开沈年。

“接什么吻，你妈在外面呢，要是她等会儿知道了，你不怕啊？”

“放心，动静小一些，她听不见的，快点，把我腰搂着。”

“楚教授，不行的吧，这有点危险。”

沈年摇头。

看着这大开的厨房门，他心都凉飕飕的。

这要是阿姨稍微在客厅里面走动一下，接个水，就能窥见厨房内的全貌。

这要是被她看到楚晚宁和自己在接吻...

嘶...沈年都不敢细想。

恐怕他今天好不容易积累起来的完美第一印象，会崩个稀碎。

“哎呀，就亲一下，让姐姐过过嘴瘾，触之即分就行。”

楚晚宁倒不像沈年那么怂。

大不了她一边亲，一边盯着客厅不就行了。

稍微有点动静，立马就分开，再找个理由。

她的这个母亲啊，她最清楚了，好糊弄的很。

“去去去，快点洗完碗出去了。”

沈年身子往一旁拱了拱。

不料，一只手臂牢牢的将他抓住。

“楚教授，你别...”

沈年转过头，正要开口拒绝。

客厅里面就传来一道由远及近的喊声“小沈啊，谢谢你今天的招待哈，阿姨就先回自己家去了.......”

杨芳琳走到厨房旁，打算和沈年这个好孩子告别。

不过一进门，她就瞧见对方脸色涨的通红的模样。

“小沈，你这是？”

“没事，我没事的阿姨，你回去吧，改天我再教你做饭”

沈年心里一阵后怕。

就差那么几秒钟。

他家教授的嘴巴就要亲下来了，而阿姨就要逮个正着了。

“好哦”杨芳琳给沈年露出个和煦的笑容，随后目光移到自家女儿，语气微冷，说道：“等会儿帮小沈洗完碗，你就给我立马回来！”

“你要是再敢跑...你就给我等着！”

“知道了，妈，我一会儿就回去，你先回去吧。”楚晚宁面色如常的回答道。

一旁的沈年看的直撇嘴。

他家教授好像变坏了，现在做个坏事...都能做到面色不改了。

不过阿姨也是...跟他家教授一样，那温柔凶巴巴的模样...根本一点儿杀伤力都没有。

“......”

等杨芳琳走后。

沈年如释重负的叹了一口气。

楚晚宁先是用手在围裙上擦了擦后，又抬手揉了揉沈年的头发，说道：“瞧你这样子。”

“我妈没你想的那么可怕，她是个很温柔，刀子嘴豆腐心的人。”

“......”

“不是，楚教授，你确定吗？”

沈年反问道。

他今天下午和阿姨简单的聊了一下天。

他觉得阿姨应该还是具有那种典型传统思想的，这要是让她知道，身为女儿的老师...和学生谈恋爱..

这真的不会多说什么吗？

“我确定啊。”

楚晚宁点了点头。

像是知道沈年在想些什么，她开口说道：“我妈不像你想的那么死板，会介意师生恋之类的。”

“不过...”

“她应该对年龄差距比较大的感情...不是很看好。”

“...楚教授，你这说了当没说。”

沈年一听阿姨不会介意师生恋，心里还微微激动了一番。

可等楚晚宁把话全部说完，一盆冷水瞬间就给他浇的不吱声了。

“放心啦，这件事情也不好说。”

“反正姐姐我以后，一定会把年年娶进门的～”

楚晚宁拍了拍胸脯，保证道。

“不是，谁要你娶我啊？是我娶你啊！而且是你嫁我，不是娶！！！”

沈年一脸激动的反驳道。

“哎呦，意思差不多就行啦，乖乖的，让姐姐抱抱。”

楚晚宁笑了笑。

说完就给了沈年一个熊抱。

“这哪儿是差不多啊！这意思差很多好不！”

“你别动，别动哦，让我趴一会儿。”

楚晚宁像是看不见听不着沈年这急的面红耳赤的模样。

只是把头埋在沈年的肩膀上。

只要一想到日后每天都能像这样有和她家小朋友甜蜜的拌嘴日常，还能把头埋在她家小朋友的肩膀上，嗅着好闻的奶香味。

楚晚宁就感觉很幸福。

心里那暖流一股接着一股流淌着。

“楚教授，我再说强调一次，最后一次啊”

“我们是普通情侣，你别给我整那四爱什么的”

沈年搂着楚晚宁的腰肢。

他家教授是个完美女人，但是有个不完美的想法...想和他搞四爱。

“嗯嗯，知道啦知道啦，姐姐知道啦，我也没说过想和你搞什么四爱啊，我们就是普通情侣。”

楚晚宁连连开口保证道。


第 179 章 死孩子，有对象不早说？
==========================================

夜晚【21:30】

锦绣花园，楚晚宁家。

杨芳琳和楚晚宁母女俩正坐床头。

“妈…”

“你别叫我妈！我可没有你这个女儿！”

杨芳琳眼眶一酸。

“哎呀，你说什么呢，都给你说了，我没有拉黑你，我只是换了一个vx号，然后工作忙忘了，所以才忘把你给加上的。”

楚晚宁拿出手机，点开了自己的vx小号，开始胡说八道。

她拉黑她母亲的时间是在差不多一个月以前…

没办法，不拉黑就会收到一堆消息轰炸，她妈是生怕她以后会嫁不出去似的…天天催婚…

“好好好，我们先不说你工作忙不忙。”

“上次你舅妈给你介绍了个对象，结果你倒好，专门画一脸鬼妆，去吓人家。”

杨芳琳越说越来气。

谁家女儿像的一样？

活这么多年连个恋爱都不谈，男孩子的手都没摸过。

她都不止一次的怀疑过自家女儿的性取向是不是有问题了。

“妈，我那...你听我给你说”

“一个男人如果只注重我的皮囊，那以后我年纪大了怎么办？”

“我上次那不是...想给对方提前做个心理准备吗...”

楚晚宁语气委屈到了极点，就差眼泪没有直接流出来了。

“你少来这套？”

“还只注重你的皮囊？所以这就是你上次画的跟个女鬼似的理由？”

“别人都给我说了，你画个女鬼妆，进门之后，还一掌拍在别人的木桌上”

“你是真威风啊，留下个掌印，拍拍屁股就走了，你可是把别人吓了一大跳啊。”

杨芳琳一甩手臂，对于身旁楚晚宁抽泣的模样完全视而不见。

“那也不能全怪我啊，妈，你都不知道，上次那个中年老男人，色眯眯的看着我”

“我只是给他提个醒，让他目光放尊重一点而已。”

楚晚宁是真觉得不行。

那老男人...哪儿有她家小朋友好看啊？

她家年年...又白又嫩的...脸也软，rua起来手感好极了，而且闻着也奶香奶香的。

比起那些个相亲老男人，不知道好了多少倍。

那些人...身上不是烟味，就是香水味，恶心的很。

还特喜欢弄个后背头，一脸成功人士的模样，看她的目光...也是放肆的很，就像是在打量一件商品。

“老什么男人？别人今年才二十五岁，比你都还小两岁！”

“…唉，算了算了，我不想跟你争论那么多，这次我过来就一个目的…”

“明天你跟我一起回家，这几天我就是去帮你找了个条件还不错的，跟你年龄也差不多，你回去见见。”

杨芳琳前段时间就是因为去给楚晚宁忙活相亲这件事。

所以才她们母女俩上次才在家里错过了。

“我不回去，我学校里面还有工作呢。”

“工作？请两天假不行啊？”

“不行。”

“行，那我问问别人能过来一趟不。”

“哎呀，妈，你这是何必呢？就这么急着把我嫁出去啊？”

“我何必？我着急？”

杨芳琳气笑了。

“宁宁，你今年二十七岁了，等明年三月份就二十八了，吃的也就是二十九岁的饭了，跟三十岁没区别了”

“我不说别的，你自个儿看看你的朋友圈，你以前的那些大学同学，朋友，有几个是像你连个恋爱都没谈的？”

杨芳琳苦口婆心的劝说道。

她本来也不想着急的，可是她家女儿可是这么多年连一场恋爱都没谈过。

这就由不得她不着急了，她甚至还以为自己女儿喜欢女的...

她对此也没什么好忌讳的，只说无论是谁，把人带回来就行。

只要有个人以后能在日后她女儿老了，陪在她女儿身边，两人相互照顾就行。

她就怕她这个女儿等以后老了，一个人孤苦伶仃的，过个年，别人都是阖家团圆。

只有她女儿一个人孤零零的坐在家里。

一想到这个画面，她就觉得心里难受。

“妈，你别急啊，我有喜欢的人了。”

楚晚宁嘴上回答道。

她大学同学？朋友？

有啊，叶璇不就跟她一样，现在还是单身吗...

“你少来这一招来骗我，两年前你就是这么跟我说的，结果这根本就是你自己瞎编的！”

杨芳琳打定主意了，明天她非得把楚晚宁带回家才行。

这次的相亲对象她看了，很不错，跟她家里的条件也算是匹配。

“哎呀，都说了，你别急啊，你等着啊，我给你找找。”

楚晚宁低着头，拿出手机，解锁，打开相册。

随后选了一张她和沈年kiss的照片，接着打开修图app，快速的给沈年脸上随便贴了张贴纸。

“来，你看看。”

“看什么啊？”

杨芳琳才不管对方要给她看什么，说明天回家，那就明天回家！

“哎呀，你先看看，这是我现在的男朋友！”

楚晚宁强调道，把手机硬塞到了对方的眼前。

等杨芳琳看清楚晚宁手机屏幕上的照片后，眼睛一瞪，一把将手机夺在了自己手里。

“你你你...”

杨芳琳看着手机屏幕上楚晚宁那眯着眼，脸色惬意…略微有些放荡的表情...有些说不出话来。

“都给你说了，我有喜欢的人了，别再叫我相亲了。”

看她妈脸上这个表情，楚晚宁就知道，明天应该不用被对方硬拉拖拽到机场，坐飞机回京都了。

这也确实是她的问题，该早点把她妈从黑名单里拉出来，再告诉自己已经谈恋爱这件事的...

不过，关于沈年的身份，她打算过段时间再提。

目前她和沈年也就才正式交往一个月。

现在就回家见家长...她觉得有些太早了。

而且，关于自己对象小九岁这件事...楚晚宁也不知道她的这个母亲会介意不...

她母亲今年四十八岁，她父亲今年五十七岁。

两人相差的也是九岁。

可是她知道，她妈结婚过后，过得并不快乐...

“你这死孩子！有对象为什么不早点给我说！”

杨芳琳反复把手机屏幕瞅过来，看过去的。

手机屏幕上的女人是她这个单身二十七年的女儿无疑了，不过这个打马赛克的...看起来应该是一个男生。


第 180 章 你喜欢就好。
================================

“这个男生是谁？”

“年纪多大了？”

“家里什么条件？”

“什么工作？”

“你们怎么认识的？”

“在一起多久了？”

杨芳琳一连对着楚晚宁问出好几个问题。

“妈，我现在跟别人刚谈恋爱，以后等我们两个感情稳定下来之后，会把他带回家里的，你就别问东问西的了。”

楚晚宁看了眼时间，差不多是到洗漱完睡觉了。

以往这个时间点，她都是跟沈年一起躺沙发上边敷面膜，边泡脚。

“你这孩子，怎么回事啊？连亲妈都防？”

杨芳琳眉头一皱，有些不高兴。

不过心里却是松了一口气。

有谈恋爱就好。

性取向正常就好。

“行行行，我俩在一起有一个多月了，以前在国外认识的，目前是异地恋”

“就这么多，你可别再追问了。”

楚晚宁随口编造道。

“好好好，那你给妈说说你们怎么认识的？”

杨芳琳好奇的问道。

“就那样认识的呗。”

“宁宁，你当初该不会就是为了这个男生出国读书的吧？”

“原来你真的有喜欢的人啊？”

“我就说你当年为什么非要跑到这个国外去，是不是因为这个男生的缘故？”

杨芳琳已经脑补出了前因后果。

她就说为什么这些年她给介绍的那些相亲对象，为什么一个都不能入她家女儿的法眼，敢情是早有喜欢的人了！

这孩子也真是的！就不能早点跟她说吗？

害的她最近这几年没少为女儿下半生的幸福生活操心。

“......”楚晚宁是不知道为什么她妈会这样想，不过也无所谓，当即就点头回答道：“对啊，妈，你可不知道我当初为了追这个男生，可花了不少功夫呢！”

当年她出国读书的时候...

沈年应该还是个初中生...

“宁宁啊，我对这个男生是越发好奇了...”

杨芳琳看着手机屏幕上打满马赛克的男生。

心里对其的好奇程度达到了一个顶点...能让她家女儿这么倒追的男生...

不知道该有多么的优秀。

“妈，你放心，最多两年，我就把他带回家里来！”

楚晚宁拍了拍胸脯保证道。

“还有两年啊？宁宁，你今年可是二十七岁了...”

杨芳琳有些担忧的说道。

“二十七怎么了？现在社会上三十多才结婚的...还不是一抓一大把。”

“...也行，妈呢，也不想过多干预你的生活，你们有这个打算就行。”

这么些年，压在杨芳琳心里的一口大石，终于落下了。

......

【22：30】

“宁宁啊，你这卫生间里面，怎么连个洗漱用品都没有啊？”

杨芳琳原本打算简单的洗漱一下就睡觉。

可是...走进自家女儿的卫生间...别说牙刷了，她扫了一圈，连个厕纸都没有。

“我最近都在学校公寓住的，很少回这里”

楚晚宁像是早料到会是有这个情况，不慌不忙的从房间里面走了出来解释。

“学校住？”杨芳琳心里有些疑问，不过也没多想。

“对啊”楚晚宁淡定的点了点头。

随后只听咚咚咚的敲门声响起，她走过去把门打开后。

是她半小时前在网上超市下单的毛巾和牙刷到了。

半个小时后。

母女俩一同躺在卧室的床上。

“宁宁啊，虽然你也二十七了，但是妈妈还是得叮嘱你一些事情”

“结婚，一定要找一个爱你的，能两情相悦，那自然是最好的。”

杨芳琳抚摸着自家女儿的脸庞。

“那你还给我推荐那些相亲对象...你觉得他们爱我吗？”楚晚宁不满的嘟囔道。

“你给人家的第一印象那么差，你还指望别人爱你？”

杨芳琳无语的敲了敲楚晚宁的脑袋。

“都说了...我那是...唉，算了，不聊这个了。”

“妈，我问你啊，要是我男朋友跟我年龄差的有点大怎么办？”

话落，楚晚宁便注意到睡在她身旁的杨芳琳情绪突然就低落了下来。

“...他比你大多少岁？”杨芳琳语气十分不对劲的问道。

“不是比我大，比我小，有个六七岁左右的样子吧...”楚晚宁硬着头皮回答道。

“比你小？”杨芳琳眉头皱紧了。

意思是当年她女儿出国的时候...喜欢上了一个高中生？

不过小就小吧，总比大几岁好。

她当年是在十八岁的时候，喜欢上了一个大自己九岁的人。

本以为会过的很幸福...可是现在想来，实在是有些后悔。

她这几年给楚晚宁介绍的那些相亲对象都是尽可能的控制在三岁以内。

“只要你喜欢就好了”杨芳琳接着回答道。

“.......”

得到回答后，楚晚宁也没在继续聊，而是替对方拢了拢被子后，就睡了。

与此同时。

另一边。

沈年望着自家卧室的房屋顶，有些睡不着。

今天他一个人泡脚敷面膜，很不习惯...

按照这几天的习惯...

他此刻本该把头埋在楚晚宁的锁骨上。

然后嗅着对方身上那清香的味道，沉沉睡去...

而他此刻却在床上翻来覆去了有大半个小时，硬是没睡着。

“楚晚宁...”

沈年轻声念叨着枕边人的名字。

他好像现在就连睡觉的习惯都被对方改变了。

不搂着对方睡…还真有点睡不着。

就是不知道对方...现在睡的怎么样，是不是跟他一样睡不着？

......

次日。

【7:20】

沈年伸了个懒腰，看着卧室里面，只觉得很是空荡荡的。

下床，开灯，穿衣，洗漱，煮早餐，出门，准备去学校上课。

开门后，他望着对面的房门，愣了有一会儿，才接着迈开脚步走。

叮咚。

【楚晚宁：早上好啊年年。】

【楚晚宁：昨晚少了你这个抱枕，我都有些睡不着。】

“谁是你抱枕啊！”

沈年站在电梯门口，对着手机屏幕指责道。

【沈年：都说多少遍了！能不能不要叫那个称呼啊！！！！！】

消息发出去的同时，他的嘴角也不受控制的扬了起来。

【楚晚宁：嗯嗯，姐姐知道啦，下次我一定注意。】


第 181 章 别让欲望击穿了你的意志啊！
==============================================

九州音乐学院。

下午【14：00】

练习室。

“小年，你最近这两天身体还好吧？”陈安河挑着眉，有些猥琐的问道。

“我还行。”

沈年没理对方。

只是把手上的乐谱一张一张的发到了乐队其他人的手上。

“啧啧啧，我都看见你脸上这黑眼圈了，老实交代吧，昨天‘学习’到几点？”

张博文搓着手，这男人还能不了解男人？

他一瞧沈年今天这无精打采的模样...估计昨晚肯定不下三次。

“你们两个...能不能正常一点？”

沈年好想给面前两个人一人来一个大逼兜。

“唉，小年你说你也是，好好找个女朋友不行吗？为什么就非得找我们借一部说话呢？”

“你现在在学校里面，那可是红透半边天，想找个女朋友还不简单？”

张博文走上前，拍了拍沈年的肩膀。

他家里有个亲戚的朋友，就是像沈年这样，年少的时候控制不住自己，沦为了欲望的奴隶。

现在已经三十好几了，没找到老婆。

“别让欲望击穿了你的意志啊！”张博文认真的劝‘导’道。

“你们在聊什么呢？”童梦有些不解的从沈年手里接过乐谱。

“唉...”

谭明杰在一旁看的摇了摇头。

最近这两天，他已经在宿舍里面给陈安河两人反复暗示沈年和楚晚宁有可能是在谈恋爱了。

结果，两人愣是不信，还反过来反驳他说：“不是哥们瞧不起小年，是楚教授那副本难度实在太高了”

“他们两人要是能在一起，那母猪都能上树了！”

对此，谭明杰也没话说了，估计只有当沈年和楚晚宁手拉着手出现在他们身前的时候，他们才会相信吧。

“......”

“有一说一，小年，你这音乐方面的天赋是真强啊。”

陈安河赞叹道。

看着乐谱上面的曲子【七里香】毫无疑问的，他感觉又是一首能够爆火的曲子。

“行了，快点排练吧，我们争取这次和下次再拿第一，从头拿到尾！”

沈年都没工夫陪陈安河他们几个嘻嘻哈哈。

现在他只想，快点把歌练透，然后回家找教授去。

......

教师办公室。

“嘶，楚晚宁啊楚晚宁，你瞧瞧你最近这一副被滋润开了的模样”

“老实交代吧，你们两个是不是裹床单了！”

叶璇坐在自己的办公位上。

楚晚宁此刻站在一旁的窗户旁，不知道在眺望着啥。

她看着对方的身影...她就感觉楚晚宁最近这两天大不相同。

那脸蛋，简直就跟那刚剥了壳的鸡蛋一样滑嫩，还有身上那股突然涌出的那种少妇气质。

“你猜？”

楚晚宁转过头来，对着叶璇笑了笑。

“还我猜？”

“我猜你们两前两天肯定是大战到凌晨！”

叶璇起身，走到了楚晚宁的身旁。

她突然有点羡慕沈年那小子了。

她这闺蜜，身材也好，该凸的凸，该凹的凹，特别是身上这种温柔知性的气质。

这还不得把沈年迷死在床上？

“他们现在是在排练新歌吧？”

楚晚宁透过窗户盯着练习室所在的方向。

“嚯，我就说你现在来找我干嘛？合着你想过去看你那小男朋友，只是没找到借口，所以想让我陪着你一起去？”

叶璇聪明的猜到了对方的来意。

“一顿晚饭。”楚晚宁直接开口喊价。

“成交。”

叶璇笑着应了下来。

这对cp她果然没磕错啊，吃糖的同时还能从她这闺蜜身上薅一点羊毛出来。

“诶诶，宁宁，你跟我说说...你们在床上...嘿嘿嘿...”

叶璇有些八卦好奇。

女生闺蜜之间，那聊天的尺度，可比男生大多了。

“我不知道你在问什么。”

楚晚宁直接转身，向着门外走去。

一边走，又一边在叶璇看不到的角落用两只手上下虚握了一下...

“诶，你别急着走啊！”

叶璇追上去，她刚刚是想问尺寸的。

“......”

“宁宁，这次你家小朋友又写了什么歌啊？”

叶璇问道。

走出办公室后，她就换了副嘴脸，毕竟现在是在学校，这来来往往的学生和教师都挺多的。

刚才那个话题，只适合她和楚晚宁两人独处...或者是在vx上聊。

“不知道。”

“你们家沈年那可是真优秀啊，现在才十八岁，这每天赚的钱都可以说是日进斗金了吧。”

叶璇现在也有些佩服自己看人的眼光。

她当初就知道沈年这孩子一定是一个干大事的！

这不，不仅拿下了她这女神闺蜜，现在都开始搞事业了。

“还好吧，我们家也不缺钱。”

“呦呦呦，我们家~”

叶璇咧着嘴笑道。

“......”

楚晚宁没理，目光盯着前面，快速走着。

先不说她和沈年背后家里的钱，光是对方如今的赚钱速度，恐怕要不了几年，就足以支撑他们两个下半辈子幸福的生活在一起了。

......

【14:30】

楚晚宁和叶璇走进练习室。

刚打开门，就听里面传出一首歌曲的前奏。

楚晚宁立马把叶璇拉了回来，并抬起手指竖在嘴巴间，示意对方别说话。

随后，里面就传出了少年清澈的歌声。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴”

“你说这一句，很有夏天的感觉”

“手中的铅笔，在纸上来来回回”

“我用几行字，形容你是我的谁”

叶璇和楚晚宁悄悄依靠在房门旁听着。

她们是怕现在进去打扰了两人，索性就在外面听完再进去。

“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解”

“初恋的香味就这样，被我们寻回”

“那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓”

“你说你舍不得，吃掉这一种感觉”

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水”

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠”

“几句是非，也无法将我的热情冷却”

“你出现在我诗的每一页”

“......”

楚晚宁听着听着，嘴角就微微扬起来了。

她感觉沈年的这首歌，像是又写给她的一样。

叶璇听着听着，嘴角也扬起来了。

她刚一转过头，果然就看见楚晚宁那正窃喜偷笑的表情。


第 182 章 不去，黑白双丝都不去。
==========================================

一曲听完。

楚晚宁和叶璇正要推门而入。

可还没等她们走进去，就听里面的麦克风传出了谈话声。

随后楚晚宁抬脚想进去，叶璇伸手就把她拦了下来。

“你干嘛？”楚晚宁问道。

“嘘，别说话！”叶璇拉着楚晚宁，就这么靠在房门旁的墙壁上，偷听着里面的谈话声。

陈安河：“小年啊，咱们这周一起出去玩不？”

“不去。”

沈年眼皮都没抬一下。

“不是让你去网吧，咱们去玩真人cs，中午吃顿火锅，然后下午再去玩越野车，最后晚饭过后哥再请你去足浴店洗个脚，按摩一下怎么样？”

“不去。”

沈年简单的回答道。

陈安河说的这些活动，统统都比不上他找楚教授一起玩。

“我让童梦叫几个美女学姐过来”

“不去。”

“有黑丝。”

“不去。”

“你小子...现在怎么这么油盐不进的啊？白丝学姐你去不去？”

“不去，黑白双丝都不去。”

沈年摆摆手，一脸决绝。

“......”

“嘿，你家小朋友对你这么死心塌地呢？”

叶璇转过头，对着楚晚宁调侃道。

“.......”回答她的是楚晚宁的沉默。

瞧见闺蜜这副德行，叶璇又接着开口道：“你就在心里面偷着乐吧你！”

“行了，快进去吧，你还打算听多久墙根啊？”

楚晚宁面色如常，让人看不出情绪。

但心里却是如叶璇所说的那样，感到十分开心。

她就知道，她家小朋友绝对不是那种老色批，对于什么黑丝白丝的，是不屑一顾的！

“啧啧啧，宁宁啊，等你大姨妈过去了，我觉得你可以考虑考虑穿条黑丝奖励对方一下。”

“低俗。”

楚晚宁回答道。

那玩意儿她家小朋友又不喜欢，穿着干啥？

“低俗？宁宁啊，你是不了解男人吗？这黑丝，对男人的杀伤力那可是...暴击加真伤，你没听过一句话吗？‘男人至死是色批’”

叶璇瞧了瞧自家闺蜜的身材。

这要是再搭配上一条黑丝，绝对叫沈年感受一下什么叫做‘从此君王不早朝’。

“去去去，我家年年跟那些男人又不一样，什么黑丝的，他才不喜欢呢！”

“哎呦呵，我家年年~，楚晚宁，这恋爱的酸臭味呦...隔着八百里都能闻见！”

“你走不走？再不进去，我就自己进去把你一个人关外面了。”

楚晚宁有些受不了她这闺蜜...那猥琐至极的眼神...

“你去，你去啊，你来找我不就是想让我给你打掩护吗？有本事你就自己一个人进去....”

叶璇叉着腰，威风凛凛的。

不过没等她接着说完，楚晚宁面色一冷，就拿出手机，声音一扬，警告道：“嗯？”

“不是...你又来这招？”

叶璇自然知道对方这是什么意思。

这真的就是准备拿她的黑料吃一辈子呗！

“快点进去啦！”楚晚宁催促道。

“行行行，知道了知道了，有这么迫不及待的想见你家小朋友吗？”

叶璇不满的撅着嘴，有些委屈。

她以后一定要让沈年找个机会偷偷摸摸把楚晚宁的手机给拿过来，然后她亲手再把她以前的黑历史删个干净！

......

楚晚宁进门后。

沈年自然是看到了。

“唉，小年，你说黑丝白丝你都不喜欢，那你喜欢哪一款的女生？”陈安河还在问。

“不是，陈二河，你要干嘛呀？人家说不去就不去嘛，你还一直邀请别人干嘛？”

童梦走了上来，上前把自家男朋友给拉了回来。

还白丝学姐？

她认识的女生里面，就没有喜欢穿白丝的，喜欢穿黑丝的倒是有一些。

“温柔知性，优雅大方”沈年盯着楚晚宁的方向，嘴里的答案通过身前的麦克风扩到了练习室每一个人的耳朵里面。

陈安河和张博文两人在思考。

思考着认识的女生里面有没有像沈年所说的。

谭明杰和叶璇则是一边笑，一边摇头。

瞬间的功夫，狗粮就塞到了他们的嘴里。

尤其是两人现在看着沈年和楚晚宁相互对视的画面...

脸上的姨母笑怎么都止不住。

楚晚宁和沈年则同时抿着嘴，两人眼里的爱意在这一刻仿佛具象化了一般。

没一会儿，楚晚宁就无声的做了个口型“讨厌”

沈年此举可算是打了她一个措手不及。

她甚至都能感觉到练习室内好几个目光都向她看了过来。

叶璇忍下想要发出尖锐爆鸣般的笑声，凑到了楚晚宁的耳旁，一脸激动的问道：“你们两个！！！多久给我结婚啊！！！”

“嘶，小年，我突然想起来我家里有个表姐，还挺符合你这个要求的...”

陈安河丝毫没注意到此刻练习室内的异样。

他刚刚快速的在脑海里想了一下认识的人，他一个表姐就像沈年说的这样‘温柔知性，优雅大方’。

“你表个锤子姐！快点收拾东西准备走人了！”

谭明杰走上来抬手猛拍了一下陈安河的后背。

这人是一点眼力见都没有啊！

也不知道脑子里面都在想些什么，刚刚那还不明显吗？

那沈年和楚晚宁眼神都快拉丝了！但凡换大街上随便一个人来，都可以瞧见这两人的端倪吧！

“啊？走哪儿去啊？不是还要排练吗？”

陈安河有些发懵。

“今天就先到此为止吧，刚刚那最后一遍不是磨合的挺好吗？”

谭明杰一手揽着懵逼的陈安河，一手搂着还在神游的张博文。

把两人往外牵的同时，还不忘回头给童梦使了个眼色。

很快。

练习室内，就只剩下沈年和楚晚宁还有叶璇三个人。

“啧啧啧，这谭明杰可以啊，这么有眼色。”

叶璇赞赏道。

话落，她来回打量了眼前两人一眼，道：“要不...我也走？”

楚晚宁回过头，回答道：“再给你加一顿饭。”

“得嘞，我这就走哈！”

叶璇笑了笑。

接着意味深长的看了眼还在舞台上的沈年。

随后转身，她这一趟也没有白来，走了一段路的功夫，就白嫖到了两顿晚饭，糖也磕到了不少。

值！


第 183 章 我教你弹吉他。
==================================

等所有人都走后。

楚晚宁也一步一步朝着沈年身边走去。

两人相视一笑，各自的嘴角都情不自禁的微微翘着。

“楚教授...”沈年先开口喊了声。

“嘘，先别说话...”

楚晚宁手指轻触在沈年的嘴唇前。

“......”

再次对视一眼后，沈年就明白了楚教授是什么意思，想要干嘛。

他双手立马搂在楚晚宁的腰肢，然后往他怀里猛地一拉。

今日的楚教授又穿了他最喜欢的长裙。

米白色的长裙，在搭配一件白色的小外套，脚上的是一双平底鞋。

这身穿搭就完美符合了他刚才的描述‘温柔知性，优雅大方’

不过可惜楚教授没有把头发挽起来，不然要是用一条发网或者一根簪子之类的把头发盘好...那会更有感觉。

“......”

楚晚宁这次没有主动，只是盯着沈年的脸庞，等着对方由上而下的慢慢逼近...

不多时，两人嘴唇碰在了一起。

沈年轻轻舔舐着，像是在对待一件艺术珍品。

两分钟过后，楚晚宁就受不了了，沈年实在是有些磨叽，明明十八岁正值血气方刚的年纪，偏偏每次都跟个老大爷一样，慢吞吞的。

这亲个嘴，还没亲，光前戏铺垫...以她看，就得要个十分钟。

她可不愿。

亲亲就应该是两人激烈的缠绵在一起，都恨不得把对方揉进自己的身体里面才对！

于是，她抬起手臂，扣在沈年的后脑勺上。

年年啊...不是姐姐不给你机会，实在是你太磨叽了~

良久。

唇分。

“楚教授，我给你唱一首新歌吧，我们刚才排练的那首。”

和楚晚宁缠绵一会儿后，沈年整个人都要比之前亢奋了不少。

拿起练习室里放着的一把民谣吉他，他就准备给楚教授好好秀一下。

“好啊，你唱吧。”

楚晚宁坐在座椅上，优雅的翘着腿，看着抱着吉他朝她身边走过来的沈年，满眼都是宠溺。

尽管她刚刚已经完整听过了一遍...

可她要是现在说出来她刚刚在外面偷听过，她家年年应该会沮丧的吧。

瞧着对方脸上那开心的样子，楚晚宁只是默不作声的笑了笑。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴”

“你说这一句，很有夏天的感觉…”

拨动着手里的琴弦，沈年感觉自己的记忆一瞬间被拉回到了从前。

他盘腿坐在地上，吉他放在大腿上，斜抬着头，一边唱一边看着楚教授今天这穿着白色小裙子的模样，这正是他以前对爱情的美好幻想。

拨动着手里的琴弦，沈年感觉自己的思绪被一瞬间拉回到了从前。

唱着唱着，他就没唱了。

“怎么了？”楚晚宁感觉沈年情绪好像突然有点不对了，原本微翘着的嘴角此刻僵硬的落了下去。

“楚教授，要是能够早点遇见你就好了。”

“你停下来就是说这个呀？”

“早点遇见干嘛啊？你都还没成年呢，我可下不去嘴。”

楚晚宁慢慢从坐椅上站起来，随后抚裙往地上坐去，并着腿与沈年肩并肩一起坐着。

“…楚教授，我教你弹这首歌吧。”

沈年想了想，把吉他递给了楚晚宁。

“行啊。”

……

片刻钟后。

沈年坐在左侧，左手摁着和弦，楚晚宁坐在他的右手边。

“就这样，下，下下上，下下上”

随着他话语节奏的律动，沈年另一只右手握着楚晚宁的右手，开始扫弦。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴…”

楚晚宁其实会弹一些这民谣吉他。

可此时，她只是装的像个什么都不懂的新手小白一样，任由着沈年带着她的右手一起扫弦。

听着身旁清澈的歌声，她渐渐的笑了。

少顷。

又唱完一遍七里香后。

沈年看着身旁的楚晚宁，说道：“楚教授，这歌怎么样？”

“很好听诶！可以教教我怎么用左手摁和弦吗？”

楚晚宁一脸好奇宝宝的样子。

她是知道的，这男生啊，在自己的女朋友面前，会极力出自己有本事的那一面，好让自己的女朋友崇拜他。

她是很理解她家年年这点…表现欲的。

“当然可以！”

沈年爽快的答应下来。

他也没想到，楚教授…居然真的不会弹吉他。

这样的话…那他可就得来装一下子了。

“这个是变调夹，夹在三品，然后我们弹C调的指法”

“先弹Am和弦，然后Fmaj7和弦…”

“这个Am和弦在吉他上是这么按的…”

沈年认真的教着。

楚晚宁心不在焉的听着。

盯着沈年这认真的样子…她觉得有句话说的果然没错‘认真的男人，最有魅力’

此刻沈年在她眼里，又好看了几分。

“……”

“楚教授，你听明白了吗？”

“…听明白了。”

“好，那你试着弹两下呢。”

“行。”

楚晚宁从手里接过吉他。

没弹两下，她就皱着眉头松开了按和弦的手，看向沈年说道：“手好痛啊…”

“这刚学吉他…都是这样的，只有摁习惯了之后，等长出茧子就好了。”

沈年没觉得有丝毫不对，反而看到楚教授那皱巴巴的小脸，他连忙把伸手在楚晚宁的手指上揉了揉。

“嗯…”

楚晚宁轻声嗯道。

这太久没弹吉他了…倒是有一点微微的疼痛感。

不过，这点疼痛…远不及她小时候打木桩的时候疼。

“有没有好一点啊？”

沈年拿起楚晚宁的手掌。

不得不说他家教授这手形状是真的好看，完全就是一双钢琴家的手…纤细修长，美极了。

“好多了。”

“对了，你妈回家了吗？”

“还没，她应该还要在我家住几天。”

“…好吧。”

“年年啊，你这一脸失落…是为什么呢？”

“楚教授，我再跟你说一次！这是真的最后一次！”

“嗯嗯嗯，我知道我知道，口误了口误，下次绝对不这么叫你了。”

“……”

沈年将信将疑的看了眼楚晚宁。

说实话，他并不觉得对方会就这么乖乖听话…


第 184 章 光棍节快乐！
================================

十一月十一日。

巅峰乐队半决赛。

魔都中心体育馆。

候场室。

“朋友们，双十一光棍节快乐啊！”

陈安河搂着童梦的肩膀，一脸贱笑的望着沈年等人。

“哎呀，你幼不幼稚啊！”童梦嗔怪道。

“你在秀什么？有对象了不起？”

张博文酸溜溜的吐槽一句后，便把身子转到了另一边。

并在心里暗骂道：秀恩爱，死的快！

“还真了不起！”陈安河得意洋洋的，接着又把目光放在了谭明杰和沈年身上。

“不好意思，我有学姐了”谭明杰拿出手机，把一张合照放了出来。

“又没说你...”陈安河目光直勾勾的盯着沈年。

最近这两天他也是在宿舍里面知道谭大炮这小子把上次那学姐给拿下了。

现在他们宿舍就只有两个单身狗，一个张文博，一个沈年。

而身为寝室长的他，准备下周安排一个局，再叫几个女生过来。

争取让他们这个宿舍下周全部脱单。

不过...张博文倒还好...

就是沈年这小子，死活油盐不进的，那五指姑娘能有女人香？

黑丝学姐和白丝学姐都不要。

他只好今天回去的时候再问问他那个表姐有没有谈恋爱的想法，不过对方今年二十五岁，比沈年大了有七岁…

能不能看上都还是个问题。

“你不用这样看着我。”

沈年摆摆手。

这两天楚教授找他商量了一下，说是等这个学期过完，就要把工作给辞了。

因为对方怕恋情一旦公开，会面临学校很多人的闲言碎语，尤其沈年现在还算是公众人物...

楚教授给他说的打算就是...等这个学期结束，就到她大伯的公司去上班。

他当时一听，就不乐意了，一拍大腿，站起来就吼道：“我要退学！”

不过，他这话一出，坐在沙发上的楚教授...猛地朝他一瞪...他就又只好坐了下来。

随后就遭到了对方的严厉呵斥“你这个年纪不读书，想干什么？”

“这对我来说就是一份工作而已，又不是不能换，你把学退了，以后怎么办？”

紧接着…楚教授那小嘴巴...叭叭叭的就开始给他讲起了一堆大道理。

最后两人也商量好了。

沈年继续上学，楚晚宁辞职。

然后等明年，挑个时间，就把感情公开了。

......

体育馆观众席第一排。

楚晚宁坐在正中间，左手边的是叶璇，右手边的是杨芳琳。

“宁宁啊，妈明天就要走了，你可要记得我昨天晚上给你说的那些话啊。”

杨芳琳不放心的再次嘱咐道。

“行行行，知道了，等我和我男朋友情况稳定下来后，我一定第一时间把他带回家。”

楚晚宁不耐烦的摆了摆手。

昨晚她母亲又拉着她，给她足足做了两个半小时的思想工作。

最重要的就是叫她赶紧把感情稳定下来后，把婚结了。

至于孩子这方面，是能早就早，不能要的太晚了。

女孩子的生育最佳年龄就是二十七八岁，二十八到三十五相对年龄偏大，三十五岁往上就已经算是高龄产妇了。

“......”

“好，还有啊，你以后可要多照顾照顾小沈同学，妈这几天就觉得这孩子是真不错。”

杨芳琳又叮嘱道。

最近这几天她和沈年的感情也是从一个陌生人快速增进到了‘朋友’关系。

对方这几天不仅教了她些厨房的做菜技巧，还时不时的就来找她拉家常...

“嗯嗯，我一定会好好‘照顾’他的。”

楚晚宁笑盈盈的回答道。

啧啧啧...

她这小男朋友可以啊。

就这么几天的时间，能把她妈攻略到这个程度...

这要是再给他十天半个月的时间，她估计她妈都想收对方做干儿子了。

“那就行。”

杨芳琳放心的点了点头。

坐在左手边的叶璇将两人的对话一字不落的全听了下来。

随后，她拉把楚晚宁拉了过来，小声问道：“什么情况啊？你妈不知道你在和沈年谈恋爱啊？”

“还没告诉她，我和沈年这才一个多月，我想等段时间再跟家里面说”楚晚宁回答道。

“你做的是对的，我以过来人的身份告诉你，你一旦把感情状况告诉了家里，你就会过的很有压力。”

“本来谈恋爱是一件快乐开心的事情？但是一旦你父母知道了，你和沈年的感情里面就会有一股无形的力量介入进来”

“你父母会很想和他见面，想要审视他，会去考虑他的各方面条件”

“这也会让你家小朋友身上背负很大的压力”

叶璇小声的讲述着自己过往的经验。

谈恋爱本身是一件开心快乐的事情，学会享受当下这个阶段就行。

“知道的。”

楚晚宁点了点头，她也是考虑到有这些情况。

“......”

杨芳琳侧头看着楚晚宁看着叶璇小声交谈的样子。

心里有些好奇，但也没有上前开口询问。

三人等了有小半个小时。

才等到沈年他们出场。

听着身旁的呼喊声，杨芳琳看着楚晚宁说道：“小沈他们的这个人气可比之前那几个乐队高太多了。”

“那是当然的，妈，你也不看看他是谁的学生。”

“看把你给得意的，你也不过才教了别人两个月，我听过小沈弹琴，这孩子在琴上下的功夫比我想的多很多。”

“那他现在不也还是我的人。”

“什么你的人？我给你讲，你给我好好教小沈弹琴，要是让我知道你欺负别人，你小心我从京都飞过来。”

“知道了知道了，我一定教他好好弹琴...”

楚晚宁无奈的撇撇嘴。

这沈年还用她教？估计对方反过来教她还差不多。

“妈，这才几天时间，你瞧瞧你现在多护着别人，这胳膊肘尽往外拐。”

“我胳膊肘往外？那你怎么不说说你把你亲妈给拉黑了这件事情呢？”

“......”

叶璇在一旁听的捂着嘴直偷笑。


第 185 章 呦，霸总文学啊。
====================================

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴”

“你说这一句，很有夏天的感觉”

“手中的铅笔，在纸上来来回回”

“我用几行字，形容你是我的谁”

“……”

评委席上。

周应元看着舞台上的沈年，脸上的笑容就跟一朵菊花似的。

一旁叶青和辛传杰两人沉默着，一言不发。

熟悉的一幕。

每当沈年上场站在舞台上开唱的时候。

三人总会形成这种反差感极强的画面。

“照这么下去，冠军应该就是这个二零六乐队了吧。”

周应元笑呵呵的对着身边两人说道。

“周哥，你说的这不是废话吗？他们从参加比赛到现在，那可谓是过五关斩六将啊，我可是听说了，那些参赛的其他选手一听自己要对上这支乐队…直接就开始摆烂了。”

叶青心头一叹。

本来他背后的公司还指望能靠这个节目捧红一些新人。

可谁曾想遇到了沈年这么个怪胎。

至今为止一个多月。

三首歌。

就包揽了各大音乐平台排行榜的第一第二第三名。

算上今天这首…第四首歌。

他刚才也听了，毫无疑问，又是一首水平不输前面三首的歌曲。

这还比个锤子。

干脆直接把冠军颁发给沈年算了。

“哈哈哈哈，叶老弟说笑了。”

周应元与荣有焉的呲着一嘴大白牙笑了起来。

他就喜欢看身边这两个竞争对手…这种憋屈的表情。

简直爽歪歪。

“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解”

“初恋的香味就这样，被我们寻回”

“……”

台下楚晚宁也在跟着一起唱。

她回头看了看。

现场的观众基本上都是举着荧光棒，跟着旋律左右摇晃。

也有不少关于沈年的灯牌亮着。

【沈年加油！二零六加油！】

【陈安河你是最帅的！】

【年年加油！我们永远支持你！】

“……”看到这块灯牌的楚晚宁面色一冷。

然后她往拿着灯牌的人身上仔细瞧了过去。

是一个涂着浓妆的女人。

此时一手举着灯牌，一手拿着个相机，对准着舞台上面。

接着楚晚宁的目光又大致扫了一遍整个体育馆。

沈年的粉丝不在少数，有男粉也有女粉。

总体还是女粉丝偏多。

年龄也是有大有小。

尽管楚晚宁知道这是正常现象，按照她家小朋友这么优秀的才华，这将来啊，粉丝肯定会越来越多。

可是她心里还是有些酸溜溜的。

按照她和沈年家里面的条件…

实在没必要让沈年来参加这个节目的。

她有些后悔了。

当时她也许就不该让沈年来参加这个比赛…

……

......

晚饭后。

洗完碗。

楚晚宁就准备回自己家。

这几天她跟她妈妈睡在一起...她是相当不习惯。

尤其是她妈妈还喜欢抱着她睡...

‘沈年小朋友’牌抱枕可比‘妈妈’牌的好太多了。

若是以前的话，她抱着她母亲...没有任何毛病。

可是...谁让她现在谈了恋爱呢？并且还开荤了呢？

有句话说的就特别好，异性相吸，同性相斥...

她都不止一次的想过，晚上趁她妈熟睡之后，她再偷偷摸摸溜回沈年的家里。

可是，她妈跟沈年简直一个样子，睡着之后，都喜欢死死拽着她的手臂，生怕她会从床上消失一样。

昨晚她就没忍住，想回沈年家，结果把她妈手臂挣脱之后，她妈立刻就醒了，问道：“你要去哪里？”

楚晚宁感到惋惜的同时，只能回答道：“上厕所...”

幸好，她今晚再陪她母亲睡一觉，明天就可以搬回沈年家里了。

“......”

“楚教授，你就这么回去了？”

沈年拉住眼前女人想要转身离开的手臂。

“那不然呢？”楚晚宁回答道。

“你妈刚才吃完饭就回你家了，她今天不在客厅...”

沈年感觉自己说道这里，意思已经很明显了。

“昂，这样啊...”楚晚宁也能明白对方想要干什么，不过嘛...

她却揣着明白装糊涂的接着说道：“唉，我妈刚才让我赶紧回去的...”

说完，便要直接走。

而沈年硬拉着没让人走。

他们刚才又不是没在一起吃饭，那杨阿姨哪里说了让她快点回家的？

“好了好了，不逗你了。”

楚晚宁见好就收。

再不收手，她家小朋友估计得真生气了。

接着她顺势向着沈年怀里贴去。

“楚教授，你是在玩火！”

沈年霸总似的说道。

他决定要好好惩罚一下怀里的这个女人！

“呦~霸总文学啊？”楚晚宁眉头一挑，调侃道。

“楚教授，你说你就不能偶尔像个小娇妻吗？”

沈年有点无奈，说楚晚宁像个女强人吧，又不像那些女人强势。

“可是，我觉得你好像并不讨厌我现在这样子啊。”

楚晚宁抬手，轻捻着沈年圆润的下巴。

“讨厌是不讨厌，但我更喜欢...”

“你喜欢柔柔弱弱趴在你怀里叫你哥哥的女孩子？”

没等沈年说完，楚晚宁便把话接了上。

“不是，我可没说过我喜欢那些柔柔弱弱的白莲花，还是最喜欢楚教授这款的...”

沈年低着头，和楚晚宁对视着，一手搂着对方的细腰，一手从上而下的捋着对方的长发。

“我这款的？我哪款的？”

楚晚宁仔细盯着沈年的眼睛。

看着对方不曾移动分毫的两个眼珠子，她跟着就浅笑了出来...

嗯...是真话，没说谎。

“温柔大姐姐款。”沈年回答道。

“温柔大姐姐？那要是换一个温柔大姐姐的，陈晚宁或者李晚宁，你是不是也中意啊？”

“那可不会”沈年摇摇头。

“你是从什么时候开始喜欢我的呢？”楚晚宁听到不会，眼睛笑的弯了弯。

“从什么时候开始的？”沈年歪头沉思着。

以前他只认为楚晚宁是个神仙老师，温柔善良...

然后，慢慢的相处之后，这感情…就变质了。

“从我们第一次遇见的时候吧。”沈年回答道。

“第一次遇见？”楚晚宁轻笑了一下。

她要是记得没错的话。

她第一次遇见沈年是在学校的奶茶店里面。

当时对方还说她‘性冷淡’来着

还有第二次遇见沈年的时候。

对方在楼梯间说什么‘不就是个海归教授’

第三次...

“我们第一次遇见是在哪儿啊？”楚晚宁问道。

“琴房吧”

“那个时候我就被楚教授身上的气质给深深迷住了”

沈年油嘴滑舌的说道。

他记得初见楚晚宁的时候，就是在学校里面，偷偷跑去弹了一下对方的钢琴，结果被逮了个正着。

“不，不对，那不是第一次。”楚晚宁狡黠的望着沈年略显几分稚嫩的脸庞。

“不是？”沈年皱了皱眉，又在脑海里面细想了一下，接着说道：“不可能吧，我记得那就是第一次啊。”

“需要我给你点提示吗？”

楚晚宁最近都快把这件事情给搞忘了。

敢说她性冷淡？

那等她大姨妈过去了，她可得好好让沈年见识见识什么叫做女人的巅峰期...三十如狼，四十如虎。

“什么提示？”

沈年想了半天，他确实是和楚晚宁在琴房里面初次遇见的吧？

除了正式开学的前一天晚上，陈安河给他看了眼楚晚宁的照片...

“黑色连衣裙...墨镜...”

楚晚宁一个字一个字的顿道。

“？？？”沈年还是有些不解。

“奶茶店。”

“奶茶店！？”

沈年突然反应了过来。

当时在奶茶店，坐在他和陈安河后排的女人。

是楚教授！！？？

我嘞个大草啊！

那岂不是意味着，当时对方听到他说的那些话了！？

忽的

沈年膝盖有些发软。

“诶，干嘛呀，腿软了？”

楚晚宁伸手把人扶着。

“没...没事，楚教授，那当时你应该没有听到些什么吧？”

沈年强迫自己镇定下来。

“听到了，你说我性冷淡。”

“国庆那次，你喝醉的时候，我不是就跟你说过吗？结果你硬说你没有，你说那是酒后胡言乱语，还在我面前发了个誓...”

楚晚宁面色如常的把事实阐述了出来。

“那...那...我...我...你...你”

沈年舌头一下子打结了，不知道该如何组织语言，也不知道该说些什么。

见状，楚晚宁手掌抚在沈年的侧脸，掐了两下后，温柔一笑，说道：“下次不可以在背后偷偷说别人坏话了。”

“？楚教授，你不生气？”

“我生什么气？你说的又不是事实。”


第 186 章 红包。
==========================

两人又在厨房内亲热一番后。

楚晚宁便回家了，她还要再陪自家母亲睡一晚上。

卧室。

沈年躺在床上。

亏他还一直以为楚教授要是听说这件事…说她性冷淡这件事…肯定会生气来着。

现在看来，他还是小瞧了自己女朋友的格局和胸怀啊。

想想还真有点尴尬。

他当时怎么就没注意到那个在他和陈安河背后的人，就是楚晚宁呢？

还有楚晚宁带他出去吃面那次，说什么‘有一个朋友说我性冷淡’

当时分明就是揣着明白装糊涂，故意逗他呢！

还有国庆喝醉酒那次。

明明能够把他揭穿的，就是不，还配合他演戏。

看他一脸认真且真诚的发誓。

还好他当时没有说什么‘我以人格’担保之类的蠢话。

不过，他那时说的什么来着？

算了，不想了。

睡觉。

......

次日。

魔都虹桥国际机场。

“你记得早点把对象带到家里面来，你现在都是二十七岁了，明年就是...”

“好好好，我知道了，妈，别说了。”

楚晚宁十分不耐的打断了杨芳琳。

她这几天听到最多的话就是‘早点把男朋友带到家里面来’以及‘你今年都二十七了，明年就二十八了，离三十都不远了’

搞得她最近都有些焦虑了。

“还有，你听妈说完，工作是工作，生活是生活，不要熬夜，一日三餐要吃饱，最近天气也有些冷了，记得多穿点衣服。”

就算楚晚宁今年已经二十七岁，但在杨芳琳眼中，还是跟个小姑娘一样没区别。

“知道啦知道啦，这些话你已经说了八遍了。”

楚晚宁双手牵起杨芳琳的双手，轻拍了拍。

都说儿行千里母担忧，当初她出国读书的时候，她妈也是像这样，各种嘱咐，来来回回说了不知道N遍。

“还有还有，这个红包，你给小沈拿回去。”

杨芳琳从怀里摸出个了个崭新的红包，塞到楚晚宁的手里，随后接着说道：“这几天你不在的时候，都是他来找我聊天解闷，还教会了我不少厨房的家常菜”

“妈感觉他是个好孩子，你要好好待他，好好教他，这点红包算是我这几天的一点心意吧。”

话落。

楚晚宁点了点头“好的”

接过红包后，她手指摩挲了一下...还挺厚的。

“好了，妈也就说这么多，你们回去的时候注意点安全，车开慢点。”杨芳琳最后嘱咐道。

“好，妈，你回去的路上也小心，到家了记得给我发个vx。”

“嗯嗯，我知道了，你们快回去吧，一会儿小沈在车里等久了。”

杨芳琳摆了摆手，转身就走了。

......

十分钟后。

机场外的停车场。

“回来了？”

沈年还在手里接着玩金铲铲。

“你还坐在后面干什么？坐前面来。”

“好，马上。”

沈年手机一收，打开后排车门，换到了副驾驶的位置。

刚刚从家里过来的时候，他原本是想坐副驾驶的，可是杨阿姨都已经提前一步坐好了位置，他也就只能坐后面。

他刚一坐下，准备把安全带拉出来拴上。

一旁的楚晚宁就伸长着手，在副驾驶门上按下了某个按键。

沈年身下的座椅位置，立马开始变换。

“哦？楚教授，记忆功能？”

沈年侧过头看着楚晚宁。

“谁让你以前每次都喜欢把座椅调到最远...”

“那没办法，腿长嘛。”

嗯...

沈年觉得楚教授越来越有当私人司机的潜质了，还知道帮老板保存个记忆功能，不错...十分的不错。

回去后，他可得好好亲几下对方的脸蛋以示奖励。

“对了，这我妈送给你的，你拿着。”

楚晚宁从衣服兜里把杨芳琳准备的红包递给了沈年。

“红包！？”

沈年看见面前的红玩意儿...特别是那鼓鼓当当的样子。

当下连手机上的游戏都没管了。

双手松开手机，从楚晚宁的手里接过红包。

“瞧你这没出息的样子哦。”

楚晚宁拿着手机，用镜头记录下了刚才沈年接过红包的瞬间。

“楚教授，这可是咱妈给我的第一个红包，你说我能不激动吗？”

沈年看了眼身旁拿着手机的女人。

他已经习惯了。

如果放一个多月以前，他估计还会嚷嚷着让对方删掉之类的话。

“呦呦呦，咱妈～”

“啧啧啧，年年你可真有本事呢，这几天我妈都快把你当干儿子对待了。”

楚晚宁心里都有些酸溜溜的。

这几天沈年和杨芳琳吃每次晚饭的时候，都在给她上演’母慈子孝‘的一幕。

左一句’杨阿姨，你尝尝这个，尝尝那个‘

右一句’小沈，你也尝尝这个，尝尝那个‘

两个人就在她面前，不断夹菜到对方的碗里面。

然后吃完了呢，互相都还不忘商业互吹一波。

“杨阿姨，你今天炒的肉可真好吃，有我记忆里面妈妈的味道了”

“是吗？那都得多亏小沈晚上教的好啊！”

她在饭桌上是想笑又不敢笑。

她妈什么厨艺她还能不清楚？

还记忆中妈妈的味道…

当时楚晚宁听到这句话从沈年嘴里蹦出来的时候，差点就没绷住，笑出声来。

“诶，楚教授，我问你个问题啊。”

“要是如果将来某一天你发现我欺骗了你，你会怎么办？”

沈年不合时宜的问出了这个问题。

昨晚回卧室的时候。

他就在想该不该把他是沈南这件事告诉楚晚宁。

他怕楚教授因为这个生气，毕竟他以前还拿小号在对方身上找了不少乐子的。

可转念一想，按照昨晚楚教授听他说她‘性冷淡’这件事，所体现出的大度的胸怀和体贴人的性格，说不定也不会介意他以前用小号在她身上找乐子呢？

“欺骗？”

楚晚宁脸上的表情瞬间冷了下来。

眼睛渐渐眯起。

“…！！！”

“楚教授，你别误会，我不是那个意思，我可没欺骗你啥，千万别当真，我就是开个玩笑话！”

沈年见状，立马开始转移话题。


第 187 章 沈老师，别演了。
====================================

眼神飘忽不定，往左边下意识的瞟了两次。

小朋友典型的‘说谎’特征。

楚晚宁皱着眉头，沉思一会儿后，又释然一笑，说道：“你这是什么话啊，只要你不做些违背原则性的东西，姐姐我都不会跟你计较的。”

话落，楚晚宁便开始紧跟着打量起沈年脸上的反应。

“没有，楚教授，我就是说着玩的，你真别介意！”沈年强调道。

“你出轨了？”

“脚踏两只船？”

楚晚宁语不惊人死不休的直接说道。

闻言，沈年嘴巴立马张开的能塞下一个鸡蛋，转过头，呆愣的看了楚晚宁有好几秒钟，才回答道：“楚教授！你这都说的什么虎狼之词啊？你可别乱猜啊！”

“......”

“是黄赌毒？”

楚晚宁又接着问道。

“不是啊，你想哪儿去了！”

沈年也不明白为啥自家女朋友的脑洞为啥这么大。

黄赌毒都出来了！

他一个十八岁的大一学生，祖国未来的花朵，大大滴良民。

像是会做那些事情的人吗！？

“那你干嘛了？老实交代！”楚晚宁沉着脸。

这次她是真凶起来了。

看着沈年的眼神，有些冰冷。

“......”沈年斟酌了一下，试探性的举了一个例子“楚教授，假如啊，我是说假如！”

“假如我有另外一个身份，然后我用这个身份吧...额...等会儿，我想想，这个例子该怎么说啊...”

沈年挠了挠头。

他感觉要是这个举例没举好，恐怕他家教授就会瞬间猜到他是沈南的这个身份。

“.......”楚晚宁，听到这里，听到沈年说‘假如我有另一个身份’，她大概也明白沈年嘴里刚才的欺骗是怎么回事了。

敢情是在说以前那小号在她身上取乐子的事情？

...得知真相后，她松了一口气。

随后接着沈年的话说道：“你用这个身份在我面前演了不少戏。”

“诶，对！”沈年刚想这么说的来着。

爽快的回答之后...

车里面就陷入了沉默。

沈年低着头，眼神不安的在四处乱飘。

“行了，别演了，我早知道是你了，沈老师。”

楚晚宁把沈年的下巴抬了起来。

“？？？”

“你叫我什么？”

沈年还没反应过来。

他刚刚都还在想楚晚宁为什么会跟他猜的一样...

然后他的下巴就突然被对方抬起来了。

“年年，有些时候你真的很笨诶，你该不会以为姐姐我，不知道你就是那沈南吧？”

楚晚宁平淡的陈述着一件像是稀松平常的事情。

话落，她就看见沈年那有些不敢置信瞪大的双眼。

“你...怎么知道？”

沈年脑袋宕机了片刻。

随后一道灵光闪过，他开口接着说道：“是上次？国庆喝醉酒的那次？”

“还不算太笨”

楚晚宁最后揉了揉沈年的下巴，过了过手瘾后，便将手收了回来。

随即发动车子。

“坐好了，我们先回家。”

“......”

......

锦绣花园小区。

地下停车场。

沈年都不知道自己是怎么回来的。

一路上，他的脑子里面都不停的在想，他和楚晚宁和他马甲之间发生的事情。

楚教授早就知道他是沈南？

知道他以前在她面前飙的那些演技？

随后在路上，沈年只要一想到，曾经夜里那手机屏幕上一声声‘小楚’，以及一声声‘沈老师’

他就有种想要拿块豆腐撞死自己的冲动。

尤其是在楚晚宁知道沈南就是他之后...

沈年翻看着小号马甲上面的聊天记录。

每往上滑一下，他心里就会社死一次...

“还在这翻聊天记录呢？沈老师？”

楚晚宁自然也是将一旁沈年一路上的小动作尽收眼底。

“楚教授，你能别这么喊我吗...”

沈年总感觉楚晚宁那语气就像是在调侃他，看他笑话一样。

“怎么？怕尴尬啊？”

楚晚宁解开安全带，转过身子，欺身向前。

沈年有些后怕的往后躲了躲。

抬手把自己的脸给挡住。

“呦，你别怂啊，当时你用小号加我的时候，怎么没想到会有这一天呢？”

楚晚宁硬把沈年的双手掰了开来。

“我当时也没想这么多啊...”

沈年倒不是怕对方动手打他。

而是他感到实在有些尴尬。

“来来来，沈老师，再叫声‘小楚’，我听听看。”

楚晚宁手掌勾住沈年的脖子，把人往她怀里猛地拉了过来。

“诶诶诶，楚教授，开玩笑开玩笑，你听我解释！”

“我才不听你狡辩！”

“实话告诉你，我现在很生气！你最好给我想个办法安慰安慰我，不然你就等着吧！”

楚晚宁双手摁在沈年脸庞两侧，手掌很是用力的rua起了对方的脸庞。

不一会儿的功夫，沈年脸庞全是红印子。

“那要不，亲一个？”

沈年斜躺在楚晚宁的怀里。

这个姿势...硌的他腰和背有点难受。

“你觉得这是亲亲就能解决的事情吗？”

楚晚宁语气冰冷。

看样子像是真生气了一样。

沈年心里一突，又连忙开口认错道：“错了错了，楚教授，真错了，下次再也不敢了！”

“嗯？你叫我什么？”楚晚宁声音一扬。

“楚...楚教授？”

“宁宁？”

“晚晚？”

“老婆？”

“宝贝？”

沈年的求生欲在此刻展现的淋漓尽致。

“瞧你这小怂包的样子！”

楚晚宁笑着打趣道。

“......”沈年挣脱了对方的怀抱，坐起身，拉开副驾驶的车门。

随即下车，啪的一下又把门给用力关上。

he，tui，你才小怂包呢！

仗着自己武功高了不起？

要不是现在打不过你，我一定把你摁床上弄的嗷嗷嗷直叫唤！

“你在嘀咕什么呢？”

楚晚宁也跟着一起下车了。

“没什么，我在想今天晚上该做哪些菜。”

“小炒肉，辣白菜，番茄炒蛋，再来个萝卜汤，你觉得怎么样？”

楚晚宁快速给出了回答。

“行啊，上去吧。”

沈年迈步走在了最前面。


第 188 章 楚教授和沈老师。
====================================

两天后。

下午【16:00】

锦绣花园，沈年家。

“可以啊，沈老师现在的体重都有一百三十二了。”

楚晚宁看着身下的体重秤，两只手在沈年肱二头肌的位置上握了握，她感觉是要比一个多月前粗多了。

以前是超级细狗，现在...还是细狗...

“额...楚教授，能再换个称呼吗？”

沈年从体重秤上走了下来。

这两天楚教授很听他的话，没有再叫‘年年’这个称呼了。

而是改成了‘沈老师’。

但是吧，每次他听见这三个字从对方嘴里蹦出来，心里就有些发毛。

这大概就是他之前做了坏事留下的后遗症。

“还换？年年你不爱听，沈老师你也不爱听？”

楚晚宁叉着腰，脸上有些小生气。

“也不是不爱听，就是有点不习惯...”

沈年听见楚晚宁叫他‘沈老师’，他就很想顺着开口喊一声‘小楚’。

“没事，以后叫多了就习惯了。”

楚晚宁见沈年不喜欢她叫他年年，也就没有强求了，反正她是觉得年年挺好听的...

现在沈老师这个称呼也挺好的。

刚好她家小朋友也喜欢叫她楚教授。

沈老师楚教授，还挺有cp感的。

“......”

沈年点了点头，这个称呼总比那年年听起来顺耳多了。

随后楚晚宁走上体重秤，沈年好奇的看了眼【114】

比上次还重了一斤。

楚晚宁对这结果不是很满意。

摇头叹气老半天。

沈年有些不解的问道：“楚教授，你这没必要身材焦虑吧？就一斤而已，不是没长胖吗？”

“而且，我觉得你身材已经很好了...”

送走杨阿姨后的这两天，楚晚宁又从对面搬了回来。

沈年晚上自然是搂着楚晚宁睡觉的。

经过他手掌一寸寸的测量，他家教授这身材，真的是一绝。

肥瘦均匀的同时，肌肤光滑紧致有弹性。

就这身材，他起码能玩一辈子！

“你不懂。”

楚晚宁摇了摇头。

她这都减脂快两个月了，一斤没瘦下来不说，反而还长胖了一斤。

估计肯定是因为沈年做饭太好吃的缘故。

这可是个危险的信号。

说不定以后，没两年，三十出头，她身材就走样了。

不行不行，从今天开始，她要严格控制一日三餐每顿摄入的营养成分了！

“放心，楚教授，就算你体重长到一百八我也不会嫌弃你的。”

“男人的嘴，骗人的鬼，我要是真有一百八，估计你看都不会看我一眼了。”

楚晚宁自己都不敢想象自己要是一百八...那身材会走样成什么样子。

估计要真成那样，晚上睡觉的时候，沈年都不会像现在这样跟她两个脸对着脸一起睡了。

而是背对着...搞不好还会一脚把她给踹下床去。

“我是认真的！”沈年一脸真诚。

“......”楚晚宁没有再回话，而是直勾勾的盯着沈年的双眼。

半分钟过后，她才语气轻松的回应道：“行啊，那我现在就暴饮暴食，争取一个月就长到一百八。”

“......”沈年沉默半晌，想了想，说：“那楚教授我陪你一起吧，你长到一百八，我就长到两百，这样我们就谁也不会嫌弃谁了。”

“盒盒盒～行啊，那今晚就先点份炸鸡之类的，长长脂肪！”楚晚宁笑着建议道。

“楚教授，可是你吃外卖真的能行吗？上次不是吃个水果捞外卖，肚子才痛了两天吗？”

沈年备忘录第四条【小楚不能吃外卖，容易拉肚子。】

“也对哦，那咱们的长胖大业计划，还没开始就已经宣告破产了”

“算了，那就不长胖了，晚饭你看着点弄吧。”

楚晚宁看着沈年。

她都有些忘了上次吃外卖拉肚子了，没想到沈年还记得。

真不愧是她的男朋友！

“好，那我就随便弄点家常菜，豆腐，蒜苔炒肉，再弄个紫菜蛋花汤。”

“行。”

……

傍晚。

楚晚宁盘腿坐在沙发上，拿着一个笔记本电脑办公。

沈年则是坐在钢琴前，思考着这决赛该扒哪首曲子。

叮铃叮铃~

电话铃声响起。

沈年抬手把扣在琴盖上的手机拿到了耳边。

沈年：“喂？”

许秀：“喂，沈年同学。”

沈年：“是许总监啊，有什么事情吗？”

许秀：“倒没什么特别的事情，我就是来给你说一声，你们这周不是决赛了吗？根据我的可靠消息，和你们这次决赛的那支队伍不久前，花了一笔钱从辉煌娱乐的某位王牌词曲创作者手里面买了首曲子。”

许秀：“沈同学，要我说啊，你这比赛实在是太猛了，整个节目就你一直独秀，都快开成个人演唱会了。”

沈年：“我只是正常发挥啊，王牌就王牌吧，没事的。”

“......”电话那头安静了下来。

随后在长达两分钟的沉默后，对面许秀才接着说道：“沈同学，我的意思是你也可以去找我们公司的王牌买首曲子，我们会给你算最低价。”

“不用了。”沈年拒绝道。

“好的，我懂了，沈同学，我们相信你的实力。”

“嗯。”

嘟嘟嘟。

沈年挂断了电话。

“怎么了？遇见什么问题了？”

楚晚宁此刻已经和沈年坐在了一张钢琴凳上。

“没事，小问题。”

沈年把手机接着扣在了上面的琴盖上。

方才许秀的话并未让他生出了些许危机感。

就算仗着脑海中记着的那些金曲和名曲，他也不敢小觑这个世界的任何一个创作者。

所以从参加比赛到现在，他基本上都是全力以赴。

扒的曲子都是前世传唱度比较高的。

“比赛上的事情？”

楚晚宁根据刚才沈年接电话的回答猜测道。

“嗯。”

“就是跟我们一同进入决赛的那支队伍，花钱从另外两家公司的某位王牌里面买了一首歌曲。”

沈年手指在黑白琴键上接着弹奏乐符。

“有把握吗？”楚晚宁问道。

“楚教授，你觉得呢？”

“看来你是有把握了。”

楚晚宁看了眼沈年那一脸自信且张扬的笑容，随后就又回到沙发上，开始接着办公。


第 189 章 你这妥妥的人生赢家剧本啊。
==============================================

次日

下午【15:00】

沙海娱乐公司。

作曲部。

几个女生凑在了一起，聊着最近的八卦消息。

“听说了吗？这次辉煌娱乐跟我们杠上了。”

“啥意思？”

“咱们小王牌这次可在巅峰乐队舞台上出尽风头了，从海选到决赛，从海阔天空到七里香，直接给其他参赛人员来了个降维打击。”

“所以呢？”

“你傻啊，咱们这次小王牌的对手就是辉煌娱乐的人。”

“听说他们已经让王牌词曲创作人下场了，势必是要给咱们小王牌一点苦头尝尝。”

“你这都是哪儿听说的消息啊？保不保真的？”

“肯定保真啊！这都是我在辉煌娱乐的一个朋友给我说的。”

“诶，陈瑶啊，你不是贼喜欢咱们公司小王牌沈年了吗？你觉得他这次比赛能赢不？”

话落，几个女生的目光纷纷看向了一位长得还挺精致的女生。

被点名后的陈瑶目光有些闪躲，但还是回话道：“能赢的吧...”

“......”

许秀刚从办公室里面走出来，正要去录音棚接待沈年和楚晚宁。

路过员工区，就听见背对着自己的几个小姑娘，叽叽喳喳的在摸鱼。

“小陈啊，你们在干嘛呢…？”

许秀的声音一出现，几位女生瞬间吓了一跳。

“…！”

“许…许总监”

陈瑶战战兢兢的站起身。

“你们这个班上的可真是悠哉啊，要不要下次买两包瓜子，边磕边聊？”

许秀打趣道。

女生似乎都天生带着八卦的属性。

上次有关于沈年是董事长私生子的谣言...就是从他面前这几个女生嘴里传出去的。

“算了，下次注意，再让我逮到，可就不只是口头批评这么简单了”

许秀现在也没功夫和面前这几个女生计较。

现在他还得赶过去迎接公司最大的关系户。

昨天他刚得知，楚董事长的侄女楚晚宁，放完寒假，年后，就要来公司里面上班，指名要到他手下的这个作曲部门。

而且对方还只要求做一个作曲部里面的普通员工。

说实在的，许秀实在不明白这些有钱人的脑袋里面都在想些什么。

放着好好的大学教授不去当，跑来他们公司当打工人？

当就当吧…居然还只是最普通的员工。

合着这是准备以后搞点类似扮猪吃虎的操作吗？

不理解…

许秀甩了甩手。

如果他是楚晚宁，那还用上什么班啊？直接开始退休生活，豪宅，豪车，花天酒地…

“……”

没几分钟的时间，他就走到了电梯门口。

许秀从一旁的玻璃上看了眼他此时的样子，西装革履，梳着大背头，怎么看也算是个商业精英。

可现在却做着类似门童的工作。

可能这就是现在的打工人现状吧…

……

【15:30】

楚晚宁和沈年走进了沙海娱乐公司电梯。

“沈老师，你说你这脑袋瓜怎么这么聪明啊？”

“…所以，楚教授，你为什么要把我头发揉成鸡窝呢？”

沈年有些无奈。

他想抬手把头顶上不断作乱的小手手给抓下来。

可是，他刚一抓下来，没过两秒钟，楚晚宁就又把手放在了他的颅顶，接着不停的揉啊…揉啊…

“楚教授，你这是在逼我回家就理发理成寸头！”

沈年也抬手，在楚晚宁的头上开始揉搓起来。

他就不明白了，这有啥好揉的！

“你去理呗，理成寸头，我就不揉了，改成摸~”

楚晚宁其实也不知道自己在揉什么。

只觉得...这样子揍，心里面感觉还挺幸福的。

“别摸了，我妈以前说，要是被人老摸头，会变笨的，我要是变笨了，就写不出歌了，写不出歌，就没钱养你了。”

沈年噼里啪啦的搬出了一条道理。

不过楚晚宁听后只是笑了笑，就回答道：“我也没让你养啊。”

“那你也别揉了，一会儿电梯门开了，会被其它人看笑话的！”

“知道啦知道啦，不揉就是了嘛。”

楚晚宁先是理了理自己的头发，快速理好之后，又侧着身子，看着沈年“你别动，我来帮你理。”

“.......”

叮

电梯很快就到了。

映入沈年和楚晚宁眼帘的还是许秀那熟悉的笑脸。

从第一次开始，只要他们每次过来录歌，都会看见这张笑脸。

“许总监，你这又在啊？”

沈年率先走下了电梯，楚晚宁跟在他的后面。

“主要是我在公司闲的没事干啊，索性就来听听沈同学的新作品。”

许秀走上前。

看着沈年，他是十分的羡慕啊。

才十八岁的年纪，就已经能够创作出那几首名曲。

还有一直陪在身旁的楚晚宁...

毫不夸张的说，他感觉沈年现在已经事业爱情双丰收了。

他都不知道上帝给对方究竟关上了哪扇窗。

沈年这简直就是妥妥的人生赢家剧本。

“好啊，等会儿保证给许总监来首听觉盛宴”

“不过，在那之前，我能不能问一下关于你昨天说的那个‘王牌’”

沈年和许秀一边走一边聊。

楚晚宁跟在两人的身后，也没插话，只是静静的聆听着。

“我也了解的不多，只是听说辉煌这次也是下血本了，王牌出手亲自创作的歌曲，那质量肯定是稳稳能够进音乐排行榜前三的。”

许秀也有些担忧。

虽然至今为止，沈年给他的感觉就是实力很强。

但是词曲创作者写出来的歌曲，不可能每一首都是爆款。

总会有那么几首，或者几十首，不受市场考验的歌曲。

这是很正常的现象。

所以他昨晚才会问沈年要不要找自己公司的王牌出手帮忙。

“昂，前三啊~”

沈年若有所思的点了点头。

尽管在他之前的近两年音乐排行榜上都是一些洗脑神曲。

但他依旧没有丝毫的马虎和大意。

狮子搏兔亦用全力这个道理，他又不是不明白。

昨晚想了很久。

他才终于下定决心扒哪首歌。

《孤勇者》

这一首前世传唱度极高的歌曲。

一经发布，就火便大街小巷。

甚至一跃还成为了当时小学生的接头暗号。


第 190 章 是他们先不要脸的！
======================================

录音棚。

“沈同学又来啦。”

两个录音师傅笑着和沈年主动打了个招呼。

这将近一个月下来，他们也算是和沈年渐渐熟络了起来，虽然还处于在点头之交的范畴内。

可沈年前两次录歌的时候，都会和他们点点头打个招呼。

丝毫没有那些大牌明星的花架子。

他们在这公司也是有好几年的时间了。

像沈年这种年少有为，谦逊又热情的音乐人，他们还是头一次遇见。

“是啊。”

沈年笑着冲两人点了点头，虽然他也不知道两位录音师傅叫什么名字。

简单的寒暄之后。

沈年便进走进录音棚，拿起耳机戴在头上，站在麦克风前。

“......”

许秀站在两位录音师傅身后，转过头对着一旁的楚晚宁说道：“希望沈同学这次能带给我们一个惊喜。”

“那是一定的。”

楚晚宁略微有些骄傲的抬着下巴。

来录歌之前，沈年就已经给她唱过一遍今天要录制的歌曲了。

“许总监，怎么来贵客，也不招呼我一声啊。”

曹林根走了进来。

前几次他都没有机会来认识认识沈年...以及他背后的楚晚宁。

今天可算是让他找着机会了。

与之一同前来的还有周应元和陈瑶。

周应元也是好不容易才蹲点蹲到了今天这个机会。

陈瑶则是刚刚被曹林根从作曲部给带过来的。

三人一进门，就把所有人的注意力都给吸引住了。

就连在录音棚内的沈年也是，透着玻璃窗，看着外面多出来的三个人。

“曹总，你这是说的哪里话...”

许秀打着场面话，走到了曹林根的身旁，随后很有眼色的开始介绍道：“曹总，我给你介绍一下，这位就是九州音乐学院著名的钢琴系教授，楚晚宁楚教授。”

“里面的就是她的学生，沈年。”

“楚教授。”

曹林根点头招呼道。

“嗯。”楚晚宁也回应了一下对方。

“来，楚教授，我给你介绍一下，这位是咱们沙海娱乐集团的总经理，曹林根，曹总。”

许秀正要把过来的三个人挨着挨着介绍一遍。

不过周应元也是很快反应了过来，对着楚晚宁自我介绍道：“楚教授，你好，我是沙海公司旗下的艺人，周应元。”

对于楚晚宁这长相...周应元是断然不可能忘记的。

每次只要有沈年上场比赛的那天...他都能够在观众席上看到这绝美的身影。

只不过他一直没有多想...

可现在，他看了看录音棚内的沈年，又看了看现在站在他们身边的楚晚宁...这是绝对有故事啊！

“楚教授好！我是作曲部的陈瑶！”

陈瑶也走了出来，落落大方的自我介绍道。

“你们好...”

楚晚宁笑着对几人点了点头。

“好了好了，我们等会再聊，现在咱们还得听沈同学的新作。”

曹林根走上前，站在了两位录音师傅的身后。

他这个职位，倒不用像许秀那样，故意讨好楚晚宁。

不过，和对方交好是一定的。

他这次来，目的有两点，一就是和楚晚宁还有沈年交好。

二就是来看看沈年这次作品的质量能不能夺的冠军。

若是不能，那就从自己公司里面的王牌里面买一首。

按照往年三大公司的默认规则，这种节目一般都是给各自公司那些新人抛头露面的机会。

不过这次，是对方不要脸在先的。

菜就多练，玩不起就别玩。

找自家公司的王牌拿一首现成的歌曲来比赛算怎么一回事？

所以，曹林根决定了，如果沈年这首歌曲质量不行的话，那他就也找公司里面的王牌拿歌。

反正也是对方破坏规则在先的，拿完歌，他再找些水军，起波节奏。

总而言之，这次的冠军他们沙海娱乐是拿定了！

“......”

陈瑶站在最后众人的最后面。

她一直在偷偷打量楚晚宁。

说实话，她从来都没见过这么有气质又漂亮的女人。

特别是刚才对方那温柔似水的眼眸扫过她的时候。

她都能感觉到...她的耳根子都稍微红了一些...

公司里面的八卦谣言有很多。

像沈年是董事长私生子的版本都有好几个。

不过最可信的还是...这个名为‘楚晚宁’的大学教授，是董事长的侄女。

陈瑶看了看正处在录音棚里面的沈年。

她现在也算是对方的忠实粉丝了。

海阔天空，天下，那些年，七里香...

这些歌她最近这一个月来来回回听个不停。

有一说一，每个女生大概都有过类似于白马王子的幻想...

她也不例外，公司里面的很多女生也不例外，外面沈年的那些女粉丝也不例外。

偶像现在又没有女朋友...那万一…就把自己给看上了呢？

拥有这个想法的女生绝对不在少数。

“......”

楚晚宁像是感觉到了什么。

转过头，就看到那个站在众人身后的女生...

那崇拜的爱意都已经明明确确的写在了脸上。

楚晚宁有些不舒服的皱了皱眉。

她这一点小动作完全没逃过身边许秀的注意。

他的眼睛虽然都盯着录音棚里面的沈年，可大部分都还是放在楚晚宁...这个关系户身上。

随后他转过头...

他一转过头，身旁的曹林根还以为发生了什么，也跟着转头。

突如其来的一幕，把陈瑶给吓了一跳。

上级，公司的老板...齐刷刷的盯着你，这一幕..没有哪一个打工人能够保持镇定。

“怎么了...?”

陈瑶有些不解的询问道。

“那什么，小陈啊，我突然想起来，我有些文件还没整理好，你回去帮我看看吧。”

许秀随便找了个借口，把人给支开。

他大概能知道像陈瑶这种小姑娘心里在想些什么。

这不纯纯的找死吗？

虽然沈年和楚晚宁两人没在公共场合下做出些亲昵的举动...

但经过他这么几次的观察，两人是绝对在谈恋爱，他甚至都敢拿后半生的职业生涯打赌。

“昂...好”

陈瑶点了点头，离开了录音棚。

“......”

“沈同学，你可以开始了。”

两位录音师傅说道。

“好。”

沈年朝着外面比了个OK的手势。


第 191 章 奶茶糖分高哦。
==================================

“都是勇敢的”

“你额头的伤口你的不同你犯的错”

“都不必隐藏”

“你破旧的玩偶你的面具你的自我”

“他们说要带着光驯服每一头怪兽”

“他们说要缝好你的伤”

“没有人爱小丑”

“为何孤独不可光荣”

“人只有不完美值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

主歌唱完，沈年便开始酝酿起这首歌的第一个高潮部分。

本来之前他想的是在决赛扒一首情歌之类的。

可一听说对手从王牌词曲创作人手里拿了一首歌后。

他就转变了想法。

选了这一首曲子。

录音棚外，曹林根和许秀等人都在等着沈年这首副歌高潮出来。

通过前奏，主歌，还有伴奏…他们都能感觉到这首歌曲的不凡。

唯有楚晚宁一脸平静，双手抱在胸前，打量着几人脸上期待的表情。

看着别人对她家小朋友认可和期待…

她心里也生出了几分满足感。

这大概是因为现在的沈年是她的男朋友，未来也许会是她老公，再以后会是孩子的爸爸…

他们夫妻一体。

所以当别人对沈年夸赞和认可的时候，那无疑也是在对她夸赞和认可。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

“去吗，配吗，这褴褛的披风”

“战吗，战啊，以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

“......”

“好！”

曹林根双眼冒着精光。

一旁的许秀和周应元听的也是整个人亢奋不已。

“曹总！他...”

“嘘，别说话，先听完。”

曹林根打断了许秀。

周应元也在一旁紧紧攥着拳头。

从最初的海阔天空到现在这首歌...

他不知道该怎么表达心里这股羡慕的劲头。

这可就是出道即巅峰。

沈年上个节目，参加一个比赛的功夫，抵得上许多人奋斗一生。

交好！

必须和沈年打好关系！

周应元下定了决心。

他出道至今，连一首代表作都没有，合约也是从最初的S级，下滑到了如今的B级。

本来他对自己的职业生涯已经开始不抱任何希望了...

现在...

只要和沈年打好关系…

他感觉沈年成为王牌词曲创作人，都是板上钉钉，迟早的事情。

到时候对方如果写出某些不同类型的歌曲，寻求合作的时候，会考虑到他也不一定？

“......”

一曲录完。

沈年从录音棚里面走了出来。

“沈同学，我来给你介绍一下，这位是我们沙海公司的总经理，曹总。”

身为下属，要学会揣摩老板的心思，许秀自然是能够猜到曹林根现在肯定很想和认识一下沈年。

“曹总。”

沈年点了点头。

“沈同学可真是才华横溢啊，这都接连得有五首歌曲了吧，刚才录的这首歌，又是一首霸榜歌曲。”

曹林根主动走上前，伸出手。

他不禁开始感到庆幸，幸好当时董事长亲自前去把沈年给签了下来，幸好沈年是楚晚宁的学生，而楚晚宁又是他们董事长的侄女。

如果沈年被其他公司签了下来...

啧，他现在恐怕连觉都睡不好。

现在音乐排行榜前几名，全是他们沙海娱乐的。

他都不信另外两家竞争公司的某些人晚上能睡上个好觉。

“曹总客气了...”

沈年和对方来了个握手礼之后。

紧接着又是一波商业互吹，对方夸他年轻天赋好，他也夸对方成功事业有成。

啰里吧嗦老半天。

沈年才和楚晚宁从录音棚内走了出来。

......

公司内咖啡厅。

沈年点了一杯奶茶。

这社会就是麻烦，明明都不想浪费那些垃圾话的时间，可还是得笑着脸和对方有一搭没一搭的聊着些废话。

“奶茶糖分高哦，不能经常喝。”

楚晚宁坐在沈年身边，提醒道。

“知道了，就今天喝一次。”

沈年挑了一个自认为还算最舒服的坐姿。

“怎么啦？累到了？”楚晚宁伸手，把沈年面前的奶茶拿了过来，呲溜吸了一口后，又把那被咬的扁平的吸管，咬回了o状。

“那倒没有......”

“诶，楚教授，你不是说奶茶糖分高吗？那你还喝？”

沈年也伸手把自己的奶茶拿了回来，呲溜的，他也吸了一口。

随即吸管又被他咬成了扁平状。

“一口而已...”

楚晚宁啧的一声，见沈年又把吸管咬成那样子，她又把奶茶夺了回来，也没喝，就是把吸管咬回了原状。

“...楚教授，没想到...你还挺幼稚的啊...”

沈年坐起身子，把奶茶...准确点来说是奶茶里面的吸管咬在嘴巴里面。

“沈老师，有没有一种可能，是你比较幼稚的呢？非要把吸管咬成那个样子吗？”

楚晚宁笑着打趣道。

“楚教授，这就是你不懂了吧，这样子喝奶茶，能喝的慢一些，细细品味你懂不懂？”

沈年一副理所应当的解释。

让楚晚宁跟着就笑了出来。

不过就在这时。

一个不合时宜的人影突然坐在了沈年左手边的位置。

“沈同学，久仰大名啊！”

从录音棚离开后，周应元先是在许秀和曹林根面前混了个脸熟后。

紧接着就来这里找沈年了。

“额...你是?”

“巅峰乐队那个节目的三个评委之一。”

周应元开门见山的自我介绍道。

说是评委，实际上也就是点评点评这个乐队发挥怎么样，那个乐队发挥怎么样。

那投票权全都在观众手里。

“昂，周导师啊！”

“你找我有什么事情吗？”

沈年不解的问道。

“也没什么特别的事情，我就是来提醒一下沈同学，这次跟你一同进决赛的队伍...从某位王牌里面买了首歌。”

“......”

沈年有些无语。

他还以为这找他有什么事情...结果就这？


第192章 吃醋了。
==========================

俗话说的好。

伸手不打笑脸人。

沈年原本是想在这里喝杯奶茶，休息一下就回家的，结果这周应元一过来...他就又得只好和对方有一搭没一搭的开始聊着天。

他也不好意思拒绝人家那一脸热情的找他攀谈。

不过对方也是很有眼力见，看出了他不想过多交流的样子。

加了一个vx号之后，就找了个借口说有事就离开了。

“你倒是挺会玩语言太极的啊。”

楚晚宁在一旁点评道。

“终于走了。”

沈年伸了个懒腰。

拿起一旁的奶茶，正要放进嘴里嘬两口。

又是一道人影坐在了他的左手边。

“你好啊，沈年，我是你的粉丝，我叫陈瑶。”

陈瑶在去许秀的办公室整理完文件之后，就又跑了回来。

“......”沈年脸上刚有的喜悦，瞬间消散，他转过头，看着这个名为陈瑶的女生说道：“要签名的？”

亏他刚才还特意问过许秀，这咖啡厅现在人多不多。

对方给他的回答是‘现在是上班时间，没人的。’

他还真就信了！

“嗯嗯”陈瑶乖巧的点了点头，给沈年递过去一根马克笔，随后又把自己的袖口递了过去。

沈年接过之后，就打算给对方快点签完名，然后打发走。

身旁这个女生长得其实还挺不错，如果他家教授颜值有一百分，那这个叫陈瑶的女生起码能得个八十分左右的样子。

抬手，还没在对方的袖口上写下一个字。

就感觉一只小手慢慢的爬到了他的大腿根。

然后‘啾’的一下。

沈年脸上瞬间带上了痛苦面具。

手上的马克笔，当啷一声掉在了桌面上。

“你怎么了？”

陈瑶问道。

“没...没事。”沈年强装镇定的说道，随后不解的往旁边看了一眼，嘴里同时又补了一句“突然肚子有些疼。”

楚晚宁像个没事人，脸上还是挂着暖笑，看着沈年和陈瑶，让人丝毫不觉得她刚刚像是干过坏事的样子。

“厕所在那边。”

楚晚宁抬手替沈年指了指方向。

“没事...我等会再去。”

沈年接着拿起笔，想要继续签名。

话音刚落...

放在他大腿根上的小手，又趁机作乱了起来，这次的力道可远比刚才加大了不少。

“嘶....”

沈年倒吸一口凉气。

“你没事吧？”陈瑶又问道。

她探着身子，凑到了沈年的身前，两人之间的间隔距离很近，大概约两个拳头的距离。

见状，楚晚宁皮笑肉不笑的接着说道：“你应该是中午吃错东西了吧，厕所在那边。”

到这里，沈年也总算知道自家教授这是什么意思了。

他看了眼陈瑶，说道：“抱歉，这名签不了了，我先去上个厕所。”

扔下这句话后，沈年就捂着肚子，一瘸一拐的朝厕所走去。

“......”

沈年离开后。

陈瑶就这么看着他离开的方向，没有任何想要离开的意思。

【沈年：楚教授，你这是干嘛啊？吃醋了？】

楚晚宁看着手里的vx消息，先是抬眸看了眼陈瑶，接着在手机屏幕回复道【楚晚宁：是哦，这个女生可不像之前那些粉丝，那脸上都明明确确贴上‘我对你有想法’这几个字了， 姐姐看着有点吃醋。】

【沈年：......】

【沈年：那我上完厕所直接去停车场等你吧。】

【楚晚宁：你不签名啦？】

【沈年：你觉得我还敢签吗？】

【沈年：你这下手是真狠啊，都乌青了】

【楚晚宁：没事，等晚上姐姐会好好‘补偿’你的】

【沈年：.......】

【沈年：那我先过去了，你也快点过来吧。】

【楚晚宁：好。】

回完消息，楚晚宁便起身准备离开。

“楚教授，能等一下嘛？”

陈瑶像是也反应了过来沈年这突然上厕所的举动就是在躲她。

把楚晚宁喊住之后，就从怀里摸出一张照片。

照片上的是沈年在参加比赛时，舞台上的样子。

“可以麻烦你把这个交给他吗？”

陈瑶把手上的照片递了过去。

楚晚宁接过之后，拿起来看了看，正面是沈年弹着电吉他的照片，背面则是一串十一位的数字。

“这种东西还是你留着自己给他吧。”

楚晚宁拒绝了，说完，也不等对方在开口说些什么，扭头就走。

她就知道，面前这女人在觊觎她的崽崽！

还把电话号码写在背面！

......

一刻钟后。

停车场。

“楚教授，你说你跟一个小姑娘计较什么啊？”

沈年坐在副驾驶笑着打趣道。

他还是第一次见自家教授这吃醋的模样...

“我计较？”

“沈老师，我在给你一次重新组织语言的机会，你想好了再说。”

楚晚宁眉毛一挑，抬着手，眼睛盯着沈年的大腿根，意思不言而喻。

再听到些让她不开心的话，她就要下手了！

“楚教授，开完笑的，我对你的感情那可谓是‘情比金坚’”

“其实我刚刚就没准备给那小姑娘签名。”

沈年说着说着，就抬手拉着了楚晚宁的肩膀“来，楚教授，咱们嘴一个。”

“我才不要！”

“不听话的小朋友是没有资格亲亲的！”

楚晚宁直接将沈年的手挡了回去，也驳回了对方‘嘴一个’的请求。

“行吧，那咱们回家。”

沈年耸耸肩。

不亲就不亲呗，大不了回家亲。

“......”

“......”

“？？？”

沈年转过头，看着楚晚宁。

对方也没有要走的意思，也没有开口说话，只是双手放在方向盘上，目光看着前方。

在一起一个多月了，沈年到今天也大概能猜出这位二十七岁大姐姐心里面的一些想法了。

就比如现在，他猜测楚晚宁肯定又傲娇起来了。

他当即就解开安全带，撑着身子，向楚晚宁那边探去。

“你干嘛？”楚晚宁问道。

“不干嘛。”

“不干嘛那你就坐回去。”

楚晚宁平静的看着在她面前不过两手指头距离的沈年。

嗯...她家小朋友还不是很傻，能读懂她的暗示。

片刻后。

沈年便主动吻向眼前离他不过些许距离的薄唇。


第193章 开始枸杞泡茶吧。
==================================

几天后。

十一月十八日。

魔都体育馆。

巅峰乐队决赛现场。

“喂，林总，我已经到决赛现场了，等比赛一结束我就会去找沈年，看看能不能把他挖过来。”

马鹏宇坐在观众席第一排的位置。

身为北辰娱乐的音乐总监，他最近一个月就因为沈年这个名字。

一个好觉都没睡过。

最近这段时间，那音乐排行榜上，第一到第四全是沈年作词作曲的歌曲。

不光是他没睡过好觉，另外一家辉煌娱乐的人，也没睡过好觉。

以往都是三大娱乐公司，轮流着换来第一第二第三的。

现在，沙海一家独大。

不仅前三都是，就连第四也是。

他们也找过王牌曲爹这种顶级词曲人出手，结果...第五，播放下载量被甩的连车尾灯都快看不见了。

他都不止一次的感觉到奇怪...这叫沈年的小伙子...刚满十八岁的大一钢琴系新生...怎么会这么猛啊？

关键是人家的专业也不是作曲啊...

马鹏宇是百思不得其解。

沈年算是刷新了他对‘天才’的理解和定义了。

......

很快。

巅峰乐队最后一期便开始了。

先入场的是周应元以及另外两个评委的表演。

趁着主持人说些场面话以及打广告的功夫，辛穿杰走到周应元的身旁，问道：“周哥，你觉得这次谁会赢啊？”

“......”周应元没有回答，只是侧头看了对方一眼。

见没有回音，辛传杰又继续说道：“说来实在可惜，我们辉煌公司领导也不知道怎么想的，一百万就把王牌词曲人创作的歌曲贱卖了。”

“可惜了可惜了，你们公司的沈年估计要止步于此了。”

听到这里，周应元无语的开口调侃道：“你们公司也真是舍得下血本啊。”

按照常理来说，任何一首顶尖词曲人创作的歌曲，耗费的时间和精力都在几个月到几年不等。

“这还不是因为对你们，对这场比赛的重视吗。”

辛传杰笑眯眯的说道。

他们公司出售的那个歌曲，他是知道的。

那可是他们老牌的王牌词曲创作人耗费了两年半的时间专门为某位顶流明星制定的专辑歌曲之一。

虽然他也不得不承认沈年确实很强。

但他现在还是明显看好他们公司的这位老牌顶尖词曲人。

“......”

“好的，欢迎大家来到巅峰乐队决赛舞台，在这里我们要隆重感谢****冠名赞助....”

沈年在候场室听着主持人的演讲稿，有些打瞌睡。

“小年，你这是昨晚熬夜了？”谭明杰走上来问道。

“不是”沈年摆了摆手。

他这脸上的黑眼圈...

说来话长...自从楚教授的大姨妈走了之后，那简直就跟脱了缰的野马一样。

白天做，晚上做，厨房做，吃饭做，洗澡做......

每次结束，楚教授还会温柔的捧起他的脸庞说：“沈老师，你看我还像性冷淡吗？”

他现在这两天已经开始用枸杞泡茶喝了。

幸好昨天楚教授也知道他今天要比赛，只拉着他交了三次粮。

不然的话...

他今天比赛...那在舞台上脚都有可能站不稳。

“你这是肾虚了吗？”

陈安河八卦的走了上来。

今天他看见沈年那样子也是吓了一跳，那黑眼圈，简直就跟几天没有睡觉一样。

“小年啊，上次不都是给你说了吗？年少不知**贵，老来…”

“你再这样下去，哥们很担心你以后的幸福生活啊。”

张博文也走了上来劝导道。

三个人就把沈年给团团围住。

“等会再去找化妆老师给你把这黑眼圈遮一遮吧，不然你这样出去...啧啧...”

陈安河接着打趣道。

同时也在心里下定了决心。

不能再这样让沈年堕落下去了，他得赶快回去凑合他表姐跟沈年。

这几天他一直都在往他表姐家里跑，可好巧不巧的是，对方正出差。

明天应该就回来了。

到时候，他直接麻溜的跑去机场，接完机，再带上表姐麻溜的跑到沈年家里一起吃个饭。

俗话说的好，要征服一个女人的心，就得先征服她的胃！

他也是最近才知道沈年厨艺还蛮不错。

等他表姐和沈年完美的建立起第一印象的时候...再加上他在背后推波助澜。

他敢保证不出一个月！沈年就会告别自己的五指姑娘！

“......”沈年看着陈安河和张博文，想要解释些什么，可是想了想...他这副样子好像跟肾虚了…还真没什么差别。

唯一的差别就是别人是主动，他是被动

这几天他交粮的次数他也记不清了。

只记得每次有精力的时候，都被楚教授给消耗完了。

他现在真的有点想穿越回刚开学的那段时间，给当时在奶茶店的自己狠狠抽一巴掌...嘴贱个什么！？

“小年，等咱们拿了冠军，咱们先出去开个party庆祝一下。”

“我都跟叶老师说好了，请两天假，周四周五，然后再连着周六和周日，咱们组团去海边，好好放松放松！”

陈安河接着说比赛完的计划。

“到时候再说吧。”

沈年撑着身子站了起来。

相比较起他的一脸憔悴。

他家教授...这几天那可真是光彩夺目，神采奕奕的。

那皮肤嫩的都能掐出水来！

这都得拜他所赐。

想想就觉得不公平，凭什么女人做那些事会越做越好看，男人做多了...那脸就跟吸了毒一样，萎靡不振的。

“别到时候再说啊，咱们先沟通好去哪里玩”陈安河拍了拍沈年的肩膀，然后凑到对方的耳边说道：“等到时候我再叫上我表姐，然后叫她穿些比基尼过来，嘿嘿嘿...”

“......”

“大哥，算了吧，别叫你表姐。”

沈年现在真的对别女生都提不起兴趣了。


第194章 你觉得，咱们能赢吗？
======================================

“邱哥，你怎么来了？”

马鹏宇去上厕所的途中，看到了一位让他有些意想不到的熟人。

男子约三十出头的年纪，椭圆脸，短发，身上穿着白色的夹克。

邱明非，北辰娱乐的王牌词曲创作者。

“你这话说的，我不能来吗？”邱明非笑着打趣道。

“......”马鹏宇沉默了。

倒不是因为他不知道怎么接话，而是因为他目光往邱明非身旁看去的时候，又发现两位让他意想不到的熟人。

“我们也没想到马总监居然也在这里啊。”

邱明非右手边的一个戴着墨镜的女生也开口调侃道。

宋学静，辉煌娱乐的王牌词曲创作者。

而在她右手边的是辉煌娱乐的音乐总监，孙杰民。

“你们也是为了沈年而来的？”

马鹏宇猜测道。

像这种新人选秀类的节目，可轮不到面前这几位亲自跑一趟。

“谁说我们是为了他？”

“我们来看比赛的不行吗？再怎么说今天上面要演唱的也有我作词作曲歌。”

宋学静摘下了墨镜。

她这次过来的目的，其实就是为了亲眼看看那个叫‘沈年’的小朋友是什么人物。

对方那几首歌她也听了。

很不错。

完全就是圈内顶级词曲人的水准。

说实话，当她公司老板找到她，让她拿出一首歌来的时候。

她是没把握的。

尽管这张专辑里面的歌曲是她花了很久的时间才准备好。

她也尝试过劝说自己的老板，把这首歌拿去给其他有名气的歌手，这样才能收益最大化。

可对方根本不听她的。

她大概也能明白对方是怎么想的。

她老板根本不懂音乐，只知道如何管理公司，在对方的眼中，沈年就是一个初出茅庐的新人。

而她，成名许久的老牌词曲创作者。

所以对方就认为，只要她出手，就一定能把沈年给压下去。

她已经尽力的和她们固执的老板沟通过了...显而易见的是，她并不能将对方先入为主的概念给纠正过来。

人和人，是不一样的。

天才从来都不只是存在于传说中。

......

在几番无关紧要的表演之后。

这场比赛真正的主角登场了。

率先上场的是沈年的对手乐队---秋风月乐队。

“不是，怎么还没到正主上场啊？”

邱明非有点不耐烦的抱怨道。

这都快有大半个小时了。

他今天过来可是专程来看沈年的表演的。

‘沈年’这个名字还有对方的那些歌曲，这一个月以来，在三大公司里面，那可真是如雷贯耳。

“快了，下一个就该他们了。”宋学静回答道。

“宋姐，你觉得，咱们能赢吗？”

孙杰民皱着眉头。

身为辉煌娱乐的音乐总监，他并不想看到竞争对手踩在他们的头上。

若只是平常的选秀节目那还好说，可是这次牵扯的实在有些多。

假设沈年这次赢过他们，他估计沙海就该考虑把沈年的合约等级得再往上提一提了。

一连五首歌曲包揽音乐排行榜第一到第五名。

这是什么概念？

这在圈子内是从未有过的。

更别提光现在这四首歌，那下载量和播放量...

看的都叫人眼红不已。

“这点我已经说过了，如果沈年再拿出一首不输前面那四首质量的歌曲，那我们就赢不了。”

宋学静中肯的说道。

这句话这几天她也跟自家的老板说过无数次了。

但是，和一个在非专业，不懂音乐的人沟通起来，那就完全是两回事。

“.......”

孙杰民得到回答后，沉默的撰着手。

他在祈祷，今天沈年这首歌，不是一首迎合市场的歌曲，或者说，发挥失常。

“放心吧静姐，说不定对方今天发挥失常了呢？”

“再说了，抛开作词作曲不谈，歌手的唱功也是很重要的。”

“刚才进来的时候，我偷偷瞄见那个叫沈年的，脸上那黑眼圈，一看就是昨晚刚从网吧通宵。”

“放心，这次你肯定能赢。”

邱明非开着玩笑安慰道。

“但愿吧。”宋学静目光和注意力全在舞台上。

现在台上的五个人演绎着她创作的歌曲，唱的也确实很好。

可是她心里的天平依旧没有移动半分。

“........”

很快。

就轮到沈年等人上场了。

由于是最后一场的决赛压轴出场。

陈安河等人都像是打了鸡血一般，在候场室的时候都激动的上窜下跳。

就连沈年也不意外。

他此刻也是一扫困意，整个人感觉有些激动和亢奋。

他们一出场，场下观众的欢呼声立马就燥了起来。

而邱明非三人，以及马鹏宇此时也是坐直了身子，他们准备看看沈年这次会给他们带来什么样的惊喜。

沈年等人各自拿着家伙事儿，第一个音弹响之后，体育馆内又瞬间安静了下来。

听着前奏。

宋学静频频点头。

虽然沈年都还没有开始唱，但直觉告诉她，又是一首不输前面的曲子。

“都是勇敢的”

“你额头的伤口你的不同你犯的错”

“都不必隐藏”

“你破旧的玩偶你的面具你的自我”

“他们说要带着光驯服每一头怪兽”

“他们说要缝好你的伤”

“没有人爱小丑”

“为何孤独不可光荣”

“人只有不完美值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

主歌听完。

宋学静也是唉的一声叹了口气。

长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。

“这歌很好啊，词好，曲好，唱的也很好。”

邱明非点评道，不过再触及身旁两人有些幽怨的目光后，又立马闭上了嘴巴。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

“去吗，配吗，这褴褛的披风”

“战吗，战啊，以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

等沈年唱完第一遍副歌。

辉煌娱乐音乐总监孙杰民就已经瘫倒在了座位上。


第195章 我今晚要把你喝趴下！
======================================

一曲唱完。

投票环节。

全场1500位观众。

其中有1498位都投给了沈年今天所表演的《孤勇者》

对比前一首的1200多票，可以说是完全碾压。

“喂！林总，咱们要不要把合约等级往上提一提吧！”

“我感觉金曲创作人...沈年可能有点瞧不上。”

“咱们直接把合约提到王牌算了。”

“什么？考虑考虑？那林总你得快点做决定啊。”

马鹏宇一脸激动的打着电话。

听完孤勇者后，他甚至都感觉身体内莫名其妙的涌出了一团热血。

亏得方才那对手乐队唱的还是一首摇滚歌曲。

说实在的，他感觉现在给沈年一个王牌签，一点儿也不过分。

对方的实力就在那摆着的。

之前是四首歌曲霸榜，今天过后是五首了。

关键是现在没有一个能和对方打的啊。

用一个词来形容，那就是‘独占鳌头’

“？？？”

楚晚宁此刻转过头，看着身边的这个略微有些发福的中年男子。

穿的西装革履，人模狗样的，但她刚刚要是没听错的话...对方是要准备挖人？

今天叶璇家里出了点事，要她过去帮忙，所以她今天才来晚了一些，不过也还是赶上了她家小朋友的表演。

叮咚叮咚。

电话铃声响了。

马鹏宇接了起来。

“喂？林总？”

“......”

“什么？你说什么？这有点吵听不清。”

“......”

“王牌签可以，但是得签一个额外的协议？如果往后一年内，再没创作出来如今水准的歌曲，就把合约下滑？”

“.......”

“好好好，行行行，等这里结束我就立马去找他聊聊看。”

“......”

楚晚宁一字不落的将对方的通话内容全部听了下来。

这可不能怪她偷听，是对方打电话的声音实在是有些大。

【楚晚宁：有人要来挖你了。】

【沈年：？？？】

【楚晚宁：应该是其他两家竞争公司的人来挖你了。】

【沈年：没事，他挖不动我。】

【楚晚宁：你都不听听对方提的什么条件？】

【沈年：什么条件？】

【楚晚宁：王牌签，你过去之后资源全倾斜在你身上，还给你准备了五千万现金。】

【沈年：我靠？真的假的？】

【楚晚宁：骗你干嘛？就刚刚坐我旁边的那个人，你刚刚在舞台上的时候应该也看到了才对。】

【沈年：那我也不去。】

【楚晚宁：为什么？】

【沈年：你觉得我还能是为什么？】

“盒盒盒~”

楚晚宁捂着嘴。

看着手机屏幕上对面发来的消息，笑意都从眼睛里面跑了出来。

嗯...她家沈老师真不错，够坚定的！

晚上回去的时候可得好好奖励他一下子！

“你好，美女，方便加个联系方式吗？”

马鹏宇早就注意到了身边这个美人。

虽然说他过来这里是带着有公司里面的任务。

但是...顺带抽个片刻钟的功夫泡妞也不耽误事嘛...

他刚刚讲电话的声音之所以那么大，就是说给身边的这个女人听得。

女人嘛...都有慕强心理。

到他这个年纪，长相都是次要的，最关键的是钱包的厚度，那才是决定男人能否在美女面前直起腰杆的关键因素所在。

“不方便。”

楚晚宁拒绝道。

同时心中嗤笑一声，好家伙，不仅来挖她崽崽，还敢打起了她的主意。

“美女，那个，我先自我介绍一下，我姓马，是娱乐公司的音乐总监，你看能否认识一下呢？”

马鹏宇嘴一歪。

他倒没想到...这个美女的性格，还挺辣！

不过最吸引他的还是对方身上的气质。

说着说着，他就从怀里摸出了一张名片，递到了楚晚宁的面前。

“还是算了吧，我有男朋友了。”

楚晚宁拒绝道。

“有男朋友了？”马鹏宇愣了愣，可很快就明白了过来，这是随便找了一个拒绝他的借口？

不过他看了眼时间后，也没再过多纠缠，某些东西，点到为止就好，虽然对方长得确实很不错，但现在他还是得以事业为重。

他起身理了理衣领，随即就朝候场室的位置走去。

......

得知有人要上来堵门之后。

沈年立马就找了个理由往停车场溜去。

就连最后的颁奖仪式，他都是叫陈安河上去。

其实这也不算什么，别人来挖人而已，他好言相拒就行了。

他之所以想要快点开溜，是因为楚教授刚才说的等会要带他去空中餐厅吃饭。

而就在刚刚一个有点邪恶的想法突然在他脑海中萌发了出来。

他准备等会儿吃饭的时候，他点瓶酒，把楚教授给喝趴下。

然后晚上的时候....嘿嘿嘿....

这可不能怪他，实在是从两人确认并发生关系以来，那楚晚宁都霸占着绝对的主导权。

他必须得重振夫纲才行！

一想到这么个激动人心的时刻，他瞬间腰也不酸了腿也不软了，浑身上下都有劲了。

今天晚上，他必须得把他家教授从上到下，从里到外，各种姿势，统统整一遍！！！

激动的心，颤抖的手。

“你好。”

突然的两个字，把沈年从美好的幻想中拉了回来。

面前多出了三个人。

两男一女。

女生戴着副墨镜，另外两个男的也没什么让人能够记忆的点，平平无奇的大众脸。

不过三人的穿搭...都还挺潮挺有范的。

“你好，沈同学，我是辉煌娱乐的音乐总监，我姓孙。”

孙民杰率先走了出来，朝沈年递过去一张名片。

“难以置信，你真的很年轻。”

宋学静感叹道。

面对面过后，她就不由的开始好奇，对方究竟是怎么学的？

这又得是什么样的天赋？

难道从娘胎就开始学了？

“......”沈年淡定的接过对方手上的名片，然后掏出手机，把自己的vx二维码打了开，说道：“我现在还有点急事，要是有事的话，咱们先加个vx，晚点在聊。”

“可以的可以的。”

孙民杰率先扫上了二维码。

一旁的宋学静还有邱明非也是立马拿出了手机。

对于他们来说，还是乐于认识像沈年这种的少年天才。


第196章 这咋这么多纸啊？
==================================

二十分钟后。

体育馆外的停车场。

沈年和楚晚宁正打算要开车去预定好的餐厅吃晚饭。

砰砰砰。

沈年抬头看了眼正在敲打他副车窗的男人。

有点胖，脸也圆圆的。

穿的一身西装，不过那小肚子都快把皮带给撑开了...

“你是？”沈年摁下车窗问道。

“你好，沈同学，我是北辰娱乐的音乐总监，我姓马......”

“停，扫吧。”

听到对方自报家门之后，沈年就简单直接了当的打开自己vx二维码，递到了对方的眼前。

“那个沈同学，能麻烦给我几分钟的时间吗？我们单独聊聊。”

马鹏宇舔着个笑脸。

不过当他目光往沈年身旁看去时，他愣住了，随即话锋一转，说道：“诶，你不是刚才那个...”

“马总监，这是我学生，我是他导师。”

楚晚宁解释道。

“那还真是巧了啊，这样，都快到饭点了，我请你们去吃个饭，怎么样？”

“那就不用了，马总监，我们还有事，就先走了。”

沈年扔下一句话，便快速的把车窗升了起来。

一起吃饭？

开什么玩笑！

他可不希望到时候跟楚教授吃饭，旁边有个噌亮的电灯泡。

“等等，沈同学，你听我说，我们这边给你的条件是...”

马鹏宇话还没说完，身前的车子就慢慢溜走了。

他站在原地，驻足了一会儿，等车影在他视线内消失后。

他才拿起手机，拨通号码后，对着电话那头汇报道：“林总，今天可能谈不下来...”

“.......”

“但是我已经加了他vx号，我晚上再和他聊聊”

“......”

“好好，我知道了。”

“......”

嘟嘟嘟...

电话刚一挂断，宋学静和孙民杰三人就走了出来。

“看你这样子，是吃瘪了。”

孙民杰调侃道。

现在这时候才想起挖人？不觉得太晚了吗？

而且上次沙海去签沈年的时候，那可是董事长亲自出马。

“不好说，刚刚沈同学让我加了他的vx号，估计肯定是有这方面的想法...”

马鹏宇接着在手机屏幕上点开vx界面。

虽然沈年现在没同意他的好友申请...

“不是，马哥啊，你说有没有一种可能，人家只是随便应付应付你一下，我们三个比你早二十分钟加上沈年的vx，可是到现在为止...还不是连好友都没通过。”

邱明杰也拿出了手机，给马鹏宇看了看他二十分钟前发送过去的好友验证消息。

“诶，等等，我好像加上了。”宋学静说道。

闻言，邱明非和孙民杰同时低头看了眼手机，然后说道：“是吗？...我好像也加上了。”

“......”

一听身边几人都加上了，马鹏宇也低头查看起自己的手机。

然后他就皱了皱眉头...就他没有被通过？

......

......

车上。

“什么！？那老玩意儿想泡你！？”

“我嘞个去，楚教授，你咋不早说啊，你早说我刚才就一口唾沫星子直接吐他脸上了！”

沈年骂骂咧咧的，被气的不轻。

刚刚楚晚宁跟他说...那个叫马鹏宇的男人，不仅想要把他从沙海挖走，还想泡他家教授。

沃日。

亏他刚才还客客气气的让对方加他vx号。

越想越气。

沈年拿起手机，先是从点开了马鹏宇发过来的好友验证消息...紧接着，拉黑他之后，他才把这消息给删除。

“早说？早说我还真怕你跟对方干起来。”

楚晚宁安慰似的拍了拍沈年的肩膀。

“那又咋的，他敢泡我女朋友，我牙都给他打飞！”

沈年一想刚才那个男人的脸。

越想越觉得有点欠打。

“你？”楚晚宁往沈年这边瞄了一眼。

“咋了？你还不信我打不过他？”

“楚教授，你别看他比我壮，但是打架也是要分技巧的。”

“虽然我不像你那么厉害，但是真要打起来，我一脚踹爆他的下三路。”

沈年说着便用力把腿往前蹬了蹬。

楚晚宁坐在一旁都能感觉到车身轻微的抖动“你小心点，别把我车给踹爆了。”

“对了，楚教授，那老小子有没有占你便宜啊？”

沈年接着问道。

“占我便宜？这个世界上能占我便宜的男生还没生出来呢。”

“真的假的？那我要是占你便宜咋办？”

“你还能占我什么便宜？你不都是我男朋友了吗？”

楚晚宁有些奇怪为什么沈年会问这个问题。

她转过头，想从对方的脸上寻找些答案。

可沈年此时已经偏过头，盯着窗外不断往后倒退的景色。

‘不都是男朋友了吗？’

啧啧，楚教授啊楚教授，关键是我这男朋友很憋屈啊。

谁家男朋友天天被女朋友压在身下的？

今晚！他必须得吹响反攻的号角！

为了男人的尊严！

随后沈年就在车上小憩了一会儿。

等他醒来的时候，天色已经暗了下来。

看了眼时间，已经是晚上七点过。

“醒了？”

楚晚宁在车上不知道玩了多久的手机。

相册里面关于沈年睡觉流口水的照片，又多了一沓...各种姿势...各种特写。

“我这睡了多久啊？”

沈年揉了揉睡眼。

实在是最近这几天给他有些累到了。

不过这一觉睡醒之后，只感觉神清气爽。

依他目前的状态，晚上肯定能够大战三百回合！

“有一个多小时了。”

楚晚宁刚才也在反思，自己是不是有点过分了，毕竟沈年才十八岁，还在长身体的时候，蛋白质要是不够的话，应该会影响发育的吧？

“这咋这么多卫生纸啊？”

沈年看着挡风玻璃下，塞满了一大坨卫生纸。

“都是给你擦口水用的。”

说来也奇怪，楚晚宁记得沈年晚上是没有流口水的习惯，结果刚刚在她车上睡熟之后，那口水是止都止不住。

“......”沈年听后，摸了摸自己的嘴角，确实是有些湿润的痕迹。

接着他拿起一旁的保温杯，想喝口水。

结果...空了...

他的枸杞菊花茶...没了。

“我刚才有点渴...就喝完了。”

楚晚宁解释道。


第197章 我喝雪碧，你喝二锅头。
========================================

“法式蜗牛，佛跳墙，帝王蟹，鲍鱼捞饭。”

沈年戴着口罩和帽子，点完自己想吃的菜后，就把菜单递给了坐在对面的楚晚宁。

餐厅在东方明珠上，转过头还可以欣赏起魔都外滩的风景。

而他和楚晚宁也是坐在最角落的位置。

因为有隔间的缘故，所以他也不需要担心等会儿吃起饭来自己的身份会暴露。

“...先就这些吧，我不用点了。”

楚晚宁将手上的菜单递给了一旁的服务员。

“好的。”

服务小哥点了点头，便离开了。

等人走开后，沈年才反应过来，他刚刚好像忘点酒了。

“你干嘛去？”楚晚宁看着正欲起身离座的沈年。

“我还有菜没点完！”

沈年麻溜的跑到前台。

对着前台小姐姐询问道：“请问这有什么比较好的酒推荐吗？”

“看您需要喝什么酒，红酒的话我们有拉菲...”

“酒精度数最高的那种。”沈年接着问道。

“现在世界上酒精度数最高的是波兰精馏伏特加。”

“不过由于它的高酒精含量和易燃的特性，在很多地区是有着限制或者禁止售卖的。”

前台小姐姐一张标准公式化的笑脸，替沈年解答着疑问。

“那你们这有吗？”

“我们这没有。”

“......”沈年有些不知道该说啥。

这没有跟他逼逼叨叨半天？

“那你们这有什么其他的高浓度酒精的酒水吗？”

“我们这有泸州老窖原酒，73度”

“五粮液原度酒，72度”

“衡水老白干，67度”

“红星二锅头，65度”

“......”

“给我来一瓶红星二锅头，再来瓶雪碧。”

沈年随便选了一个。

反正都是高浓度的酒水，一整瓶下去，他估计楚晚宁都会立马醉倒在桌上，或许都用不了一整瓶，一两杯，就够了。

毕竟他跟楚晚宁从认识到现在，他就没见过对方喝过酒。

所以，他推断，他家教授应该不怎么会喝酒。

等会儿他就给对方先倒一杯试试看。

这白酒要是喝多了，也是不行的，容易酒精中毒。

要是楚教授一杯下去没有丝毫醉态，他再接着倒第二杯。

随后。

他拿着雪碧和二锅头，开心的往回走。

幸得现在脸上有口罩把他的脸给挡住。

沈年都能想象到自己现在是怎样一副猥琐的嘴脸。

“......”

“你这是？”

楚晚宁有些不解的看着沈年提回来的东西...一瓶二锅头...一瓶雪碧。

这是要干嘛？

“来楚教授，为了庆祝我顺利夺冠，咱们今天不醉不归！”

沈年拿着小杯子，将二锅头给满上一杯，递到了对面。

随后，他又拿起自己的雪碧，用一个大杯子给自己也满上。

“不醉？不归？”

楚晚宁一双大大的眼睛，有着大大的问号。

她看了看对面沈年面前那还在刷刷冒着气泡的雪碧，又看了看自己身前小酒杯里九分满的二锅头。

最后她直勾勾的盯着沈年，像是无声的在说：“你tm逗我玩呢？”

“楚教授，我的酒量你也是知道的，啤酒都三杯就醉，这白酒估计抿一口我人就倒了。”

沈年对自己的酒量还是很有逼数的。

至于他这种行为是不是有点不要脸...

完全不存在！

反正他现在和楚教授也是老夫老妻了。

又不是其他什么外人。

他喝雪碧，楚教授喝二锅头，没毛病。

“所以...你是怎么做到理直气壮的给我倒酒，给自己倒雪碧的？”

楚晚宁这一刻都想掰开沈年的脑袋，看看对方此刻都在想些什么玩意儿。

“氛围！”

“你看啊，今天我夺冠了对不对？我是不是该喝点酒庆祝一下？”

“可是，我酒量不行啊。”

“所以，楚教授这一杯酒就当是祝贺我夺冠了！”

沈年将早已想好的说辞讲了出来。

反正不管什么原因，哪怕是等会儿就要世界末日了，他今天也非得让楚晚宁把她面前这杯酒给喝下去！

“？？？”

楚晚宁张着嘴。

想要反驳，可是又想了想，今天她崽崽夺冠，好像她确实该如对方说的那样，陪他喝一杯庆祝一下。

不过...

她怎么感觉有点怪怪的呢？

“沈老师，你真的是因为想要和我一起庆祝，才让我喝酒的，没有什么别的其他原因？”

楚晚宁问完话，就直盯沈年那两颗眼珠子。

结果...

“那当然了！楚教授还以为有什么别的其他原因吗？不过说真的，要是楚教授不能喝的话，那咱就不喝了，吃完饭就回家！”

沈年以退为进，喝着手里的雪碧压了压惊。

“......”

呵呵...

楚晚宁在看到对面那不断往左瞟的眼神后，心里冷笑连连。

又在跟她一本正经的胡扯了。

“好啊，那咱们别喝了，等会儿我还要开车，喝酒后可不能开车。”

“可以叫代驾啊。”

沈年立马回道。

“......”楚晚宁沉默了一会儿，手托着下巴，注视着沈年那清秀白净的脸庞，随后才说道：“也对，今天是你难得夺冠的日子，那我们就喝几杯庆祝一下吧。”

“诶诶诶，等等，楚教授，我可喝不了啊，你是知道的。”

沈年连忙反驳道。

“我没说让你喝酒，你喝你雪碧就行，我喝酒。”

楚晚宁倒想看看，这次沈年又要给她耍个什么花招。

“OK！来，楚教授，咱们走一个！”

沈年几乎已经快要压制不住因为计划得逞而疯狂上扬的嘴角了！

“这菜都还没上呢，等会再喝。”

“哦哦哦，对。”

沈年点头，把手上的雪碧放到嘴边，咕噜咕噜的喝了几口。

他怕要是再这样下去...他就会桀桀桀的笑出声来。

一想到今晚楚教授喝醉酒后，那迷人的任他摆布的模样...

他都能感觉到自己的兽血在沸腾！

“.......”

约一刻钟后。

菜就陆陆续续的端了上来。

沈年便立马端着杯子说道：“来，楚教授，干杯！”


第198章 叫爸爸
========================

“楚教授，你这...就抿一口啊？”

“养鱼呢？”

沈年看着对方手里的酒杯。

刚刚如果他倒的有九分满，现在楚晚宁这一口下去...还有8.5分满。

“啧，沈老师啊，你是不是想灌醉我啊？这种白酒要是一口气喝多了，很容易上头的。”

楚晚宁抿完酒杯里的一口酒，又挑起筷子夹了一口菜送进嘴里。

“没有没有，我还没喝过白酒，所以也不懂这玩意儿，那楚教授你慢慢喝”

“你可一定要注意自己的状态，千万别喝醉了！”

沈年竭力掩饰着自己的心虚，随即又拿起桌上的雪碧喝了几口。

“好好好。”

楚晚宁现在已经确定沈年又要做什么妖了。

想灌醉她？

目的是什么呢？

她开始思考着。

她和沈年两人现在已经是情侣了。

馋她身子？

这不可能吧？最近这几天她和沈年负距离接触的次数怎么算也得有个十几次。

想玩点什么特殊癖好？

这也不可能啊。

根据她这一个月的观察，沈年应该是没有什么恋足癖之类的特殊癖好...

再说了，要是有的话，跟她说一声不就行了吗？

她又不是不会满足...

“来，吃菜，楚教授，这个螃蟹腿先给你吃。”

沈年从桌上帝王蟹身上掰下来一个蟹腿，递给了对面。

“.......”

“来，楚教授，咱们再干一杯...我一口闷，你随意。”

沈年接着端起了桌上的雪碧，和对面碰了一下，仰头就很是豪爽的把酒杯里的雪碧全干下肚。

还在啃螃蟹腿的楚晚宁没忍住翻了个白眼...

这要是换个人来跟沈年这样喝酒...估计早就摔杯子打人了。

再啃完几口蟹腿肉，她也举着酒杯，又小酌了一口。

沈年看见后，也没再催促，只是笑了笑，随后把又把自己酒杯中的雪碧补满。

“楚教授，你尝尝这个，佛跳墙”

“......”

“楚教授，你再尝尝这个，法式蜗牛。”

“......”

“来，楚教授，咱们再走一个，我干了，你随意。”

“......”

“楚教授，你可千万得把控住自己的酒量啊，别喝醉了！”

“.......”

“来，楚教授，咱们再干一个！”

“......”

大半个小时后。

沈年去上了个厕所回来，三瓶雪碧，差点没把他膀胱给喝炸了。

不过看着对面趴在桌子上的女人，沈年心满意足的伸了个懒腰。

任凭女侠武功再高，还不是得败在他的聪明才智之下。

“楚教授，你没事吧？”

沈年坐到楚晚宁身旁，轻轻搭在对方的肩膀上晃了晃。

“楚教授？”

“楚教授？”

“小楚啊？”

“小楚？”

见身下人还是没有反应。

沈年就笑了。

他就知道楚晚宁酒量肯定也不咋样，这才两杯红星二锅头...就不省人事了。

“嗯...”楚晚宁一声轻喃。

沈年原本放松的身子立马又紧绷了起来“楚教授？你没事吧？”

“年年，我头好昏哦。”

楚晚宁抬头，摇晃了两下脑袋后，便把头枕再在了沈年的肩膀上。

可以的，刚刚她要是没听错的话，沈年是叫她小楚来着。

先把这笔账记下来，等回家之后，她再慢慢跟沈年细算。

“唉，都叫你别喝多了，你说你这酒量，非要整两杯白的干嘛呢？”

沈年抬手抚摸着楚晚宁的侧脸。

光，滑，嫩...

特别是现在对方喝醉酒，这语气，还有这样子。

他立马就来感觉了！

就得是这样才对！

女朋友就该像这样，柔柔弱弱的躺在男朋友的怀里，眼神迷离，勾人心魄。

而不是像他家教授这两天...非得反过来，把他抱怀里，闷个洗面奶。

“不是你说的你今天夺冠了，想要庆祝吗？”

“我就陪你一起庆祝呀。”

楚晚宁调皮的尾音拉长着。

女人三分醉，演到你流泪。

她也不知道该如何装醉...

只能回想起上次沈年在国庆期间喝醉时的模样，以此为参照物。

不过她刚刚这种夹子音，她听着都起鸡皮疙瘩。

“小楚真乖呢，摸摸头。”

沈年听着楚晚宁刚才的声音...只感觉骨头都酥了。

“......”

在沈年看不到的视角下，楚晚宁嘴角抽搐着。

又叫她小楚是吧？

好好好！

“年年~”

正要带着楚晚宁起身离开的沈年，一个没站稳，跌在了座位上。

“我还想喝酒酒，你陪我再一起喝几杯好不好。”

楚晚宁像个小女孩似的摇晃着沈年的手臂。

“乖，咱不喝，咱先回家。”

沈年被刚才楚教授的嗓音给惊了一跳。

那是他此前从未听过的音色。

用一句话总结就是...引人犯罪。

要是今晚他家教授一直保持着这个音色...

嘶...爽死！

所以说嘛，女人不喝醉，男人没机会！

“年年~”楚晚宁又娇娇软软的喊了一声。

说实在的，她也没想到沈年居然会喜欢这种调调，那脸上兴奋的样子...就像是要把她在这里就地正法了一样。

“哎呦，小楚啊，别喊这个昵称，换一个。”

沈年突然有一个大胆的想法。

虽然这样做，明天起来楚教授可能会狠狠教训他一顿。

但是，不重要。

大不了，他明天起来就找个机械键盘跪床边。

今晚，他可得全凭他自己的心意来做！

从刚才喊了第一声小楚之后，他就已经做好准备了。

这种套路，只能用一次！

以后再想靠这招灌醉楚教授，恐怕是没机会了！

“换一个？换什么呀？沈老师吗？”

楚晚宁俏皮一笑，换是不可能换的，她可是一直都想叫‘年年’这个称呼的。

现在可以借喝醉酒的机会，她要叫个够。

反正沈年也是在一旁小楚小楚的叫个不停。

“不不不，楚教授，你叫我一声爸爸怎么样？”

话落。

空气似乎都在这一刹那凝固住了。

“什么？我没听清，年年你可以再说一次吗？”


第199章 我记得咱衣柜里面是有几条丝袜的吧？
====================================================

好好好。

真会玩啊。

叫爸爸是吧？

我敢叫，你敢听吗？

楚晚宁心里冷笑连连，她倒是没想到她家小朋友这胆子居然还这么大，玩的这么花。

现在是跟她玩角色扮演？

她发誓，只要沈年敢让她叫出声，她也不想演了，抡起巴掌就得好好伺候起沈年的腚。

“......”

“算了算了，我就开个玩笑...”

直觉告诉沈年，要是他敢这么做，明天起来的时候，他估计就会被一脚踹出家门。

“开个玩笑呀？那年年想要我叫你什么呢？”

楚晚宁还是一副醉酒的样子，叫人看不出任何破绽来。

“...哥哥吧。”

“叫我哥哥。”

沈年退而求其次。

刚才的那个想法，实在是太过于大胆。

‘哥哥’也挺不错的。

“哥哥~”

楚晚宁立马喊了一声。

这个倒是能接受，挺正常的。

但是像刚才那‘叫爸爸’什么的...

实在是有点过于变态。

她接受不了。

“诶！”沈年立马开心的应了一声。

嗯...对味了。

天知道，他臆想这一幕有多久。

“小楚乖，我们先回家。”

沈年抬手在楚晚宁脸上狠狠掐了一把。

平常都是楚晚宁rua他的脸。

现在总算找到机会让他欺负回去了！

“回~~~家~~~”

楚晚宁模糊的吐出两个字字音，沈年像是疯了似的，逮着她的脸，一顿狂造。

不过片刻的时间，她脸颊两侧就已经通红一片。

“小楚啊，明天早上起来你会记得今天晚上发生的事情吗？”

沈年是抱着几分侥幸心理，他祈祷着明天楚晚宁一觉睡醒过后，会跟他在国庆那次一样，喝断片。

“嗯？？”楚晚宁像是没听清刚才沈年说的话一样，用一种有些懵的眼神注视着对方。

今晚沈年实在是让她有些意外。

又是叫她小楚，又是rua她脸。

她能够从沈年的行动和脸上的表情察觉到对方似乎早就想这么干了。

这就有些奇怪了，为什么平常的时候不这样做呢？

她也没说不让沈年对她这样做啊?

难道是平时自己太霸道了？

楚晚宁突然又开始反思起自己。

“算了，管你明天会不会记得，要死就死吧。”

沈年也不想那么多了，酒都灌了，小楚也喊了，对方也叫他哥哥了。

步子已经迈出去了。

这个时候已经收不了手了。

今晚先爽，明天起来再认错！

反正依照他家教授的性子，肯定也不会真的怪罪他。

随后沈年戴好自己的口罩和帽子。

搀扶起楚晚宁，两人很快就下到停车场。

在软件上随便叫个了个代驾后，沈年就把楚晚宁扶进了车里。

“楚教授，这二锅头你啥时候拿的？”

沈年刚准备关车门。

就见刚才在饭桌上还剩大半瓶的二锅头，出现在了楚晚宁的手上。

“刚刚啊，我捂着偷拿出来的。”

楚晚宁正要扭开瓶盖对嘴来一口。

“还喝！再喝一会儿就酒精中毒了！”

沈年上前一把将酒夺了过来。

楚晚宁想抢，不料沈年啪的一下就把车门给关了上。

随后他又跑到前面，把车窗给锁了。

“你先给我老老实实待着。”

沈年说完就拿着酒瓶离开了。

等他过了十分钟再回来的时候。

楚晚宁已经靠在后排睡着了。

“师傅，这车你会开吧？”

沈年拴好副驾驶的安全带，转头问向一旁的中年人。

“保时捷嘛，这车我以前开过。”

“真的假的啊？那你怎么现在是...落魄了？”

“算是吧，做生意失败了，破产。”

“看不出来啊，师傅。”

“.......”

沈年和一旁的代驾聊着天。

楚晚宁坐在后面闭目养神，顺便听着前面两人的聊天。

晚上【21:30】

沈年扶着楚晚宁到家了。

“你先撑着我的肩膀，我给你换鞋子。”

玄关处，沈年蹲在楚晚宁的面前，一手拿着拖鞋，一手握着对方的脚踝。

“好。”楚晚宁点了点头。

她怔怔的看着沈年的后脑勺...

这好像还是沈年第一次给她换拖鞋吧？

她瞧瞧的拿出了手机，无声的将这一幕给记录了下来。

可是直到她拍了好几张照片...身下的沈年却连一只脚的拖鞋都没换好。

“？？？”

她家小朋友在干嘛？两手托着她的足底...然后...发呆？

她立马抖了抖腿，以示提醒。

“小楚啊，我记得咱衣柜里面是有几条丝袜吧？”

沈年看着这腿...

心里变态且邪恶的想法又不断涌了出来。

“你想干嘛呀？”

楚晚宁发现她好像误会沈年了。

她以前以为自家小朋友跟其他男人是不一样的，结果...现在看来...她闺蜜叶璇说得对，男人都是老色批...

不过...她也能理解，毕竟也是男人嘛，男儿本色而已。

“没事，我只是突然很好奇你穿丝袜是什么样子，等会晚上睡觉的时候，你试穿一下，我帮你看看你丝袜买的行不行。”

放平时沈年是不可能会这么要求的。

因为他又没有主动权，每次都是躺在，就算楚晚宁穿了条黑丝...他也玩不了啊。

可今晚就不一样了。

他想怎么玩，就怎么玩！

“.......好啊。”

楚晚宁一口答应了下来。

随后沈年在给楚晚宁换好拖鞋后，就把人扶到了沙发上后，他则是去厕所提了两桶洗脚水出来。

可一出来，就又看到楚晚宁手里拿着那瓶二锅头。

“诶诶，干什么呢，快给我放下，怎么又把这酒拿手上了？”

沈年放下桶，赶紧走上前把二锅头又拿了回来。

他就不该把这玩意儿带回来，刚才就该直接随便找个垃圾桶扔了。

“想喝酒酒。”

一个快三十岁的老女人想伪装成小女生的模样，这对楚晚宁来说，感觉是有点点羞耻。

可是...她感觉...沈年好像挺喜欢她这个调调的。

“不可以，我们先泡脚，然后洗脸，敷完面膜，然后就一起睡觉。”

沈年又把酒瓶从对方手里拿了过来。

快步走到厨房里，找了个隐蔽的角落藏了起来。


第200章 哥哥
======================

沈年是知道自家教授对于护肤...有种入了魔的坚持。

平常要是少贴一张面膜，都会唉声叹气的老半天。

等泡脚桶里的水温加热好了以后。

他就又跑到卫生间里面，把摆在镜子前的那些瓶瓶罐罐挨个拿了出来。

洗面奶...精华...乳液...

接着他又端着一盆热水，拿着他们两人的洗脸毛巾走了出来。

“你把脚放进去啊。”

沈年看着楚晚宁。

楚晚宁也看着沈年。

她丝毫没管身下的泡脚桶。

“我不。”楚晚宁小嘴一撅，开始耍起了小性子。

“小楚乖乖，先泡脚。”

沈年把洗脸盆放在茶几上，毛巾搭在自己的肩膀上。

蹲下身子，脱下楚晚宁的拖鞋。

握着那纤细的脚踝，将其放到了泡脚桶里面。

谁知刚一放下去，楚晚宁就很不安分的抖了抖腿。

不少水花都溅到了沈年的身上。

“诶，你别抖啊！”

沈年有些嫌弃的看了看自己身上好几大坨湿润的痕迹。

“你那么大声干嘛？吼我？”

楚晚宁一副委屈巴巴的表情。

平常她都是端着知性温柔的模样。

偶尔像这样耍耍小性子...享受一下来自她家小朋友的宠爱，她感觉好像意外的有些不错。

“那你乖乖的，别乱抖。”

沈年温声细语的说道。

这样的楚教授...他还有些怪不习惯的。

跟个小孩子差不多。

忽的。

沈年突然想起来楚晚宁上次趁着自己喝醉录下来的那些视频和拍下来的照片。

“小楚啊，来，看着镜头，再喊一遍哥哥。”

沈年拿着手机，明晃晃的举在楚晚宁的面前。

“？”

楚晚宁看着怼在自己脸上的摄像头，一脸迷糊。

这是准备打算搞点她的黑历史？

“快点啊”沈年催促道。

“不要。”

楚晚宁头一摆，拒绝了。

“刚刚你不是都还一口一个哥哥的叫着吗？”

“快点快点。”

沈年学着楚晚宁的样子，宠溺的在对方脑袋瓜上揉了揉。

“不要。”

楚晚宁视线定格在沈年手里的手机上。

“小楚啊，你看哥哥我又是照顾你擦脸，又是照顾你洗脚的。”

“你叫我一声哥哥，应该不过分吧？”

沈年晓之以情动之以理的哄骗着。

现在的楚教授给他的感觉像是一个小女生，有点好忽悠的感觉。

他今天这二锅头可算是值了。

“......"

“...哥...哥”

楚晚宁还是甜甜的叫了一声。

若是放平时，让她一个二十七岁的老阿姨叫一个十八岁的小孩子‘哥哥’，她定然是叫不出口的。

可现在嘛...沈年当她喝醉酒了，索性她也就当自己喝醉酒好了。

瞧她家小朋友这一脸激动和兴奋的样子...

她都能够料想到明天起床之后，沈年一定会得意洋洋的把这段视频拿给她看。

“！！！”沈年立马就憋不住笑出了声。

把手机收进自己裤兜里后。

他才接着伺候起楚晚宁洗脸和护肤。

一套流程下来。

半个小时过去了。

沈年先是把茶几上瓶瓶罐罐的护肤品摆回原位。

接着又提上两桶泡脚水走到厕所。

等他出来的时候。

坐在沙发上的楚晚宁人就不见了。

他在家里找了一圈。

最终在厨房里面找到了...拿着那瓶二锅头的楚晚宁。

好家伙。

自家教授又又又拿着那红星二锅头了。

他都有些怀疑楚晚宁是不是在瓶身上装了gps定位器。

他刚刚可是专门把它藏在了旮沓角落里。

“小楚啊，你这是怎么找到的？”

“我怎么以前没发现，你还是个老酒鬼呢？”

沈年走上前，正要不由分说的把酒瓶夺了过来。

可是，楚晚宁看见他疾走过来的身影，立马把酒瓶盖打开，仰头就是对着嘴，猛灌了一大口下去。

“喂！你别喝啊！”

沈年大声喊道。

可是话音刚落，楚晚宁的身体就顺着冰箱，慢慢跌坐在了地上，随后侧着头，乌黑茂密的长发遮盖住了整个侧脸。

“喂，小楚？”

“楚教授？”

“楚教授？”

沈年连喊几声。

可是身前的人影像是昏睡了般，没有给他任何回音。

“你这！”沈年又气又恼。

他感觉喝醉酒的楚教授像个小女生不假，但是一点也不听话。

他也来不及细想，一手扶正楚晚宁的脸，他看了看对方紧闭的眼眸，在又喊了几声没有任何应答后。

他快速的把自己手机给掏了出来，接着手指快速的在手机屏幕上摁下120三个数字。

楚教授这副叫不醒的模样，有点把他给吓到了。

“喂，你好，这里是120，请问打电话过来怎么了？”

“喂，你好，我这里...”

电话接通，沈年正要说明此刻的情况。

可一只小手突然扣住了自己的后脑勺。

接着就是嘴唇上传来一阵柔软的触感。

再然后就是一股又辣又呛的液体过渡到了自己的嘴巴里。

沈年挣扎了一下，可是楚晚宁已经牢牢锁死了他的位置。

他想把嘴里那大股酒水给吐出来。

可楚晚宁那小舌头拼命的把酒水往他喉咙里面推。

唔唔唔唔唔唔。

一阵呜咽声之后。

咳咳咳的咳嗽声传来。

“喂，你好，这里是120，请问你那边是出什么事情了吗？”

或许是察觉到了这边的动静，电话那头的声音突然严肃了起来。

“喂，你好，这里没发生事情，刚刚我老公喝酒喝多了，打错了。”

楚晚宁淡定的接起电话回答道。

“咳咳咳，你...你...咳咳咳”

沈年呛着嗓子。

白酒入喉，是一股极其强烈的灼烧感。

嘟嘟嘟...

楚晚宁先是挂断电话，接着才把沈年的下巴抬了起来，像个狡猾的小女孩，嘴角咧出恶作剧得逞的笑容，调侃道：“年年，这个酒还挺好喝的，你尝尝看哦。”

“你..."

“嘘，先别说话，细细感受一下这酒的味道..."


第201章 傻瓜，你要是喜欢的话，为什么不给我说呢？
==========================================================

对于很少喝酒的人来说，一杯白酒，足以让人神魂颠倒。

沈年这会儿在被楚晚宁强行喂了一口白酒之后，他便感觉整个世界都开始晃荡了起来。

没多久。

他就直接醉倒坐在了地上，背后靠着橱柜。

“你没事吧？”楚晚宁把手搭在了沈年的肩膀上。

“我...”沈年努力的眨了眨眼，刚想回答什么，可是脑袋一甩，他突然看到面前的楚晚宁分裂出了三个人影出来。

“年年，你是不是醉了啊？”楚晚宁抬起手，在沈年面前比了一个数字2，问道：“这是几啊？“

沈年眯着眼睛，瞧了很久才给出了答案：“3..."

话音落下，他身体就不受控制的往另外一边侧倒下去。

楚晚宁见状，赶紧向前搭了把手。

随后她将人扶起身，朝卧室里面走去。

“......”

到卧室一两分钟的时间。

沈年的脑袋是越来越昏沉了。

等楚晚宁把他的身子拖上床，他已经完全没有了一个清晰的自我意识。

“别动啊，我给你脱衣服。”

楚晚宁一双小手先是解开了沈年的皮带，先把裤子拔下来之后，她才接着开始脱起沈年上半身的衣服。

一阵窸窸窣窣的声音过后，楚晚宁便用棉被盖住了沈年光溜溜的身子。

接着她才开始脱起自己的衣服来。

“小楚啊，记得把丝袜穿上~”躺在被窝里的沈年突然撑起个脑袋嘿嘿嘿的傻笑道。

“你很喜欢看我穿丝袜的样子吗？”楚晚宁原本脱衣服的手顿住了，她想了想，没再继续脱，而是坐到了沈年的身边。

“当然啊，实话告诉你，小楚啊，你那个腿，我可以玩一辈子。”

“那你之前的时候怎么不让我穿丝袜呢？”楚晚宁又接着问道。

“得了吧，之前我有的选吗？你穿了我也玩不了啊。”

“所以这就是你今晚上想灌醉我的目的吗？”

楚晚宁叹了一口气，又接着说道：“你为什么不和我沟通呢？要是你想在上面的话，我又不是不会同意。”

“谁信你啊，每次我刚要说的时候，你那个‘嗯’的尾音一下子就上扬起来了！”

沈年红着脸，有些激动的反驳道。

“你是不是觉得我太霸道了？”楚晚宁低着眉眼。

她今天晚上就一直在想，自己是不是没有考虑到沈年的感受啊？

虽然她个人是觉得主导权在自己手里会很爽...

但是...她最近好像忽略了沈年的感受。

“你才知道你霸道啊？”

“不过你今晚要是肯穿条黑丝的话，哥哥我就既往不咎，不计较你那欺师灭祖的行为了~”

就算是处在醉酒当中，沈年也还是能够本能的记得今晚他的计划。

“傻瓜。”楚晚宁抬起手揉了揉沈年的脸，随后走到衣柜，从中拿了一条黑色丝袜出来。

“你要是喜欢的话，就该给我说的呀”当着沈年的面，楚晚宁慢慢的将两条0D的丝袜套在了自己的大长腿上。

“我给你说话，你听见没有？”

楚晚宁转过头，正要质问沈年为什么不回答自己。

结果就对上一双...饥渴...如狼似虎的目光...正怔怔的打量着她的腿。

“唉，算了算了。”

楚晚宁起身，一边朝灯控的方向走去，一边脱下了自己的衣服。

很快，她就迈着轻盈的步子走了回来，上床，躺下，转过头，对着沈年邀请道：“来吧。”

咕噜...

沈年咽了口唾沫，立马翻身跑到楚晚宁的身上。

随后...

窗外的月光照进屋内，两个影子时不时的变换身位。

月光隐去，初升的朝阳升起。

沈年揉了揉有些发昏的脑袋从睡梦中醒来。

一睁眼，就是一条破碎的丝袜搭在自己的脑袋上。

他抬手将其从头上拿了下来，定睛一看，除了破破烂烂的痕迹外，还有点点滴滴的白色小斑块。

唰的一下，他立马从床上撑起了身体。

然后他就发现屋子内，床上，地上，零零散散的有好几条破碎的丝袜。

“我？？？”

沈年捂着脑袋。

昨晚他的记忆停留在自己拨打120...然后楚晚宁把二锅头往他嘴里灌...

再然后，他就跟国庆那次喝醉酒一样，完全没有任何的记忆。

“楚...”

沈年下意识的就要喊出声。

可转头看见楚晚宁那熟睡的样子，又识趣的闭上了嘴。

接着，他又重新躺回到了床上。

“这是....??我留的？”

沈年借着被窝的空隙，向楚晚宁身上看去。

从锁骨上开始，一大片吻痕蔓延向下...

“你醒啦？”

楚晚宁也睁开了眼。

昨晚她家小朋友...那状态，简直就跟疯魔了一样。

做到最后那眼睛里面冒出的红血丝，她看着都有点恐怖。

“楚教授，我昨天？”

“我昨天好像喝醉了，不记得发生了什么。”

楚晚宁扯了扯被子，把自己的脑袋给罩住。

“你...难道？”

计划成功了？

沈年努力的想要从脑海中找寻一点记忆，可真的是什么都想不起来。

“不过，我大概记得...撕拉撕拉，你撕我丝袜的声音。”

楚晚宁瓮声瓮气的说道。

“！！！”

“所以说，楚教授啊，你昨晚为什么要回灌我一口酒啊！！！”

沈年感觉自己昨晚像是错失了好几个亿一样。

本来都万事俱备了，结果...他却没有任何印象。

“啊？我昨晚有做什么吗？我什么都不记得了”

“我只记得陪你吃饭的时候，我喝了几口白酒，然后就醉了...”

楚晚宁从被窝里面探出小脑袋看着沈年。

“你什么都不记得了吗？”

沈年兴冲冲的问道。

这下好了，昨天他还以为今天肯定是要跪键盘的，现在看来...应该是不用了。

不记得好啊！喝断片好啊！

“哦不对，我好像大概记得一些...”

“我记得你让我叫你‘哥哥’，然后你还叫我小楚。”

楚晚宁皱着眉头，像是在认真的回想。

“......”沈年闻言脸皮瞬间又耷拉了下来。

高兴早了。

随即他就很自觉的从床上掀开被子起身。

“你干嘛去？”楚晚宁问道。

“我去找个键盘过来...”

“你傻啊，我又没有生气，给我回床上来。”


第202章 一天两次，你看不起谁呢？
==========================================

中午。

饭时。

沈年在餐桌上坐的笔直，他看着坐在对面的楚晚宁，问道：“楚教授，你这一脸严肃的...怎么了？”

“先别急着吃饭，我们先来个坦白局。”楚晚宁穿着一袭黑色的睡裙，刚起床，头发也是有点乱蓬蓬的，脸色也有些苍白。

“坦白什么啊？”

沈年偷偷瞄了对面女人一眼。

他感觉自家教授比起以前好像又好看了几分，多了一种朦胧的破碎感。

特别是当他扫到对方锁骨以下的吻痕时...他感觉自己身体内那荷尔蒙又在蠢蠢欲动了。

“坦白什么？”

“那我先说吧。”

“沈年，你要是有什么想法，可以直接了当的和我说，不用去整一些歪门邪道的东西”

楚晚宁双手环抱在胸口上，一脸认真和严肃。

像昨晚。

就应该直接和她说，想看她穿丝袜，然后让她乖乖躺下面...

她又不是不会同意。

还大费周章的又是整二锅头，又是跟她飙演技的。

完全就没有必要。

“说了你也不会同意啊...”

沈年小声反驳道。

其实他心里面有蛮多想法的。

比如他想要对方按照他的节奏来。

比如他想要楚晚宁穿点情趣之类的衣服...

就这两点，不是他不说，是根据这段时间以来楚晚宁给他的感觉...他就觉得对方根本不会同意。

单说第一个，他想让楚晚宁根据他的节奏来。

他是个喜欢细水长流，慢慢感受的人...

而当他每次想要慢慢来的时候，楚晚宁都会嫌他墨迹...

“你不说你怎么知道我不会同意？”

“那我说，让我一直在上面，你能同意吗？”

“这不可能。”

“那你看吧。”

沈年摊着手，他就知道楚晚宁不会同意的。

“我也喜欢在上面”楚晚宁直接又诚实，顿了顿声后，她看着沈年接着说道：“这样吧，以后周的双数归你，星期二四六，你想干嘛就干嘛，单数，一三五七，归我，我想干嘛你也得乖乖配合。”

“楚教授，这有点不公平吧，为啥你四天，我三天啊！”

沈年有些不忿的开口喊道。

可实际上他的心里早已乐开了花。

一周三天，他想干嘛就干嘛。

早知道自家教授这么好说话，当初两人第一次的时候，他就该提出‘让他来主导’来着，而不是只要求了一次。

“你要是不想这样也可以，咱们就按之前的来呗。”

“不不不，三天就三天”

沈年连忙摇头。

他可没想得寸进尺的进一步要个你三天半，我也三天半。

“行，然后我们再规定一下，一天最多不能超过两次。”

“啥？两次？楚教授，你看不起谁呢？我这个精力，那不得来个四五六七次？”

七次一般都是状态比较好的时候，比如前两天，开荤过后，恰逢楚晚宁大姨妈来了，被迫禁欲一个多礼拜。

沈年那前两天可是陪楚晚宁从早上战斗到晚上。

“知道你能干，但是你现在才十八岁，身体还要不要了？”

“男生要到二十二岁才停止发育，你还想不想长高了？”

楚晚宁可不想因为自己的放纵，影响沈年的以后。

她倒是无所谓，一天随便几次。

可沈年不行啊。

一个输出营养跟一个接收营养的。

完全没有可比性。

而且她甚至觉得，一天两次都有点太多了。

除去大姨妈来的那一周，一个月还剩下二十三天。

那要是天天来的话...

感觉还是有点细思极恐啊。

楚晚宁想着想着眉头就拢紧了。

“楚教授，我都一米八了，穿鞋甚至有一八三，一八五的样子，不需要再长高了。”

开玩笑，他家教授身体又香又软，一天两次？

这根本都不够塞牙缝的好吧！

“不行，刚才的提议不行。”楚晚宁摇了摇头。

“是吧，我也觉得，楚教授，你就是太小瞧我了，怎么说也得跟我来个一天五六次吧！”

沈年已经计划好了，早上一次，休息一下，吃完午饭来一次，再休息一下，下午一次，休息一下，晚饭后一次，休息一下，睡觉时再来一次。

“......”楚晚宁低头思考着，没有回话。

沈年还在巴拉巴拉的讲着，让楚晚宁不要担心他身体之类的话。

半晌。

楚晚宁才开口说道：“这样，咱们一个月一共二十次，十次归你，十次归我。”

“啥？”沈年瞪大了眼睛，有些不敢相信。

“你现在还年轻，精力充沛，肯定感觉没什么问题。”

“可是等你以后老了怎么呢？”

楚晚宁在为沈年的以后着想。

每天都做的话，那肯定是不行的。

她可不想沈年二十出头的时候，就肾虚了。

“楚教授，都说了，你别小瞧我啊！”

“我没小瞧你啊，先不说了，吃饭吧。”

“......”

饭后。

两人洗完碗。

坐在沙发上。

沈年看着楚晚宁，义正言辞的说道：“楚教授，要是你那么为我着想，为什么前两天还拉着我那么疯狂呢！”

“我当时也没想那么多，而且，谁叫你之前说我性冷淡来着...”

“楚教授，依我看啊，你估计应该真是性冷淡。”

“激将法对我没用。”

“不是，楚教授，你不能这样啊...”

沈年翻身骑在了楚晚宁的大腿上。

他想来硬的。

可是...楚晚宁根本不给他机会。

手上一用力，一推，就阻止了他的攻势。

“好好好，一个月二十次是吧。”

“那我现在就要！”

沈年见硬来不行，又讲起了道理。

“不行，你昨天弄太多了，休息几天才行。”

楚晚宁想也没想的就拒绝了。

“可是我昨天都没印象...”

“干嘛？卖惨这招对我也没用哦，再说了，那不是你自己喝醉了吗？自己搬起石头砸自己的脚，怪我咯？”

“楚教授...我难受...”

“都说了，卖惨没用。”

“行！你不给是吧？我自己导去！”

“你敢！”

楚晚宁眼眸一瞪，手一抓，就把沈年制服住了。


第203章 旗袍
======================

之后又过了几天。

楚晚宁就像是完全变了个人。

仿佛真的跟个性冷淡的女人一样，对性完全没有了半点兴趣。

而对方的这种变化，可就苦了沈年了。

两人还是睡在同一张床上。

身旁有一个身娇体软，如花似玉的女朋友。

他可睡不着。

尤其是楚晚宁还喜欢抱着他睡。

“楚教授，你怎么睡得着的啊？”

沈年这几天夜里天天问。

“快点睡觉，别去想那些。”

“涩涩多了，对身体不好。”

楚晚宁也是天天回答。

“楚教授…”

“别楚教授了，快点睡，我来大姨妈的时候可没见你有这么多事。”

“......”

五天！

禁欲了五天！

沈年看着身前...一身旗袍的楚教授，心里说不出来什么滋味。

天知道他这几天夜里都经历了些什么。

本来他想着吧，晚上偷偷摸摸的跑去厕所。

他是这么想的，也是这么干的，就在前天。

可是，要到紧要关头的时候，身后突然传来一句“你在干嘛呀”

差点没给他吓阳痿了！

事后，楚晚宁也是狠狠教育了他一顿“都给你说过了，会影响发育的！...”

噼里啪啦的一堆大道理。

沈年听的是频频点头。

他也是明白的，这东西确实会影响发育。

以前他有个朋友就是，从初中开导，到大学，整整几年的时间，基本保持每日一导，身高只有一米七，对方父母的身高那可是一米八加一米六八，脸色也是蜡黄...还有那黑眼圈...就跟好几天没睡过觉一样。

不过明白归明白，实际又是不一样的。

他宁愿以后少长两厘米，也要跟楚教授天天水乳交融，行鱼水之欢！

但可惜的是...这方面他宁愿没有用，对方不愿意...

“你还在发愣干嘛？还不快点过来？”

楚晚宁穿着一身旗袍，风姿摇曳的坐在床上。

她倒是没想到...她家小朋友这癖好还挺特别的...

这几天衣柜衣柜里面又多了几件衣服...

旗袍...水手服...JK...以及一些动漫人物的cos衣服。

“楚教授，你真漂亮。”

沈年走上前，手指摩擦着对方洁白如玉的下巴。

等了五天，总算等到了。

他和楚晚宁商量好了，今天他想干什么，就干什么，对方只能乖乖配合。

“只能两次哦。”楚晚宁提醒道。

“...知道了。”

沈年应了下来。

两次就两次，大不了...他两次搞一天！

到关键的时候，他停下来不就行了！

呵~

旗袍以黑色为底色，上面绣满了精美的刺绣和图案，展现出一种独特的奢华和高贵。

这是沈年大前天专门带着楚晚宁去高级手工店定制的。

就一件旗袍，花了18888。

不过此刻沈年只觉得物有所值，甚至他打算明天再带着楚晚宁去多定制几件。

旗袍的剪裁非常贴身，能够完美的展现出他家教授那傲人的身材曲线，同时又不失庄重和典雅。

“诶，等等。”

沈年叫住了楚晚宁想要脱下脚上高跟鞋的举动。

“？”楚晚宁露出疑惑的表情。

“就这样，别脱。”沈年嘿嘿的笑道。

“你...”楚晚宁一时语塞，随后补充道：“倒挺会玩啊。”

高跟鞋也是沈年专门给楚晚宁买的，复古黑色旗袍搭配一双黑色T字高跟鞋，高贵又大气。

沈年心怦怦怦的直乱跳。

“......”楚晚宁没骗他，她真的任他为所欲为。

一个小时后。

“等等，楚教授！这不算！”

“不行，你的次数已经用完了。”

“！！！”

楚晚宁起身穿衣，身后沈年撑着身体，双手合抱着对方堪堪一握的腰肢。

“放手。”

“不放。”

“快点放开。”

“我不放！”

“别耍赖啊。”

“不是，楚教授，你听我说...”

“我不听。”

“......”

沈年原本想的是能多撑一会儿，那就多撑一会儿。

想象是美好的，现实却是残酷的。

那处在兴头上，他想停，也停不下来。

“乖乖哦，再休息个两三天，咱们再继续。”

楚晚宁穿好衣服，回过身来，安慰着沈年。

其实吧，她也感觉有点意犹未尽的。

女人三十如狼四十如虎，这句话可不是开开玩笑。

可沈年能不懂事，她却不能不懂事。

她需要考虑的是沈年的以后。

可不能让对方十八岁就纵欲过度了。

“我...”

沈年张着嘴，半天没能憋出一句话来。

也许他该去尝试一下有没有什么一次却金枪不倒的秘诀？

.......

傍晚。

饭后。

沈年练琴。

楚晚宁抱着个笔记本电脑坐在沙发上。

她在百度上输入栏上输入道：【情侣之间性生活的次数。】

随后电脑屏幕上很快就弹出了答案：【20到30岁，每周同房三次】

【30到40岁，每周两次左右】

【40到50岁，每周一次左右】

【50到60岁，每月两次左右】

【60岁以上进入老年期，每月应该保持1次以上】

“......”

楚晚宁看到下面最后一句话...她有点质疑这个答案的权威性了。

可是看了下回答问题的人...某市中心医院妇科主治医师...

她又打消了疑虑。

“怎么没有十八岁的啊...”楚晚宁喃喃道。

随后，她关掉了这个回答页面，又在输入栏上问道：【十八岁男大学生一周几次性生活，不会影响发育？】

【十八岁男性一周有几次性生活，并没有一个确定的指标，一般来说，性生活的频率会受到个人身体状况，心理状态，生活习惯等多种因素的影响。】

楚晚宁看着这个回答...

然后又看了下回答问题的人...某智能健康数字科普。

叉掉这个页面后，她又继续浏览了起来。

可看了老半天...都没有一个明确的答案。

她把笔记本电脑合了上，然后拿出手机，在vx联系人里面找到叶璇后，给她发过去了一条消息：【你以前和你前男友一周几次性生活啊？】


第204章 报备
======================

【叶璇：问这么私密的问题？】

【楚晚宁：不方便回答吗？】

【叶璇：那倒不是，只是我有点好奇你为啥突然会问这个，是不是...你家小朋友...嘿嘿嘿...】

【楚晚宁：快点说。】

【叶璇：上一个是异地恋，我们一个月才见两次面，然后那两天，你懂的。】

【楚晚宁：那前前男友呢？】

【叶璇：刚开始天天弄，后面就变成几天一次了。】

【楚晚宁：他多少岁？】

【叶璇：二十五...】

【叶璇：等会儿，你先别说话，让我猜猜。】

【叶璇：你们一天到晚有没有七次啊？】

【楚晚宁：没有】

【叶璇：六？】

【楚晚宁：两次。】

【叶璇：？】

【叶璇：沈年身体有问题了？】

【叶璇：哦也对，毕竟这孩子身体素质不怎么行。】

【叶璇：喂得饱你吗？】

“说些什么呢！搞得我好像很重欲一样！”

楚晚宁看着手机屏幕，小声念叨。

偷偷瞄了眼还在练琴的沈年，她接着回复道：【你觉得十八岁的大学生一周几次才不会影响发育呢？】

【叶璇：你这个问题...是什么意思？】

【楚晚宁：我是害怕影响他发育...然后给他规定了一个月二十次，但我现在感觉这会不会还是有点太多了？】

【叶璇：......你这个问我，我也不知道啊，我可没有交过十八岁的男朋友。】

【叶璇：要不你明天上医院去问问专业的医生去？】

【楚晚宁：你以前上大学的时候不是谈过男朋友吗？】

【叶璇：谈是谈了，可那时候也没上床过啊...】

【楚晚宁：......】

“楚教授，我好累啊，可以帮我捏捏肩膀吗？”

沈年打着哈欠。

练琴练完后，享受一下自家女朋友的顶级按摩，爽~

“好啊，你坐过来吧。”

楚晚宁快速的收回了自己手机。

闺蜜之间的聊天记录可断然不能让男朋友给看见。

不过，她倒是挺好奇沈年跟他那几个朋友之间的聊天记录。

“......”

熟悉的大姐姐胸枕。

沈年背对着躺在了楚晚宁的胸口上。

随后肩膀上传来不重不轻的柔和力道。

“楚教授，后天你跟着我出去玩呗。”

沈年闭着眼，身体逐渐放松，熟悉的清香味也渐渐包裹住他的身子。

“去哪儿？”

“海边。”

沈年回答道。

昨天陈安河告诉他，假已经请好了，票也买了，酒店也订好了，就等着他后天人过去就行。

他昨天没一口答应，而是说的‘再等等，明天给你答复。’

要是楚晚宁不去的话...他也就不去了。

他现在只想跟楚教授过个甜蜜的二人世界。

和好朋友度假什么的...远不如跟楚教授一起在被窝里面窝几天。

哪怕陈安河给他说这次去的地方有很多比基尼美女...

呵~

什么美女能够和他家教授相提并论？

“你想去海边啊？”楚晚宁给沈年捏完肩膀后，就把手放在了沈年太阳穴的位置揉搓。

“不是，是陈安河他们叫我一起出去玩。”

沈年舒服的眯着眼睛。

他家教授简直就是神仙女友。

什么都会，性格也好，能回应他的各种请求。

唯一的缺点可能就是...有些时候想要和他搞四爱了。

不过在那些优点的衬托下，这个小小的缺点...还是可以忽略不计的。

“你朋友叫你出去玩，你把我带上...不合适吧。”

“这有啥，你再把叶老师带上不就行了吗？”

如果单独带楚教授出去，那肯定是有点奇怪。

这个时候，就能体现叶老师的重要性了。

叶老师可以说是从他们参加比赛开始，一路陪伴到他们比赛结束...

陈安河他们也是想把叶璇叫上的，可是对方却说‘你们自己去玩就行了，我就不参与进去了’

沈年明白，叶老师是因为自己的身份，怕破坏了游玩的氛围。

所以，他把楚教授叫上。

实现双赢的目的。

“你很想我陪你一起去玩吗？”楚晚宁笑的弯眯着眼。

“嗯。”

沈年直球诚实的点了点头。

他确实很希望对方陪自己一起出去。

“好啊，那就去。”

楚晚宁柔声回答道。

她可不会拒绝她家小朋友的邀请，况且...她也好久没有出去玩过了。

以前在国外她倒是经常出去一个人旅游。

不过...一个人出去玩看见的风景，和两个人出去玩看见的风景...应该挺不一样的。

楚晚宁下巴垫在了沈年的脑袋上。

“哦，对了，楚教授，陈安河他一直想说给我介绍他表姐来着。”

沈年率先报备。

如果没有遇见楚晚宁，他会觉得陈安河是个很好的室友。

可是...现在，他只想对方快些放下那该死的助人情结！

“你没告诉他你有女朋友？”楚晚宁问道。

“我说了啊，但他问我女朋友是谁...”

“那你怎么回答的？”

“没回答啊，楚教授你不是说咱们要等明年才公开吗？”

沈年记得他给陈安河看过他和楚晚宁十指相扣的照片。

可对方却说他的那是网图...

“那他嘴巴严实吗？”

“应该...还可以吧。”

沈年模棱两可的回答道。

关于陈安河嘴巴严不严...

他想了想...有关于他之前让对方保密他说楚晚宁性冷淡这件事...突然感觉有点不靠谱的样子。

“你如果没有百分百把握他会守口如瓶的话，那就别跟他说了”

“万一他哪天嘴一瓢，说漏嘴了，你们关系可能会闹僵。”

楚晚宁沉思了一会儿，给出了自己的答案。

虽说大学里面的师生恋并不犯法...

但要是现在有人把她和沈年之间的关系泄露出去的话...估计会很麻烦。

现在的沈年参加完巅峰乐队这个节目之后，也算是个公众人物。

更别提现在的沈年风头正盛，有关于他的恋情，那肯定会被各种营销号炒作...

其实这些对于楚晚宁来说都是小麻烦。

最大的麻烦就是她和沈年双方的家人...

“那我还是别跟他说了。”

依照陈安河的性格，沈年估计有个七八十。

能有百分百把握的...

谭大炮算一个。

“嗯...”

“年年主动跟我报备，可真是个乖孩子呢，别动哦，姐姐奖励你一个香吻。”

楚晚宁双手捧着沈年的脸，嘴唇慢慢落了下去。


第205章 男人不好色好什么？
====================================

次日。

魔都中心商业广场。

泳衣专卖店。

沈年带着楚晚宁来挑选几件合适的泳衣。

“沈老师，没必要花这个钱吧，我那衣柜里面不是还有几件泳衣吗...”

“你别说话，你那泳衣...跟破布有什么区别？”

沈年转过头，看了眼自家教授完美的身材。

昨晚，在确定要去海边旅游过后，沈年就问楚晚宁有没有泳衣...

然后...他家教授就从衣柜里面，给他拿出了几件破抹布...

他当时人都给看傻了。

那上半身就跟只穿了个bra一样，没有任何区别。

下半身是个一个缎面短裙...听着叫短裙，实际上那都快露到大腿根了。

他都不敢想象要是他家教授穿上这一身...出现在海滩上...那效果会有多么的炸裂。

“瞧你说的，那泳衣可是我从国外特地带回来的限量款。”

楚晚宁当然知道面前她家小朋友在想什么啦。

不过，那些泳衣她可是一次都还没穿过。

当时她是陪国外的朋友一起去的泳衣店，然后对方就顺手给她买了几件。

“停停停，什么限量款的，回家扔了吧，那泳衣我一看质量就不行”

“盒盒盒~你吃醋生气啦？”

“没有。”

“真的吗？”

“真的！”

“......”

楚晚宁停了下来。

“咋了？”沈年也跟着停了下来。

“你把耳朵伸过来，我告诉你个秘密。”楚晚宁朝沈年勾了勾手指。

“你说呗。”沈年没把耳朵俯过去，而是直愣愣的站在原地。

“怎么，不听我话了？”楚晚宁‘呵’的轻笑一声，又打量了一眼沈年别扭的样子后，就主动把嘴巴凑到了对方耳旁，说道：“我可没在别人面前穿过那些衣服哦。”

沈年转过头，立马不信道：“真的假的？我怎么这么不信呢。”

“我骗你干嘛？”楚晚宁没忍住翻了一个白眼，然后又接着说道：“那泳衣的吊牌我还没扯下来呢。”

“吊牌？”

沈年回想了一下...

昨晚他就光顾着注意那泳衣的款式了...好像还真没注意到吊牌。

“本来呀，我还打算日后穿给你一个人看的”

“既然你说要扔掉的话...那我今天回去扔掉就好了。”

楚晚宁故作毫不在意的说道。

“等等！”沈年口风立马一转“其实我觉得那几件泳衣设计的很独特，楚教授干脆今晚你穿穿看，我帮你看看那上身效果怎么样。”

闻言，楚晚宁只是鄙夷的看了沈年一眼，随即就快速的把身子转到了另一边：“某人昨晚可是因为那几件泳衣一整个晚上都没理我呢。”

沈年立马也把身子贴了上去：“楚教授，我昨晚是真的有些困，所以才那么早睡的！”

“是吗？”

“可是某人今天早上起来一句话都不和我说，我主动和他搭话，他还不理我呢...”

楚晚宁有些阴阳怪气的说道。

虽然话中用的是某人，可一旁的沈年知道对方就是在说自己。

“我没有不理你啊！”

沈年立马反驳道。

“啧啧啧，某人现在还凶我...”楚晚宁身子又往一边转了转，对着空气喃喃道：“一点儿都没意识到自己的错误。”

“.......”沈年被说的哑口无言，他刚才有凶吗？

“楚教授，那我错了呗...”

“嗯？”楚晚宁挑眉看着面前戴着口罩和鸭舌帽的少年“说声‘姐姐，我错了’我就原谅你”

“不是，楚教授...你这个...”

“不说啊？那我今晚回去还是把那些衣服扔了吧。”

“姐姐，我错了。”

沈年立马回应道。

反正他的脸皮在上次让楚教授喝二锅头时就已经用完了。

“嗯，不错，看在你积极认错的态度上，我就既往不咎了。”

楚晚宁摆摆手，拉着沈年继续朝泳衣店里面走去。

这泳衣店外面基本上全都是那种甜辣的风格。

她得进去看看有没有保守一点的。

“......”沈年跟在楚晚宁的屁股后面。

目光却一直盯着某些性感的泳衣上...

他突然有个想法...

几分钟后。

楚晚宁挑完几件保守的泳衣，正要去前台结账。

沈年却拉着她的手臂，指了指他刚才一直留意着的泳衣，说道：“楚教授...那个我瞧那几个泳衣挺不错的...”

“那太露了吧，你会舍得我穿出去...”楚晚宁还没说完，就对上了沈年的眼神，随后，她秒懂似的接着说道：“你是想让我买回去单独穿给你看？”

“咳咳，这个嘛...”沈年假把意思的干咳了两下后，才迎着对方的目光点了点头。

楚晚宁将手上挑好的泳衣递给了沈年，随即走到对方刚才指着的那几件泳衣面前。

啧啧啧...

真有品味啊...

还好意思说昨天她衣柜里面的那几件泳衣就是几个破布组成的。

现在...

她拿起面前的泳衣看了看。

简直就是超辣风。

辣到了什么程度呢？

只要一扯泳衣上的绳子，那泳衣就掉下来了。

“楚教授，刷我卡吧。”

沈年也走了过来，趁着楚晚宁还在端详手上泳衣的功夫，他已经将其他几件他瞄好的泳衣统统都拿在了手上。

“不用了，我自己买吧”楚晚宁把手上的这件超辣风格泳衣也一齐递给了沈年“沈老师，我以前怎么没看出来你还是个小色鬼啊。”

“楚教授，你这句话说的就不对了”

“男人不好色？好什么？”

“天底下哪个男人不好色的？除非他是南桐。”

沈年反驳道。

话音落下，他就皱起了眉头，接着补充道：“哦，不对，好像那个也好色...”


第 206 章 你确定哪些丝袜不是给你自己买的？
====================================================

买完泳衣之后。

沈年和楚晚宁又在商场里看了个电影，吃了顿晚饭。

深夜。

等两人回到家里。

沈年就有些迫不及待的说道：“楚教授，你赶紧试穿一下这些泳衣吧，我帮你看看，要是不合身的话，我们就退了。”

楚晚宁弯着腰还在换拖鞋，听到这句话，她也是美眸一翻，这如意算盘...打的都快蹦到她脸上了。

“想看我换啊？”

“楚教授，没别的意思，我就是单纯的想帮你看看合身不。”沈年一脸正经。

“是吗？”楚晚宁换好拖鞋后，站起身，扫了眼沈年脸上的假正经，也没再多说什么，提着衣服口袋就朝卧室里面走去。

沈年见状也抬脚跟上前，不过还没等他跟着一起进门，‘砰’的一下，走在前面的楚晚宁就把房门给关了上。

“楚教授，你这就见外了啊...”

沈年接着敲了敲门。

这又不是没看过，没摸过。

“在外面乖乖等着”

话落，就听啪嗒一声，卧室门被里面给反锁上。

沈年还想继续敲门的手停滞在半空。

随后，他也识趣的走回到客厅，坐在沙发上，等着楚晚宁从卧室里面出来。

没过多久。

房门渐渐打开了一条缝隙。

“哇，楚教授，你这身材…！”

沈年打量着楚晚宁此刻身上的泳衣，长衣长裤，身上连半点都没露出来。

可是偏偏就这种风格...穿在他家教授身上，也是相当吸睛的。

贴身的衣服将楚晚宁身上完美的身材曲线勾勒了出来。

“沈老师，你这眼睛都看直了。”楚晚宁调侃道。

“没办法，女朋友太漂亮了嘛”沈年嘿嘿笑道，从沙发上起身，快步走到了楚晚宁的身旁“楚教授，这套挺合身的，你快试试剩下的那些吧。”

“小朋友，你这有点猴急啊”楚晚宁没听，反而将身子贴向了沈年的胸膛，双手环抱住对方的脖子。

“沈老师，你想干什么不妨就直说呗，不需要绕这么多弯子，我又不是不会考虑你的那些个请求。”

经过上次的坦白局之后，楚晚宁是觉得沈年变好了一点，能够和她进行一些有效的沟通了。

比如衣柜里面新添的那些旗袍还有JK衣服，当时沈年跟她说，她也就爽快的同意了。

再比如沈年昨天跟他说的...陈安河表姐那件事...

不过还不够，她还希望沈年能够多多的再和她沟通，再多交流。

像昨晚那样，她觉得沈年就做的有些不对，看见她那些泳衣，什么也不问，什么也不说，就自己一个人窝在床上生闷气。

这点很不好。

两个人要想幸福的长长久久在一起，沟通是一件很重要的事情。

“楚教授，你要这么说的话...那我可以提一个特别的请求吗？”

沈年立马就来了精神。

他想了想最近，好像确实他的一些不过分的请求都被一一满足了，

“你说说，我考虑看看。”

“你可以用脚......”

或许是要求有些特别，沈年把嘴巴凑到了楚晚宁的耳旁，小声的说着自己的请求。

“.......”楚晚宁听清耳旁的蚊子声后，脸色也是渐渐开始泛红“这么做，你会很舒服吗？”

“不知道啊，我看那些学习网站上...感觉应该还可以”

“主要是没有尝试过，我想试试看”

沈年觊觎自家教授这双大长腿可是有很久了。

“呸，小色胚”

楚晚宁风情万种的白了沈年一眼。

随后她拿起手机看了眼日期。

距离上次...差不多也正好过了四十八小时。

确定日期没问题之后，她就迈着腿朝卧室里面走去。

“......”

“你还在外面站着干嘛？还不快进来？”

“可以进来吗？我还以为你会像刚才那样，让我在门外等着。”

沈年三步并作一步的快速走进了卧室内。

.......

......

一个多小时后。

沈年如愿以偿的躺在柔软的大床上。

那种感觉...

别说，还真别说，是挺不一样的...

“你看看你，我这丝袜又少一条”

楚晚宁裹着浴巾，无奈的看着地面上破碎的丝袜。

“不就是一条丝袜吗？楚教授，等咱们这次旅游完回来，我就给你买一大箱丝袜放家里面！”

“给我买一大箱丝袜？沈老师啊，你确定不是给你自己买吗？”

楚晚宁捡起地上的丝袜，将其扔在了垃圾筐里，随后又对着沈年说道：“快过来帮我吹头发”

“好。”

沈年掀开被窝从床上起身。

他们两人现在在一起后，吹头发都是互相给对方吹的。

沈年：“楚教授，你好像又漂亮了。”

楚晚宁：“少贫嘴，快点把头发吹干我好睡觉。”

“没有，我说真的，你好像又变漂亮了。”

沈年一手拿着吹风机，一手捋着面前女人的长发。

楚晚宁：“我以前不漂亮吗？”

沈年：“你以前也漂亮，现在更漂亮了，你知道为什么吗？”

楚晚宁：“为什么？”

沈年：“因为你现在是我的女朋友了。”

楚晚宁：“.......”

楚晚宁：“沈老师你这冷笑话真好笑啊。”

等沈年给楚晚宁头发吹号之后。

就准备打算上床直接睡觉。

不料，刚一躺上床，就被楚晚宁给捉了下来。

“脸也不洗，脚也不洗，你想干嘛？”

“楚教授，明天再洗可以吗？”

“不可以。”

“一天不洗应该没什么的吧...”

“不可以有这种想法哦，一旦你今天妥协了，那你很可能就会有第二次，第三次...”

“...得，我去洗，立马就去洗。”

沈年还是妥协听了话。

早知道会是这样子...

刚刚还不如趁着自家教授去洗澡的时候，跟着去洗一个鸳鸯浴。

不过有一说一，楚教授的这些习惯都是好习惯，泡脚...洗脸，健身...

两个月了，沈年是能够感觉到自己身体发生的某些变化的。


第 207 章 你都不着急的吗？
====================================

第二天。

沈年和陈安河等人约定的时间是十点。

等他跟着楚晚宁还有叶璇一起到机场的时候。

其余人都已经到了。

机场航站楼内。

沈年看着长椅上除了他们一个乐队之外，又多出来的两个女生。

其中一个他见过，就是上次谭大炮生日的时候，见到的某位学姐...好像是姓韩还是许来着？他有点记不清了。

另外一个...正坐在陈安河的右手边，戴着一副金框眼镜...远远看过去有点高冷的感觉。

不用说，这位肯定就是陈安河口中的表姐了。

“你们总算来了！”

陈安河瞧见沈年后，一拍大腿，猛的站了起来，随即他又快步走到沈年的身前，拽着对方的手臂，把人往他座位上拉去。

“来，沈年，我给你隆重介绍一下，这位就是我的表姐...叶远兰。”

“表姐，这个就是我给你提过的，咱们学校的大明星...沈年。”

陈安河自顾自的介绍着，完全沉浸在了自己的世界里。

丝毫没注意到一旁几人脸上的不对劲。

“我嘞个去…”谭明杰捂着额头，看了眼还处在一脸激动和兴奋的陈安河，又往一旁楚晚宁和叶璇那边看了过去。

果不其然，他看到楚晚宁的脸上浮现出片刻的错愣，还有身旁的叶老师...也是瞅的瞪大了眼睛。

“你怎么了？”韩依静问道。

“没事，我只是在想以后我期末考试...会不会挂科...”

谭明杰此刻只想立马跑到楚教授的面前，表示一下他的立场和忠心。

陈安河这种行为，完全就是个人行为，跟他这个室友...可没半毛钱的关系！

他可是一个坚定的晚年CP党。

叶璇看着不远处那戴着金丝框眼镜的女人，以及在对方面前的沈年和陈安河，立马就着急的转过了头看向楚晚宁：“窝嘞个骚刚啊...宁宁...你这...不出手管一下？”

“没事...”楚晚宁淡定的摆了摆手。

沈年是跟她之前说过的，所以她并不意外。

她可是知道她家小朋友的心可全在她的身上。

管那个女人是谁的表姐...都不可能把她家小朋友从她身边抢走。

“没事！？”叶璇惊的下巴都要掉出来了...

她可不信楚晚宁没看到不远处那个陈安河表姐眼里...那崇拜的目光...

这可不是个什么好的信号啊！

有人要对你家小朋友下手了啊！！你为什么还能这么淡定！！？？

叶璇此刻急的就像是热锅上的蚂蚁。

她不明白为什么楚晚宁会这么淡定...

要知道在其他人的眼中，沈年现在可是一个单身状态，更别提现在沈年的能力...

她叶璇都敢保证，在外面想和沈年谈恋爱的女生，没有一千也有八百。

“没事的，我相信他。”

楚晚宁拍了拍叶璇的后背，安慰道。

如果沈年没和她报备的话，她或许还会急一下。

“不是，姐妹，你认真的吗？”

叶璇一脸不敢置信的表情。

她又往沈年那边看了一眼...那个叫叶远兰的女人此刻已经和沈年友好的握了握手了。

这...这...这可是实打实的肢体接触啊！

她这闺蜜是不是心有些太大了。

不求你立马上去把沈年拉回来，但好歹你这脸上给点...着急的反应吧？

一脸云淡风轻的算怎么回事？

“我认真的啊，放心啦，不是说了吗，我相信他的。”

楚晚宁笑了笑。

“啊？？？”叶璇还是有些不理解，一脸问号。

而与她有些相同的...则是谭明杰。

他也一脸问号的看着沈年这边谈笑风生，以及楚晚宁那边的云淡风轻。

这是吵架了？冷战？

谭明杰心里猜测道。

“没想到沈同学这么年轻，居然就已经是圈内的知名人物了”

“真是让人唏嘘啊”

“哈哈哈，哪儿有，还好吧。”

沈年腼腆一笑。

随即就转头看了看自家教授那边...

见对方面无表情的望着他后，他才呼的一下松了口气。

他是想抽身离开的。

但是...他这个好朋友...陈安河，愣是不让他离开，非要在这里乱点鸳鸯谱。

“沈同学的那几首歌我全都听过了，很好听，真不知道你是怎么在现在这年纪一连写出这几首好歌的。”叶远兰继续夸赞道

“没有，没有的事”

作为一个曲抄公，就要有曲抄公的觉悟，他那可不叫写，叫扒谱！

“害，小年啊，你这谦虚啥啊？”

“表姐，我给你说啊，我这个朋友，那就是文曲星下凡，我从军训的时候见到他的第一眼，我就知道....”

陈安河正要叽里呱啦的说一堆沈年的优点，以此来丰富沈年在他表姐心里的完美第一印象。

“那啥，你先把手松开，我想上个厕所。”

沈年实在是有些招架不住了。

反正他也陪对方聊了有几分钟了，这面子他是给足了。

“啥？上厕所？你怎么跟张博文那小子一样，一到机场就想要上厕所？”

陈安河有点无奈的松开了拽在沈年手臂上的手掌。

“可能早上吃的有点多吧...”

沈年随便找了个理由，就朝厕所的方向溜去。

“......”

到厕所之后，沈年随便找了个隔间，就蹲了下来，连忙给楚晚宁发去了消息：【沈年：楚教授，你可千万别误会啊，我对陈安河表姐可没有半点想法的！】

【楚晚宁：知道啦，姐姐相信你哦。】

【沈年：那就行...】

【沈年：不过...刚刚我是真想对陈安河还有他表姐说...楚教授就是我的女朋友】

【楚晚宁：要是我当初没同意你去参加那巅峰乐队的比赛就好了...这样的话，我们就不用顾忌你的身份...】

【沈年：没事，我又没有后悔过，如果不去参加那比赛，我怎么想办法筹备结婚用的彩礼钱呢？】

【楚晚宁：你娶我，不需要彩礼钱。】

【沈年：不用彩礼，还有结婚用的钱呢，楚教授你可别说一切从简，这一辈子就一次的机会，我一定要办的隆重点！】


第 208 章 不能换。
============================

波音737-300型号客机。

头等舱座位八个，经济舱座位120个。

沈年一行九个人，八张机票是头等舱，一张是经济舱。

陈安河是想让沈年跟他表姐坐一起。

可是却被沈年拒绝了。

“大哥，你自己一个人坐经济舱干嘛啊？我位置都给你选好了，就按照我昨晚上的提议坐不行吗？”

陈安河不解的看着沈年。

这多好的机会啊，他表姐长得也不差吧？

况且他表姐现在对沈年还是有好感的。

“不用了，你让你表姐跟张博文一起坐吧。”

沈年摆摆手拒绝道。

开什么玩笑，叶远兰的背后就是他家教授。

这要是坐下去...他恐怕一整个行程都坐立难安。

“沈年，你坐我这里吧，你们师生之间应该还有挺多学习上的事情要交流。”

叶璇拉住沈年，随即站起身。

也不等沈年回应，迈着腿就往经济舱里面走去。

出发之前她本来是打算和楚晚宁坐一起的。

但是刚才...在航站楼见到那叶远兰...

她就顿时改变了主意。

身为沈年和楚晚宁这对情侣的CP头子，她可不会让别人来破坏她看好的这对恋情！

“？？？”

沈年愣了愣，转头看了眼自家教授。

不过楚晚宁脸上没什么表情，只是低着头刷着手机。

心里给叶老师默默点了一个赞之后，他就直接一屁股坐在了楚晚宁的身边。

叶老师就是懂事啊！！！

“你好，楚教授对吗？”叶远兰脸上挂着和煦的笑容“请问我们能换个位置吗？”

“！！？？”沈年和陈安河脸上同时浮现出震惊和错愕。

陈安河没想到他的这个表姐...居然这么主动...

稳了，这下应该是稳了...他已经看到未来沈年和他表姐在一起的画面了。

沈年也是嘴角猛抽了一下...正要开口说“不行，不能换。”

“不能。”楚晚宁此刻也是放下了手机，侧着头，和叶远兰对视着，顿了顿声音后，她又接着补充道：“我要和我的人商量一些事情，这位置不方便换。”

“你的人？”叶远兰捕捉到对方话里的关键词，疑惑的皱起了眉头，接着又转身看了陈安河一眼。

“我的学生不就是我的人吗？有什么问题吗？”楚晚宁声音很平淡，但却给人一种不容置疑的感觉。

这样子的楚教授，跟沈年印象中的温柔大姐姐完全不一样...

顿时，他的嘴角又猛抽了一下。

随后抿着嘴，努力压制着嘴里的笑意。

“楚教授，那个，我表姐的意思是......”

“陈安河同学，我想我已经说的很明白了，我要和我的学生聊些学习上的事情。”

楚晚宁立马将目光从叶远兰的身上，移向陈安河。

“......”陈安河顿时哑火。

“好的，楚教授，我们明白的。”

在一旁看了不久的谭明杰此刻站了过来，将陈安河还有叶远兰一并劝到了两人该坐的座位上。

啧啧啧...

他可以很确定一件事。

陈安河估计是上楚教授的黑名单了。

这才刚上大一，虽然目前楚晚宁教授没有教他们...

可是万一呢？万一下学期就有楚晚宁教授的的课呢？

只希望到时候楚晚宁教授能对陈安河手下留情吧。

飞机起飞后。

沈年看着身旁楚晚宁姣好的侧颜。

拿出手机，在屏幕上敲下了一条消息：【沈年：楚教授你刚才好霸气！】

楚晚宁收到消息之后，也转过头来看了沈年一眼，回复道【好好感谢你叶老师吧。】

【沈年：那必须的！回去之后就请她吃顿大餐！】

【楚晚宁：......】

午时。

空姐推着餐车走在过道。

“我们今天有鸡腿饭，咖喱牛肉饭，牛肉面...”

沈年要了一份咖喱牛肉饭，楚晚宁要了一份鸡腿饭。

因为是头等舱的缘故，分量还有配菜都要比普通的要多不少。

“楚教授，你给我尝尝你碗里的饭呗。”沈年咂巴着嘴，该说不说，这飞机上的套饭...感觉还怪好吃的。

“...都给你吧，还有这个鸡腿...”

楚晚宁把碗里啃过两口的鸡腿夹到了沈年的碗里，接着又把剩下的饭，也一齐赶到了沈年的碗里。

隔着过道，坐在沈年左手边的谭明杰默默看着这一幕，没有说话。

“你吃饭老看着那边干嘛？”韩依静问道。

“没有啊。”谭明杰的身体又侧靠着几分。

沈年对谭明杰这自觉地行为默默也点了个赞。

随后等着空姐来收碗的时候，沈年也趁机要了一条毛毯盖在身上。

倒不是因为他觉得冷，或者想要睡觉...

而是要张毛毯，盖在身上，方便他暗戳戳的摸身旁自家教授的小手。

“给我也来一条毛毯吧。”楚晚宁随后摁了呼叫铃，也从空姐手里拿了条毛毯盖在身上。

坐在前面的陈安河等人好奇的往回望了一眼，也没多想。

只有一旁的谭明杰，脸上一副看破不说破的样子。

“你一直握着不热吗？”楚晚宁笑着小声问道。

“还好吧...”

沈年抿着嘴，视线定格在两人毛相重叠的地方。

随后他右手捏了捏。

啧，他家教授全身都是宝，这个小手手他也能玩一辈子。

“我手心都出汗了，你换个姿势。”

楚晚宁都能清晰的感受到手心一片湿润的痕迹。

也不知道她家小朋友怎么想的。

这手都能玩的这么起劲？

一直在她手上揉过来掐过去的。

“好。”沈年立马点了点头，把姿势从十指相扣换成了双手叠放。

“......”楚晚宁有些无奈的笑了笑。

就不能先把汗擦一擦吗？

这下好了，她手背上也全是沈年的汗水了。

沈年其实很想一把将楚晚宁拥入怀中的，可是碍于前面的陈安河等人，他就只能像这样...在背后偷偷和他家教授做些亲密的肢体动作了。

又过了大半个小时。

等飞机平稳降落在机场。

他的手也全沾上了楚晚宁的味道。

他凑到鼻尖一闻，是真挺香的，跟他家教授身上的味道一模一样。

此举，自然也是引来楚晚宁好几个白眼。


第 209 章 其实我还有个堂姐。
======================================

海口市。

海棠湾度假酒店。

沈年等人一共订了五个房间，四个双床房，一个大床房。

沈年和谭明杰住一屋，陈安河和张博文住一屋，韩依静和童梦住一屋，楚晚宁和叶璇住一屋，叶远兰单独一间。

房间面积七十平，带私人泳池独立庭院，还有水上玩具。

房间内高端软装，欢饮水果，豪华迷你吧一应俱全。

酒店的风格也是那种偏欧式宫廷。

沈年将随身行李放好之后，换上夏季的短衣短裤后，踩着拖鞋就走到了窗边，屋外温暖的阳光照了进来，让他舒服的伸了个懒腰。

“小年，你和楚教授好上了吧。”

谭明杰也换好衣服走了出来，用的是肯定的语气，而不是疑问语气，他早就察觉到了。

“……”沈年侧头看着自己这位有些憨厚老实的室友“嗯，好上了。”

关于他和楚晚宁…他觉得谭大炮应该早就猜到了才对。

“真好啊。”

谭明杰笑着拍了拍沈年的肩膀。

“你跟上次那学姐也好上了？”沈年明知故问道。

能把人带出来一起旅游…这肯定是好上…没跑了。

“嗯，我也好上了。”

“……”

半晌过后。

正值下午茶时间。

几人相继约到了酒店的院落里面。

草坪上，摆着一张长桌，桌子后摆着几个小椅子。

桌上也是各种点心，饮料齐备。

阳光，微风，三五好友，谈笑风生…

沈年惬意的发着呆。

一旁的陈安河还在叽叽喳喳个不停。

“小年，你看我表姐不漂亮吗？”

“……”

“小年，我表姐身材不好吗？”

“……”

“小年，过了这个村可就没这个店了！”

“……”

“你上次不是说的想要温柔知性的女朋友吗？我表姐难道不是？”

“........”

“大哥，我叫你大哥了，真的，别再在我面前说你表姐了”

沈年无奈的叹了口气。

美好的风景，本该惬意的享受这大自然的馈赠，结果耳旁一直有个苍蝇一直在叽叽喳喳的叫。

“咋了？现在也没有其他人，你悄悄告诉我，是不是对我表姐不满意？”

“你放心小年，这个不满意，咱在换一个，我还有个堂姐...长得其实也挺不错。”

陈安河翻出了手机，点开了一个女生的朋友圈...肤白貌美大长腿。

随后又把手机递在了沈年的面前。

他之所以对这件事情这么上心，完全就是因为沈年间接的影响了他不少的人生轨迹。

如果没有沈年的话，他估计到毕业都不会开上帕拉梅拉。

如果不是沈年的话，他父亲也不会把他一个的零用钱往上提到了六位数。

他是很想感激沈年对他的这种无形的帮助...

“不是，哥，大哥，我叫你哥了，没必要，好吗？你饶了我。”

陈二河你真的！我哭死！

沈年都不知道该说些什么好了。

他在想陈安河是不是月老附体了。

前有校花学姐，今有表姐，后还有堂姐...

说真的，如果没有遇到楚教授，他此刻高低得喊对方一声‘义父’

“不是，你到底咋想的呀？真就喜欢理论的东西，不喜欢实战演练啊？”

陈安河最不明白的就是沈年上次找他们要学习网站...

宁愿一个人在被窝里面偷偷干坏事，也不愿意张开双臂拥抱美人入怀？

不理解...

“别聊了，换个话题吧。”

谭明杰在一旁听的也是揉着脑袋。

“不是，陈二河，你为什么就不能先考虑考虑我呢？”

“凭什么小年又是校花学姐，又是你表姐堂姐的，我就一个都没有?”

“你这也太偏心了吧！”

张博文有些不满的念叨道。

“你先别急，等他先脱单后，我就再给你介绍。”

“......”

“女生怎么都还不来啊？”沈年转移话题道。

“害，女生嘛...哪儿像我们男生，裤子衣服一换，踩着拖鞋就过来了”

“她们估计现在应该在洗澡洗头，化妆吧...”

谭明杰拿起桌上的两根香蕉，给自己拿了一根，又给沈年拿了一根。

“小年，等会儿你看我表姐的，那魔鬼身材！说不定你就会改变想法。”

陈安河自信满满的看着沈年。

他刚刚可是先去找了找他表姐。

嘶...那小吊带...看的他都有点着不住。

“魔鬼身材？”

沈年不屑的小声轻呵了一下。

论魔鬼身材？能有他家教授的好？

那腰臀比，那熊，那屁股...

什么叶远兰叶近兰的，在他楚教授面前，那都是弟弟！

“跟你说多了也没用，等会儿你看到就知道了”

陈安河对自己的表姐显然有着充足的自信。

又等了好几分钟的功夫。

几个女生才陆陆续续的走了过来。

先过来的是童梦和韩依静。

两人身上一个吊带背心加短裤，一个碎花小裙子。

她们一过来，沈年就很识趣的起身换了个座位。

他本来是坐在陈安河和谭明杰的中间。

陈安河另一侧坐的是张博文。

他这个位置显然不是个好位置。

况且他等会还想挨着自家教授坐一起。

所以他想都没想的，直接起身。

童梦和韩依静坐下没多久，陈安河他表姐叶远兰就来了。

他看着对方那一身黑色小吊带，左眼皮没任何预兆的跳了跳。

叶远兰冲着几人点了点头打声招呼后，就坐到了他的左手边。

陈安河此时也冲着他挤眉弄眼，好似无声的在说：‘怎么样，我表姐身材够辣吧！’

沈年立马移开了目光，说了句‘我去上个厕所’。

起身离开后。

沈年打算等会儿上完厕所在重新换个座位。

他今天非得挨到楚晚宁坐一起才行！

“你干嘛去啊？”

一道温柔的嗓音从沈年身后传来。

他转过头...楚晚宁换上了一身白色的长裙，头发披散在肩膀上，像从画中走出来的绝代美人一样。


第 210 章 什么？你要选大冒险？
========================================

沈年站在原地呆愣了有一会儿，才开口回答道：“我去上个厕所...”

等沈年离开后，叶璇拉着楚晚宁坐了下来。

她看了眼几人现在的座位...

眼珠子转溜了一圈，随后直接就坐在了刚才沈年坐着的位置上。

“诶，这个位置是有人坐的...”叶远兰开口说道。

不过还没等她说完，叶璇就回道：“这位置这么多，随便坐呗，等会儿沈年就坐那里最靠边缘的位置好了。”

“.......”叶远兰顿时语塞。

叶璇转过头，朝楚晚宁调皮的抖了抖眉毛，接着用嘴型无声的说道：“快夸我！”

楚晚宁面无表情的看了一眼，就收回目光，随后在手机屏幕上给叶璇发过去了一条消息【改天请你吃饭。】

见状，叶璇也立马拿出手机，看了眼消息后，回道【我要吃上次那家江景餐厅！】

【楚晚宁：嗯，可以。】

【叶璇：你看让你听我的，穿这件衣服没错吧，刚才沈年看你眼睛都瞪直了。】

【楚晚宁：是是是，你品味好。】

楚晚宁和叶璇低头回着消息。

一旁，其实不光是沈年眼睛瞪直了，陈安河等人的眼睛也都看直了。

陈安河看了眼自己穿着黑色小吊带的表姐，又看了看穿着一身白色裙子的楚晚宁...

这么一对比...无论是从气质还是容貌...他表姐好像瞬间就被比下去了。

而叶远兰此刻也是皱紧了眉头，看着坐在她身边的叶璇，又看了看楚晚宁身边那空着的座位...她总觉得有哪些不对劲的地方。

接着，一种诡异的安静氛围开始蔓延。

楚晚宁和叶璇低头玩着手机，韩依静和童梦在窃窃私语的小声聊着天。

陈安河和谭明杰还有张博文，则是时不时的看了眼叶远兰，又时不时的看眼楚晚宁。

几分钟后。

跑到厕所溜达一圈的沈年走了回来。

还没走近，他就看到叶璇刚才坐在了他的位置上，接着他又看到了自家教授身边空着的位置...

！！！叶老师，你就是我的神！

加鸡腿！以后他和楚晚宁的婚宴...叶老师没来，谁都不准给他动筷子！

沈年憋着得意的笑容，快步走到了楚晚宁的身边，然后拉开板凳坐了下来。

“怎么回事啊？都不说话？”

“我们来玩点小游戏吧。”

叶璇突然出声开口提议道。

“可以啊，玩什么？”沈年抓了一把桌上的瓜子，准备开嗑。

可还没等他嗑完一个瓜子，坐在他身旁的楚晚宁就用眼神示意他看手机。

【楚晚宁：瓜子热量高哦，少吃点。】

“.......”沈年看完消息，就把已经放到嘴里的瓜子又拿了出来...

“我们来玩抓鸭子，然后错的人，真心话大冒险。”

“好啊”

“可以”

“可以”

“......”

“抓鸭子是什么？”楚晚宁问道。

“沈年，给你老师解释一下什么是抓鸭子”叶璇对着沈年吩咐道。

“好，楚教授，抓鸭子就是一种接力小游戏，一共就四句话，‘抓鸭子’，‘抓几只’，抓（具体数量）只，抓着了或者没抓着”

“然后抓着了，就跟着数量‘嘎嘎嘎’就行了”

沈年慢斯条理的解释道。

“没听懂...”楚晚宁摇了摇头，接着说：“这样吧，我看你们先玩一轮，我应该就会了。”

“也行。”

“.......”

随后，第一轮抓鸭子开始，或许是考虑到楚晚宁没玩过的缘故，众人玩的速度都有些慢。

在一片嘎声中，陈安河中招了。

“真心话吧。”

“请问你的初恋是在多久？”张博文立马问道。

陈安河看了眼童梦，然后回答道：“我的初恋就在我身边。”

“......”沈年听后，没忍住翻了个白眼...

这话说的跟真的似的。

要不是他以前听过陈安河跟他聊过他高中时期的英雄事迹，他还真就相信了！

随即开始第二轮，楚晚宁加入了进来。

“嘎嘎嘎嘎...”

很不巧，自家教授这个新手并没有很熟练...中招了。

陈安河：“楚教授，真心话还是大冒险？”

楚晚宁：“都可以”

叶璇：“那选大冒险吧。”

叶远兰：“选真心话吧，楚教授。”

“好啊，那我就选真心话。”

楚晚宁眉眼一挑，看着距离不过她两个身位的叶远兰。

“额...”陈安河想了想...他也不知道该问什么啊。

这游戏的规定是上一个接受惩罚的人问下一个。

“表姐，你来问吧”

“行”叶远兰勾了勾嘴角，看着楚晚宁，问道：“请问楚教授的理想型是什么呢？”

“理想型？”楚晚宁低头思考了片刻，回答道：“其实所谓的理想型根本没有什么意义”

“可能你事先会觉得你想要找一个幽默，身材好，长得高...等等”

“可是某天，某一个人，她跟你事先想好的理想型完全不搭边，但你还是会动心”

“......”

“那我可以听听楚教授这种想象的理想型是什么吗？”叶远兰接着问道。

“有趣。”楚晚宁给了一个笼统的答案“当然，不能长得太丑。”

沈年在一旁竖着耳朵听着，听到自家教授的回答，他就笑了，这说的不就是他吗？

接下来的几轮。

陈安河，谭明杰，叶璇相继中招。

前两个都选的大冒险，内容都是抱着自己的女朋友做深蹲。

叶璇则是选了真心话。

谭明杰问了些无关痛痒的废话。

又一轮开始。

沈年中招了。

他一中招，叶璇就兴奋了！

“额，我选真...”

“什么？你要选大冒险？”

“和你身旁的女生喝杯交杯酒！”

叶璇立马拿起桌上的果汁给沈年和楚晚宁满上。

“叶老师，这不合适吧！”陈安河和张博文吼道。

谭明杰是懂叶璇想干嘛的，此刻他也跟着开口打起了助攻：“有啥不合适的，都是出来玩的，不要把叶老师当老师，当朋友，还有楚教授也是。”


第 211 章 以后你们就是我孩子的干爹干妈了。
====================================================

大炮，叶老师。

以后你们就是我和楚教授的孩子干爹和干妈了。

沈年没有丝毫犹豫的端起了桌上的小酒杯。

楚晚宁也没说话，只是跟着一同端起了酒杯。

随后两人的在半空中相互揽在一起。

“憋住，不准笑。”

楚晚宁背对着众人，此刻她看着沈年那疯狂想上扬的嘴角...她也好想笑。

“楚教授，新婚快乐...”沈年借着酒杯，小声开口说道。

望着眼前楚晚宁的模样，一身白裙...他不由联想到了多年以后，他家教授穿着婚纱的样子...

“我可没说过自己要嫁给你...”楚晚宁小声回答道，她不用像沈年那样掩饰嘴角的笑意，因为其他人看不到她的脸。

“你不嫁我？你还想嫁谁啊？”

“你嫁我，我娶你。”

“...都给你说了，咱不搞四爱！”

“嗯嗯嗯...”

一番小声的谈话后，沈年和楚晚宁两人一齐把手里的果汁送进嘴里。

又酸又甜的味道...沈年没能分辨出是什么味道的果汁。

“！！！！！！”一旁的叶璇内心早已爆发出土拨鼠的尖叫，手上拿着的手机拍下了一张又一张相片。

谭明杰脸上也是露出了老父亲般慈祥的笑容。

陈安河和张博文等人则没当一回事，只当这就是一场游戏的惩罚。

而叶远兰看着不远处的两人，尤其是沈年那满眼的笑意...

这绝对不仅仅是把楚晚宁当成老师该有的眼神...

最后一把游戏结束。

几人又各自回到房间里面休息了一下。

“表姐，你找我？”

陈安河来到了叶远兰的房间。

“关于你的那个室友，和他的老师，你了解多少？”叶远兰开门见山的直接问道。

早在飞机上时，她就察觉到不对劲了。

楚晚宁掩饰的很好，可沈年...总是会时不时的把目光往楚晚宁身上放。

尤其是刚才玩游戏的时候。

每次当他们中有人接受惩罚做了一些让人哈哈大笑的事情，沈年的目光总会不由自主的瞟向坐在他身旁的楚晚宁身上。

心理学上有讲，当一群人在大笑的时候，会下意识地看向自己喜欢的人...

“沈年啊？我哥们我还是很了解的，倒是叶老师我不是很了解。”

陈安河没察觉到任何不对劲。

刚刚他已经开始联系起自己的堂姐了。

依目前看，沈年应该是对他表姐没兴趣。

刚才他表姐一来，沈年就立马起身找了个理由去上厕所...回来也是坐在楚晚宁的身边。

“不是那个叶老师，是楚教授。”叶远兰纠正道。

“楚教授？”陈安河想了想，沈年和楚教授在他看来就是正常的师生吧...

他还记得最初的时候，沈年还说楚晚宁...性冷淡。

“他们怎么了吗？”陈安河问道。

“你不觉得他们之间不像是师生吗？”

叶远兰是听她这个表弟说...沈年最近想谈恋爱。

她才答应来这一起度假的。

她对沈年还挺有好感的，对方那几首歌写的确实是让她有些佩服。

可根据她今天一天的观察下来...沈年跟楚晚宁有点猫腻。

“表姐，你这胡说啥呢”

“他们不是师生还能是什么？情侣啊？”

陈安河摆了摆手，只觉得叶远兰在和他开玩笑。

“这个我也有点说不准...不过...沈年，应该对我没有什么兴趣。”

叶远兰很直给的说道。

“不是，表姐，咱们这才认识不到半天的时间，你怎么就这么草率的下决定呢？”

“你看这个...”

叶远兰亮起了自己的手机屏幕，上面的是她两天前给沈年发送过去的好友验证消息。

“害，表姐，这就是你不对了，你好歹打上个‘我是陈安河的表姐叶远兰’啊，你什么都不发，换我我也不会同意的。”

“关于这一点，今天上午还在机场的时候我就问过了，然后他给我婉拒了。”

今天一整天下来，沈年都在给她释放一个信号‘认识就行，不必深交’。

作为一个在社会上摸爬滚打过有两三年的成年人，她是能敏锐感知到沈年给她释放的这个信号。

“额...表姐，那这个...”

“就这样吧，本来我工作还挺忙的，现在看来他对我并不感兴趣...我晚上订张机票回去了。”

叶远兰说完就拿出手机，快速的在手机上买了一张机票。

既然明白了沈年的意思，她也不可能再继续死缠烂打的难看下去。

成年人的爱情，点到为止就收手。

“啊？表姐，你开什么玩笑啊？你这中午过来，然后晚上就回去？”

陈安河想把人留下来。

结果叶远兰却是轻松的笑了笑“还是算了吧，工作上的事情还有一大堆等着我去处理呢。”

......

晚饭后。

沈年几人约着去海边吹吹海风。

“陈二河，你表姐呢？”张博文问道。

“她...有事就先回去了。”

“啊？那她过来干嘛的？陪我们吃了个下午茶就回去了？”

“工作上突然有急事吧。”

“......”

一旁，听到叶远兰买机票回去的消息。

叶璇给一旁的楚晚宁比了个胜利的剪刀手。

“宁宁，你看这海景，还有这海风...”

“我等会儿找个理由把陈安河等人给支开，然后你就跟你家小朋友在海边浪漫的手牵手压马路吧。”

叶璇嘿嘿嘿的凑到了楚晚宁身边，给出了自己的计划。

“回去你想买什么东西，就给我说”

楚晚宁回答道。

对于叶璇这种懂事的行为...楚晚宁只好采取一些经济补偿的措施。

这闺蜜她是交对了。

简直就是顶级僚机。

另一边。

谭明杰也凑到了沈年的身边，说道：“小年，等会我找个机会把陈安河他们支走，然后你和楚教授尽管放心的想干什么就干什么。”

“那你不和你的学姐...?”

“没事的啊，我们又不需要创造出单独的相处机会。”

“大炮儿...”

你真的，我哭死。


第 212 章 可是你上次叫我哥哥诶
========================================

“陈同学”

“陈二河”

叶璇和谭明杰异口同声的喊道。

还在和张博文聊着天的陈安河回过头，看着两人，问道：“咋了？”

“有件事情...”叶璇和谭明杰再次同声开口...

谭明杰心领神会的笑了笑，接着开口谦让道：“叶老师你先说吧。”

“你们过来，我有点事情要给你们交代一下。”叶璇对着陈安河等人招了招手。

不管怎么说，她都是学校里面的老师，说话还是有一定分量。

陈安河几个学生娃子也没有多想，抬脚就朝着叶璇那边走了过去。

最后，等所有人都离开后，谭明杰对着沈年露出了个爽朗的笑容。

“.......”

“可以啊沈老师，你身旁这个室友还挺懂事的。”

楚晚宁自然是将方才谭明杰以及其他人的行为全都瞧在了眼里。

可惜的是她寒假就要辞掉这工作了。

不然的话，如果她以后要是在沈年班上有课的话。

这个叫谭明杰的男生，她定然不会让对方挂科。

“楚教授，叶老师这个军师也是很不赖的。”

沈年看着身旁一袭白色长裙的绝美人影，走上前，将楚玩宁的手腕牵起。

海风吹过，吹起了楚晚宁的白色裙摆还有头上的长发。

熟悉的清新香味入鼻，他转过头，询问道：“楚教授，你冷不冷啊？”

“我还好，你才是，冷不冷啊？”楚晚宁抬手捋了捋不听话的长发。

“我也不冷”沈年拿出了手机，接着说道：“楚教授，我给你拍几张照片吧”

“行啊，让我见识见识你的拍照技术，要是拍丑了...你可就别怪姐姐给你一点小惩罚了”

“好，楚教授这样，你先背过双手，然后四十五度抬头望着天空，咱们先来一组氛围感照片”

沈年走上前帮楚晚宁调整着拍照姿势。

其实按照他家教授这个颜值，这个身材，这个气质...

不论怎么拍都是好看的。

拍丑？那是根本不可能的。

以前他就一直想偷拍几张他家教授的丑照...

可是这三百六十度无死角的美颜...成功让他打消了这方面的想法。

咔嚓咔嚓，几个闪光灯闪烁之后。

沈年邀功似的把手机屏幕拿到了楚晚宁的身前：“怎么样，我这拍的还不错吧？”

“可以啊，还挺好看的”楚晚宁肯定的点了点头，随后接着对沈年说道：“我也给你拍几张吧”

说完，她也拿出了手机。

“好啊。”沈年走到一旁，摆出了几个自认为还不错的poss。

咔嚓咔嚓，又是几个闪光灯之后。

沈年迫不及待的走到楚晚宁的身旁，然后他往对方手机上一瞧...就沉默了...

这照片上的是他吗！？

完全就是两个人！

这个死亡角度是怎么回事...

不是，楚教授，你这拍照技术是认真的吗？

他是有一米八吧？

这拍出来跟个一米六的样子是怎么回事？

“...额...要不再多拍几张吧？”

楚晚宁突然感觉有些尴尬。

平常她拍照的时候…那都是随手一拍。

以前拍沈年的时候，也基本上都是随手一拍，只想记录下她家小朋友的黑历史，她也就没管会不会拍的好看或者难看…

“来，楚教授，我教你，你先把这个辅助线给打开，然后微微蹲着身子，不要平拍或者俯拍，微微仰拍…”

沈年走到楚晚宁身旁手把手的细心教导着。

这可都是他以前在社交软件上学习到的拍照小技巧。

亲测有效。

“嗯嗯…好好…”楚晚宁一脸认真的听着。

一刻钟后。

沈年看着手里的照片，露出了满意的笑容。

“楚教授，你可得记好啊，以后就这么拍照。”

“知道啦，不过，我还是比较喜欢你之前那些丑照的样子。”

楚晚宁看着手机屏幕上沈年的一连串帅照。

好看是好看…

但她还是明显更喜欢云端里…那些她小朋友的黑料…真实又有趣。

“楚教授，你当我手机里面没有你的黑料吗？”

沈年嘴角一撇。

紧接着就把手机拿了出来，点开上次楚晚宁叫他‘哥哥’的视频。

这可能就是他为数不多的有关于楚教授的黑料了。

“噫…你是要跟我比谁的黑料多吗？”

楚晚宁也拿出了手机。

点开云端，点开专门为沈年设置的黑料收藏夹。

接着把手机递到了沈年面前。

在她拢共好十几个的视频和照片面前，沈年手机屏幕上那孤零零的一个视频，就显得有些不够看了。

“可是你上次叫我哥哥诶”

沈年选择性的忽略了楚晚宁手机屏幕上那一沓关于自己的照片和视频。

“我有你上次喝醉站我床上的中二语录”

“可是你上次叫我哥哥诶”

“我有你在厨房拿着碗打碟的视频”

“可是你上次叫我哥哥诶”

“我有你在车上流哈喇子的照片”

“可是你上次叫我哥哥诶”

“你除了这个还有别的吗？”

“你上次叫我哥哥”

“……”

楚晚宁无奈的闭上了嘴。

她突然有些后悔上次趁着酒意叫沈年哥哥了。

“上次我那是喝醉了”

“可是你叫我哥哥诶”沈年就跟个复读机似的一直重复着这句话。

“行行行，你赢了你赢了，你厉害，行了吧。”

楚晚宁也是被沈年这样子逗乐了。

“楚教授，你可以再叫我一声哥哥吗？”沈年得寸进尺的问道。

“沈老师，那你可以叫我一声老公吗？”楚晚宁反问道。

“额…”沈年被对方这一句话干沉默了。

“我喊你一声哥哥，你叫我一声老公，可以吗？”楚晚宁接着说道。

“那还是算了吧…”

沈年摆摆手。

这他实在是叫不出口啊。

叫声姐姐都还可以。

叫声小妈也不是不可以考虑。

可叫老公…额…这个就算了。

见沈年一脸不情愿的样子，楚晚宁笑了笑，也没再继续强求，只是把嘴巴凑到了沈年的耳旁，薄唇轻启，念叨：“哥哥”

“！！！”沈年立马转过头，和自家教授对视着。

“满意了吗？”楚晚宁眼睛半弯着，宠溺的抬起手揉了揉沈年的头发。


第 213 章 八个两分半。
================================

夜晚。

沈年和楚晚宁手牵着手，漫步在海滩上。

脚下的沙滩柔软而又温暖，他和楚晚宁的脚步轻盈而缓慢。

月光洒在海面上，仿佛为这片海滩披上了一件银色的纱衣。

海浪在夜色中闪烁着微光，一波又一波的冲上海滩。

走着走着，楚晚宁看着面前的少年，她突然想起了上次去商场接沈年，背着对方下楼，于是她便开口问道：“沈老师，可以背着我走一截吗？”

现在的沈年，经过这两个月她的督促，已经有一些肌肉线条了。

若是之前…背着她走，应该走不了几步就气喘吁吁。

现在应该没问题了。

她的养成计划还是挺成功的。

“好啊，你上来。”

沈年走到楚晚宁面前蹲了下来。

脚下的海水一浪又一浪的拍打在他脚踝上，感觉清清凉凉的。

“你可别走两步就说不行，背不动了”

楚晚宁笑着打趣道。

柔软的身子慢慢向下，直至贴在了沈年不算宽厚的的后背上。

想起以前，她把头枕在沈年的肩膀上都会觉得咯的慌，现在...不止是肩膀上有肉了，连背也厚了一圈。

“小瞧谁呢？楚教授，你只管上来，我背你走到天荒地老。”

沈年掂量了一下背上楚晚宁的重量。

一百多斤，还行，凑合。

能走。

“是吗？那你走吧。”

楚晚宁一手环绕着沈年的脖子，一手提着自己方才脚上的拖鞋。

趴在这背上，只感觉舒服极了。

海滩上，沈年和楚晚宁两人的身影被月光逐渐拉长。

沈年也不知道背着楚晚宁走了多久。

两人也没再开口交流。

只是听着一旁唰唰唰的海浪声，漫无目的走着。

“……”

“啧啧啧，真浪漫啊”

叶璇在一棵椰子树下啧啧的摇着头。

“他们多久结婚啊？哦不对，沈年现在才十八岁...还要等四年。”

谭明杰也蹲在椰子树后面。

两个人借着椰子树掩藏着自己的身体，只留两颗脑袋一上一下的注视着不远处海滩上的一对情侣。

叶璇是找了个理由将陈安河等人支走以后，就马不停蹄的跑回来磕糖了。

谭明杰也是，他是抱着一种学习的心态折返回来的，想从沈年和楚晚宁身上学到些东西，以后好用在他和韩依静身上。

这不...他就学到了。

月光...沙滩...背着人散步...

啧啧，这当真是美如画的场景啊。

谭明杰刚发出感慨，就听一旁传来‘咔嚓’一声。

叶璇拿着手机，直接将这一幕装进了自己的手机里。

“叶老师，你说他们多久公开啊？”

“要是沈年一直不公开的话...陈安河那小子就一直在那推女生”

谭明杰好奇的问道。

“估计他们应该是怕麻烦吧...”

“虽然师生恋不犯法，我们学校校规上也没规定老师和学生不能谈恋爱”

“但沈年现在怎么着也算是个公众人物...”

叶璇猜测道。

她也很希望沈年和楚晚宁两人能够正大光明的谈恋爱，而不是像现在这样偷偷摸摸的。

“所以说啊，这件事情咱们自己知道就行了，不要让其他人知道，尤其是跟你一个寝室的那个陈安河。”

“啊？叶老师，为什么啊？”

“还能为什么，怕他说出去呗，我总觉得他要是知道了沈年和楚晚宁在谈恋爱，就等于全校都知道了这件事...”

叶璇并不认为十八九岁的学生嘴巴能有多严实。

说不定和朋友的某次聚会，一高兴就说漏嘴了。

不过...看了眼身旁的男生，叶璇是觉得她身边这个叫谭明杰的男生可以，嘴巴还挺严实。

“额...叶老师...我忽然想起来我有好几次在宿舍里面暗示过陈安河有关于小年和楚教授的事情...”

谭明杰略带歉意的说道。

“......没事”

夸早了...

前一秒刚夸你嘴巴严实。

结果下一秒就跟她说这些？

叶璇摆了摆手，接着说道：“反正陈安河现在也不知道...”

“不过他为什么总想着撮合他表姐和沈年啊！”

那个叫叶远兰的...她一看就知道和沈年不是很搭。

还得是她家宁宁和沈年最有夫妻相。

“他这人就是这样的，总想着给我们介绍女朋友”

“我现在的女朋友就是通过他认识的。”

有些时候，太过于热心肠也未必是件好事。

谭明杰刺对陈安河还是挺感激的。

毕竟没有陈安河，他也不可能会认识现在他的韩依静学姐。

“沈年难道没有拒绝吗？”叶璇接着问道。

“拒绝了，还不止一次...但是吧，陈安河问他女朋友是谁，他就没有回答了”

“唉，好吧，以后再见招拆招吧...”

叶璇无奈的叹了口气。

视线中，两道人影已经走出了不知道多远。

不过幸好现在也不是什么旅游的旺季，海滩上基本也就没什么人。

......

......

“沈老师，要实在坚持不住的话，就可以把我放下来了...”

楚晚宁已经能听到身下沈年喘着粗气的声音了。

她想从沈年背上下来的。

可大腿上，沈年的一双手就是死不放手。

说什么也得再坚持一会儿。

她也不知道沈年是想通过这个给她证明些什么。

“没事儿。”

沈年停下来歇了歇。

看了眼手机上的时间。

他家教授可能不记得时间，他可是记得一清二楚。

刚才他蹲下背楚晚宁的时候，他记得手机屏幕上的时间是【19:57】

现在的时间是【20:16】

还差一分钟凑个整。

凑齐八个两分半。

“你是在借机锻炼吗？”楚晚宁真不知道沈年为什么突然涌出这奇奇怪怪的执拗。

“不，楚教授，你不懂，还差一分钟，我就能凑齐八个两分半。”

休息片刻后，沈年便接着迈步往前走着。

“八个两分半？”

“什么东西？”

楚晚宁眼里很疑惑。

这是什么零零后的新词吗？


第 214 章 学游泳。
============================

夜间。

【21:30】

“小年，你要不要今晚把楚教授叫过来，跟你一起睡啊？”

“外面还多了一间房，我打算出去把韩学姐约出来。”

房间内，谭明杰对着沈年说出了自己的一举双得计划。

在还得多亏了陈安河他表姐今天晚上连夜买机票回去。

她一走，就空出了一张大床房。

“啊？？？”

“你和那学姐就？？？”

谭明杰脸上憨厚的笑容，让沈年有一瞬的恍惚。

他觉得军训那会儿，他的这个室友看女生看久了脸都会红。

“不是跟你说了吗？我好上了啊。”谭明杰拍了拍沈年的肩膀，接着说道：“你快些给楚教授说一声吧，我先溜了”

话落，谭明杰就朝门外快速走去。

等人走后，沈年摇头失笑了一会儿，随即拿起手机，给楚晚宁发过去一条消息【楚教授，过来一起睡个觉？】

【楚晚宁：？】

【楚晚宁：你室友不是在吗？】

【沈年：他出去找女朋友去了。】

【楚晚宁：所以你房间里面就你一个人？】

【沈年：对】

【沈年：姐姐过来的时候可以穿泳衣吗？我们等会让还可以在这里的游泳池玩一会儿。】

【楚晚宁：沈老师又打的什么如意小算盘呢？】

【沈年：楚教授会游泳吗？】

【楚晚宁：会】

【沈年：我不会，等会儿教教我呗】

沈年呲着一嘴大白牙，嘴角都快咧到耳朵根，一想到等会儿要和楚教授两个人在这泳池里鸳鸯戏水...

他就心情澎湃...

不多时，他就换好了一身泳裤。

看着镜子里面自己的身材，他怎么看怎么满意。

胸肌现在有了，肱二头也鼓起来了，还有肩也变宽了一点点。

唯一的缺点就是有点小肚子...

他本来是有腹肌的。

结果最近两个多月被楚晚宁天天喂食，体重蹭蹭蹭的往上涨，体脂率也是蹭蹭蹭的往上涨。

不过按照他家教授的说法，就是先把体重搞上去了，再去减脂。

另一边。

楚晚宁从行李箱里面拿了套超辣风格的泳衣。

还好她提前做有准备，带了两套风格的泳衣，一个保守款的，一个超辣款的。

本来她还打算再去酒店前台再开一间大床房，然后和她家小朋友深夜幽会。

现在看来...可以省下这笔钱了。

“哎呦，楚晚宁教授，这大晚上的，穿成这样子，是想去哪里呢？”

叶璇一脸八卦的凑到了楚晚宁的身边。

上下打量了此刻穿着玫红色泳衣的楚晚宁，她突然有些羡慕沈年了。

她这闺蜜，身材高挑，波澜壮阔，一双大长腿也是又长又直又细，皮肤也是赛过白雪，还有这腰...啧啧啧，她都不敢想沈年晚上能有多快乐。

“......”楚晚宁扫了叶璇一眼。

她穿成这样还能去哪儿？

除了去找沈年还能去找谁？

拿起酒店里的浴袍，裹在身上，踩着一双拖鞋，她就准备走出门。

“这大晚上的，注意安全哦，尤其是...那个方面的安全。”

叶璇嘿嘿嘿的笑道。

她也是心知肚明的。

她现在就好奇两件事，沈年和楚晚宁多久结婚，以及两人什么时候要孩子。

几分钟后。

楚晚宁走到沈年的房间门前，敲了敲。

随后一阵急促的脚步声响起之后，房门打开。

沈年一把便将楚晚宁拉进了房间里。

砰的一声关门巨响。

两人靠着房门相互依偎在一起。

沈年搂着楚晚宁的细腰，把人抵在房门上，轻轻舔舐着对方精致的锁骨。

“楚教授，你今天真漂亮”沈年将对方腰际的浴袍绳子抽开。

少了绳子的固定，很快就露出了里面大片雪白的肌肤。

沈年只感觉诱人至极。

“这句话你前两天刚说过...”

楚晚宁也配合着把手放在了沈年的后脑勺上。

她家小朋友这样子，像极了她小时候家里的一条小狗狗。

那狗狗每次见到她都会扑到她怀里然后舔着她的脸。

小时候她每次都感觉烦人的很，每次她都是满脸的口水，跑去卫生间洗把脸。

不过...如果把小时候她家的狗狗换成沈年的话...她觉得，似乎也不是不能接受？

“楚教授一天比一天漂亮了”

沈年认真的说道。

他真是这么觉得的。

“嘴贫，你不是说让我来教你游泳的吗？”

“你现在把我抵在房间门上算是怎么一回事？”

楚晚宁揉搓着沈年的头发。

她刚一说完，沈年便用力的在她脖子上'啵'的啜了一口。

“不急嘛，现在还早，咱们先去床上玩会儿，再学学游泳呗。”

沈年本来吧，也是打算和他家教授在游泳池里玩会儿的。

不过...计划赶不上变化，在刚刚见到楚晚宁的第一眼，他就改变了主意。

他现在只想把楚晚宁吃干抹净。

“不可以哦，时间还没到呢。”

楚晚宁拒绝道。

她可是要严格的控制两人如今的次数。

还是那句话，不能因为一时的放纵，而毁了沈年的以后。

“楚教授，出来玩，就别在意那么多了，开心最重要嘛！”

沈年可不管那么多，双手托着楚晚宁的屁股，让对方双腿环在他的腰身上。

一步一步朝着柔软大床上走去。

将人放在床上后，他也跟着撑了下去。

结果...在看到一双平淡如水的眼眸后，他心里的欲火，瞬间被浇下去大半。

“唉......”沈年叹了一口气“好吧好吧，学游泳学游泳。”

刚刚楚教授那满是拒绝的眼神...瞬间让他清醒了。

“这才是姐姐的乖宝宝哦~”楚晚宁也撑起身体，温柔的rua了rua沈年白净的脸庞。

“抱我去游泳池”楚晚宁接着说道。

“好。”沈年应声，弯腰，准备来个公主抱。

“不是这种，刚才那种姿势”

比起公主抱，楚晚宁还是比较喜欢能够面对面看到她家小朋友。


第 215 章 真他妈小马拉大车了！
========================================

一晚上的时间。

沈年从只能靠游泳圈的旱鸭子，勉勉强强的达到了能够在水面滑行个几米的游泳小白。

这一切都得多亏了楚晚宁在一旁的贴身辅导。

不过这贴身辅导，还是有些坏处的。

就比如他都不知道这一晚上他是怎么忍下来的。

每次他看见水出芙蓉的楚晚宁，尤其是那玫红色的泳衣，因为沾了水的缘故变成暗红色。

他心里那股邪劲，又冒出来了。

可每当他想干些坏事的时候，楚晚宁都会用那平静，没有一丝感情色彩的眼神，无声抗议。

他只能在心里安慰着自己‘不急不急，等过两天，一定要尝试一次一天’

楚晚宁不愿，他也不能强求。

只能把这些积攒起来，等到时候...再一股劲的宣泄出来。

......

......

次日。

清晨。

陈安河躺在大床上。

从昨天晚上开始，他就回想着昨日表姐叶远兰给自己说的那些话…

越想…越觉得有些不对劲。

甚至昨晚他还失眠到凌晨两三点钟。

他室友真的和一个大九岁的教授姐姐好上了？

这怎么会呢？

他记得开学那段时间，沈年对楚晚宁也没什么感觉的吧，还说‘性冷淡’‘不就是海归教授’之类的字眼。

而且楚教授...一个二十七岁，有着丰富社会阅历的大姐姐，能和一个十八岁，自己的学生谈恋爱？

这概率比他出去买彩票中奖的概率还低。

不过两人住在对门，每天抬头不见低头见的，沈年要是喜欢上楚教授，他是一点也不例外。

可楚教授能接受一个小自己九岁的大一新生？

这小马拉大车的，她能接受？

怀着疑惑的态度，陈安河起床了。

穿好衣服后，对着一旁还在打游戏的张博文，他突兀的问道：“老张啊，你觉得沈年和楚教授像情侣吗？”

“哈？你在说些什么玩意儿？没睡醒吗？”

张博文头也没抬的回答道。

“可是师生恋...也不是不可能啊？”陈安河小声念叨着。

忽的，他想起了一个人，谭明杰。

以前在寝室的时候，对方就有意无意的暗示着他，有关于沈年和楚晚宁两人的关系。

只不过当时他没放在心上。

现在...他只想找对方了解个清楚。

还有沈年...

他突然回想起来，对方上次在练习室说的那句话‘温柔知性，优雅大方’

他现在感觉...这好像说的就是楚晚宁教授啊？

接着，一连串的信息在他脑海中形成一张信息网。

忽的，陈安河眼中亮起一道精光。

难道说！？

只听砰的一声。

陈安河立马飞奔出门外。

屋内也响起了张博文骂骂咧咧的声音“我去，你干嘛啊？开门都用这么大劲！？”

与此同时。

沈年正坐床头，给楚晚宁吹着头发。

早上起来，他又拉着对方跑下水玩了一会儿。

“楚教授，今天晚上...”

沈年话没说完，但暗示的已经足够明显，他相信他家教授是能够明白他什么意思的。

“嗯？？今天晚上怎么了？”

“今天晚上你叶老师叫我陪她一起睡哦，她说她一个人睡觉有点害怕。”

楚晚宁装作没听懂。

“不是，叶老师那么大一个人，还害怕一个人睡觉？”

沈年有些不信。

经过他平常的观察，叶璇可不像是那些小女生，会害怕一个人睡觉。

“对啊，她怕有人突然闯进她房间里面，她说她昨天都是凌晨三点过才睡着。”

楚晚宁继续编造道。

“其实吧，楚教授，我也挺害怕一个人睡觉的，你看现在谭明杰也去陪室友了，我一个十八岁的孩子，一个人，这多不安全啊！”

沈年也开始一本正经的胡诌道。

谁还不会卖惨了？

想当年他可是用一个洋葱就把面前这女人给忽悠瘸了的。

“你一个大男生的还害怕一个人睡觉？”楚晚宁顿时笑出了声。

“大男生咋了？我还是一个孩子呢！”沈年不要碧脸的继续说着。

“嗯...那这我就有点纠结了，你说你们一个是我闺蜜，一个是我男朋友的，这该怎么选呢？”

“那肯定是选我了，叶老师二十多岁的人了，能出啥问题？”

“我年纪小，要呵护祖国未来的花朵才行。”

脸是什么？

沈年不知道，他只知道今天必须得让他家教授尝试一下他最近新发现的金枪不倒秘诀。

“好好好，未来祖国的花朵...”

楚晚宁应了下来。

反正她也是跟沈年瞎吹牛逼的。

她还挺喜欢跟她家小朋友，两个人一起幼稚的聊些有的没的。

“OK，就这么说定了，那楚教授，咱俩出去玩一会儿？”

沈年此刻也将楚晚宁的头发吹干了。

他家教授发质真好，摸起来又柔软又清凉。

感觉就这头发他也能玩一辈子。

“行行行，那我先回去换个衣服吧。”

楚晚宁起身。

光穿着这泳衣出去...那效果就太炸裂了。

不说别的，就单是她家小朋友也肯定不会同意。

“好，那你先去换吧，我等你。”

将吹风机收好之后，沈年就坐在了大床上。

他估计等个十分钟就可以出去了。

别看这十分钟很长，对比起一些出门爱化妆的女生来说，已经很短了。

他都大概能猜到楚晚宁回去...肯定是先洗个脸，然后抹点护肤品，最后重中之重，防晒...全身的那种。

这次他家教授可是带了整整两瓶防晒过来。

一瓶抹脸，一瓶抹身子。

等楚晚宁刚出门还没半分钟

咚咚咚的敲门声就响起了。

沈年走到房门旁，也没多想，只以为是对方落了什么东西在屋子里，开门后，他就直接说道：“楚教授，怎么了？落什么东西了？”

话落。

就看见门外的一张俊脸上，瞳孔瞬间缩成了针状般的大小。

“你你你...”

陈安河刚过来，正巧就撞见楚晚宁从沈年房间里面出来。

他本来是想找谭明杰旁敲侧击问一些情报的。

结果就撞见了这一幕。

然后他现在还从沈年嘴里听见了什么？’楚教授，落什么东西？‘

沃日，这还用怀疑什么？

他妈的真是小马拉大车了！


第 216 章 兄弟和你心连心，你和兄弟动脑筋。
====================================================

陈安河：“多久了？”

沈年：“没多久。”

陈安河：“你们发展到哪一步了？”

沈年：“额...该发生的，都发生了，不该发生的，也发生了。”

陈安河：“她可是你的老师啊！！！”

沈年：“额…师生恋也没犯法啊。”

陈安河：“你以前不是说楚教授是性冷淡，然后这然后那的吗？”

沈年：“那...以前是以前，现在是现在，别总拿以前当现在啊...”

“......”

陈安河和沈年就这么站在门旁的玄关处，一个问，一个答。

“你......”

你他妈的真该死啊！！！

陈安河看着距离他不过两个身位的沈年。

他有点不理解，楚晚宁教授看上沈年哪儿了？

大家都是新生，你是怎么泡到大九岁的学校美女教授的啊！？

“陈二河，你可别出去乱说啊”

沈年做了个噤声的手势。

“呵呵，沈年啊沈年，我把你当兄弟，你把我当蒙鼓人是吧？”

“如果不是今天我碰巧撞见，你还想瞒我多久？”

陈安河说着就有些激动。

他倒是一心一意为了兄弟的下半生幸福着想啊，先是校花孟羽菲学姐，然后再是他表姐...

可沈年居然谈上楚晚宁教授都不跟他说一声。

什么意思？

怕他出去乱说？

他陈安河像是那种大嘴巴的人吗？

“没瞒你啊，谁瞒你了，我那之前不是把我和楚教授十指相扣的照片给你看过吗？结果你非要说那是网图，我有什么办法？”

“你为什么不明明白白的告诉我！！”

陈安河越想越气。

那可是楚晚宁啊。

据他所知，那二十七岁的楚教授以前可都还没有谈过恋爱。

学校里面大把的人将其列为梦中情人。

然后...现在这上好的白菜，就被他面前的这头猪给拱了！？

“你先别激动，我不是不告诉你，实在是我和楚教授这关系是有点尴尬的，要是被其他人知道了，说不定会乱传出些什么...”

沈年抬手拍着陈安河的肩膀安慰道。

可不料，对方一听他这话就炸毛了“什么意思！你的意思是我会出去乱说吗？”

“等等，我不是那个意思，我的意思是...这件事人越少人知道越好，懂吗？”

“停停，你先别说话，让我一个人安静一会儿。”

陈安河摆摆手，走到床边，坐了下来。

接着他就看到了枕头边几缕女生的长发...

都不用猜...他都知道是谁的。

该发生的都发生了，不该发生的也发生了，小马拉大车了。

“我还以为你不喜欢孟学姐，还有我表姐是因为她们不符合你心中另一半的要求。”

“结果...原来你早就有女朋友了。”

陈安河自言自语道。

真该死啊！

那可是你老师啊！

陈安河心里酸意浓厚。

“沈年，你现在立刻给我把你手机里面有关于我的黑历史统统删除，不然的话...我就把这件事情告诉张博文了”

“那家伙的嘴巴可不怎么严实，说不定我今天给他说，明天全班就知道了，后天全校就知道了。”

陈安河盯着沈年，言语间威胁之意很明显。

他可是一直都记得这件事。

干脆他就趁着这机会，把黑历史给删除了。

“.......”沈年想了想，便回答道：“好。”

接着拿起手机，准备把军训的时候有关于对方的黑料删除。

“你们这是在干嘛呢？”

声未至，门旁就出现了一道高挑的倩影。

楚晚宁回去自己的房间后，稍稍打扮了一下。

头发扎成了高马尾，换了身比较青春的衣服，一件白t，一条百褶裙。

看上去就跟十八九岁的女大学生没有任何区别。

“楚教授”

“楚教授”

沈年和陈安河同时喊了一声。

原本还坐在床上的陈安河立马站起了身。

“那个是这样的...”

沈年凑到楚晚宁的耳旁，然后将现在的情况简单的讲述了出来。

听完，楚晚宁挑了挑眉...

“你先出去，我单独跟他聊聊。”楚晚宁转头对着沈年说道。

“单独聊聊？不是，楚教授，有什么话是我不能听的吗？”

“乖，听话，先出去，马上就好。”

楚晚宁掐了掐沈年的脸。

一旁的陈安河嘴巴张的有些大。

两人就在他面前开始秀起恩爱了。

直接杀狗。

呸，不对，他又不是单身狗。

“行吧行吧。”沈年乖乖的退到房门外。

既然陈安河现在已经知道他和楚晚宁之间的关系，他也不需要在对方面前掩饰了。

“呵...呵...楚教授，要不我也出去吧...”

陈安河是真不明白沈年是怎么办到的，这是怎么追到楚晚宁教授的？

他现在光是被对方注视着，就感觉压力山大。

他好想逃...

“陈同学，不必这么紧张，你坐。”楚晚宁温柔的笑了笑，抬手示意对方放轻松。

“...好...”

陈安河听话的坐了下来，甚至两手都乖巧的叠放在大腿上，坐姿也是极其标准。

面对楚晚宁，他只感觉有种在读小学时面对班主任的压迫感。

几分钟后。

沈年蹲在门外刷过了一个又一个dy视频。

终于听到开门声后，他就立马站了起来。

率先走出来的是楚晚宁，高马尾在脑后一甩一甩的，嘴里也哼着歌谣，心情显得十分不错。

沈年看了眼自家教授后，就把目光往屋内敲去。

只见陈安河也是一脸灿烂的笑容。

他这就很好奇了。

这是聊了些什么啊？两人都这么开心？

“走啦，出去玩。”

楚晚宁一脸开心的说道。

“我去把我口罩拿上。”沈年又转身进了屋内。

趁着拿口罩的功夫，他也凑到了陈安河身边，一脸好奇的询问道：“你们这是聊了些啥啊？”

“没啥，就是楚教授说，如果以后我上她的课，随便旷课，她都会保证我期末成绩及格”

“然后如果我要是把你们两人的消息说漏嘴，她就会跑到我家里...然后叫我爸把我零花钱断了。”

陈安河将刚才他和楚晚宁的谈话内容大致讲了出来。

至于后半句的威胁，他是没放在心上的。

不就是让他不要乱说吗？

这有什么难的？

他这个人除了帅，还有个优点，那就是嘴巴严实。

只要他不想说，没人能撬开他的嘴巴。

此刻一旁的沈年听后点了点头，不过他要是知道陈安河的内心想法。

肯定会嗤笑一声。

嘴严？

以前有好几次那‘性冷淡’三个字就差点被楚晚宁当面听到了。


第 217 章 一个匀称的爱心。
====================================

走出酒店。

沈年就转头对着楚晚宁问道：“楚教授，刚才我听陈安河说，你以后让他在你的课随便旷？”

“可是你下学期不就离职了吗？”

闻言，楚晚宁抬手敲了敲沈年的脑袋，回答道：“他又不知道我下学期离职。”

“所以你在给他画大饼？”沈年回身看了眼酒店的方向...他估计现在陈安河正乐呵着呢。

“嗯，没错。”楚晚宁爽快的承认道。

“我还听他说，你认识他家里人啊？”沈年接着又问道。

“也不算认识吧，了解过，他爸是个大导演，挺有名的。”

楚晚宁当初开学那会儿，查看沈年背景调查的时候，顺带也晃了一眼沈年其余几个室友的。

“昂，这样啊，怪不得二十岁不到就开帕美。”

“怎么？你羡慕啊？要不要姐姐给你买辆超跑玩玩？”

楚晚宁漫不经心的问道。

她家小朋友这背景，可比他那些个室友的大多了。

京城沈家可是世代经商，光是那家里的古董收藏品都是一个天文数字。

“那倒不必...我驾照都还没考呢...”

沈年摆摆手，拒绝了。

超跑？

那自然是比不上教授姐姐的副驾驶的。

“行吧。”

“那我们今天去哪里玩？”楚晚宁问道。

“额...其实我也不知道...”

沈年说着就拿出了手机，准备点开个app看看附近有没有什么推荐好玩的地方。

不过看了半天...沈年都觉着不是很满意。

索性他就直接随便打了一辆车，去到海口市的另一边。

今天的阳光正好。

两人下车之后，就沿着一条马路，一路走走停停。

每当看到一个好看的景色，或者新奇的东西，沈年都会让楚教授站过去，然后他给她拍照。

随后没多久，就到了晚饭的时间，沈年带着楚晚宁寻了一个路边的一个小饭馆应付了一下午餐。

两人一个点的抄手，一个水饺。

等饭端上桌。

沈年夹起一筷子抄手塞到了对面楚晚宁的嘴里。

而楚晚宁也是夹着自己碗里的水饺给了沈年。

一旁，饭馆老板看的是连连摇头唏嘘，暗道：年轻真好......

下午，沈年又给楚晚宁拍了很多美美的照片。

楚晚宁的手机里面也多了一沓沈年的照片以及两人的合照。

拍到一半，沈年也算是发现了一件事，那楚教授身上的国产遥遥领先的手机，拍起照片来确实要比他这水果手机好用太多。

到后面，他就基本上把楚晚宁的手机给征用了。

两人东逛一圈，西玩一会儿。

靠近晚饭的时候。

沈年在沙滩上玩起了雕塑，他想用沙子捏一个楚晚宁出来。

结果，毫无任何绘画细胞的他...整整用了大半个小时，勉强捏出来了一个四不像。

当时楚晚宁就走了过来，指着沈年捏出来的东西，说道：“你可别告诉我，我在你心里，就是这样子的...”

鼻子不像鼻子，嘴巴不像嘴巴的，还有那眼睛，也是一大一小，唯一像的，就是脸部的轮廓了。

“抽象派...”沈年有些尴尬的解释道。

可是话音刚落，他自己看着身下那丑的一匹的东西，也是没忍住，瞬间破防笑出了声。

“算了算了，回去吃饭了。”

楚晚宁拉着沈年，准备打辆车回酒店。

“等等”沈年反过来将楚晚宁拉近身旁。

接着用手掌在沙滩上画了一个右大左小的爱心，并且在右半边写上了自己名字的缩写‘SN’，随后又在左边写上了他家教授名字的缩写‘CWN'

“为什么你这个爱心右边大，左边小呢？”楚晚宁不解的问道。

“楚教授可还记得我给你表白的那天晚上吗？”

“当时你给我比了一个左大右小的爱心”

“现在我对你的喜欢，比当初多了很多很多。”

沈年记得那天晚上。

楚教授问他‘一点儿喜欢是多少’

他当时只比了一个几厘米得缝隙出来。

现在可不一样了，这段时间以来，他对楚教授的喜欢，那可是呈了几何倍数的增长。

“那你怎么会觉得我的喜欢比你的要少一些呢？”

楚晚宁蹲下身，在沈年画的基础上，又多加了一笔轮廓。

又变成了和当初一样，左大右小的爱心。

“我的要多一些。”

沈年也添了一笔。

“你是幼稚鬼吗？”

楚晚宁调侃道。

可手上动作却没停，她接着加上了第二笔。

“我对楚教授的喜欢，会比楚教授对我的喜欢多一点点。”

沈年又又画了一笔。

“为什么你非要比我多一点点。”

“没有为什么。”

“明明就是我的比你多，当初你表白的时候，我就比你多”

“以前是以前，现在是现在。”

“.......”

伴随着两人谈话的进行，沙滩上那原本的爱心已经不知道添了多少笔。

“不是，我们为什么要在这里争论这个啊？”楚晚宁被沈年和自己幼稚的行为逗笑了。

随后她就在爱心上画下了最后一笔。

变成了左右相均的形状。

“这样就行了吧，咱们一样。”楚晚宁看着沈年，一锤定音道。

“Emmm...可以”沈年点了点头，接着摊手，说道：“拍张照片吧，留念一下。”

“好。”

咔嚓一声。

手机屏幕上将此刻的画面永久定格住。

沈年和楚晚宁比着的一个爱心。

以及两人比着的手势下，那不知道添了多少笔的爱心。

拍都拍了，沈年自然也不会放过一旁他捏了大半个小时的抽象派雕塑。

不过这张，他可没拿楚晚宁的手机拍，而是拿的自己的。


第 218 章 请问你理想中的爱情是什么样子。
==================================================

四天假期，转眼即逝。

沈年跟着楚晚宁一起在这几天一起体验了很多的游玩项目，潜水，摩托艇，海上拖伞，游艇...

最后一天晚上。

沈年几人在沙滩边搞了个篝火晚会。

看着身旁楚晚宁那傲人的身材曲线，沈年有些后悔今天为什么没多穿一件外套出门。

下午的时候他们来到这沙滩打了一天的沙滩排球。

陈安河确实没骗他，这沙滩上确实有很多的比基尼美女。

可是，那些都没有他家教授半分好看。

即便是楚晚宁穿着十分保守的泳衣，但那贴身面料勾勒出的身材曲线，也远比那些袒胸露乳的比基尼美女要诱人的多...

“楚教授，你冷不冷啊？”沈年询问道。

也不等对方回应，他直接就站起身，补充了一句：“我去那边店铺里面给你拿张毯子吧。”

说完，沈年便发现陈安河等人的视线向他这边齐刷刷的看过来了。

见状，他只好又把目光看向叶璇，问道：“叶老师，我也给你拿条毯子过来吧。”

“我也去。”谭明杰看了身旁的韩依静一眼，连忙站起身。

“我也去。”陈安河也跟着站起身。

“.......”

几分钟后。

沈年三人组队来到了沙滩旁的一个小酒吧。

要了几条毯子后，又顺带买了一些酒水。

“呦呦呦，‘楚教授，你冷不冷啊？’”陈安河模仿着方才沈年的语气，阴阳怪气的。

“你食不食油饼？”沈年都不想搭理身边的这个人，一手提着一筐酒，一手拿着两张毛毯，转身就准备往回走。

“沈年，大炮，你们两个崽种，狼狈为奸瞒着我。”

沈年能和楚晚宁谈上恋爱，倒没让陈安河那么生气，他最多只感觉沈年不是个人罢了。

“谁瞒着你了，那我以前在寝室的时候是不是暗示过你，结果你自己呵呵一笑不当回事”

谭明杰上前争论道。

他倒是没想到陈安河会这么快就发现沈年和楚晚宁之间的事情了。

他还以为按照对方那感人的情商...只有当沈年牵着楚晚宁的手出现在对方面前时才会恍然大悟。

“不是，小年啊，我想了两天，还是没想明白，你咋追到楚教授的？”

陈安河望着沈年有些秀气的五官，凭脸是不可能的。

凭家庭背景？他感觉楚教授好像也不缺钱啊。

才华吗？

这好像是唯一能够解释的通的了。

“凭颜值吧...也许我家教授就喜欢我这一款的”

沈年有些自恋的回答道。

没办法，这是他家教授亲口承认的。

上次楚晚宁可是在车里跟他说过，他要比陈安河帅气。

“情人眼里出西施啊？”陈安河嘴角一抽。

他怎么有点不信楚晚宁教授像是这么肤浅的人呢。

“开玩笑的”沈年摆了摆手，接着认真的说道：“追大姐姐，真诚才是必杀技。”

“不是有句话怎么说的来着，若她涉世未深就带她看尽世间繁华，若她心已沧桑就带她去坐旋转木马。”

“......”

一旁的陈安河和谭明杰听后皱了皱眉…真诚？…这乍一听还挺有道理的。

没多久。

沈年三人便回到了篝火旁。

“来，叶老师，给你的。”沈年先是给叶璇递过去一张毛毯，接着又给自家教授地过去“来，楚教授，给你的。”

“谢谢沈同学啊。”楚晚宁笑了笑，接过毯子后，就将其披在了腿上。

不光是沈年等人，还有不少人也在沙滩上点燃了一堆堆篝火。

火苗跳跃着，闪烁着金黄色的光芒，照亮了整个海滩。

沈年等人举着酒杯，轻轻晃动着，聊着天，充满了欢声笑语。

随后几人再度玩起了抓鸭子。

“沈年同学，真心话还是大冒险啊？”叶璇嘴角扬起一个不怀好意的笑容。

现在也没有陈安河表姐了，她这个cp头子也算是放下心来了。

“真心话吧。”沈年回答道。

“他说他要选真心话，有没有人想问什么问题的？”叶璇转过头，看向谭明杰等人。

“我有。”谭明杰顿时收到了信号，开始助攻道：“请问你理想中的爱情是什么样子的呢？”

“理想中的爱情...”

沈年拿起手中的无酒精鸡尾酒，喝了几口。

思考了好一会之后，他才开口接着说道：“合适且开心吧。”

“两个人有着契合的三观，在大的人生方向上规划一致”

“然后同时，我也希望这段恋情仍旧有着天真甚至些许‘不着调’的本质，两个人会像孩子一样开着幼稚的玩笑大笑，会一起贪玩贪睡”

“不管多少岁，我希望我们都可以自认还是一个热爱生活的少年，在外面是大人，关起家门来，就是孩子。”

“哦对了，最后一点，我希望呢，普普通通的爱情就行。”

沈年说到最后一点，看了眼身旁的楚晚宁一眼。

他这番话可是说给身旁这个女人听的。

“普普通通的爱情，你的意思是还能有别的什么爱情吗？”叶璇一脸好奇问道。

“有啊，还有第二第三第四类爱情。”沈年答道。

“额...什么叫做第二第三第四类爱情呢？”

陈安河皱着眉头询问道。

“你百度看看呢”

一番发言之后。

不光是陈安河，像谭明杰和叶璇知道情况的，也同时拿起了手机开始百度。

而像张博文韩依静童梦，不知道情况的，还在回味着刚才沈年的那番发言，并将其和自己的理想爱情比较了一下。

“...嘶”陈安河猛的倒吸了一口凉气。

看着手机屏幕上的弹出的回答【第二类爱情，男男，第三类爱情女女，第四类爱情男女身份调换】

他震惊的抬起头，打量着不远处的沈年，以及他身旁脸上没什么表情的楚晚宁...

随后他又转过头，和张博文对视了一眼。

两人皆是能够读出对方眼里的意思...我嘞个大草，楚教授是想和沈年搞四爱呢?


第 219 章 你还不同意上了！？
======================================

深夜。

众人回到各自的酒店。

刚进门。

叶璇就一脸八卦的凑到楚晚宁的身边，询问道：“宁宁啊，你们这个四爱是怎么回事呢？”

联想不久前沈年的那番有关于理想爱情的回答‘普普通通的爱情就行，不要搞第二第三第四类爱情’

刚刚她也查过百度了。

像第二第三男男女女的爱情，明显是不可能的。

沈年那句话的意思，应该就是‘不要搞第四类爱情’

她是一查不知道，一查吓一跳。

第四类爱情简称四爱，男女社会角色和生活方式互换爱情。

啧啧啧...

真会玩啊...

叶璇兴奋的搓着手，嘴里发出难以自制的嘿嘿嘿笑容。

楚晚宁看着身旁闺蜜这一脸猥琐的模样，辩解道：“别误会，不是你想的那样。”

“不是我想的那样？”

“我想的什么样啊？”

叶璇上下打量着楚晚宁。

还真别说，按照她印象中有关于楚晚宁的印象...武力值Max...

然后...沈年...身体不怎么行...小受...

温柔攻系姐姐...和天才明星受...

再加上老师和学生这个有点特殊的关系。

妈耶...有点兴奋啊。

“正常点，你这口水都快流出来了。”

楚晚宁有些嫌弃的推了推叶璇的肩膀。

她今天晚上可得回去好好教育一下她家小朋友了。

那种话是能在大庭广众下说出来的吗？

说出来难道不觉得社死？

她刚刚都快尴尬的用脚指头抠出三室一厅了。

特别是当叶璇，和陈安河还有谭明杰三人打量的目光看着她时。

虽然她表面上波澜无惊的，可心里已经尬出了天际。

她等会过去，非得好好惩罚一下沈年那不听话的嘴巴才行！

“咳咳咳，宁宁啊，咱们已经是快要十年的闺蜜了”

“也算是知根知底”

“我就问你一件事，那个你们在床上，是不是你...嘿嘿嘿...”

叶璇很想问对方一句，你们在床上是不是互换角色的。

可是这话还没问出口，她就又没忍住笑出了声。

嘴角怎么也压不住，都快咧到耳朵根子了。

“不是，你误会了。”

楚晚宁揉了揉眉。

她大概能猜到叶璇是想问些什么东西。

虽然正如对方所猜想的那样，是有过那么几次。

但是，这种事情，可不是能够讲出来的，即便对方是她很要好的闺蜜...也不行。

“真的假的，我怎么那么不信呢？”

叶璇端详着楚晚宁脸上的表情。

她可不认为沈年那席话是无的放矢。

她闺蜜肯定是做了些什么，才会让沈年说出那句话的。

“你爱信不信。”

楚晚宁白了对方一眼，裹着一身浴袍，就朝屋外走去。

“诶，你干嘛去？今晚又过去睡吗？”叶璇询问道。

“不然呢？”楚晚宁反问道。

“…那没事了，去吧去吧”

叶璇自今晚进一步了解沈年和楚晚宁两人的感情状态之后。

嘴角那可真是比ak还难压。

虽然她这个闺蜜嘴上没承认。

但是嘛…

懂的都懂。

她现在只要一想到楚晚宁强压沈年的样子。

她就感觉兴奋至极，恨不得去当一回梁上君子。

.......

......

另一边。

沈年房间内。

谭明杰和陈安河两人坐在床上。

两人皆是笑嘻嘻的看着沈年。

只不过这笑容明显是有些区别。

谭明杰是憨厚的像个慈祥的老父亲。

陈安河...一脸猥琐的笑着，还时不时的抖动自己的眉毛。

“小年啊，老实交代，这个四爱，是什么情况呢...”

陈安河问道。

自从刚才查了一下四爱的意思。

他整个人就不好了。

他还以为是沈年追楚晚宁。

可是...他刚刚看了眼...网络上关于四爱的定义‘女方是攻，男方是受’

这他妈的！

这可是楚教授，温柔攻系大姐姐！

沈年你真不是个人啊！！！！

“也没什么，就是教授一直有这方面的想法，我不同意而已。”

沈年回答道。

他始终觉得自家教授这个想法挺危险的。

“你还不同意上了！！！”

陈安河聊着聊着就气愤的站起了身。

这有什么好不同意的！

乖乖躺着，等宠幸不行吗！？

“你懂个球。”

沈年摆了摆手。

“小年啊，你们这个关系...真的像我刚才在网络上看的那样吗？”

谭明杰接着问道。

“不是，我现在跟楚教授就是很正常的男女朋友，只不过吧...我感觉她总有这种想法...”

“额...小年啊，听哥一句劝，实在不行，咱就躺下享受吧，这有什么好拒绝的？”

谭明杰此刻跟陈安河的想法一样，他也不知道沈年拒绝的点在哪里。

楚晚宁教授那么完美的一个女人，要身材有身材，要颜值有颜值，要钱有钱...

他估计他们女朋友要是这一款的...

他们做梦都能乐醒。

主动型的温柔大姐姐，谁不爱？

“你们实在是不懂，想的太简单了。”

沈年一听两人这话，就知道他们没有经历过他的痛苦。

他一个大老爷们，被自己女朋友天天压在身下，始终还是同一种姿势。

这谁受的了？

当然了，最近这几天没有，最近这段时间楚教授还是蛮懂事的。

不过他可是知道的，楚晚宁心里可一直还有这种想法，来海边游玩的第一天，他就看出来了。

那天玩了个大冒险，说什么‘不是你娶我，是我娶你’

谁家女朋友会说要娶男朋友的啊？

他觉得他家教授目前就属于...身体上还挺配合他，精神上就不一定了。

“这有啥不懂的，要不你再给我们聊聊你们之间的事情？”

陈安河总觉得沈年是在得了便宜还卖乖。

这要换做是他。

当个家庭主夫有什么不好的？

咚咚咚...

一道不合时宜的敲门声突然响起。

谭明杰和陈安河两人对视一眼后，很是自觉地站起了身。

现在这个点，除了楚教授，谁还会敲沈年的房门？

“......”

果不其然，等两人开门后，瞧见楚晚宁，纷纷点头道“楚教授，晚上好啊”

说完，脚步也是很连贯的往外面走去。


第 220 章 门神—叶老师。
==================================

楚晚宁像是没看见从她身旁走过去的陈安河和谭明杰。

目光直勾勾的盯着还在屋子里面的沈年。

而对方像是丝毫没意识到事情的严重性，还乐呵呵的跟她打招呼“楚教授，你怎么来这么早？”

沈年算了算，前天晚上他和楚教授两人缠绵了一晚，昨天对方是回去陪叶老师睡。

今天又该是交粮的日子了。

现在的时间是晚上八点过。

前天他已经成功让自己的意志力控制住自己的欲望。

他如今已经是能做到在某个关键时候停下来的男人。

“......”楚晚宁没回话，只是默不作声的走进门，然后啪嗒一声，把门关上的同时又把门给反锁上。

“！？”

沈年看着楚晚宁这副样子，直觉告诉他不对劲。

他如今跟楚教授在一起也快两个月了。

他是有些能猜到面前这位二十七岁大姐姐的一些小心思的...

就比如现在，一个‘危’字，突然涌上他的心头。

一个转身，准备开溜。

“跑？现在知道跑了？”

楚晚宁踏步上前，一把捉住沈年的后衣领。

“楚教授，你听我说，我们坐下来好好交流，有什么不对的地方，你给我说，我改就是了。”

沈年立马装怂道。

他好像想起来在哪儿见过楚晚宁的这一面了。

就在一个多礼拜前，她记起来他说她‘性冷淡’的时候。

那两天，可谓是沈年过去十八年来最为黑暗的两天。

整个人的精气神都被抽干了。

在沈年看来，那种事情，太多了不行，少了也不行，被动不行，主动可以...

“改？”楚晚宁眉眼轻挑，随后拖着沈年一步一步往床上走去。

“年年啊，我发现我就是太宠你了，才让你什么话都敢往外说。”

将人一把推上床后，楚晚宁又顺手一带，把沈年的衣服给扒了下来。

“我说什么了？”沈年有点懵逼。

可楚晚宁却已经没在给他开口的机会。

一双薄唇直接压了上来。

很快，房间内便乱做一团，枕头里面的棉花到处纷飞。

桌子，床，卫生间的洗漱台...

地面上落下了各种零零散散的东西。

而在这次长达一个小时的大战中。

沈年也再一次的意识到了一件事。

如果不是楚晚宁让着他，他将永远不会有机会翻身上马。

“楚教授，你是魔鬼吗？”

沈年气喘吁吁的仰躺在床上。

楚晚宁听到这句话，温柔一笑，两条洁白的手臂环抱起沈年的脑袋，将其往她怀里拉了拉“你在胡说些什么啊，我是你的女朋友呀。”

“......”沈年盯着这张人畜无害的笑脸。

他也是清晰的认识到有关于自家女朋友在某一方面学识的渊博了...寸止...

不得不说，楚教授是真的会。

虽然他能够在某些关键时刻停下来。

可是，这种主动停下，和被动停下，完全就是两个不同的概念。

“以后不可以什么都往外说了，像那种事情，我们自己知道就行了。”楚晚宁友善的提醒道。

“楚教授，我也没乱说什么啊......”

沈年欲哭无泪。

他说啥了？

不就说了一句想要个普普通通的爱情吗？

“你是没乱说什么，可是以后说话呢还是要小心一点，难免不会有心机深沉的人，从你的话语中推测出些什么东西来。”

楚晚宁抬起被子，将沈年的脑袋盖上去了大半。

她特别喜欢这个胸枕的姿势。

因为从这个角度看下去，她家小朋友是真像个小孩子。

“好好好，不过楚教授，可以先松松吗？有点喘不过气来了。”

沈年被闷了一手洗面奶。

等楚晚宁将扣在他后脑勺的手松下力道时，他脸庞已经是通红一片。

......

......

屋外。

叶璇一脸兴奋的搓着手。

啧啧啧，她本来是也不想来这听墙角的。

可是心里吧…对这四爱，确实是很好奇。

在自己房间里面挣扎了好一会儿，最后终究还是好奇心占了上风。

还是跑到这门口蹲了半个小时。

几分钟过后，见里面没有了动静。

叶璇就准备回自己房间去…

可是，一旁两个鬼鬼祟祟的人影，让她停下了脚步…

“叶老师…”

“叶老师…”

陈安河和谭明杰规矩的打了声招呼。

叶璇先是看了眼谭明杰，随后又用不善的目光打量着陈安河。

“叶老师，你这么看着我干嘛啊？”陈安河询问道。

“陈安河同学，老师希望你明白什么该说，什么不该说，要是等收假回去，我发现学校里面传出些关于沈年和楚晚宁交往的消息...”

叶璇还没说完，但赤裸裸的威胁意思已经很明显。

有句话说的好，你要是不让你的辅导员好过，那你的辅导员也不会让你好过。

“叶老师！你这说的什么话，我已经再三强调过了，我陈某绝不是那种八卦大嘴巴的人！”

陈安河皱着眉头，一脸认真。

他实在不明白为什么有人会认为他是大嘴巴的人。

他陈安河，全身上下除了帅和多金两个优点外，实诚和嘴严也是他的人生标签好吧！

“你最好是哦。”叶璇再次警告道。

原本谭明杰和陈安河是打算回去找各自女朋友睡觉的。

可是吧...

四爱...这个新鲜词，他们也是第一次听，都有点好奇...

结果两人回来以后...

好家伙。

就看见一个虎头虎脑的人影把耳朵贴在房门上。

两人走近一看...

正是他们的辅导员...叶老师。

“你们来这干嘛呢？”叶璇问道。

“…路过，我们想出去买点东西的。”

陈安河搪塞道。

“行，出去买完东西记得早点回来。”

叶璇就直挺挺的站在房门前，宛如一个门神。

“还有，可不准乱说啊，要是谁敢回去乱说，就给我等着！”

叶璇最后凶巴巴的再次警告起谭明杰和陈安河。

实际上她就是单方面的再给陈安河说。

谭明杰她还是能够放心的。

“知道的。”

“叶老师放心，我保证这件事情，天知地知你们两个知，还有我知！”陈安河信誓旦旦的拍了拍胸脯保证道。

“那叶老师，我们就先出去了…”

“嗯…记得早点回来。”


第 221 章 一房，两人，三餐，四季。
============================================

次日

几人在酒店里面享用完最后一次午饭后。

就乘坐飞机飞回了魔都。

......

......

锦绣花园小区。

沈年家。

“终于回来了。”沈年一进门，就迫不及待的将行李箱甩在一边，随后一个飞扑，落在了自家的沙发上。

“你这说的，好像你对这次旅游并不是很满意啊。”

楚晚宁倒没像沈年那样一回家就躺平。

她拉着自己和刚被沈年甩在一旁的行李箱，回了卧室。

将里面的一些衣服还有洗漱用品之类的归于原位之后。

她才走到沙发上，坐在了沈年的身旁。

刚一坐下。

沈年的脑袋就仿佛在她大腿上安装了gps定位器一样。

脑袋一抬，一落。

就精准的放到了她的大腿上。

“楚教授，要不咱们晚上也这么睡吧，你这大腿可比那枕头舒服多了”

沈年开玩笑道。

不过他也真想这么干。

他家教授这大腿，肥瘦均匀，又有弹性，还香喷喷的...

他个人是感觉腿枕是比胸枕还要舒服一个档次。

“那我还要不要睡觉了？”楚晚宁手指头轻点了点沈年的脑袋。

要是晚上沈年靠在她大腿上，她怎么睡？

难不成两人保持一个侧倒的T形睡姿？

“我开玩笑的。”沈年笑道，抬手在自家教授的大腿上掐了一把...他只能说，手感极好。

“要到晚饭的时间了，今天吃什么？”

楚晚宁看了眼手机屏幕上的时间【17:05】

现在这个点该做饭了。

按照以前她和沈年两人的习惯来说。

一般都是她去淘米，然后用电饭锅煮饭。

沈年则是在一旁切菜。

有时候，遇到些简单的...像什么番茄炒鸡蛋之类的菜，她就上手，沈年在一旁看着。

而像其他的一些硬菜...比如像土豆炖牛腩啊，粉蒸排骨啊，红烧鱼块...

这些菜，就是沈年做，而她在一旁观摩技术。

“你想吃什么啊？”沈年反问道。

问完，他又撑起身体，接着道：“不对，我得去看看冰箱里面还有哪些菜。”

几分钟过后。

沈年便确定了他和楚教授回家第一晚的晚饭。

红烧茄子，酸辣土豆丝，宫保鸡丁，紫菜蛋花汤。

三菜一汤。

不多不少。

按照如今沈年的饭量。

也不会留到明天吃剩菜。

厨房里，两人分别为各自套上了厨房里的围裙。

铛铛铛，沈年拿着菜刀，一个土豆很快就被他切成了一条一条的丝状。

楚晚宁则拿着电饭锅，淘了两次米之后，就摁下了开关，开始煮饭。

熟悉而又久违的温馨氛围。

楚晚宁呆愣愣的站在房门旁。

看着被夕阳照耀着的沈年，心里一股暖流滑过。

她真的很喜欢这种小确幸的画面。

两人，三餐，四季。

在一间不大不小的房子里。

两人一起练琴，一起做饭，一起洗碗，一起锻炼，一起泡脚，一起打闹......

“楚教授。”

“楚教授？”

“楚教授，你怎么回事啊？”

沈年喊了两三遍，见对方没有回应自己，他将手上的菜刀放下之后，就着围裙擦了擦手，快步走到了楚晚宁的身旁。

“没事，只是突然想起一些事情”等楚晚宁回过神来，沈年已经站在了她的面前。

“你怎么了？”沈年抬手在楚晚宁巴掌大的脸上擦了擦，将那眼角的晶莹水痕擦拭了干净。

他也不知道刚才他家教授在想些什么东西。

不过，他也明白，女人嘛，感性生物，触景生情关联的想到一些东西，很正常。

“没事，只是刚刚看着外面的夕阳，然后有点迷眼...”

楚晚宁也意识到了自己的失态。

抬起手跟着擦了擦眼角。

她刚刚是在想...

能够遇见沈年真好。

也许真如当时叶璇说的那样，她前面单身那么多年，就是为了遇见沈年的？

“昂，快过来炒土豆丝儿了”

沈年也没继续追问，尽管他知道绝对不是像楚教授说的那样。

把话题转移之后，他就走到了灶旁。

拿着锅铲对楚晚宁招了招手。

“好。”楚晚宁跟着走了过来，接过了锅铲。

然后起锅烧油...等油热放入蒜末干辣椒爆香...放入土豆丝儿翻炒片刻...

楚晚宁还在炒，沈年便跟着手掌翻飞，往里面加了一勺生抽，一勺醋，一勺蚝油...

没一会儿，一道色香味俱全的酸辣土豆丝便成功出锅。

接着沈年和楚晚宁又相互配合，完成了今日的指定菜品，红烧茄子，宫保鸡丁和紫菜蛋花汤。

用完晚饭。

两人将碗洗好之后。

就如以前一样，继续窝在沙发上看着电视腻歪。

沈年也不知道是不是自己的错觉，总觉得出门旅游了一圈回来之后...再做起以前的日常小事，感觉更幸福了。

这个想法，一直持续到两人泡完脚，敷完面膜...

沈年才确定了下来。

他总觉得有哪些地方不一样了，可又说不上来。

夜幕降临。

沈年打着哈欠，搂着楚晚宁香喷喷的身子睡觉。

以前他觉得女生所谓的体香，就是被那些香水化妆品腌入味了的...

可是遇到楚教授后，他就改变了想法。

他家教授身上是真的香啊！

每天晚上他都得像个变态禽兽一样哼哧哼哧的在自家女朋友脸上留下一大坨惹人嫌弃的口水。

你问他为什么会有口水？

那当然是闻着那香味，然后情不自禁的张开嘴，吧唧一大口啜在他家教授的脸上了。

不过也不知道是不是抹了护肤品的缘故，那吃起来，还怪香的。

他家教授也从来没有说过他。

只是每次都是用纸巾擦了擦脸，然后把纸扔进垃圾筐后，就对着他说：“快点睡觉了。”

而他每次也是很知足的会点头回答说：“好。”

楚教授以前在他心里是神仙老师。

现在的楚教授在他心里则是神仙女友。


第 222 章 师傅你做什么工作的啊？
==========================================

【受最新一波寒潮的影响，魔都12月18日-19日早晨市区最低温度仅零下4度，郊区零下6度到4度】

【12月18日的日平均气温可达零下2度到1度】

沈年缩在被窝里，这天气是越来越冷了。

他突然很想像半个月前那样再跑去海边玩一圈。

“你还在睡懒觉呢？快起床了。”

楚晚宁裹着一身加绒的睡衣。

现在时间都已经快要九点钟了。

错过吃早饭的时间可不行。

“楚教授，这修空调的师傅多久来啊，这也太冷了...”

沈年探出了半截手臂感受了一下被窝外面的温度...

几秒钟后，他就把手收了回来，并且把被窝又裹紧了一些。

这也太冷了，被窝和被窝外...完全就是两个世界。

“冷什么冷，快点起来吃早饭，吃完再回来睡。”

“那要不你端过来？”沈年提议道。

“端过来？那要不要我喂你啊？”

“这也不是不行...”

一年四季，沈年感觉冬季是最恼火的，对于他这种喜欢裸睡的人来说，特别不友好。

“你想的倒挺美...自己起来吃。”

“那你还是让我饿死吧...”

沈年说完便翻了个身。

早饭嘛，一顿不吃也没什么的，死不了，等明天空调修好了他再起床。

这一到冬天，只要是个普通人都会染上赖床的坏毛病...

当然了，他家教授明显不在普通人的范畴内。

今天早上7点半，他就被一股强烈的冷空气给席卷醒了。

当他迷迷糊糊睁开眼的时候，楚晚宁已经是穿戴的整整齐齐。

“……”又过了几分钟。

“坐起来吃饭。”

楚晚宁端着一碗面坐到了沈年身边。

“楚教授...我就知道你不会让我饿死的...”

沈年麻溜的撑起身子，拿着枕头当靠背。

谁说不吃饭只对妈妈管用的？这招对女朋友也是相当管用的。

前提是得有一个爱你的女朋友才行。

“明天空调修好了可就不能这样了。”

楚晚宁挑起一口面，吹了吹，送到沈年的嘴边。

呲溜...

沈年嚼着嘴里的面条，他突然觉得...这空调坏了...也不全是糟糕的一面。

要是楚教授每天都这样喂他吃饭，感觉好像还挺不错的。

沈年美滋滋的想着。

这简直就是皇帝级别的待遇。

谁能拒绝一个温柔大姐姐早上亲手喂你吃饭呢？

“......”

两个小时后。

事实证明，沈年还是想的有点多。

看着上面正在维修空调的中年师傅...

他突然想到了一个名场面，随即便开口询问道：“师傅，你是做什么工作的啊？”

还在修空调的师傅愣了愣，用一种看傻子的眼神朝他看了过来。

一旁的楚晚宁也在用一道怪异的目光看向沈年，那眼神的意思实在是有些明显‘你没事儿吧？’

“师傅，别理他，你继续。”楚晚宁说道。

她也不知道沈年这是突然又想作什么妖。

等师傅修完空调。

走到门口准备离开时。

他好奇的打量着不修边幅，还穿着一身睡衣，头发乱成鸡窝的沈年。

接着又看向面容精致，一身雍容贵气的楚晚宁...

他有点想不明白，这么漂亮的女人，为什么要找个脑袋不太好使的小男生。

“你看吧，别人刚刚那嫌弃的眼神...”

楚晚宁把人送走之后，转头看着沈年。

“嫌弃就嫌弃呗...”

沈年无所谓的耸了耸肩。

还真别说，刚才那师傅的眼神，跟他脑海中的那个名场面...简直是一模一样。

“有时候真搞不懂你在想些什么...”

楚晚宁关上门，准备走回卧室。

不料，沈年一把就搂住了她的腰肢，嘴巴贴在她耳旁说道：“楚教授想知道我在想些什么吗？我们深入交流一下，你就知道了。”

“放开，前两天刚疯过，你身体还要不要了？”楚晚宁拒绝的推搡着沈年。

前两天她大姨妈刚结束。

然后沈年就说：“七天，楚教授，你知道我这七天怎么过的吗？我不管，今天不来个七八次，谁都别睡觉！”

她当然是没有同意的，回答道：“五次，不能再多了，然后你再休息个三天。”

沈年当时也没想那么多，一咬牙就答应了下来，毕竟当时自家教授穿着一身诱人的情趣，他可没有功夫再细想，衣服一脱，门一关，就开始嘿咻嘿咻...

“哎，楚教授，你不懂十八男大学生的精力！”沈年昨天早上醒来还在卫生间里面搓内裤咧！

这说明了什么？

这说明楚教授的那个提议就是错的！

这哪儿会把他给榨干啊？

多的都浪费完了！

“我知道你现在精力好，可你三十岁，四十岁的时候，还能像现在这样精力好吗？”

“我是害怕你到时候...不行了...”

楚晚宁往后退出两步，拉开了她和沈年的距离。

昨天她家小朋友拿着一条内裤跑到她面前，叽里呱啦的说了一堆反驳她定下的‘一个月二十次’的政策。

她认真的听完之后，就用一种不容拒绝的语气驳回了，毕竟家庭帝位，是不容挑衅的。

而她跟沈年想的也完全不一样。

沈年早上还起床梦遗...

这就说明了她的决策是对的，一个月二十次在沈年的承受范围内。

“楚教授，你别逼我！”

沈年喊道。

开玩笑，他手机里面又不是没有学习网站。

大不了...他偷偷的奖励自己就行了。

不过别人都是没有女朋友才奖励自己，他是有女朋友了还奖励自己。

莫名的感到有些悲催...

“我告诉你，你要是敢做那种事情，你就给我等着哦。”

楚晚宁用一种更加凶狠和严肃的语气将沈年的气势给压了下去。

还是以她上次那个肾虚同学为例子。

就因为年轻的时候太过放纵自己，现在不仅弹琴不行，就连女朋友也是谈不到一个。

“哎，楚教授，咱们商量一下，我觉得二十次确实有些少，咱们提到三十次怎么样？”

“不行。”

“二十五？”

“不行。”

“二十四？二十三总行了吧”

“你再说，以后一个月就只有十五了。”

沈年：“......”


第 223 章 该把合同等级往上提一提了。
==============================================

下午【15:00】

沙海娱乐集团。

会议室。

楚秉华坐在主位，看着面前的其余董事会成员，站在他身旁的秘书拿着一个文件夹，朗声道：“现在开始此次会议的八项内容。”

“有关于新晋S级签新人沈年的具体合同安排。”

话落，楚秉华就用目光瞟了眼坐在不远处的曹林根。

后者立马点了点头，开口道：“那个，各位董事，请听我简单说一下这个新人。”

“沈年，九月底，因参加巅峰乐队的海选节目而进入公众的视野。”

“当晚其海选曲目‘海阔天空’，就在各社交平台引起了轩然大波。”

“没过两天，楚董事长就亲自出马，用一张S级签将他留在了我们公司。”

“随后就是他参加比赛的曲目‘天下’‘那些年’‘七里香’‘孤勇者’”

“时至今日，他已经为公司带来了一笔巨大的收益，这两个月来，各大音乐排行榜第一到第五，全是他的名字，还无人能够撼动。”

曹林根平淡的说着。

在开会之前，楚秉华就找他私自聊了一会儿。

对方的意思很明显，想把沈年的合同直接提到王牌。

若是提到金曲创造人的合同，他不会感觉有任何意外。

可这直接就是连跨两个顶级...

虽然沈年确实有实力，也年轻，拿到王牌签也是迟早的事情。

但这是不是有些太快了。

毕竟...这才两个月。

在沙海要想拿到王牌签...那你必须得是连着一年在某个音乐排行榜拿下第一才行。

这个条件，可远比另外两家，辉煌，北辰要苛刻的多。

另外两家都只是要求你为公司带来了一定数额的收益，那么就可以拿到王牌签。

苛刻是苛刻，但待遇也远比另外两家要好不少。

在沙海你要是能拿到王牌签，那么你将正式成为甲方爸爸。

一首歌，走什么宣发渠道，请哪个歌手来唱，全都由你亲自拍板决定。

收益更是变为了四六分，你六，公司四。

除此之外，请歌手的费用，还有宣发，拍MV等等一系列费用，都是从公司亲自掏腰包。

这个待遇，已经是行业内顶级的天花板。

而在目前，沙海也才仅有三位王牌词曲创作人。

“才入行两个月，就能取得这样的成绩，着实有些不可思议...”

“这新人的歌我听过，很不错，完全就是业内顶级的标准...”

“可就这么给王牌签...是不是有点太草率了？”

“我们制定王牌签，就是想看看对方是否具备真实的创作实力，而不是昙花一现的灵感，五首歌...说多也不多，说少也不少...我认为目前先给金曲...若是日后他还能够保持这样的创作水准，那么再把合约提到王牌也不迟。”

“有道理。”

“有道理。”

“同意。”

“同意。”

“......”

楚秉华听着面前众人的交流，等人全部都表态完之后，他才开口说道：“各位，据我所知，其他两家公司已经分别像他抛去了橄榄枝，其中一家公司甚至还把合约调到了‘王牌’的层次。”

“尽管另外两家的待遇要比我们弱一些...可也远不是我们沙海‘金曲’这个层次能够相提并论的。”

楚秉华当然是明白在座各位董事的忧虑所在，无非就是怕沈年在成为王牌词曲创作者之后，写不出来与之相符合水平的歌曲。

事实上，关于今天这场会议内容，全都是他的好侄女前天找到他，让他把沈年的合同往上提一提。

他当时也是和在座的各位有一样的顾虑。

可楚晚宁直接发了好几首歌曲过来，并说道：“全是沈年最近写的。”

他挨个听完之后，就连夜联系自己的秘书，本人也是从外地飞回来参加这次会议。

你问他为什么这么着急？

那还不是因为楚晚宁跟他说...北辰娱乐的音乐总监每天都在往九州音乐学院跑。

楚晚宁还跟他说...沈年之所以现在没同意全是因为她的缘故，要是再不把合约的等级往上提，沈年可就直接跳槽了。

“他们另外两家已经这么不要脸了吗？光明正大的跑来挖人？”

“前段时间刚从我们这里挖了一批人走，现在又把主意打在了我们的新人身上？”

“虽然这确实是个问题，可是...我还是认为就这么给王牌签，有点不妥...”

“......”

会议室内顿时吵了起来。

有几个人纷纷指责其余两家公司这种不道德的行为。

拿业内顶级合约去诱惑一个刚满十八岁的孩子？

我呸，真他妈不要脸！

也有人紧锁着眉头，思考着应对措施。

众人都能明白沈年本身所带来的价值。

要是就这么被挖走了，他们哭都不知道该找哪个地方哭去。

可一纸王牌签...干系实在是有些大。

那将代表着公司资源的全方位倾斜。

“这样吧，我提议，咱们再另外拟一个合同，为期三个月的，这三个月的时间，就先按照王牌词曲创作者的待遇给沈年。”

“要是对方三个月后没有达到我们的预期，我们再单方面解除合约。”

“但若是他真的有这个实力，那我们三个月后就按王牌词曲创作者的合同续签对方。”

楚秉华将早已思考好的方案说了出来。

这个另外拟的合同，就是为了安抚其余董事的心。

要是沈年不行，那就及时止损。

要是沈年行，那就直接签顶级合约。

可楚秉华明白，这就只是个时间问题。

前天他可是刚从他大侄女那里听过不少沈年新创歌曲的demo...

他对这个十八岁的少年现在是格外的看好。

当初和对方一起吃饭，对方问他王牌签是个什么情况的时候...

他就知道，这个孩子，肯定不简单！


第 224 章 精油开背。
==============================

傍晚。

沈年趴在楚晚宁的大腿上，享受着来自自家女朋友的顶级按摩。

“嗯...下面点，力度在稍微加一些”

“嗷~对，没错，就是这样。”

沈年忍不住舒服的叫了出来。

还得是他家教授这手艺啊！

以后除了私人司机之外，他决定还要给楚晚宁新安排一个身份，私人按摩师。

“刚刚我大伯给我发消息过来了，说已经将你的合约暂时调成了王牌。”

楚晚宁双手不断在沈年的后背游走。

不得不说，她家小朋友是挺懂生活的，前几天刚从网上订购了一大箱不同类型的精油。

“暂时？”沈年仰着脑袋转过头。

“嗯...说是暂时，其实也跟签了差不多意思，只是我大伯想出来的一个两全办法而已，不用放在心上。”

“转下身子，我给你按摩前面。”

精油开背之后，楚晚宁便接着从一旁又倒出了一些精油。

“昂，这样啊”

沈年翻转了身子。

他觉得他前天这笔钱没花错，这精油买的确实值！

简直不要太舒服了。

享受自家教授小手手按摩的同时，身下还枕着香喷喷的大腿。

爽啊~

“......”

“可以啊，现在身子比以前强壮了不少。”

楚晚宁看着身下沈年有些魁梧的身子，肯定的点了点头。

胸肌又大了一圈，肱二头也大了一圈，还有刚才的背也宽厚了不少。

就是现在沈年有点小肚子了。

不过...不影响。

等沈年再长长，然后她就带他一起做有氧运动减点脂肪。

到时候...

她家小朋友就是一个型男了。

“那可不，我这两个多月那可是天天大口吃肉，吃米饭。”

沈年也没想到自己会长这么快。

以前照镜子，脱完衣服...就是细狗。

现在不一样了，他这肌肉...每次训练完，看着充血的肌肉他都有种错觉，感觉自己能一拳打死一头牛。

他接着不安分的扭了扭身子。

还别说，按摩前面...感觉还怪痒的...尤其是楚晚宁按他小肚子的时候。

“你这两天喝蛋白粉有没有拉肚子？”楚晚宁询问道。

“拉肚子到没有，就是要放屁，味儿还挺臭的...”

有一说一，沈年感觉...那蛋白粉...是真的难喝，可能和他买的味道有关系吧...生椰拿铁味...

他都打算今天再重新买一瓶算了。

“正常的，你应该肠胃还没有习惯，如果过两天...你还是这样的话，就别喝了。”

楚晚宁一边说着，一边用手不停在沈年身子上按摩打圈。

现在她家小朋友这rua起来的手感...可真就太棒了。

以前都是只能rua脸...现在可以rua身体了，特别是这个小肚子...

楚晚宁抬手轻拍了拍。

沈年的小肚子像是在回应她的打招呼般...DuangDuang弹了两下。

她突然都有点不舍得带沈年搞有氧，把这可爱的小肚子减下去了。

“楚教授，你这按摩的手法...怎么突然变了？”

沈年有点懵逼的看着楚晚宁。

哪家按摩技术是这么拍的？

“没有，我只是觉得你这小肚子还怪可爱的，要不干脆别减脂了吧...”

楚晚宁说完就伸手又掐了掐沈年的小肚子...软乎乎的，手感贼好。

“啥？”

“楚教授，这和咱们说好的可不一样啊！”

沈年一巴掌直接拍开楚晚宁的手掌。

他可是记得楚教授说要让他成为一个有八块腹肌的猛男。

现在跟他说不减了？

有没有搞错！？

他可是还等今年冬天练个好身材，等明年夏天的时候穿个背心刷街咧！

“你别急啊，姐姐就跟你开个玩笑，等你体重到一百六的时候，我就带你刷脂。”

楚晚宁恋恋不舍的看了沈年的小肚子最后一眼，在心底做着无声的告别。

虽然她很喜欢...可瞧她小朋友这样子...

小肚子应该是活不了的。

“那就最好哦楚教授，你别诓我啊，不要到时候我都成一百八十斤的大胖子了，结果你给我说刷脂刷不下来”

“我给你讲，真要到那时候...你就干脆找把刀给我捅死吧。”

沈年一脸认真，没有丝毫开玩笑的样子。

“说些什么呢？别说你一百八了，你就算是有三百斤，我也能帮你减下来。”

“减脂可比增肌难多了。”

楚晚宁也用一种很认真的态度回应着沈年。

“那就行。”沈年点了点头，换了个坐姿，和楚晚宁肩并肩坐在一起后，他接着说道：“楚教授，我也帮你按按吧。”

“...不用了。”楚晚宁摇头拒绝。

她家小朋友那按摩水平她还是了解的。

“快点的，你都帮我按了，我也要帮你按。”

本着礼尚往来的原则，沈年伸手就把楚晚宁的睡衣给扒了下来。

随后他又让楚晚宁按照他刚才一模一样的姿势趴在他腿上。

“...那你轻点，注意力度。”楚晚宁想了想，还是没拒绝。

她也不想破坏沈年这兴冲冲的模样。

“放心吧。”沈年爽快的笑了笑，接着也从一旁倒出一点精油，并嘴里念叨道：“八号王牌技师为你服务~”

精油开背~

按摩完后背，又按摩前面，最后腿，脚，.......

一套流程下来之后。

沈年也是累的有些气喘吁吁。

而他的楚教授，则是脸不红心不跳的，像是没有丝毫感觉般。

“我去...这都能忍啊？女版柳下惠？”

沈年原本的计划是按摩按摩，按到一半，就按到床上去。

而且他刚才还专门挑了几个比较特殊的位置按了按。

今天他之所以想按摩，就是想借此机会来让楚晚宁破戒。

甚至，他今天用的精油都是有带催情效果的。

可是...他是真的没想到，他家教授这意志力...属实是有点强。

“你怎么了？”

“怎么感觉你好像很累的样子？”

楚晚宁看着沈年满头大汗的样子，有些不解。

不过还是从一旁抽了几张纸帮沈年擦了擦脸。


第 225 章 心理博弈就没赢过。
======================================

“没事，可能空调的温度开的有些高了，感觉有些热。”

沈年随便找了个理由解释道。

说完也不待楚晚宁回话，跳下沙发就往卫生间里面走去。

半个小时后。

沈年洗了个澡，便感觉自己好多了。

重新坐回沙发上，他就没忍住心里的好奇，问道：“楚教授，你刚刚就没有一点点难受吗？”

“没有啊，你按摩的力度还行，不过就是手法太差了。”

楚晚宁正曲着腿，用一台笔记本电脑画表格。

丝毫没注意到一旁沈年一脸古怪的样子。

“额...我不是问你按摩按的怎么样，我的意思是你刚才有没有感觉内心燥热...”沈年接着问道。

“......”一听这话，楚晚宁立马就把笔记本电脑给合了上，扔到沙发另一边，接着转过头，看着沈年，说道：“沈老师，听你这番话，你刚才的按摩是别有用心啰？”

“没有，绝对没有！”沈年立马摇头否定道，接着伸长着手，把沙发上的精油拿在了手里，说道：“那卖家给我说这个精油有点点特别，用了之后会觉得心里会感到微微有些燥热。”

“我刚才用了之后，感觉确实是这样的，所以想问问你的感受。”

沈年一本正经瞎掰的样子让楚晚宁笑出了声。

“所以你是想用这个...来干坏事？”

楚晚宁原本是没往那方面在想，可是...

沈年这蹩脚的解释...还有说谎时的微表情，让她清清楚楚的能够猜到对方心里在想些什么。

“干啥坏事啊？楚教授，你可别误会，我只是看看那卖家说的精油效果怎么样，你怎么能往那方面想呢！”

沈年表面一脸正气。

心底里却早已将精油贩子的家人亲切的问候了一遍又一遍。

买之前，跟他信誓旦旦的保证说‘放心，绝对是有催情效果的...’

结果呢？

他女朋友身上哪儿有半分脸红心跳呼吸急促的样子？

噢...也不对，效果还是有的，但是全作用在他身上了。

刚才在他的双手抚摸过楚晚宁身上的每一寸肌肤的时候，他确实感觉到了‘催情’的效果。

“沈老师，一直说谎话可不是个乖孩子哦，你还是老实交代吧。”

“楚教授，我不明白你什么意思...”

“还装傻呢？那我只好亲自把你手机抢过来，看看你和精油卖家之间都有聊些什么...”

楚晚宁眯眼笑着。

都过了三个月了，她家小朋友还是一点都没察觉到啊。

这个眼珠子还是时不时的在说谎话时会往左边瞧。

“不是，楚教授，你这是什么意思？怀疑我？”沈年故作镇定的把手机递到了楚晚宁的面前，接着说道：“来，楚教授，你看，给你看，你随便看！”

“我和那买精油的老板除了确认了一下订单信息，其他的什么都没有，你居然怀疑我！”

“你要是不信我的话，你就看吧。”

演技一百分，沈年给自己此刻打八十二分，剩下的十八分以666的形式再接着打给自己。

他还就不信了，在他这没有丝毫破绽的演技之下，楚晚宁还真能拿起手机检查？

“好啊。”楚晚宁很爽快的答应了下来，并抬手一把就将沈年的手机拿到了自己的手中。

速度之快，让沈年完全没有反应过来。

“雾草，你真要看啊！？”沈年只感觉心里一万头草泥马在奔腾。

这可不兴看啊！

这要是被看到了，保不齐会被罚跪键盘的！

“等等！”沈年抬手喝道。

“哦？怎么了？”楚晚宁饶有兴趣的注视着此刻正跟她勾心斗角的沈年。

跟她玩心理博弈？

啧啧啧...

年年啊，你还是太嫩了。

“额...那个...楚教授，我错了。”

见情况不对，抢先认错。

根据这将近三个月沈年的观察，只要他低头，认个错，把楚晚宁的毛给捋顺了。

那么再大的事情，都是大事化小，小事化了。

“你这是什么意思啊？你不是说跟人家店老板只要聊了订单信息吗？”楚晚宁佯装不解的询问道。

“那...咳咳，主要是那店老板有些夸大其词，然后我就上去好奇的询问了一下...”

沈年清了清嗓子，开始了新一轮的辩解。

“嗯？？？”楚晚宁尾音一扬，接着打算要把沈年的手机屏幕解锁...

“再等一下！”沈年又喝道。

他实在有些不明白...

自家教授怎么这么厉害，感觉像是能洞悉他的想法一样。

“你说。”楚晚宁把抬起的手机又放了下来。

“好吧好吧，我实话实说，其实是我问那个店老板这香油具体的‘催情’效果怎么样...”

两番心理博弈下来，沈年也是无奈的叹了口气，将实话讲了出来。

打不过，根本打不过。

二十七岁的大姐姐...实在是强的过分。

“年年啊，我不是跟你说过的吗？有问题及时跟我沟通就行了，不要整这些歪门邪道的东西。”

楚晚宁将手机还给了沈年。

她并不想像某些情侣一样，将男朋友的手机翻个底朝天。

两人要想长久的在一起，除了沟通，信任也是很重要。

“那我说我今天想...”

“这个不行，这是属于原则性的东西，不能随意打破。”

“那你看吧...这也沟通不了啊...”

沈年挠了挠头。

他就知道会是这样的结果。

“......”楚晚宁眉头紧锁，沉思了片刻，才抬头看向沈年说道：“你明天跟我一起练冥想，应该就是你管不住自己内心那些想法，所以才会这样。”

“啥？冥想？”沈年张大着嘴巴，这个冥想应该不是他想的那个冥想吧？

就那个坐在原地，像个植物人，啥也不干...

“对，明天我带你一起…也不多，就先冥想个十五分钟吧。”

楚晚宁一脸认真的决定了下来。

“多少？十五分钟？”

“怎么，你嫌少了？那半个小时？”


第 226 章 把窗帘拉上。
================================

沈年和楚晚宁谈恋爱也有快三个月了。

在楚教授的身上，沈年是能够看到很多优秀品质的。

比如...说到做到，说一不二的这种精神。

昨天刚说要带他冥想训练...

今天就马上实施了起来。

他刚放学回家。

就被对方给拽到了沙发上。

“坐好。”

楚晚宁上手帮沈年调整了一下坐姿。

“楚教授，你这个姿势是认真的吗？我怎么感觉有点像仙侠电视剧里面的那种...修炼姿势？”

沈年疑惑的看着面前的女人。

盘腿，手掌摊开放于膝盖，手心向上...

“你电视剧看多了？”

把沈年的姿势调整好之后，楚晚宁便相对而坐，开始了今日的冥想训练，见沈年还想开口，她出声说道：“闭嘴，安静点，把眼睛闭上。”

“两耳静听自己的呼吸声，排除杂念。”

楚晚宁呼出一口悠长的气息。

“......”沈年认真的照着做了，不过没两分钟，他就情不自禁的悄悄咪咪把眼睛睁了开。

随后抬手在楚晚宁的面前小心翼翼的晃了晃，确定对方看不见之后...他就拿出了手机。

对着楚晚宁这像是睡着的样子一顿猛拍。

“我就知道你不是个老实的。”

楚晚宁睁开了眼。

似乎对这一切早有料到。

“唉，楚教授，这冥想训练不适合我...还是算了吧。”

像个木头人一样坐在原地。

沈年自认自己是做不到的。

“许多事情都是看上去难，可是当你迈出第一步后就会发觉其实它挺简单的。”

楚晚宁抬手，将沈年的手机抢了过来。

“就十分钟，你就在这沙发上，静坐十分钟就行。”楚晚宁接着说道。

“还十分钟？五分钟都不可能，楚教授，我刚才试过了，两分钟就已经如坐针毡...”

沈年讪讪一笑。

就这么干坐着，谁坐的下去啊？

在这干坐着...那还不如在自家教授姐姐怀里腻歪个十分钟咧。

“这就跟你当初健身是一样的，看起来挺难的，可是现在呢？你还觉得它难吗？”

“你之所以会有这种想法，是因为你没有把心静下来。”

楚晚宁板着脸。

她能看出沈年这浮躁的的表面下藏着怎样的心思。

这男生啊...可不能一天到晚都是那种涩涩的想法。

对心对身体都是不好的。

“......”沈年也被楚晚宁这严肃的表情镇住了。

随后又仔细一想，好像确实如楚晚宁口中说的那样，当时他刚健身的时候，也是百般不情愿。

但现在...体重从111斤直接长到了140斤。

整个人现在变得越发自信和阳光。

虽然脂肪也长了不少，可沈年是能够感受到这种身体变化所带来的好处的。

“知道了，十分钟就十分钟。”

沈年点了点头，想通之后，便重新调整了一下姿势。

反正不管怎么说，楚教授也不会坑他。

这段时间以来，楚教授都是一直拉着他变得变得更好。

“嗯。”

听话，才是姐姐的乖孩子嘛~

楚晚宁欣慰的点了点头，顿了顿声音后，她接着开口念叨道：“现在你已安静下来，请把个人注意力转向你的呼吸。”

“试着在吸入第一口空气时在脑中数出‘一’，然后在呼出空气时数出‘二’，重复这种做法，一直数到十，然后再从一开始。”

“......”

在楚晚宁一旁的引导下，十分钟很快过去。

沈年再次睁开眼，这冥想过后...他感觉这确实有些奇妙啊。

刚才冥想的过程中，他能明显感觉到他的身体逐渐松弛。

还有通过刚才楚教授在一旁的引导，他的思绪变得很清晰，注意力完全集中在了呼吸和内心感受上，内心越来越宁静和平和。

“感觉怎么样？”楚晚宁问道。

“挺好。”沈年简单的回答道。

“这种冥想训练可以有效的帮你处理你脑海里面那些...坏想法，以后每天都坚持练一练。”

楚晚宁伸了个懒腰，随后正要下沙发倒一杯水来喝。

双腿刚一触及地面，一条手臂就拦着她的腰，又把她往沙发带了上来。

“楚教授，你这句话我不是很认可哦。”

“我感觉这冥想训练...没有起到分毫作用，你老公我可是忍两三天了，今天...你可不能再拒绝了。”

沙发不算很大，沈年将人拖回沙发上后，两人就相互叠坐在一起。

看着楚晚宁傲人的身材，沈年感觉是怎么看都看不腻。

他也不知道楚教授今天是不是故意的。

平常不工作在家的时候，一般都是穿睡衣。

今天却穿了一身...超贴合的瑜伽服。

“什么老公啊，还没结婚呢，瞎说什么呢？”

楚晚宁直视着沈年眼里的欲望。

至于她现在这身衣服...那是因为刚练完瑜伽好吧？

平常的时候她也练啊，只不过每次练完都会去洗个澡把衣服换了。

今天是刚练完，沈年就放学回家了。

“嘿嘿，一样的，咱们这都老夫老妻了。”

沈年一脸坏笑，然后张着嘴，吧唧一口就咬向了自家教授白嫩光滑的脸蛋。

“谁跟你老夫老妻啊？不害臊？”

“哎呀，你别舔我脸啊，都是口水，脏死了。”

楚晚宁有些嫌弃的把人推了推。

她实在不明白她家小朋友这个癖好...

明明以前都没有的，现在...总喜欢像条小狗狗一样舔她脸算怎么回事？

“没事的，楚教授，咱们等会儿嘿咻嘿咻完，就去洗手间...”

沈年已经计划好了。

今天，客厅一次，浴室一次，最后再来个卧室收尾。

“你先去把窗帘拉上。”

楚晚宁指着落地窗说道。

“不用拉，又没人看。”

都已经啃上了，沈年哪儿会现在抽个功夫去拉什么窗帘？有这时间，那还不如多啃几口呢！

“你拉不拉？”楚晚宁沉声询问道。

“......”这冷淡的语气短暂的浇灭了沈年的欲火“拉拉拉，我现在就去拉！”


第 227 章 你卖黑丝的生产质量这么好干嘛？撕不动啊！
============================================================

而我枪出如龙，乾坤撼动，一啸破苍穹~

三次惊天地泣鬼神的大战之后。

沈年如愿以偿的躺在大床上。

身旁楚晚宁正窸窸窣窣的穿着衣服。

“满意了吧？”楚晚宁裹好一件睡衣之后，转头询问道。

“唉...”沈年悠悠的叹了一口气。

“你叹气干什么啊？”楚晚宁接着不解的问道。

“我在想...”沈年撑起身子，将床上一条完好无损的黑丝握在手里，说道：“你说这情趣黑丝的厂家是不是脑子有问题啊？”

“这玩意儿难道不应该质量越差越好吗？”

“你看看这...撕都撕不动！”

沈年有些无语的用手硬扯了两下。

他也不知道手上的丝袜是什么材料做的。

完全撕不烂。

这就让他有些怀疑卖情趣黑丝老板的脑子了。

不是...这玩意儿难道不应该是一次性消耗品吗？

男人给女人买一条完整的情趣黑丝...能是什么原因？

当然是为了享受某一刹那...那个斯拉斯拉的声音。

结果...你丝袜这质量，这材料...怎么撕都撕不坏！

沈年刚才在床上起码有五分钟的时间，是在研究这丝袜是怎么撕的。

最后...在一番无果的研究后，他就只能把这丝袜从楚教授的腿上给扒下来了。

“为什么质量越差越好？你花了那么多钱，难道不应该夸它质量好吗？”

“唉，楚教授，你是女人，你不懂。”

沈年烦躁的将这丝袜扔进了床边的垃圾桶内。

这真的是...看着就烦。

“哦？你仔细说说呢。”楚晚宁坐在了床边，一脸认真的向着沈年要着解释。

“首先呢，你得站在男人的角度想想”

沈年给楚晚宁递过去了一个‘你懂得’眼神。

“男人的角度？”

“嗯...”楚晚宁低头思考了一会儿...随后‘喔’的一声像是明白了。

“其次呢，如果我是这老板，肯定会把这丝袜的质量弄得越差越好”

“都是情趣用品了，难道还指望穿第二次？”

“肯定会让他们当回头客啊！”

沈年说出了自己的想法。

他也是不懂这店家怎么想的。

你说你要是一些什么高端品牌，质量这么好，他还能理解。

可你是情趣诶，懂不懂‘情趣’这两个字的含义啊？

“感觉有点道理。”楚晚宁点了点头。

沈年的这个想法...她觉着是没错的。

“所以你很享受撕丝袜的那一瞬间吗？”楚晚宁又接着问道。

“......”闻言，沈年抬头看了眼直接问出这话的楚晚宁。

不是，楚教授，你这么直接的吗？

你这叫我怎么回答？

我要说是...你会不会认为我有点变态啊...

“懂了，看来是享受的。”

楚晚宁和沈年对视了几秒，便得出了自己想得到的答案。

“咳咳咳，楚教授，我还什么都没有说。”

沈年假正经的清了清嗓子。

“昂？你不喜欢吗？我本来刚刚打算自己去买点丝袜的。”

“......”沈年沉默了。

被自家教授这番话干沉默了。

能自己买情趣衣服取悦男朋友的女朋友...

这简直就是百年难遇的好吧！

“楚教授，你买吧。”

“记得买质量差一些的。”

沈年说完，便准备下床去找衣服穿。

“好。”楚晚宁点了点头“不过你得答应我，以后要听我的话，不准气我，知道吗？”

“楚教授，你这话说的，我什么时候气过你？”

沈年捡起衣服穿好后，便跟着坐在了楚晚宁的身旁。

“你今天才气过我”楚晚宁抬起手指在沈年的眉心轻轻点了点“让你跟我一起做冥想训练，推三阻四的。”

“我那最后不是还是做了吗？”沈年笑着回答道。

“那以后我绝对不气你就是了！”沈年又补充了一句。

“说的好听，那要是你再惹我生气，怎么办？”

“全凭老婆大人处置！”

“注意称呼啊，沈老师，我们现在可还没有结婚呢。”

楚晚宁别过了脸，脸颊有些微红。

显然是一副嘴上说着不愿，心里却十分受用的模样。

......

......

晚饭后。

沈年坐在钢琴前练着琴。

再过两个周就是学校的元旦晚会了。

今天叶老师也是找到了他。

说是看能不能让他们二零六乐队在元旦晚会上表演个节目。

沈年到没有直接开口答应下来，只是说回来考虑考虑。

【vx群聊：性感沙雕在线夜聊（4）】

【沈小年：@全体成员，叶老师让我们二零六乐队元旦晚会的时候上台表演个节目，你们怎么看？】

【谭大炮：都可以啊。】

【陈二河：什么！？表演节目？小年，你让开，这次让我来主唱，我也要去装一装。】

【张三文：@陈二河，大哥，你还是算了吧，自己什么实力没有点逼数？你上去唱歌？说不定别人都要朝我们扔臭鸡蛋了。】

【陈二河：你勾八是什么意思？】

【张三文：实话实说啊。】

【陈二河：你等着，我马上就回寝室，是男人，你就别给我躲。】

【沈小年：偏题了两位，你们到底是参加还是不参加？快点说，我好给叶老师回复。】

【张三文：我可以的。】

【陈二河：我也行。】

【沈小年：那童梦呢？】

【陈二河：她也OK，现在她就在我身边，问过了。】

【沈小年：那就行。】

等将所有人的态度都明确之后。

沈年又打开了和叶璇的聊天框...

【沈年：叶老师，元旦晚会没问题，我们可以上。】

消息发过去，等了几分钟...

【叶璇：好的，明天我就给学校报上去，顺带问问看能不能给你们加点学分。】

“...叶老师，你真是个好人。”

沈年满意的点了点头。

【沈年：谢谢叶老师。】

【叶璇：对了，我有个建议你要不要听听？】

【沈年：什么建议？】

【叶璇：你觉得让你家教授在元旦晚会上跟你一起表演节目...怎么样？】


第 228 章 嗯的潜台词。
================================

跟自家教授一起在舞台上唱歌？

沈年看着叶璇给他发过来的消息后，便陷入了脑补中...

嘶...这感觉...好像还挺不错的啊~

有点浪漫。

“啧，真不愧是你啊，叶老师！”沈年在心里给叶璇点了个赞。

随后。

沈年在和楚晚宁一起泡脚时，便将这个想法说了出来：“楚教授，元旦晚会的时候我们一起上台唱歌怎么样？”

“？？？什么上台唱歌？学校的晚会？”

楚晚宁转过头，因为脸上敷着面膜，说话的声音有些模糊不清。

不过沈年还是听明白了，回道：“对啊，叶老师在问，问学校的晚会我能不能上台表演。”

“怎么，你想跟我一起上去唱歌啊？”

楚晚宁挑了挑眉。

可因为脸上戴着面膜，在沈年眼里看来，这动作就有些滑稽，强忍着嘴角的笑意，他接着回答道：“对啊，其实我一直很想跟你一起唱歌来着。”

“行，那姐姐我考虑考虑。”楚晚宁轻快地回答道。

“那我就跟叶老师说可以了。”

沈年当然能够明白楚晚宁地这个语气，就跟同意了...是一样的。

他现在也是学会能分辨他家教授的某些潜台词了。

比如说：楚教授的‘嗯’字，根据语调的不同，表达的含义也是有很大的区别。

语调上扬的‘嗯’，释义为：你说什么他？再给你一次重新组织语言的机会。

沉声的‘嗯’，释义为：别看我嗯了，但是你要真的敢这么做，你会死得很惨。

但沈年最喜欢的，还是在床上的时候，楚教授那羞涩的语调发出来的‘嗯’，这释义...咳咳，懂的都懂。

“要唱哪首歌啊？”楚晚宁有些好奇地问道。

“这个我得想想...”沈年低头思考着。

元旦晚会如果跟楚教授上台唱一首甜蜜蜜的情歌，感觉像是个不错的选择。

可是吧...他心中又有一首极为适合楚晚宁地歌曲。

“楚教授，等会儿泡完脚你帮我决定一下。”

“决定什么？难道不是你上次给我唱的哪首《有点甜》吗？我感觉这首歌还挺好听的。”

楚晚宁撕下面膜，一边抬手按摩着脸部促进精华的吸收，一边轻声哼唱：“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵~”

“是你让我想要每天为你写一首情歌”

“用最浪漫的副歌，你也轻轻地附和，眼神坚定我们的选择...”

“是你让我的世界从那刻变成粉红色...”

唱这首歌，她都有种年轻好几岁变成一个小女生的感觉。

这是沈年这段时间写出来的歌曲之一，像其他的还有：江南，告白气球，指纹，泡沫…

每首歌，她都挺爱听的。

真不愧是她家的小朋友啊，简直就是个天才。

也是因为有这些底气，她才敢去找她大伯，问问能不能把合约等级往上提一提。

尽管撒了个小小的谎言...说那什么音乐总监总往沈年的学校跑，还说什么再不同意的话，沈年就要跳槽了。

可她全都是为了她们这一家的未来。

沈年赚钱了，就能娶她。

而且有钱了，面对她家里人，也会更有底气一些。

“不是这首歌，另外一首，我觉得楚教授你肯定会喜欢的。”

沈年有些自信的说道。

他个人感觉那首歌...跟他家教授还挺搭的，特别是气质这方面。

《有点甜》也很好听，可是他总感觉跟跟他家教授有点不搭，要是他家教授是个甜妹的话，那还可以。

没多久。

泡完脚敷完面膜倒完水之后。

沈年便拉着楚晚宁，两人一起坐在了钢琴前。

“你唱吧~”楚晚宁脑袋枕在了沈年的肩膀上。

她家小朋友喜欢腿枕。

她喜欢肩枕。

因为这样...她感觉心里挺幸福的，特别是当她每次都会下意识的双手挽住沈年胳膊时...

女生呢，一般只会挽自己的闺蜜或者母亲，如果一个女孩子会下意识的挽住你的胳膊，那么她心里一定是喜欢你的。

“好，那你听好啰。”沈年拍了拍肩膀上的小脑袋瓜。

难得啊...她家教授这么小鸟依人的一面。

若是放在平时，一般都是对方搂着她...

可能只有在这种时候，他才能见着楚教授的这一面吧。

拍了拍脑袋后，沈年又顺着自家教授的长发捋了捋...

最后放在鼻尖闻了闻，香的一匹！

这种行为自然是招来了楚晚宁的掐腰警告：“正经点。”

“闻闻自己女朋友身上的味道怎么了？”沈年笑了笑。

随后双手放在黑白键上。

一道悠扬的前奏弹出后。

他也轻声唱道：“光是谁燃烛照亮。”

“时间设下的迷藏。”

“光置换明暗立场肆意流淌。”

“看谁站过的地方。”

“棋局已百孔千疮。”

“看眼前最真假相假又何妨。”

“怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场。”

“裂过碎过都空洞地回响。”

“到最后竟庆幸于夕阳。”

“仍留在身上。”

“来不及讲故事多跌宕。”

唱着唱着沈年就停下来了。

听得入神的楚晚宁当即就问道：“接着唱啊，这应该还没唱完吧？”

沈年没回话，只是将自己的手机拿出，随后点开刚才制作的一个简易简谱，以及歌词，递到了楚晚宁的面前。

“楚教授，接下来是戏腔的部分，我不太会，你唱唱看呢。”

扫了眼旋律和歌词之后，楚晚宁便开口试探唱道：“有最崎岖的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与园月盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山。”

“静听过你我诵章。”

“世人惊羡的桥段不过寻常......”

楚晚宁开口唱的同时，沈年的伴奏也跟着响了起来。

等楚晚宁唱完的同时，他又跟着重复了一遍副歌唱道：“怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场。”

“裂过碎过都空洞地回响。”

“到最后竟庆幸于夕阳。”

“仍留在身上。”

“来不及讲故事多跌宕......”


第 229 章 你听说过六个核弹吗？
========================================

“这首歌叫什么名字？”楚晚宁唱完后，手臂上都起了一阵鸡皮疙瘩。

这首歌不同于之前那些情歌。

这首歌的歌词中有一股能让人共情的力量。

“十年人间吧。”沈年回答道。

完整的名字是叫，盗墓笔记-十年人间。

可是这个世界...长白山倒是有，但是并没有盗墓笔记这本书。

“十年人间...十年人间...”楚晚宁嘴里反复念着这个名字。

“就这首歌吧，我们元旦晚会就想唱这个，你觉得呢？”楚晚宁接着说道。

原本她是想着和沈年一起唱《有点甜》，可现在...只能说计划赶不上变化。

真想掰开她家小朋友的脑袋，看看里面都是怎么个构造...怎么能这么聪明，这么才华横溢呢？

要是以后她和沈年生了孩子，会不会也是个神童？

想着想着楚晚宁的一只小手手就爬到了沈年的脑袋上。

“额...楚教授，你揪我头发干嘛？”沈年有些吃痛的皱起了眉头。

这好好的...怎么就有一只小手突然开始薅起他的头发了？

闻言，楚晚宁也立马回过神来，尴尬的松下手之后，她就接着好奇地问道：“噢，年年啊，你说你这脑袋怎么这么聪明啊，小时候吃什么长大的？”

“吃米饭啊...”沈年揉着自己的脑袋，还有些痛，他都感觉楚晚宁是不是从他头皮上拔了几根头发下来了。

“然后呢？”

“没了...”

“哦对了，楚教授，你听说过‘六个核弹’吗？”沈年笑盈盈的问道。

“六个核弹？什么东西？”楚晚宁在脑海中想了想...六个核桃她倒是听说过，六个核弹是什么东西？

“一款补脑的饮品，要是有机会的话，我买给你尝尝”

沈年看着楚晚宁那一脸认真的表情，他突然有种想笑的冲动。

“是六个核桃吧...”楚晚宁还在认真的想着六个核弹是什么东西。

“不不不，就叫六个核弹，跟六个核桃没有任何的关系。”沈年矫正道。

“有这个东西吗？”楚晚宁拿出手机，准备自己在网络上搜搜看。

“当然有啊，还有雷碧，农夫三拳，营养慢线，特伦特牛奶，茶元，王老古。”

沈年一股气的把好几个产品直接讲了出来，讲完就忍不住哈哈哈的大笑了起来。

楚晚宁听后也是当即就冷下了脸，现在要是她还听不出来什么的话，那她就是傻子了。

“雷碧-雪碧？特伦特牛奶-特仑苏牛奶？还有王老古-王老吉？”楚晚宁迅速的反应了过来。

刚才沈年说的六个核弹应该就是六个核桃。

只不过是在打趣她。

瞧瞧，孩子现在笑的多开心啊...

沈年双手捧着肚子，坐在钢琴凳上身子笑的前后摇晃个不停，就差没笑断气了。

整个客厅都是他那‘鹅鹅鹅’的笑声。

“鹅鹅鹅，楚教授，你刚才那表情...真是乐死我了，你好认真啊。”

沈年还在笑。

可是没笑多久，他就没笑了。

不是不好笑，是楚晚宁...那张冷淡的脸，让他有些不敢笑了。

沈年没笑了，楚晚宁却是笑着问道：“笑啊，怎么不笑了呢？”

“咳咳咳，楚教授，我没别的意思...”

“你要相信我，我是受过专业训练的，无论多好笑都不会笑！”沈年咳咳咳的换上了一副正经的脸色。

“除非忍不住是吧？”楚晚宁帮沈年接话道。

“诶，你怎么知道的？”沈年惊讶道。

这个世界可没有星爷的美人鱼啊。

这个经典的对话...楚教授居然知道？

“我怎么知道的？沈老师啊，你是不是现在搞错重点了？”

“我现在可是有点生气哦，你最好想个办法哄哄我，让我把气消下去，不然的话，你今晚就一个人吧。”

楚晚宁起身，离开了钢琴凳，一脸冷漠的走到了沙发旁。

坐下之后，就双手抱着胸，翘着二郎腿，一脸小不开心的样子。

“.......”

沈年还有点没反应过来。

他是玩脱了吗？

虐妻一时爽，追妻火葬场的情节居然发生在他身上了？

虽然还没有到那种严重的程度...

可看着楚晚宁那一脸的面无表情...沈年丝毫不怀疑对方话语的真实性。

要是不把她哄好了，今晚可能他真就得一个人睡了。

“害，楚教授，我就是开个小玩笑...没有要嘲笑你的意思。”

沈年也站起身，嘴上一边说，脚下的步子也在跟着向沙发挪。

“你的意思是我开不起玩笑啰？”

楚晚宁撅着嘴。

沈年坐过来，她就起身往沙发旁边也挪了挪。

她也得耍耍小性子了。

不然的话，总是她让着沈年，这样可不行。

“没有啊！”沈年也跟着往旁边挪了挪。

然后挪着挪着，两人就从沙发的边缘，挤到沙发的另一个边缘。

“坐过去，不想和你讲话。”楚晚宁别过脸，一副拒绝沟通的模样。

“楚教授，我给你讲个故事吧”

尽管自家教授一脸拒绝，但沈年还是死乞白赖的坐到了楚晚宁地身旁。

“有一天，小鱼去参加考试作弊被抓了，老师问：你抄谁的？小鱼说：我抄蚌的。老师说：你棒个屁！”

沈年有模有样的用两种声音和语调讲着故事。

而故事讲完，楚晚宁还是一副不愿回头跟他交流的样子。

“咳咳咳”沈年清了清嗓子，又接着讲道：“从前有只麋鹿在森林里面玩，一不小心它迷路了，于是它就给它好朋友长颈鹿打电话说：喂，兄弟，我迷路啦！长颈鹿却说：喂，我长颈鹿啦！”

说完，又等了几秒钟，见楚晚宁还是没反应，沈年便准备再接着换一个故事。

“好了好了，你别讲了，讲的什么故事啊？一点都不好笑。”

楚晚宁抿着嘴。

其实还是有一点好笑的，只不过现在这个情景下，她可不能破功笑出声。

“那你还生气吗？”

“不生气了，不过我有点饿了…”

“那我去给你削两苹果？”

“嗯…”


第 230 章 我们还在甜蜜期。
====================================

有人说，生气的女朋友比过年的猪还难摁。

这句话在沈年看来，是不太对的。

反正他家教授生起气来，很好哄。

......

......

次日。

九州音乐学院。

练习室。

沈年和楚晚宁以及陈安河等人花了一下午的时间排练着《十年人间》这首歌曲。

休息时，陈安河就走了过来询问道：“小年，过几天跨年的时候咱们哥几个一起出去玩？”

“不去，我有安排了。”沈年摆摆手。

开什么玩笑？

他可还指望着和楚教授出去过二人世界咧！

哪儿有什么功夫陪你们这几个糟老头子出去玩？

“不是，你天天腻歪，不腻的啊？”

“咱们一起出去放烟花。”

“我已经跟谭大炮还有张博文商量好了。”

陈安河拿出手机，点开了他事先准备好的游玩项目规划...

早上集合，上午找家网吧打游戏，下午去玩真人CS，越野车，蹦极，晚饭在东方明珠订家餐厅，晚饭后去洗脚。

最后，驾车去外面放烟花跨年。

“......”沈年看了看，低头思考着。

他是打算和楚晚宁跨年那天一起出去玩，可是还没计划好。

现在...看着陈安河给他递过来的计划表，他觉得他可以汲取一些精华，用在他和楚教授身上。

比如说，这个越野车，和放烟花，他感觉就挺不错，到时候给他和教授两人的跨年计划安排上。

“怎么样？哥请客，同意吧？”陈安河见沈年低头思考的样子，还以为对方是在考虑去不去。

“没空。”

沈年冷冰冰的吐出两个字。

随后就拿出手机，给坐在另一头的楚晚宁发过去了消息。

【沈年：楚教授，跨年那天咱们一起出去玩，越野车，放烟花，晚上再定一家高级的酒店过夜。】

发消息的时候，沈年也没避讳站在一旁的陈安河。

反正对方现在也知道他和楚教授两个人在谈恋爱了，他也没必要再掩掩藏藏的。

“......”陈安河在一旁看笑了，然后就问道：“小年，你这就不够意思了啊。”

“想玩就一起啊，分开算什么？你把楚教授叫过来，我一起请客，如果你怕其他人知道，大不了你就把叶老师喊上打掩护，反正叶老师和楚教授也是闺蜜。”

陈安河一席话将其安排的明明白白。

不过沈年如果到时候要把楚教授带上的话...

那他和谭大炮也得把各自的女朋友带上。

至于张博文...目前还是单身狗，他觉得他给对方介绍女朋友的计划也该提上日程了。

【楚晚宁：可以啊。就咱们两个人吗？】

【沈年：当然，就我们两个人。】

发完消息，沈年就抬头看着陈安河，拍了拍对方的肩膀，语重心长的说道：“二河啊，你们那么多人肯定也不差我一个，我和教授呢目前还处在甜蜜期，你懂得，就是那种一天二十四小时都恨不得黏在对方身上那种，所以你能理解我的吧？”

陈安河听后有些咂舌，问道：“你们这谈了都快有三个月了吧？还在甜蜜期？”

他和童梦谈一个多月...便能感觉到当初的激情退下去不少了。

他这也是很多情侣的现状吧。

刚开始的时候，很上头，恨不得一天二十四小时都黏在对方身上。

可是慢慢的，就平淡下来了。

再说了...谭大炮那家伙，谈了也才一个月吧，别人都能答应出来玩...

“唉，你不懂成熟大姐姐的魅力~”沈年摇了摇头叹道。

他家教授那浑身上下都是宝。

光是那双腿，他就能玩一天。

“等会，你这句台词我怎么听着这么耳熟呢？”陈安河抬手打断沈年的发言，他越想越觉得对方这句话好像在哪听过...像是他自己亲口说过的一样。

“反正呢，情况就是这么个情况，咱们以后有空再约啊。”沈年有些抱歉的说道。

反正目前呢，他还是蛮想和楚教授一起过两人世界的。

至于以后...他也想让楚教授一直陪在他身边。

......

......

练习室另一头。

叶璇和楚晚宁坐在一张小方桌旁。

“啧啧啧，‘楚教授，跨年那天我们一起出去玩呗，开一家高级酒店过夜~’”

叶璇夹着嗓子，将她刚刚偷瞄到的聊天记录念了出来。

“......”楚晚宁没搭理在她一旁作乱的叶璇，只是拿着手机，跟沈年开始详细探讨起跨年那天该怎么安排。

【沈年：楚教授，你去过网吧上过网吗？要不要我带你去体验体验？】

【楚晚宁：可以啊。】

【沈年：下午的时候咱们在一起去蹦个极，我一个人有点不敢，到时候咱俩一起。】

【楚晚宁：没问题。】

“不是，宁宁啊，你能不能把你嘴角的笑容收一收，你这样会搞得我也很想笑啊！”

叶璇见楚晚宁那上扬的嘴角，她也跟着呲着一嘴大白牙开始乐呵起来。

“你笑就笑呗。”楚晚宁给了叶璇一个无所谓的眼神。

练习室里，现在就只有六个人，陈安河和沈年在另一头说着话。

张博文和谭明杰则是坐在架子鼓和电子琴中间，对着这首《十年人间》评价个不停，时不时的还哼唱了两句出来。

至于童梦，排练完，就跑出练习室去了。

叶璇看着这练习室里的几人，邀功似的朝楚晚宁说道：“宁宁啊，你这得感谢感谢我，这可是我给学校说的要让沈年他们去元旦晚会上表演，名是我报的，最后呢也是我提议让沈年带着你一起唱歌的”

“你说说，你这该怎么谢谢我吧~”叶璇微微抬着自己的下巴，一脸小得意的样子。

楚晚宁目光盯着手机屏幕，手指也忙活个不停，她还在回沈年的消息，听到这一番邀功似的发言，便直接说道：“直说吧，想买什么了？”

“啧，楚晚宁，怎么说话呢？我叶璇难道是那么肤浅的人吗？”叶璇有点不乐意的说道。

“嚯，难道你不是吗？”楚晚宁反问道。

“我才不是的好吧！”

“...行吧，那我谢谢你了。”

“你等会儿，钱我可以不要，我就问一个问题，你们两个多久结婚？”叶璇将心里一直好奇的问题问了出来。

“不知道，还没计划好呢。”

楚晚宁回答道。

结婚之前，得先见父母吧？

见父母之前，得让她家小朋友有底气的去见吧？

男人要有底气，那就取决于钱包的厚度吧？

所以说，任重而道远...不过她原定的计划还是没变，三十岁之前，把自己嫁出去。


第 231 章 不能离婚的国家。
====================================

“没计划？”

“宁宁啊，你这都二十七了，要不要我给你支个招？”

“虽然我们国家规定了男生二十二岁才到法定结婚年龄，但是你们可以去国外结婚啊。”

“而且我记得国外有一个国家，好像结了婚就不能离婚，你可以带着沈年过去。”

叶璇在一旁出谋划策道。

她已经想好了，明年结婚，后年两人生娃，在后后年，她来当干妈带娃，至于沈年和楚晚宁两人，就出去环游世界吧！

“你说的那个国家叫爱尔兰，它个国家是结了婚不能离婚，但这个国家是可以选择结婚的年限，1年到100年，然后要给登记费，如果过期不续费的话，就相当于自动离婚了”

“一年的费用折合人民币是两万多块钱，但是如果选择一百年的年限，那就只要六块钱。”

“选择结婚一年的，会给你一本关于婚姻很厚的书，而选择一百年的，只会给你一张白纸，上面写着一句话：祝你们白头偕老。”

楚晚宁转过头帮着叶璇科普道。

事实上…这也是她不久前才去网上查出来的资料。

当时她搜索的是’世界各国结婚的法定年龄‘

有很多国家的法定结婚年龄都是男女双方十八岁就可以。

甚至和她们国家接壤的俄罗斯男女双方只要求十四岁就可以结婚了。

爱尔兰这个结婚后不能离婚的国家，在她看来挺好的，她也很想去。

只不过她得去问问沈年的想法。

“那你们是打算去这爱尔兰结婚吗？”叶璇一脸好奇的问道。

“不知道。”楚晚宁摇了摇头。

她可不能因为她很想去这个地方结婚，就让沈年跟着她一起去。

“不知道？这么好的地方，你们不打算去？”叶璇有些不解。

这里结了婚不能离婚多好啊。

“我还没问他，我要尊重一下他的意见。”楚晚宁回答道。

“噢噢…”

叶璇恍然大悟般点了点头。

这想的可真是周到啊！

不愧是你啊楚晚宁！

【沈年：楚教授你在和叶老师聊啥呢？我怎么感觉你这么开心啊？】

沈年可是往自家教授那边看过去了好几次。

每次看过去都能看见楚晚宁一脸的笑意，还有叶老师也是一脸笑盈盈的样子。

所以他就有些好奇的问了一下。

【楚晚宁：她刚刚在问我们什么时候结婚。】

哐当。

沈年一个趔趄，差点没坐稳，从板凳滑到地上。

“你没事吧？”陈安河见状也是上前帮忙搭了一手。

然后…他就很不小心的瞥见了沈年手机屏幕上的消息。

再接着，他整个人就卧槽了。

不是，大家都是十八岁的男大学生。

你就要结婚了？？？

啊？？？

接下来是不是大学没毕业就准备当爸爸了？

而且结婚对象还是楚晚宁教授，老铁扎心了啊。

刚上大学，就准备给美女教授放产假了？

你家里人知道你这么秀的吗？

陈安河都不知道该说些什么了。

“没事没事。”

沈年坐稳过后，也没管一旁嘴巴张的能塞下一个鸡蛋的陈安河。

想了想，就在手机屏幕上回复道【那楚教授，你怎么说的？】

【楚晚宁：你猜？】

“嚯～还让我猜？”

沈年歪嘴一笑。

这刺眼的笑容直接就闪瞎了一旁陈安河的钛合金狗眼。

“牛逼…”陈安河默默的在心里扣了个六。

随后也拿出手机给自己的女朋友童梦也发去一条消息。

这搞得好像谁没有对象似的。

杀狗？

不可能！

不就是结婚吗？

他也要问一下！

【陈安河：宝宝，咱们毕业就结婚怎么样？】

【童梦：不怎么样。】

“……”陈安河突然感觉到了一种来自对比的伤害。

……

……

傍晚。

锦绣花园沈年家。

“楚教授，仔细说说你跟叶老师今天都聊了些什么呗。”

沈年对这问题已经好奇一整个下午了。

晚上和陈安河等人一起吃饭的时候，他都一直在想这件事。

他想找楚晚宁问清楚的。

结果对方啥也不说，只说让他猜猜猜。

这他猜得中个毛线？

“也没聊什么啊，就是她问我打算多久结婚。”

楚晚宁勾着嘴角，一脸狡黠的看着沈年。

“啊，然后呢？你怎么回答的？”

他已经被吊一下午的胃口了，都快被吊成翘嘴了，怎么到现在…都还在吊他胃口啊。

“想知道啊？”

“我突然肩膀有些酸了。”

楚晚宁耸了耸肩膀。

“那我给你按按。”沈年直接上手，力道不轻不重。

根据他这段时间的感受和学习，他的按摩水平已经比起之前好了太多。

“唉…我这腿也有些酸。”

楚晚宁曲着腿，拍了拍自己的大腿。

沈年见状立马又把自己的手，从楚晚宁的肩膀上，移到楚晚宁的大腿上。

他也不是看不出来自家教授在耍小性子，可是…这种对他来说…只能算奖励，完全不感觉累的。

手上白花花的大腿很有肉感，像是能掐出水一样，他双手一用力，也能很容易在上面留下通红的印子。

“……”

一番伺候之后。

楚晚宁揉了揉沈年的脑袋，说道：“不错不错。”

“叶老师呢今天问我多久结婚，还说国外有一个结了婚就不能离婚的国家，问我们会不会去那里结婚…”

楚晚宁正好借着这个理由，先一步看看她家小朋友的意思。

“可以啊，哪个国家？我去看看。”

沈年爽快的答应下来。


第 232 章 得先见家里人吧。
====================================

“结了婚不能离婚...还有这种好事？”沈年心想。

这岂不是说明...只要结了婚，楚教授就永远是他的人了吗？

“回答的这么爽快？不好好考虑一下？那可是不能离婚的哦。”楚晚宁再次提醒道。

“这还考虑啥啊？那边法定年龄是多少？”

沈年那还巴不得现在就飞过去领证。

“十八...”

楚晚宁被沈年这兴冲冲的样子弄得心里一暖。

“应该不需要户口本吧？”沈年接着问道。

身份证还行，户口本就不在他身上了。

“不需要。”

楚晚宁已经提前做好攻略了。

在爱尔兰结婚必须满足五个条件。

一，年龄限制：双方必须年满十八岁，这点她和沈年是满足的。

二，婚姻自由状态：必须证明双方都未婚，或已离婚或丧偶...这点可以忽略。

三，合法居留身份：在爱尔兰结婚的华国人必须具备合法的居留身份，例如有效的签证或居留许可证...这一点也不是什么难事，到时候直接花钱办就行了。

四，完成婚姻登记：必须在爱尔兰境内完成婚姻登记，通常需要前往地方民政局或婚姻登记处进行申请和签证。

五，提供相关文件：结婚申请时，需要提供有效的证件、护照、身份证明、居留许可、单身证明、离婚证明或丧偶证明等文件。

“OK，楚教授，咱们也不必再细聊了，我现在就订两张明早的机票，我们先去扯证。”

沈年拿出手机，一边说，一边点开了订票app。

“你等会儿，扯什么证啊？就扯证，你想清楚了吗？”

楚晚宁也是被逗笑了。

明天就去扯证？

有必要这么着急吗？

她和沈年可都还没见过双方的家里人呢。

这应该得跟家里面的人说一声吧，毕竟这可是人生大事啊。

“我当然想清楚了！不就是不能离婚吗？楚教授，你放心，无论是在哪儿结婚，我都不会和你离婚的！”

沈年现在有点上头了。

准确的来说，这段时间跟楚教授所待的每一天，他都是挺上头的。

“好好好，我知道了”楚晚宁暖心一笑，又接着说道：“可是这么大的事情，我觉得我们应该还是要先跟家里人说一声才行吧。”

“跟家里人说？”沈年皱眉想了想。

这说个啥啊？他都被赶出家门了......

“楚教授，你的意思是？？？我要先去跟你的父母见一面吗？”

沈年猜到了楚晚宁的意思。

可是...

跟楚教授的爸妈见面...

杨阿姨还好，他起码见过，也在对方心里留下了一个完美的第一印象。

可是楚教授的父亲...

啧...不知道为什么，他脑海里面光用想的脑补了一下和老丈人见面的场景，他身下的腿都已经开始打颤了...

“对啊...”楚晚宁点了点头。

随后就注意到面前沈年那有些哆嗦的双腿...

聪明如她，稍微细想了后，就捧着沈年的脸庞安慰道：“没事的，又不是现在就去见他们，再说了，我爸也是个很好相处的人。”

“...咳咳”沈年也意识到了自己的不对劲，连忙咳嗽了两下掩饰着自己心里的小慌张，随后又端着架子说道：“楚教授，你别误会，我刚才只是一想到要和你父亲见面，有些激动罢了...”

“哦？？？”楚晚宁尾音一挑...

看着沈年这副强装镇定的样子，她也没拆穿，只是只是接着说道：“行吧行吧，不过我爸平常在家的时候都喜欢喝酒，还喜欢喝白的...沈老师啊，你到时候上门...可要做好一个心理准备啊。”

“.......”沈年听后立马瞪圆了眼睛，接着朝楚晚宁露出了一副比哭还难看的笑容，问道：“楚教授，这可以不喝酒吗？”

开什么玩笑？

喝酒？

就凭他堪比每次都坐小孩那桌的酒量？还白酒？

不出两杯肯定就不省人事了。

这要是上门去见老丈人...那岂不是丢脸丢大发了？

“嗯...也许你到时候可以跟我爸说，你还是个学生...不过他会不会放过你，我就不知道了。”

楚晚宁笑盈盈的说道。

她当然是不会让她爸把沈年给灌醉啦。

喝两口意思意思一下就行了。

到时候如果她父亲要硬拉着沈年，那就只好她亲自出马接酒了...

“楚教授，冒昧的问一下，你有哥哥姐姐或者弟弟妹妹吗？还有你以前在家跟你父亲有多亲近呢？”沈年询问道。

“我是独生女，然后我爸...对我很好很好，以前我想要什么他基本上都会帮我买的，就比如我那放在学校里面一百多万的琴，就是他托人帮我买的。”

楚晚宁还没说完，就看见沈年的脸色变得如墙纸一般苍白...

“你怎么了？”她又接着问道。

“没事...我没事...”沈年摆了摆手。

他现在需要一个人冷静冷静。

他光是听到楚教授那句独生子女...整个人就已经不好了。

这他以后上门提亲...那还不得被楚教授父亲给喝死啊？

他仿佛已经看见不久的未来...在楚教授的家里喝的上吐下泻的场景了。

“你别怕啊，还有我在呢，你放心，我不会让我爸把你喝趴下的。”

楚晚宁手掌搭在了沈年的肩膀上。

沈年在担心与她父亲的见面...

而她也在担心与沈年的两个姐姐见面啊。

这到时候...她该怎么面对沈年的两个姐姐呢？

毕竟她的年纪有些大...

这在沈年两个姐姐的眼里，会不会说她老牛吃嫩草？

不过她想了想上次和沈清歌沈清柔的第一次见面，她觉得她应该是留下了一个完美的印象吧？

上次两人拜托她好好照顾沈年...

结果这一个照顾，就把对方照顾成她老公了。

“诶，年年啊，你说要是到时候...我跟你家里人见面之后，她们刁难我，你怎么办？”楚晚宁小声问道。

此刻的沈年还没回过神来，还沉浸在刚才楚晚宁对他说‘你放心，我不会让我爸把你喝趴下的’

他只感觉自家教授简直飒极了。

“唉算了算了，到时候再说吧。”

楚晚宁答应了沈年的两位姐姐要保密。

所以她也没打算跟沈年讲她已经和他家里人见过面的事情。


第 233 章 别叫我沈老师。
==================================

两日后。

下午。

“楚教授，我出门了，你真的不和我一起去吗？”

沈年今天是和许秀约好了要去沙海娱乐录歌。

不过和以前不同的是，以前都需要他亲自上阵唱歌。

这次...他只是去一旁听听，公司里面已经安排有工具人任他挑选。

其实沈年一直都想找工具人来唱歌的。

这样的话，他就只用躺在幕后把钱赚了就行，也不用抛头露面...搞得现在他出门都得全副武装，生怕走在大街上被人给认出来。

但根据他以前的那合约，请歌手...那都还得从他部分钱里面扣。

所以，没办法，他就只好每次都亲自上阵。

“你去吧，我今天还有事，学校快期末考试了，我得重新整理一下我之前出的题。”

楚晚宁坐在沙发上抱着笔记本电脑。

“唉，行吧行吧，那我走了。”

沈年摆摆手，换好鞋子之后，戴上帽子和口罩就出门了。

有些可惜的是他家教授没有教他们的课程，教的是大二...一门叫音乐艺术鉴赏的课程。

不然的话，期末考试...他或许交个白卷都可以及格。

走下楼。

站在小区门口，沈年点开app准备叫个车。

快十二月底的魔都气温很冷。

离开了开着空调的家里，到外面...能清晰的感觉到这就像是两个世界一样。

“还是该买辆车才对。”沈年心想。

自己有个车才方便。

至于楚教授...大不了他买了车以后还是让对方来当司机。

反正他也有钱了，楚教授的保时捷副驾驶也有些坐腻了。

该换辆新车坐坐。

想着想着，一道不算刺耳的喇叭声就响起了。

一辆白色小轿车停在了他跟前。

上车...确认了一下电话号码尾数之后，沈年便坐在后排，继续开始神游...想着这新车买哪个类型的好呢？

半小时后。

等车停在沙海娱乐写字楼前...

沈年也终于是想明白了。

买车之前...他得先去把驾照考了。

然后再买一辆SUV。

因为楚教授开的也是suv，这要是换成跑车或者轿车的话，他还真怕自家教授开不习惯。

至于什么牌子...

这个，他还是得回去问问楚晚宁。

......

......

进入写字楼之后。

沈年便发现自己的照片…出现在了公司的一楼...

他都不知道自己什么时候拍了这么一张写真的照片。

拍的还挺帅的。

这应该是给他p上去的吧？

有点像他的证件照然后换了一个背景…

他照片还旁还写着：沙海娱乐王牌词曲创作者。

在他左边，还有两张照片，一个男的一个女的，也是跟他一样的排版，就连摆的姿势也是一样。

然后在他和另外两位特大写真照片的下面...又有四排人的照片，照片的规格也没他们大，上面的配文写着：沙海娱乐金曲创作者。

沈年看的愣神的功夫，许秀早已在不远处一眼就看出他，尽管他还戴着口罩和帽子。

“沈老师！”

许秀高喊了声，随即走了过来。

以往他都是直接在录音室接待沈年，可今天不一样了，他可是特地早早的就在楼下等候多时了。

“一道大嗓门让沈年瞬间回过了神来，接着他看到朝着他走过来的许秀：“许总监，今天怎么在这里等我啊？”

“哈哈哈哈”许秀爽朗的笑了笑，接着说道：“在哪里等都是一样的。”

“你刚刚不是叫我沈老师啊？我可担不起你口中的这个称呼啊...!”

沈年有些尴尬的挠了挠头。

被一个中年男人叫老师...这怎么想都是有点奇怪的吧...

当然了，他家教授是个例外。

他家教授叫‘沈老师’和其他人叫他‘沈老师’，那是两种完全不同的概念。

“沈老师，这就是你谦虚了啊，你如今可是咱们沙海音乐的第三位王牌词曲创作者，你可是完全担的起这个称呼的！”

许秀极为肯定的说道。

在这个圈子里面，三家公司的王牌词曲创作者已经是这个圈子的天花板存在了。

这种身份...换圈子里面的任何一个人来，都是要尊称一声‘老师’的。

“别吧，你还是叫我沈同学算了...”沈年看着许秀那一脸笑的跟朵菊花的样子...他就觉得更奇怪了...

“沈老师，都跟你说了，这个圈子就是这样的，我能改口，其他人也是改不了口的，公司里面现在的年轻人基本上人人都是将‘沈老师’这三个字给挂在嘴边。”

许秀态度诚恳的说道。

沈年听后也是有些无奈...随后他指着墙上的一堆照片，转移话题道：“这里怎么突然挂起照片了？以前都还没有的。”

他感觉突然这样子...还挺莫名其妙的。

“这个你得去问我们董事长了，是他吩咐我们挂的，可能他老人家另有深意吧。”

许秀说完便走在前面为沈年领路。

他刚才走过来的时候，特别留意观察了一下，以前一直跟在沈年身旁的楚晚宁...今天居然没有来。

“昂...这样啊...”沈年还想着说要是别的其他人吩咐的，他还准备上手把自己的照片给摘下来。

可如果是楚教授的大伯话...那就算了吧。

两人上楼进入录音室之后。

这里已经有三个女生在等待着了。

三个女生还都是明星，脸上画着精致的妆容。

因为沈年这次准备发的歌，叫《泡沫》，这首歌...在他看来，男生来唱出来的感觉，远不及女生唱的有感觉。

所以他就给许秀说的是叫三个女歌手过来。


第 234 章 所以说啊，防火防盗防闺蜜。
==============================================

“沈老师”

三个女生恭恭敬敬的打了声招呼。

这可把沈年又整不习惯了，刚想让对方别这么叫自己…

话还没说出口，就听以前一直叫他’沈同学‘的两位录音师傅，此刻也是齐刷刷的站起身，同一旁三位女生一样，喊道：“沈老师。”

“这个老师是非叫不可吗...”沈年心想。

场面一时间尬住...

许秀见状，看着三位女生，开口道：“你们先给沈老师介绍一下自己吧。”

“沈老师你好，我是司学兰，音域在小字组的A到小字三组的C。”

“沈老师你好，我是万云婷，音域在小字一组的C到小字三组的C。”

“沈老师...你好，我是...叶晚晚，音域...音域...在小字一组的C到小字二组的B。”

三个女生相继自我介绍道。

沈年微笑着和对方点了点头...前两个女生落落大方，谈吐间很是自信。

最后一个...他感觉有点怯生...整个人耷拉着脑袋。

双手也摩擦着自己的衣服裙角。

脸上虽化着精致的妆容...可完全没有前两个女生那么落落大方和自信。

“刚出道的吧？”沈年在心里简单下了一个结论。

随后许秀将三个人的资料，拿了过来。

沈年仔细瞧了瞧。

果然不出他所料，前两个女生，一个出道十年，一个出道六年，最后一个...二十三岁...今年大学刚毕业。

毕业学校还跟他一样的，九州音乐学院...

看完资料之后，沈年便让三个女生都进录音棚开始试音。

试音后的结果倒是让沈年有些意外。

这个叫叶晚晚的女生，唱功比其他两位出道已久的老前辈...都还要厉害一些。

“这个叶晚晚？？？”沈年眼里有些疑惑。

“叶晚晚是我们前几年签下的，以前也是个天之骄女，十八岁的时候就在短视频平台翻唱一些歌风靡网络了，本来是个很有前途的孩子，可是前两年被自己的好闺蜜给坑的倾家荡产...”

“家里面也发生了巨变，那以后啊，她的性格就变成这个样子了，唉...说来唏嘘不已啊...”

“当年我们都已经准备好给她砸下不少资源将她捧成新晋顶流了，结果却遇上了那档子事情。”

许秀说着也是感叹不已。

好好的一个花季少女，就这么被耽搁了。

所以说啊，防火防盗防闺蜜，这句话在他看来是一点都没错。

“好惨...”沈年听后咂了咂舌。

女孩子的闺蜜...这可真是一个复杂的词语。

像他家教授的闺蜜...叶老师，他觉得这就是神仙闺蜜。

而叶晚晚的闺蜜...那可真就是一言难尽了。

不过像这种被自己的闺蜜在背后捅刀子的事情...在当今社会上，也不算少见。

只能说在和人交往的过程中，一定要看清楚别人的品性！

试音结束后。

沈年便把叶晚晚留了下来。

倒不是因为他觉得对方可怜，而是对方确实是有实力的。

最重要的一点原因...就是对方的音色，跟他记忆中铁肺公主的音色简直一模一样。

“叶...学姐。”

沈年刚喊了一个称呼。

叶晚晚就诚惶诚恐的把腰弯了下去，一个标准的九十度鞠躬，恨不得把身子埋进地板里面。

“沈...老师...你别这么叫我...”叶晚晚结结巴巴的喊道。

她这次是想出来赚钱的，这两年因为她的原因，家里都快揭不开锅了。

她也很感谢沙海这家公司都还能给她机会。

面前这个叫沈年的男生，她这两个月经常刷短视频都能刷到。

尤其是对方发布出来的那几首歌曲，她现在不论走到哪儿的大街小巷，都能听见那歌声。

当她昨天被通知今天要来参加这场试音的时候，她是非常激动的...

毕竟这可是沙海最年轻的王牌词曲创作者啊...那各大音乐排行榜第一到第五到现在都还全是沈年的名字。

所以她今天满怀激动地过来了。

而她也没料想到，沈年居然真的会挑中她...

“你以前也是九州音乐学院的吧，我也是，所以我叫你一声学姐，没什么问题。”

“可是...这...”叶晚晚低着腰，昂着头，样子有些好笑。

“别可是可是的了，我马上把谱子发给你，你好好看看吧。”

沈年手一抬，不容置疑的说道。

一旁的许秀对于沈年的态度也是暗自点了点头。

自打他认识沈年后，对方在他的印象里就是个谦逊的少年。

哪怕背靠公司最大的关系户，每次见着他也都是一口一个“许总监”的喊着。

丝毫没有任何架子，这一点就很好。

半晌。

沈年听着录音棚内的歌声…怎么听怎么都不对劲。

“叶学姐，你先停一下。”

“……”叶晚晚听见声音后就停了下来，她只以为是沈年不满意她刚才的表现。

站在麦克风前，低着头，好半天才用蚊子般的声音问道：“怎么了吗？”

“你这唱的太平了…可以稍微有感情一些吗？”

沈年建议道。

‘泡沫’这首歌，那可是深夜emo神曲…

叶晚晚也不是唱的不好，但就是差点味道。

“好…”叶晚晚回答道。

紧接着又录了两遍后。

沈年无奈的叹了口气，走进录音棚，对着叶晚晚说道：“学姐，你能不能想象一下你被某个渣男抛弃的心情？”

“渣男…？”叶晚晚听后…把头又低了低。

沈年瞧见她这样子，心里也明白了，说道：“你不会没谈过恋爱吧？”

“……嗯嗯。”叶晚晚点了点头。

“……”沈年尴尬的挠了挠头，目光四处看了一圈后，又接着说道：“这样，你就想象一下当初害你破产的那个闺蜜，你把她想象成一个渣男就行了。”

二十三岁…还没谈过恋爱？还是一个有点姿色的女生？

若是在没遇见他家教授之前，他肯定是不会相信的…

不过在遇见二十七岁还没谈过恋爱的大姐姐之后…沈年突然觉得二十三岁，没谈过恋爱，其实也还好，挺正常的。


第 235 章 喜欢上一个人是什么感觉？
============================================

半个小时后。

“阳光下的泡沫，是彩色的”

“就像被骗的我，是幸福的”

“.......”

沈年在录音棚外面听着叶晚晚的歌声，经过他方才的点拨之后，再次唱起这首歌，情绪明显就不一样了。

他要的就是这种...压抑随后撕心裂肺的感觉。

“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我...”

“美丽的泡沫，虽然一刹花火，你所有承诺，虽然都太脆弱”

“但爱像泡沫，如果能够看破...有什么难过...”

“......”

一旁的许秀听着里面的歌声，默默抬手擦了擦有些共情的眼泪。

这首歌...写到他心坎里去了啊...

他突然想起刚上大学那会儿，和所有青春期的男生那样，都对漂亮的女孩有过不切实际的幻想。

当时他暗恋他们大学的校花...

他记得最清楚的就是，当时扣扣空间的一条访问记录，他一晚上没睡着。

没多久。

歌录完了。

沈年也是满意的点了点头，这一遍唱的挺好。

有他记忆中的那味道了。

录音棚外，两位录音师傅和许总监都保持着同一种动作...先是打了一个哈欠，随后抬手擦了擦有些湿润的眼角。

对此，沈年也能理解。

若论什么歌最能让人共情，那一定就是失恋的悲伤情歌...

谁的青春里面还没有个让人幻想的身影了？

大多数人，记忆中一定会有道白月光的身影。

她穿着校服，站在阳光底下，眉眼弯弯，虽不施粉黛，但笑起来却让你感觉世间最美的画面不过于此。

哪怕是多年以后，你们两人再次相遇...你也会觉得她远不如你记忆中的模样...这就是白月光的杀伤力，哪怕是她本人来了，也比不过她在你记忆中的那道身影...

想着想着。

沈年就拿起手机，给楚晚宁发消息道：【楚教授，你还在忙吗？】

【楚晚宁：这么巧？我刚到公司楼下，来接你回家。】

“......”沈年看着消息，嘴角就情不自禁的咧开了个口子。

喜欢上一个人是什么感觉？

大概就是突然间有了一个人让你牵肠挂肚，割舍不下。

她会是你安稳岁月里的节外生枝，是你平淡生活里的日月星辰。

不管是清晨的日出，还是正午的小憩，又或者是漫天星辰的夜晚，你都会想和她一起度过。

遇见她是故事的开始，走到底是余生的欢喜。

有一个人喜欢真的是很好的一件事，遇见喜欢的人之前，你会在浪费光阴，虚度岁月的时候，觉得人间不过如此。

但喜欢上一个人之后，你会开始渴望长命百岁，会觉得人间值得，会觉得她就是人间四月天。

“许总监，接下来的事情就交给你了，我还有事，就先走了。”

沈年把未完成的工作甩了出去。

现在！他只想立刻，见到他家教授！

“好。”许秀应了一声。

他还没从刚才那首歌缓过神来。

他都不敢想象这首歌一经发布，会有多少人在夜晚emo，一边幻想着自己失恋的经历，一边由泪水打湿枕头。

......

......

楚晚宁刚挂断电话，停好车子之后。

走下车，都还没往前走两步，就看到一道身影，从写字楼里面飞奔了出来。

“你怎么了？跑这么快？”

楚晚宁看着面前的身影有些不解。

她怎么感觉她家小朋友现在情绪有点特别。

“......”沈年脸上戴着口罩，转过头往四处看了看。

现在这个点还是有很多人在周边。

“先上车。”沈年回答道。

楚晚宁听后疑惑的走上了车。

砰的一下关掉车门之后，她侧着头，什么都还没问。

沈年便压着她的肩膀，嘴唇直接覆在了她的薄唇上。

“唔...你...”楚晚宁还想问‘你怎么了？’，结果话没出口，就被对方全堵了回去，紧接着她的眼神便开始迷离起来。

今天她家小朋友有点不对劲，十分不对劲。

从现在这个接吻就可以看出来。

平常的时候都是慢吞吞细水长流一般的亲法。

现在却是...有一点狂野，恨不得将她吞入下腹的冲劲。

双方的气息纠缠在一起良久。

唇分之后。

“你看你这口水都流到衣领了。”楚晚宁抬起两根手指从沈年的衣服领口捻起一道银色的丝线。

她眼里有些嗔怪。

不仅是沈年的衣服上，连她衣服上也沾染上了不少。

“没事，擦擦就行了”

沈年亲完嘴，便舒坦的躺坐在了副驾驶上。

爽~~~

他家教授还是一如既往的香咧。

“你是在楼上遇见什么事情了吗？”楚晚宁敏锐的猜测道。

“也没有，就是突然想你了。”

沈年刚刚想着想着，心里面就突然浮现出楚晚宁的身影了，正要问对方在哪...

结果对方却说已经到了公司楼下..

这莫非就是夫妻之间的心有灵犀？

“突然想我？”

“你这个突然是有多突然呢？”

“快点老实交代吧，刚才在楼上都发生了什么？”

楚晚宁十分好奇的接着问道。

她觉得肯定是遇见了什么事，才会导致沈年‘突然’想她的。

“就是我在一旁听别人录歌，然后听着听着，心里就多出了很多想法。”

沈年简短的回答道。

刚才那种感觉挺奇妙的。

在那一刻，他很迫切的出现在楚晚宁的身边。

“噢，听自己的歌听emo了？你今天录什么歌来着？”

“泡沫。”

“我可没有听emo，就是刚才突然想到了某些什么东西，然后就很想见你。”

沈年一边说着，一边又撑起身体，往楚晚宁那边探过去。

“干嘛呀？又想亲了？”楚晚宁读出了沈年脸上的意思，随即又接着补充道：“注意一点啊，别再口水拉丝流到衣服上了，怪恶心心的。”

说完，她便直接闭上了眼睛。

“这有啥的，大不了我回去洗衣服呗。”沈年笑着回答道。


第 236 章 这有什么好笑的…
====================================

“你还洗衣服？”

“你衣服都是我在洗的好不？”

楚晚宁立马开口反驳道。

“...不是，楚教授，你这说的好像我让你洗的一样，我每次都说让我来，是你自己非要抢着洗的好不。”

沈年有些无奈的说道。

现在在家里，他和楚晚宁的分工贼明确。

他做饭，她洗衣。

他倒垃圾，她拖地。

“你还亲亲不了？”楚晚宁可没想在这种时候聊一些不解风情的话题。

“亲啊！当然要亲。”

沈年立马识趣的闭上了嘴。

然后把脸伸了过去。

不过这次...

楚晚宁就有点不满意了。

沈年又是照着以前那慢吞吞的亲法，哼哧哼哧的舔着她嘴皮...

实在受不了的楚晚宁一个扣手，扣住沈年的后脑勺。

随后转守为攻。

“......”

在车里缠绵了半个小时后。

沈年便提议说去看个电影。

不过他看了眼电影院的排片，现在基本上都是没什么好看的，只有跨年那天有几部新上的影片。

商量过后，两人就准备去私人影院找部电影来看。

他们也没去上次那家。

重新找了一个附近周围的。

等重新停好车，上楼。

再次坐进私人影院的包间里面，楚晚宁便打趣道：“沈老师，找部恐怖片看看？”

“......”沈年尴尬的用手扶着额头，断绝楚晚宁向他投过来的视线。

他又不是听不明白对方话里的意思。

这分明就是在嘲笑他上次看恐怖片露出的那个怂样。

他也是最近一个月才知道一件事。

他家教授呢，根本就不害怕看恐怖片...

上次陪他去私人影院看恐怖片，露出的那副害怕的模样，完全就是在迎合他。

有句话怎么说的来着...高端的猎人往往以猎物的方式出现。

本来他以前一直以为他是猎人，楚晚宁是猎物，后来才知道...这根本就是反过来的。

“看喜剧片吧。”沈年短暂的思考后回答道。

首先呢，恐怖片是肯定不能看的。

上次那恐怖片他现在都还记得...那些不打码的镜头...只要一想起来，就能感觉到胃里面正在翻江倒海。

其次呢，爱情片...这个他也没多想看。

动漫电影...他又觉得楚晚宁肯定也是不怎么喜欢。

科幻电影，倒是能看。

不过和喜剧片相比较，还是喜剧片更胜一筹。

毕竟他们过来看电影就是来放松，来乐呵的。

谁会不喜欢能够把你逗得开怀大笑的电影呢？

“怎么不看恐怖片啦？我记得沈老师上次来可是点了一个亚洲排名第一的恐怖片呢...”

楚晚宁还是一脸玩味的看着沈年。

“楚教授，快收了你的神通吧，我们就看喜剧片好不好？”

沈年认输道。

若是一般的女生，沈年还有自信斗嘴啥的能赢。

可若是换成楚晚宁...那他可就真没那信心了。

尤其是现在，当楚教授的‘嗯？’字上扬音出现。

他就得立马缴械投降。

不然的话...晚上他就得一个人睡了。

“嗯...我这腿有些酸啊...”

楚晚宁拍了拍自己的大腿说道。

“稍等，王牌技师小沈马上为你服务。”

沈年站起身，先是脱下了自己身上的大衣，又接着把楚晚宁身上的大衣脱了下来。

楚教授今天穿的是大衣牛仔裤配长靴。

将外面的大衣脱下之后，沈年又俯下身把对方长靴脱了下来。

不过看着贴身的牛仔裤，沈年就有点犯难了。

这穿着牛仔裤怎么按摩啊？

“楚教授，要不我给你捏捏肩膀吧。”

沈年刚想说你要不把牛仔裤脱了吧，可是立马就意识到了不对劲，现在又不是在家里，这脱了还得了？

“也行。”楚晚宁也是撑起身体，跟着沈年两人一起在沙发上变换着位置和姿势。

最后，沈年靠在椅背上坐着，楚晚宁缩在他怀里，他双手放在对方的肩膀上，隔着一层毛衣一层秋衣的按摩着。

面前两三米的位置，是投影幕布，上面正播放着沈年刚选的喜剧电影‘西红柿首富’

平行世界里，也不是他前世认识的那些演员了。

不过内容却是大差不差。

里面那些好笑的梗都还在的。

比如：“你听说过我的故事？不，你的脸上写满了故事”

还有“卧龙凤雏”这个词语...

自从这部电影上线之后，这个词语不知不觉间...就已经往贬义词的方向去发展了。

沈年看的是哈哈哈哈的在包间里面大笑。

房间里面都回荡着他鹅鹅鹅的魔性笑声。

楚晚宁原本是笑点有些高的，看这些喜剧电影呢，她一般都是不会笑的。

不过她可架不住身旁有个人，一直在那用鹅鹅鹅的魔性笑声洗她耳朵。

她也禁不住的笑出了声。

慢慢地。

沈年也没再继续按摩楚晚宁的肩膀了。

双手直接就从肩膀，自觉地下滑到了楚晚宁的腰身上，然后他环抱着，把人圈在怀里。

房间内，鹅鹅鹅和盒盒盒的笑声一直充斥着。

哪怕是电影上已经没有了那些搞笑的片段。

两人依旧在哈哈哈的大笑个不停。

“不是，楚教授，你为什么要笑的这么开心啊？这电影有这么好笑吗？”沈年感觉今天这场电影起码比他过去一个礼拜笑的次数都还要多。

“这电影不好笑，你比较好笑，你的笑声很魔性啊，我本来是不想笑的，可一听你这笑声我就忍不住。”

楚晚宁抬手捂着脸，她笑的眼泪都要出来了。

她也不知道自己在笑什么，只觉得沈年的这个笑声...很好笑。

“可是我也觉得你的这个笑声很好笑啊。”沈年笑着回答道。

电影结束后。

两人红涨着脸离开了私人电影院。

这引的前台的服务人员一脸惊奇。

虽然沈年戴着口罩，可是楚晚宁那一脸涨红的样子，让人很难不去想象里面到底发生了怎样的事情。

“以后来这可不能在看喜剧电影了！”

回到车上，楚晚宁便吩咐道。

刚才前台人员的眼神她也瞧见了。

那八卦的眼神...

她知道对方肯定就是脑补出了些奇奇怪怪的场景。

可事实上，她跟沈年就在包间里面，除了像两个没头脑的小朋友哈哈哈的大笑之外，其他的什么也没干。

“好好好，我知道了。”

沈年在车上也摘下了口罩，他到现在也都还没缓过来。

这喜剧电影看的他都要笑岔气了。

喜剧占一半的因素，他家教授占另一半的因素。


第 237 章 这很难评
============================

两天后。

北辰娱乐公司。

总监办公室。

马鹏宇正坐在自己的办公椅上。

而坐在他对面的，是他们公司的两位王牌词曲创作人，邱明非，以及裴元东。

“裴哥，邱哥，你们两位这次的新歌有把握吗？”

马鹏宇紧握着双手。

他已经失眠不知道有多少个夜晚了。

自从沙海娱乐把沈年签下之后，他是一个安稳的觉都没睡过。

前段时间，他本来是打算将沈年给挖到他们公司来的。

可是那天决赛过后，他苦等了整整一个礼拜，沈年都没有同意他的vx好友请求。

不死心的他就跑到了九州音乐学院，准备把对方再堵下来，再好好沟通的。

结果就正好遇见了对方的老师，楚晚宁教授...

当时他还扬着一副笑脸，乐呵呵的打了声招呼。

结果对方看到他就冷冰冰的说道：“走吧，他不会换公司的。”

他听后也没放在心上，只觉得对方身为老师，管的有点宽了。

他理都没理，在随后他也成功找到了沈年，可令他有些懵逼的是，对方见到他，一扫初见时的笑脸，开口就是直接道：“滚。”

“......”

“这次的新歌我有把握，这可是我花费了大半年的时间才创作的，定能帮助公司重新夺得各大音乐排行榜第一名的位置。”

裴元东有些自信的说道。

“不是，老裴啊，你别这么自信，话可别说的这么满，你又不是没听过沈年创作出来的那几首歌，那都是业内顶级的水准了。”

邱明非抬起桌上的茶杯，小饮了几口茶水。

现在不光是他们北辰娱乐，隔壁辉煌娱乐也在苦恼该怎么把沈年给压下去。

可是有办法吗？

没有办法的事，他们两家公司最近这一个月又不是没发新歌。

结果呢？

别说第一了，就连前五都没能冲进去。

那第一到第五全是沙海沈年的名字。

他早些时候也发了一首歌，甚至还联手公司的顶尖歌手，最后...冲到了第七的位置，就冲不动了。

“这可不是我自信，那音乐排行榜单每三个月轮换一次”

各大音乐平台，有好几个排行榜，其中最有商业参考价值的就是巅峰潮流榜，虽说都是以歌曲的播放量和下载量为参照物排序。

但也是有着时间的限制，三个月就会轮换一次。

若不是这样的话，某些歌曲就会仗着发布的时间早，一直牢牢霸占着榜单的位置。

再好听的歌，若是一直听，也是会出现审美疲劳的，所以各大音乐平台都规定的是三个月轮换一次榜单，从新发布的歌曲开始重新排序。

“再说了，哪怕是王牌词曲创作者，写出来的每首歌也不可能每一首都是爆款吧。”

“我就不信他还能写出爆款的歌曲。”

裴元东一脸放松，丝毫没觉得有任何压力。

纵观过去几十年的华语乐坛，他还没见过哪个词曲创作者，写一首，火一首。

“额...裴哥啊，那万一他又写出来了一首爆款呢？”

马鹏宇担忧的问道。

当初他去看沈年决赛的时候，也是有过这种想法...

你还能连着写出五首大火的歌曲？

显然，最后他是被沈年狠狠打脸了，还真写出来了，所以他那时才当即立马就跟老总打电话问能不能把合约的等级再升一升。

“写出来就写出来呗，谁还不能写个爆款似的？”

裴元东笑了笑。

他对于他这次花费半年创作的歌曲很有自信。

无论是从作词还是从作曲，还有歌曲的mv，他都是花费了不少的心血。

他有预感，他这首歌一经上线，肯定能在网络上掀起一股腥风血雨，他绝对是能够拿到榜首的！

“要不我们先听听？”

马鹏宇说道。

“当然啊，我这次过来就是让你和老邱帮我把把关呢！”

裴元东立马从怀里掏出一个U盘，递给了面前的马鹏宇。

“......”五分钟后。

马鹏宇一脸的古怪...若是放在沈年之前，他或许会觉得这首歌是首能够迎合市场的爆款歌曲。

可是现在？这种洗脑神曲是不是...已经有点过时了？

“老裴啊，你这首歌的风格，恐怕不适合当下的市场了。”

邱明非直接点名道。

前两年为什么洗脑神曲会火？

因为这种风格以前没有的啊，简单，魔性，朗朗上口...

能轻易的让人做到过耳不忘。

可现在...听了两年的洗脑神曲了，大众早就厌了。

“什么市场？前两年我发布那首歌的时候，你们也是百般不看好，结果呢？爆火，空前绝后！整个大街小巷都在放我的歌曲。”

“上至五六十的广场舞大妈，下至五六岁的幼儿园小朋友，谁不会唱我那歌曲？”

裴元东脸上自信洋溢。

他也正是托前两年的那首洗脑神曲，才一跃从金曲升到了王牌合约。

“得，那我祝你凯旋归来吧。”

邱明非也没多说什么，只是笑着替他这位好友加了加油。

有些时候...人教人是没用的，事教人，一次就够。

“那必须的啊，到过两天，我准备办简单办个庆功宴，就邀请你们这几个好友过来”

“你们可一定得要过来给我捧捧场啊！”

裴元东已经在计划到时候晚饭准备开几瓶香槟来庆祝庆祝了。

“呵呵...”马鹏宇礼貌而又不失尴尬的笑了笑。

这很难评。

他和邱明非得看法是一样的...

凭洗脑神曲击败沈年啊？

这恐怕是有点痴人说梦...


第 238 章 听我一句劝，别看这个
========================================

几日后。

锦绣花园小区，沈年家。

“楚教授，你确定你要看这个电影？”

“怎么了？这个电影有什么问题吗？”

“你别看这个预告片看着还行，但是它其实是一个文艺片，就是你进去没看几分钟就想睡觉的那种。”

沈年和楚晚宁两人坐在沙发上，商量着后天跨年那天晚上看哪场跨年电影好。

楚晚宁选了一个片子，叫《蓝星最后的夜晚》，讲述的就是主角在追查发小死因的过程中，受凶手情人的蛊惑，杀人后而流亡缅甸......十二年后因父亲去世重返故土，当凶手情人的线索再度浮现时，主角开始了执着的寻找，展开了一场梦境与现实相结合的奇幻之旅...

方才沈年听到楚晚宁讲述的电影简介，瞬间就感觉到了几分熟悉...

紧接着他有让楚教授把预告片拿过来给他一瞧...

好家伙，这不就是那个叫《地球最后的夜晚》那场电影吗？

这部片子可谓是给了沈年一个极其深刻的印象！

当时他记得吃一个苹果的镜头，就拍了两分钟，女主角的脚和影子，就拍了三分钟。

在一百四十分钟的镜头里，无意义的镜头长达两个小时。

缓慢的节奏堪比小区的监控录像。

当时他忍着极强的困意，把这个电影给看完了。

电影刚开始的时候，全部座位都坐满了，到最后，就只剩下除他之外的五六个人...

不是那五六个人没有像其他人那样中途离场，而是他们全都看睡着了。

电影的宣传很成功，但看完之后，沈年只想说...RNM，退钱！

看这个电影...他是真的深刻体会到了什么叫做，如芒刺背，如鲠在喉，如坐针毡...

“哪有你说的那么玄乎，我觉得光看这个预告片还挺好看的啊。”

楚晚宁有点不明白沈年这么激烈的抵触情绪是从何而来。

这电影都还没看呢，怎么就知道不好看？

再说了，她看着上面说的影片结束之后，正好是0点0分的跨年时刻，观众可以与重要的人一起度过一个最有仪式感的夜晚，一吻跨年...

“楚教授，你听我说，这部片子，它就不适合咱们普通人看的。”

沈年劝解道。

他可不想再体验第二次坐牢一般的感受了。

票钱都无所谓，重要的是感受。

他可不想他和楚晚宁到时候美好的心情，被一个电影毁的七七八八。

“你怎么知道啊？我看这上面预定的票基本上都要排满了，我都是预定的最前面的位置。”

楚晚宁有点惋惜的说道。

第三排的一二号位置，这并不是一个最佳的观影位置。

“啥！？你预定了？”沈年惊呼一声，然后伸长着脑袋看向楚晚宁的手机屏幕，待看到对方的订票信息后，叹了一口气说道：“楚教授，你别看这么多人订，预告片看起来似乎也还行，但是，这个电影，我敢断言，到时候开场没半小时，就会走一大批人。”

沈年记得前世的时候，这个电影也是营销的极其成功，首日票房2.6亿人民币...

但次日，就只有0.1亿人民币。

首日的票房冠军，再到次日高达96%的高台跳水似的跌幅纪录，直接导致投资方股票跌停，市值一日蒸发16亿。

“有你说的这么玄乎吗？”楚晚宁疑问道。

“怎么没有啊！听我的，咱们先退票吧”

“哦不对，退不退都无所谓，挑一部其他的片子吧，反正别看这电影就行。”

沈年认真的劝解道。

“可是...我看这预告片还挺不错的...有点想看...”

楚晚宁是真觉得这预告片看起来还行。

其他的电影片子，还有两部喜剧片，一部恐怖片...

恐怖片就不用说了，她觉得沈年应该是不想看的。

喜剧片...楚晚宁不由联想到了前几天她和沈年去私人影院...那个魔性的笑声，她还真怕到时候他们两个人在电影院笑断气。

“.......”沈年看着楚晚宁不像是开玩笑的脸色，思考一会儿后，才说道：“行吧，我陪你一起去看。”

说完之后，他就拿出手机，又买了一场跨年场次的喜剧片。

他现在说什么都远不如让楚晚宁亲眼看到这个电影有多...文艺。

“嗯嗯。”楚晚宁点了点头“你那新歌是今天发布吗？”

“是啊，今天晚上八点，这两天公司里面帮着宣传了不少。”

沈年拿起手机看了眼时间，现在才下午三点过，时间还早。

叮咚。

【vx群聊：性感沙雕在线夜聊（4）】

【陈二河：@全体成员，兄弟们，要不要组团去看这个《蓝星最后的夜晚》？】

【谭大炮：算我一个。】

【张三文：我也要去。】

【沈小年：......】

【陈二河：小年，你这是啥意思？去不去啊？】

【沈小年：哥几个听我一句劝，别去看这个电影，换个片子看吧。】

【陈二河：？？？】

【谭大炮：@沈小年，啥意思？不好看吗？我看这预告片看着也还行啊。】

【沈小年：它是个文艺片，很文艺的那种...】

【陈二河：文艺片咋了？我又不是没看过文艺片。】

【沈小年：算了，反正到时候你们记得我提醒过你们几个这件事情就行。】

“又是一个被虚假宣传给骗到的...”

沈年看着手机屏幕上几人的聊天内容，暗自叹了一口气摇了摇头。

随后他又好奇的打开了一下这个影片的详细信息...

没错的，这绝对就是跟她看过的那场《地球最后的夜晚》一模一样。

虽说主演不同，可是情节完全一样。

紧接着，他又看了一眼...目前五百多万人想看此次电影。

啧，他估计等到时候，这个电影的评分下面，肯定是一片骂声...

“你干嘛呢？”楚晚宁问道。

“没事，我在看你说的那个电影...”

“昂，你觉得这个酒店的大床房怎么样？还行的话，我就把它订了。”楚晚宁把手机递到了沈年的面前。

“......”沈年接过手机，然后上下滑了滑，最后手指停留在粉红色情趣大床房说道：“楚教授，我觉得这个房间不错，你觉得呢？”

“......小色鬼。”

楚晚宁看着沈年手指指着的房间，脸色瞬间微微泛红。

【水晶之恋（电动床，八爪椅，超清影院，浴缸...）】

“嘿嘿嘿...”沈年兴奋的搓着手，还是那句话，男人不好色好什么啊？

“你笑？今天冥想了吗？给我过来，今天没有半个小时，你别想走。”

楚晚宁一手就将沈年捉到了沙发上和她面对面的坐着。

“半个小时？楚教授，我突然肚子痛，想上个厕所...”

“给我回来！能不能换个借口？你这招昨天刚用过！”

“.......”


第 239 章 香槟开早了。
================================

傍晚。

天籁湾泊。

一处位于浦东内环的别墅豪宅。

“来，朋友们，让我们热烈庆祝一下我们北辰重新夺回各大音乐平台排行榜榜首的位置。”

裴元东手里端着香槟。

在他身旁的几人，有和他同为北辰音乐王牌词曲创作者的邱明非，北辰音乐总监马鹏宇，以及辉煌娱音乐的王牌词曲创作者宋学静。

还有他在公司里带的一些徒弟，几位金曲创作人。

“老裴啊，依我看你这香槟是不是开的有点早了，最近沙海娱乐的宣传还没看到吗？”

宋学静看着手里的香槟，心里微微一叹。

裴元东的那首新歌，她也听了，很不错，很洗脑，让人听过一遍之后，就能很轻易的跟着唱出来，特别是再搭配mv里面的魔性舞蹈动作，可以说是又是一首即将风靡一时的洗脑神曲。

可是...她这两天瞧见沙海音乐有关于沈年新歌‘泡沫’的宣发。

总觉得眼皮跳的厉害。

【阳光下的泡沫是彩色的，就像被骗的我是幸福的。】

宣传海报上简简单单的一句话，足以让人分辨出这首新歌就是一首失恋情歌。

“看到了，那又怎么样呢？”

“我新歌昨天刚发布，到今天就已经突破了一百万在线的播放量，二十万的下载量。”

“这可是大火的前兆啊！”

裴元东说着就自信的将手中香槟喝了一口。

沈年之前那五首歌，也是第一日就突破了百万的播放量。

凡是能够在第一日就突破百万播放量的，那都是有成为爆款歌曲的潜力。

先不说沈年还能不能再维持以前的创作水准，就算是有以前的水平。

那顶多也是跟他不相上下。

所以，他今晚这香槟，开的是一点毛病都没有。

“再等等吧，他歌曲是今晚八点发布，我们先听听看就知道了。”

邱明非摇晃着手里的酒杯，还是轻轻抿了一口。

从目前的结果上来看，裴元东的数据确实很耀眼。

但愿不会是经典的半场开香槟吧。

“等就等啰，我们先喝一个。”

裴元东高举着手中的酒杯。

一旁在公司内的几位徒弟都是走上来一一和他碰了碰杯，全都开始恭喜他“恭喜师傅，新歌爆火...”

马鹏宇在一旁皱着眉头，说实话他从心底里是很愿意看到裴元东把沈年给踩在脚下的。

不过他还是把身子凑到了邱明非得身旁，询问道：“邱哥，你给我交个底，咱们这次能不能把榜首的位置给占牢了？”

“这个...我也不好回答你，目前来看，老裴他的新歌成绩是很好的。”

邱明非模棱两可的回答道。

这时候谁能把话说满啊？

上一个季度沈年霸占了第一到第五的位置，这肯定是有实力在身上的。

至于对方的这次新歌...他没听过，这也说不准啊。

“我觉得沈年会赢。”

宋学静走了过来，言简意赅的回答道。

“为什么？”邱明非和马鹏宇异口同声道。

“直觉。”

......

......

一个小时后。

庆功宴也吃的差不多了。

裴元东已经是喝的有些醉了，满脸陀红，嘴里放声朗道：“那个叫沈年的...才十八岁，我可是他的超级前辈，他和我比？呵~你看我这次不把他的棱角给磨平了！”

邱明非和宋学静以及马鹏宇没管一旁人的酒后胡言，他们三人此时正围坐在一起。

宋学静拿着手机，将音量开到最大后，点开了今晚沈年新发布的歌曲。

“阳光下的泡沫，是彩色的”

“就像被骗的我，是幸福的”

开头简单的两句，就让宋学静拿着手机的手略微抖了抖。

马鹏宇和邱明非此时也是同一时间抬起头，相互对了个眼神，皆是读懂了对方眼里的意思‘不妙，香槟开早了。’

“......”

“早该知道泡沫，一触就破”

“就像已伤的心，不胜折磨”

“也不是谁的错，谎言再多”

“基于你爱我”

“.......”

听完主歌，宋学静就露出了一道‘果然不出我所料’的笑容。

邱明非和马鹏宇此时往那边喝的烂醉如泥的裴元东看了一眼，露出了一个晦涩难明的笑容。

洗脑神曲VS深夜emo失恋情歌。

这谁会赢？

两人还真说不准。

但从两人的音乐鉴赏水平来看。

沈年的这首《泡沫》，基本是完胜对方的那首洗脑神曲的。

“全都是泡沫，只一刹的花火”

“你所有承诺，全部都太脆弱”

“而你的轮廓，怪我没有看破”

“才如此难过”

“相爱的把握，要如何再搜索”

“相拥着寂寞，难道就不寂寞”

“爱本是泡沫，怪我没有看破，才如此难过......”

副歌唱完。

宋学静就情不自禁的笑出了声。

说实话，她个人从心底里是挺不喜欢那些洗脑神曲的。

这次她之所以接受裴元东的邀请，完全是因为邱明非这个好友的存在。

“邱哥...那现在呢？你怎么看？”马鹏宇再次询问道。

“呵呵”邱明非苦笑一声，接着说道：“等明天就知道了。”


第 240 章 黄毛男友，金毛女友。
========================================

深夜。

魔都南部。

杜子淳结束了一天的工作，准备关上面前DIY手工作坊的大门。

“哥，沈年又发新歌了，你听了吗？”

杜子妍跑了过来，一脸兴奋的样子。

“还没呢，我这刚闭店。”

杜子淳看着自己的妹妹，欣慰的点了点头。

自从上次偶然在店铺里面遇见过沈年后没多久，他妹妹就跟那个骑鬼火的黄头发少年分手了。

作为哥哥，他感觉很欣慰。

之前每次看见他妹妹跟那黄头发的非主流少年，他都有种好白菜被猪拱了的感觉。

这下好了，他妹妹及时回头了。

“哥，我放给你听。”杜子妍将手机的音量调到了最大。

“嗯嗯。”

杜子淳点了点头，他现在也可算是沈年的铁粉了。

上次对方做手工多给他的钱，也基本上被他全部拿来去为对方的歌曲打榜了。

等关上店铺门，他便将就着蹲在了门口，准备先享受一下听觉盛宴。

“阳光下的泡沫他，是彩色的...”

“......”

听着听着，杜子淳就眼角就有些湿润了...

这首歌让他想起了前女友...

真不愧是他偶像啊，真是每首歌都写的这么好。

赏，必须赏！

等回家之后，他就给他偶像打榜！

杜子淳暗自下定了决心，随后便打算和他妹妹两人一同回家。

他站起身，却见自己的妹妹还蹲在地上，肩膀一耸一耸的，像是在啜泣。

“走了，小妍，回家。”

“哥，我想他了...”

“？？？”杜子淳看着自己妹妹眼角晶莹的泪水，心里突然生出一种不妙的感受。

“我要去找他！”杜子妍抬手擦了擦眼泪，站起身，就准备自个儿下楼。

这首歌让她想起了前男友！她要去找她前男友！

“你给我站住！”

杜子淳喊道。

找那个黄毛非主流！？不可能！他这个当哥哥的绝对不会让自己的妹妹再次陷入泥潭的！

“哥！你别拦我！你不懂！”杜子妍大吼道。

“什么我不懂？我给你说，你今天要敢给我出去，明天你就别回来了！”

“哥，你别逼我。”

“怎么我就逼你了？那黄毛我一瞧就不是个好人，听哥哥的话，跟我回家。”

“不行，我要去找他！”

“......”

两兄妹从楼顶一直吵到了楼下。

杜子淳拽着杜子研的手臂，准备将人给带回家去。

不料，刚走出写字楼大门，就听‘嗡嗡嗡’的摩托声响起。

一个满头金黄发色的男生，骑着一辆鬼火，稳稳停在了杜子淳和杜子妍的身前。

“小妍，我来接你了...”

“呜呜呜，我就知道你不会这么轻易的忘记我的。”

“？？？？？？”

杜子淳一脸问号。

他人还在这呢！

是不是有点太不把他当回事了？当着他的面和他妹妹卿卿我我？

“哥...我了解他，我跟他认识三年了，你别看他一头黄毛，其实他人挺不错的...”

杜子妍挣脱开手腕的桎梏，往前跑了几步，投入了意中人的怀中。

杜子淳刚想开口把人叫住，却听，黄头发的青年说道：“哥，我对小妍是真心的，你放心！”

说完，'嗡嗡嗡'的声音闪过。

只留下杜子淳一个人望着两人离开的背影。

......

......

锦绣花园小区。

沈年家。

沈年还在同楚晚宁两人坐在沙发上泡着脚。

“沈老师，你这新歌的势头可以啊，估计今晚又得突破百万播放量了。”

“那可不，你也不看看我是谁。”

“哎呦呦，看把你给神气的哦。”

“害，楚教授，瞧你这话说的，我的钱还不是你的钱？”

楚晚宁和沈年两人以相同的姿势躺在沙发上刷着手机，有一搭没一搭的聊着天，身下丝丝白气从泡脚桶内飘出。

这大冬天的，就该泡个热水脚，然后再搂着对象舒舒服服的一起窝在床上睡觉。

“诶，沈老师，你有看你这歌曲底下的评论吗？”楚晚宁好奇的问道。

“以前的看过，现在这首歌的还没看，怎么了？”

“我这看到一个评论，他说自己是你的铁粉，但是因为你这首歌的缘故，他妹妹和一个黄头发的非主流跑了...然后他还说...”

“他还说什么了？”沈年追问道。

“他说以前你在他那做过手工。”楚晚宁一脸古怪的转过了头，看着沈年。

她是知道沈年有做过手工木雕送给她的。

“嗯？？？”沈年也立马来了精神，把身子向楚晚宁那边侧了过去，盯着对方手机屏幕上的评论...

他可是还记得上次那个帮他做手工的哥们。

当时他第二遍回去做和楚教授木人的时候，他还加上了对方的vx，名字他都还记得，叫杜子淳。

而对方也确实是有个妹妹。

“是不是上次帮你做木人的老板啊？”楚晚宁问道。

“恐怕是的...”

沈年此刻也拿出手机，在vx列表里找到了对方的vx号。

接着他将对方发的那条评论截图，发给了对方，配文道：【老板，什么情况啊？】

【杜子淳：我妹妹听了你那首歌之后，就跟别人跑了。】

【沈年：这...应该不会出什么事情吧？】

【杜子淳：没事的，刚开始还挺不舒服的，现在已经好多了，我只想说你歌写的真好。】

【杜子淳：其实我也是从她那个年纪过来的。】

【杜子淳：我特别能理解，所以我也要去找我当时的金毛初恋女友了。】

“......”

看到这里，沈年在心里编好的一连串安慰的话都没了用处。

黄毛男友，金毛女友...

不愧是一家人啊！

“你在和谁聊天呢？”楚晚宁也是注意到了沈年这边的动静。

“上次那个手工店老板。”

“噢，你是在和他聊他妹妹的事情吗？”楚晚宁猜测道。

“对，我本来是准备安慰一下他的...”沈年嘴角抽了抽。

“然后呢？”

“然后他给我说，他也要去找他的金毛初恋女友了...”

“......”


第 241 章 呼叫叶老师支援。
====================================

十二月三十日。

九州音乐学院。

元旦晚会。

候场室内。

沈年看着楚晚宁的一身露肩长裙，询问道：“楚教授，你穿成这样子冷不冷啊？”

话落，他便将自己的外套脱下了下来，披在了楚晚宁的身上。

候场室内，还是有很多人准备上台表演节目的。

有穿着超短裙准备上台跳舞的辣妹，有穿着一身长褂，准备上台说相声的。

还有穿着一身燕尾西装准备上台弹奏钢琴曲的，准备表演魔术的......

零零散散的很多人。

“不冷啊，这开了空调的，你穿上吧。”

楚晚宁又把衣服递了回去。

两人你推我搡之间，自然是吸引了不少人注意的。

没办法，沈年现在可是九州音乐学院的招生简章，毫不夸张的说，现在就连校园内的食堂阿姨和保安大叔，都听说过‘沈年’这个名字。

不过众人只是好奇的看着。

谁也没有把沈年和楚晚宁往师生恋的方向去想。

在不少人目前的认知里，学生关心老师，是一个比较正常的现象。

再说了，沈年在他们心里其实是一个很棒的偶像，平常他们在学校遇到对方打招呼的时候，对方也会有礼貌的回复他们。

“羽菲，你这一直盯着别人干嘛呀？上次让你把握住机会你没把握”

“我问要不要帮你从我男朋友那里要个沈年的vx号，你也说不”

“现在就这么眼巴巴的看着那边...算是怎么回事啊？”

韩依静笑着打趣道。

她们寝室今天也要上去表演节目。

是一首古典舞。

原本她还以为穿着一席古典舞舞裙的孟羽菲会是今天最耀眼的存在...

可是当她进到候场室看到另一边角落里的楚晚宁教授...

好吧，她瞬间感觉到了来自成熟大姐姐的降维打击。

“你再说什么啊？我只是往那边好奇瞟了两眼，你就搁这想东想西的？”

孟羽菲移开了目光，看着自己的闺蜜。

昨晚她听了一晚上沈年新发的歌曲‘泡沫’

还有对方之前的那五首歌，她基本上也是每天都有在听。

她有时候就在想，要是早点遇见沈年就好了吧。

早在对方遇见楚晚宁之前。

也许在军训的时候，她就该提早返校的。

这样的话，也许会有一段不错的故事？

她和沈年还有楚晚宁的第一次见面其实挺突然的。

她记得是在火锅店门口，偶遇到了两人。

当时她看着沈年亲手替楚晚宁摘下头顶上束发的木筷子。

不过，她那时也没多想，甚至她也不知道沈年是谁，楚晚宁她倒是知道的。

第二次见面...是在巅峰乐队的比赛舞台上，当时她就坐在楚晚宁往后的两排位置上。

她记得那场比赛下来，沈年的目光基本上都是一直看着她这边...准确的来说，是楚晚宁的身上。

不过那时她也没往深处想，只以为是老师来帮学生助阵之类的...

也是‘海阔天空’和‘天下’之后，她对沈年这个新生学弟，就感到有些好奇了。

第三次见面，她记得那天刚下课，然后她准备去找沈年，结果一到教室...就正巧撞见沈年和楚晚宁往停车场的方向去...

也就是在那次，她才发现两人原来是师生恋。

后来第四次见面，就是她和室友去参加对方的生日宴了。

当时她朋友问她为什么不试着接触一下‘沈年’，她的回答是‘他已经有喜欢的人了’

她这一段...还没来得及心动，就be的感情...

“我想东想西的？啧啧，菲菲啊，你别以为我不知道你昨天晚上听了一晚上沈年的新歌，泪水打湿枕头没有？”

“要我说啊，你要不上去试试，大胆迈出第一步~”

韩依静在一旁给孟羽菲使着眼色。

“算了吧，我还准备考研呢，没功夫谈恋爱。”孟羽菲回答道。

“你读书读傻啦？”韩依静惊呼道。

“你们在聊什么呢？”谭明杰此刻走到了两人身边问道。

“啧，明杰，你觉得我们家羽菲...怎么样？”韩依静一把将身旁的校花室友搂到了怀里。

“......”谭明杰陷入了短暂的思考中，当女朋友问你她闺蜜怎样的时候...这个时候，这可不是能够随便给回答的啊！

“好啦，快点松开吧，休息一会儿准备上台表演了。”孟羽菲也是从韩依静的怀里挣脱了出来。

“明杰，要不你把你室友沈年的vx号推给我们羽菲？”韩依静说道。

“！！？？”谭明杰心里顿时拉响了警报。

啥意思！？

有人想来破坏小年和楚教授的感情？

“这个恐怕不行。”谭明杰回答道。

“为什么啊？”韩依静疑问道，看着自己的校花闺蜜...又看了看不远处的沈年，她生出一种绝配的感觉。

“沈年他有喜欢的人了。”谭明杰平静的说道。

孟羽菲对这个回答倒是没有感到丝毫的异常。

关于沈年和楚晚宁的事情...她也算是早就亲眼目睹了的，不过她也没有像个大嘴巴似的往外面去说。

“啊？？？怎么可能？我以前怎么没听你提起过？”韩依静反问道。

“那以前你也没问啊...”谭明杰凑到了韩依静的耳边，接着又小声的说道：“这件事情，我答应过小年不会随便告诉其他人的，你可要替我保密啊！”

闻言，韩依静点了点头，再次接着问道：“那他喜欢的人是谁啊？”

“......”谭明杰看着自己女朋友一脸好奇宝宝的模样...

在兄弟和女人之间...他当然是会选择兄弟的！正所谓，闯荡江湖，义字当头！

他可不是会在背后说自己朋友小话的男人...

不过...现在，该怎么接着回答自己的女朋友呢？

谭明杰眼珠子转溜了一圈，目光锁定住从候场室外刚进来的叶璇，当即就招手喊道：“叶老师！过来一下！”

喂喂喂，这里是大炮，这里是大炮，请求叶老师支援，请求叶老师支援！


第 242 章 你强烈建议有个屁用。
========================================

九州音乐学院。

操场。

各种五颜六色的荧光棒挥舞着。

舞台上布满了灯光和音乐设备，背景墙上挂着一幅巨大的彩色幕布，上面写着‘元旦晚会’几个大字。

操场上弥漫着浓烈的节日气息。

一个个精彩纷呈的节目轮番上演，有歌舞表演，相声小品，钢琴演奏，交响乐演奏，诗歌朗诵等...

董振锋坐在第一排，身为九州音乐学院校长的他，看着学生们如此生机勃勃的一面，也是露出了欣慰的笑容。

“董校长，我强烈建议将沈年转到我们作曲系，要实在不行，让他辅修吧，我亲自教导。”

李伯阳坐在其身旁，一脸认真的建议道。

事实上这也不是他第一次向对方提出这种意见了，可是...每次都被对方给驳回了。

“你强烈建议？还你亲自教导？你建议能有个啥用？人家老师愿不愿意咱先不说，光是别人孩子也不愿意转系或者辅修啊。”

面对相识几年的老友，董振锋说话也随意起来。

你建议？

你也就只是在口嗨了。

怎么不见你线下去找别人孩子提你的建议呢？

就只会找我提建议？

董振锋心里有些不屑。

两个多月前，楚晚宁冲进他的办公室，就把话给撂下了‘谁动她的学生，她就跟谁急！’

他也把这话告诉李伯阳了。

结果...对方就在开校董事会的时候，把这件事当中提了出来。

当时的校董事长立马就言辞否决，还质问起一句话“你知不知道他们两人都是什么身份！”

后来...整个校董事会的成员也是知晓了楚晚宁和沈年背后的关系。

这可把当时的众人惊了一跳。

京都楚家和沈家。

一个是世代从军，一个是世代从商。

毫不夸张的说，这两家要是一个不开心，把他们学校拆了推平都可以。

董振锋听了...当即就两眼一昏，魂都快给他吓飞了。

幸好的是当初他当着楚晚宁和沈年...是公平公正说了一些话。

不然的话...恐怕他这个校长也算是坐到头了。

而在知晓对方身份的情况之下，李伯阳也心里生出几分怯意。

可后来，巅峰乐队决赛完，沈年一连五首歌霸榜。

李伯阳又找到他，说什么‘我强烈建议将沈年转到作曲系。’

对此，董振锋也只是呵呵一笑。

他明白他这个好友李伯阳也不是个傻子，会傻乎乎的跑到人家枪口上去触霉头。

只敢跑到他身边说‘我强烈建议...’

你强烈建一个求！

你都怕别人两家找你麻烦，我这个当校长的就不怕了！？

“老董，我说真的，这个学生在作词作曲方面，真的是潜力巨大，毫不夸张的说，他以后肯定是能成为圈内天花板的存在！”

李伯阳激动的红涨着脸。

因为面前舞台上的学生开始演唱起了‘海阔天空’这首歌。

“然后呢？你要是不怕死的话，你就再去接着试试让别人转到你作曲系的名下。”

“你在这跟我说这么多又有什么用呢？”

董振锋平静的端起了手中的保温杯。

饮了一口杯中的枸杞茶。

还天花板？

别人天花板，有我们俩什么事情啊？

这种情况下，什么都别说，什么也别做，就让别人孩子自己发展不行吗？

非得把人转到你作曲系名下？

董振锋自然是明白自己这个好友安的什么心思，想通过这种方式...来收获一波美誉，为自己的师路添一份辉煌的成就？

不得不说...想的是挺美的。

“老董，我觉得你可以把沈年找来单独谈谈心。”

李伯阳在一旁出谋划策道。

他是真喜欢这个学生，那一首首歌写的，真是让他佩服啊！

这么好的苗子怎么就跑到钢琴系去了呢！？

“谈心？”董振锋不屑的嗤笑一声，接着道：“要谈你自己谈去，别拉上我，我这个校长还想多活几年。”

“我这不是怕自己份量有些不够吗？”

李伯阳讪讪笑道。

“你自己份量不够，那要不要加上我这个钢琴系主任呢？”

一道声音插进了李伯阳和董振峰的谈话中。

储华斌是怎么也没想到，事到如今，这个作曲系的系主任还在和校长大声密谋，企图挖走他系里的学生。

早在当初校董会的时候，他就表过一次态了。

你挖谁都可以，挖沈年可不行！

先不说对方家里的背景。

光是别人的天赋，他在开学的时候就说过了，沈年未来必定会成为古典音乐圈的一方大拿。

虽然最近是写了几首流行歌曲玩，但是储华斌是知道的，对方的心可一直都还在古典音乐上。

学校的课一次也没落下。

每天也会使用学校里面的琴房练琴。

“老褚啊，你听我说，这个学生，在作曲作词方面的天赋，不亚于你们钢琴圈的那位大师‘沈南’”

李伯阳语重心长的说道。

“你别给我说这么多，还是那句话，只要你今天敢把沈年给我挖走，我明天就敢拿刀出现在你家门口”

“老褚，你这话是什么意思？”

“我什么意思？我还想问你什么意思呢！”

“什么我什么意思...”

“......”

董振锋夹在两人中间，听着两人的吵闹，实在有些受不了，一个猛拍桌子吼道：“吵什么吵！都给我闭嘴！”

一个大嗓门之下，周围的老师领导，目光都放了过来，他招了招手示意没事之后，才对着两人小声说道：“这件事情，别再说了，沈年就是钢琴系的学生，李主任，你也不用在劝别人转系或者辅修你的作词作曲了。”

“我想我上次已经将沈年的意思表达的很清楚了，别人孩子不愿意，听懂了吗？要是从今以后，再让我从你的嘴巴里听见这回事，你就别怪我不念昔日的旧情了！”

董振锋板着脸，很严肃。

一旁的李柏阳和储华斌也是被突如其来的校长之威震慑住了。

两人皆是点了点头，回答道：“明白了。”


第 243 章 等会儿鼓掌都给我使点劲。
============================================

候场室。

“谭同学，老师果然没有看错你，很不错。”

叶璇颇为认可的点了点头。

“那是必须的，叶老师。”

谭明杰觉得自己和叶璇就是沈年和楚晚宁身边的左右护法，卧龙和凤雏。

“不过，你这也算是欺骗你女朋友了，不怕她日后找你算账？”叶璇问道。

“叶老师，你不明白，在我心里，义气才是最重要的。”

谭明杰背着双手，一脸高深莫测道。

没有人能在他面前打扰他兄弟的幸福。

他为晚年cp扛大旗，看这世界谁能与之为敌。

“好好好。”叶璇这个cp头子瞬间就笑了。

“你们干嘛呢？”

陈安河从候场室外走了进来，看了一眼谭明杰和叶璇后，就兴冲冲的跑到沈年面前：“小年，外面有人在唱海阔天空诶！”

正在和楚晚宁小声说着悄悄话的沈年此刻也是转头看着这个突然闯入的电灯泡。

“唱就唱呗。”

沈年现在可没功夫管这些，他正在和楚晚宁聊天呢。

“那唱的还没有我好听，我觉得下次我可以单独报个名，整个歌曲串烧，把你发的那几首歌都给唱一遍。”

“你可拉倒吧大哥，别人可是声乐系的学长，就你？还和人家比？你要是和人家比谁钢琴弹的好听，我没意见，你和别个专业的人比唱歌？”

张博文也跟在后面走了进来拆台道。

还得是这种晚会啊，漂亮的小姐姐那是真的多。

“行了行了，你们别聊了，快准备上场吧，下一个就该轮到你们表演了。”

叶璇走了过来，阻止了一下想要斗嘴的陈安河和张博文二人。

她就是进来提醒沈年等人做好准备的。

不料这一进门就被谭明杰拉过去打了一个配合。

“好。”沈年点了点头，然后看着楚晚宁，问道：“楚教授，要不要披个外套，外面应该挺冷的。”

他刚才看了一下今天的气温，现在夜间是零下四度。

而楚晚宁还只穿了一件露肩的长裙...

就这样子出去…他还真怕一首歌唱完，明天对方就感冒了。

“不用。”

楚晚宁摆了摆手。

零下四度而已。

算不得什么。

以前她小时候那跟着父亲，都是夏练三伏冬练三九...

零下二十多度的气温，她都是只穿着一件单薄的练功服。

她从小到大是基本上没怎么生过病的。

能让她生病的......估计也就只能是体内攻破...例如两个多月前的垃圾外卖...

……

……

“让我们感谢由学校古典舞社团带来的精彩表演，接下来即将登场的是…”

舞台上，主持人尾音拉长，似是想要给在场的所有人拉住悬念。

可是没等他念完接下来的表演名字。

整个操场上便已经齐声喊道：“沈年！沈年！沈年！”一声赛过一声。

这么大的排场让主持人都有点没忍住嘴角微微抽搐了一下，顿了顿声音后，他才接着念道：“接下来登场的是由学校二零六乐队为我们带来的原创歌曲《十年人间》”

话音落下。

操场上的不少学生就炸开了锅。

“什么？难道不是泡沫吗？”

“我昨天听了一晚上的泡沫，本来以为年神今天会唱这首歌的，结果这十年人间是什么鬼？”

“你还挑起来了？年神出品，必属精品的好吧。”

“有道理诶。”

“十年铁粉在此，都给我把你们手中的荧光棒摇起来！”

“你闭嘴你个假粉丝，人家才刚出道两个多月，哪儿来的十年？”

“你懂个啥？我这是表明我要粉他十年的决心！”

“......”

“好家伙，又是一首原创？”

若要论整个现场谁对沈年的这首原创最好奇，那么一定就是坐在第一排的李伯阳了。

“别动你那歪歪心思。”董振峰在一旁提醒道。

“知道了知道了，我什么都还没说呢。”李伯阳无奈的叹了一口气，如此天才真的就是与他失之交臂，实在是可惜！可惜啊！

舞台聚光灯之下。

沈年一行人已经各就各位。

“诶，楚晚宁教授怎么在上面？”

“看样子是要唱歌？”

“我去，师徒合作！？”

人们看着舞台上一席青色露肩长裙的楚晚宁，有些意外。

这可是他们九州音乐学院十年前的校花大姐姐啊。

而且距今听说都还是一直单身。

不知道是多少人的梦中情人。

“嗯？合唱吗？”李伯阳注视着台上的两人心里猜测道。

“等会儿表演结束，鼓掌的时候给我使点劲！”董振锋对着左右两边的人吩咐道。

这真是会跟他开玩笑啊！

事先他也不知道楚教授会亲自上台表演。

不然的话，他说什么都得给对方好好表演一番老道的人情世故。

“学校宣传部的老师是真不懂事啊！这种事情怎么都不上报！”董振锋在心里骂道。

今天不管台上的人唱的怎么样，他这掌一定要鼓的响亮。

这就跟学校校运会...他们教职工组比赛...没人敢跑在他这个当校长的前面一样。

那跑的是步吗？跑的是人情世故！

“给身边的人说说，等会儿鼓掌使点劲！”

董振锋身边的人立马就像各自两边的人把话传了下去。

传着传着，就有人提出了疑问：“啊？为什么？董校长这么重视沈年的吗？”

“你是今年刚入职的小年轻是吧？校长说什么就是什么了，你管呢？等会儿跟着校长一起鼓掌就是了，他不停，我们也不能停！”

“噢噢，好吧，其实我也挺喜欢沈年的。”

“......”

一些参加过上次校董事会的一些成员，例如各个系的系主任，自然是知道董振峰此举是为了什么。

【@全体成员，楚教授可是我们钢琴系的老师，等会鼓掌的时候，都给我鼓足了面子！】

储华斌拿出手机在vx工作群群发了一条消息。

不仅是他，李柏阳和一些其他声乐系，管乐系的系主任，都在各自系的vx工作群群发了一条类似差不多的消息。


第 244 章 他都快给老师放产假了。
==========================================

“嗯？？古风？”

李伯阳听着歌曲的前奏，瞬间反应了过来。

“光是谁燃烛照亮...”

“......”

舞台上沈年握着麦克风，清澈的歌声传到了现场每一个人的耳朵中。

“这主歌听起来倒是挺有韵味。”

李伯阳看着舞台上电子屏幕上的歌词，认可的点了点头。

不过到现在为止，他还是觉得‘海阔天空’这首歌是沈年那几首歌曲里面最好听的一首。

“怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场。”

“裂过碎过都空洞地回响。”

“到最后竟庆幸于夕阳”

“仍留在身上。”

“来不及讲故事多跌宕...”

副歌唱响，现场不少人瞬间就起了鸡皮疙瘩。

特别是当舞台上的巨大电子屏幕上，播放着上个世纪战争年代的剪辑视频时。

“这是什么？MV吗？”

“你傻啊，这些都是从那些电视剧里面剪辑出来的。”

“我靠，毫无违和感！”

“......”

台下不少观众开始小声议论起来。

可紧接着，就听一道戏腔响起：“有最崎岖的峰峦。”

“成全过你我张狂。”

“海上清辉与园月盛进杯光。”

“有最孤傲的雪山。”

“静听过你我诵章。”

“世人惊羡的桥段不过寻常......”

舞台上，楚晚宁站在沈年的身旁，当她的戏腔声响起，所有的聚光灯都照了过来。

沈年看着身旁的女人...一席墨青色的长裙勾勒出完美的身材曲线，头发高挽着，姿态曼妙，像是从古诗里面走出来的那种古典美人般...

他就知道，还得是这首歌和他家教授搭啊！

舞台旁，孟羽菲看着台上的两人，心里涌现出无限的羡慕...

“诶，奇怪了，我怎么莫名从楚教授和沈年身上磕到了一种cp感？”韩依静倚在孟羽菲身旁，看着台上一身西装的沈年和长裙的楚晚宁，她莫名觉得两人仿佛很般配。

话落，她似乎也意识到了自己话语间的不妥，连忙改口道：“不对不对，我在说些什么乱七八糟的话啊，他们可是师生。”

“......”孟羽菲只是在默默的听着，默默的看着，良久，她才‘唉’的一声叹息，别人的爱情...可真是让她羡慕极了。

没多久。

一曲唱完。

现场顿时响彻雷鸣般的掌声。

不少沈年的粉丝，在这一刻几乎都被楚晚宁给圈了粉。

不仅会弹琴，就连唱歌都这么好听，而且脸和身材就更不用说了，顶级爱豆的标准，还有那气质...真是很难让人不为之着迷。

许多人都下定了决心，下学期一定要选修一门楚教授教的课，如果抢不到...去旁听也行！

这么大个美女教授，光看着就很养眼了！

‘啪啪啪’以董振锋为代表的前面几排教师团队。

此时的掌声格外热烈。

“好好好，唱的好啊！！”董振锋一边鼓着掌，一边站起了身子。

他一站起来，身边的几位系主任老师也跟着站了起来。

系主任一站起来，身后的教师团队也都跟着站了起来。

很快就形成了一种诡异的画风...操场上，慢慢的，所有人都跟着站了起来，跟着前面鼓着掌。

“我去，我年神这么有排面？校长都亲自站起来鼓掌喝彩？”

身后所有学生看着舞台上电子屏幕导播切出来的画面...很是意外。

他们完全不敢相信那屏幕上笑的如一朵菊花似的中年人是他们的校长...

这跟他们平时在什么典礼、校长致辞上面看到的严肃脸，完全就是两幅面孔。

李伯阳此刻也是粗红着脖子，用尽全身上下的力气鼓着掌，和其他人不同的是，别人或许是因为人情世故，他则是因为对这首歌曲的肯定！

看着台上的沈年和楚晚宁两人，他眼中精光乍现。

他有一个大胆的想法...

也许他可以尝试一下将楚晚宁和沈年两人都挖到他系上？

“董校长，我有个建议...”李伯阳开口道。

可话还没说完，就被董振锋打断道：“你给我闭嘴，你别给我提建议。”

他现在可没功夫管什么建不建议的。

自从知道楚晚宁和沈年的身份后，他都恨不得每日上门拜访。

而他这个好友李伯阳...屁股一撅，他都知道对方是要拉什么屎。

现在估计是又瞧上沈年展露出来的天赋了，又想跟他说什么‘谈心’‘建议’

他觉得他这个校长是时候该拿出一点威严出来了，等回去的时候，他非得给李伯阳这个系主任一点好颜色瞧瞧！

......

......

沈年和楚晚宁并肩走下台。

沈年是想让楚晚宁挽着他走下那阶梯的。

可是...自家教授姐姐可不是一般人，就算穿着八厘米的高跟鞋，走阶梯...也跟如履平地似的，稳的一匹。

“楚教授，你真不冷啊？我看你这皮肤...都白了...没有一点血色。”

沈年脱下了自己的西装外套，看着对方肩膀上没有一点血色的样子，他这次也不等对方回答，直接就把外套披了上去。

身后的陈安河几人和周围一些看热闹的学生显然都注意到了这一幕。

可除去知道真相的寥寥几人外，大多数人对于沈年这主动关心老师的行为，都在心里默默点了个赞‘不愧是我偶像啊，这么有礼貌，这么尊师重道。’

叶璇在人群中，看的直摇头，特别是当她听见周围不少人都在赞叹沈年尊师重道的品质后...

啧啧啧，你们以为他是尊师重道吗？

不！那是在关心他自己的女朋友！

下学期他都要开始给自己老师放产假了！

叶璇看着身旁不明所以的观众，心里突然生出一种...优越感。

“......”看着披在身上的外套，又看了看一脸执着的沈年，楚晚宁这次没有拒绝。

其实这确实还是有一点点冷的。

前面之所以没要沈年的外套，她也是怕沈年到时候出来演唱被这冷风一吹就感冒了。

她的体质可比沈年强太多了。

这会儿再进入开着空调暖烘烘的候场室，她也就没再拒绝沈年的好意。


第 245 章 我比你更懂你的身体。
========================================

深夜。

锦绣花园停车场。

楚晚宁像是感觉有些意犹未尽般，嘴里还在轻声唱着：“到最后竟庆于夕阳任留在身上...”

“楚教授，我感觉你今天好像很开心的样子诶。”

沈年看着楚晚宁脸上雀跃的样子，莫名的...自己也感觉到了有些开心。

“是啊，难得今天跟我家小朋友同台演出嘛...让我这个二十七岁的老阿姨瞬间就年轻了十岁。”

楚晚宁感觉自己今天的心态瞬间就年轻了好几岁。

“什么老阿姨啊，楚教授，咱们走出去说不定别人都以为你是我妹妹呢。”

“别嘴贫了，把鞋子给我吧。”

楚晚宁转过身，朝沈年伸着手，示意对方将副驾驶旁的口袋给她。

那里面装的是她今天舞台上穿的高跟鞋。

而她现在因为开车的缘故，脚上穿的是一双拖鞋，这是她时常备在车里的，就是以防会有穿高跟鞋出门的情况。

“还穿什么鞋子？我背你上去。”

沈年说完便直接打开副驾驶车门走了下去。

绕着车前，走到楚晚宁的身旁。

“你还是把鞋子给我吧。”楚晚宁说道。

“楚教授，你这就见外了，快点的，上来。”

沈年直接打开车门，蹲了下去。

见状，楚晚宁微微一笑，也没再继续推搡，顺着身子，整个人就趴在了沈年的背上。

自从上次在海滩边过后，她还挺喜欢这种趴在她家小朋友背上的感觉。

“额...等会儿，楚教授，你先下来。”

沈年拍了拍背后女人的翘臀。

等人从他背上下来之后，迎着对方有些不解的目光，他便再次将自己的外套脱了下来，然后俯下身，把自己的西装外套围在对方的腰身上。

虽然现在也是在他们家楼底下的停车场，但免不了会遇到些邻居之类的。

“你干嘛呀？我这长裙又不会走光？”

楚晚宁困惑道。

“不不不，楚教授，你对自己的身材没有一个充分的了解。”

沈年摇着头。

作为时常光顾对方背影的男人。

他自是知道自家教授这腰臀比是有多么的绝。

长裙虽然不会走光。

可他将人背在身上后。

那长裙的面料估计都得陷进楚教授的腰臀里面了，那勾勒出的曲线，不是走光也胜似走光了。

“说的好像你对我身材有多了解一样......”楚晚宁小声嘟囔道。

她稍微细想了一下，便也明白了沈年这么做的用意。

“开玩笑，你的身材我可是一手仔细丈量过的~”

沈年抿嘴一笑，便再次蹲下身子。

“你真是有些时候讨打的很”

随着两人多次的深入交流，楚晚宁自然也是明白沈年嘴里的是什么意思。

再次趴在对方的背上后，她就抬手揪了揪沈年的头发...

直到身下传来一阵嗷嗷嗷的叫唤声之后，她才松开了惩罚的手掌。

“楚教授，我们这都老夫老妻了...你这...”

站在电梯里，沈年摇晃着脑袋。

这还是楚晚宁第一次揪他的头发...头皮都快给他掀下来了。

“谁跟你老夫老妻了？在外面少给我开车。”楚晚宁警告道。

闻言，沈年就侧着头，一脸懵逼道：“楚教授，你以前可不是这样的啊！”

那以前不知道谁还说过：姐姐想把草莓种在三十六度的土壤里呢！

“别啰嗦，以后在外面不准说那些有的没的。”

随着两人花样和姿势解锁的过多，楚晚宁也没法像以前那样稳得住了。

在玩的某些方面，她家小朋友那是真的会。

现在她一听到对方那些话...然后就会联想到两人玩的时候...再然后她就会脸红的如血滴一般...

也许她就不该让沈年主导的？

“行吧行吧，那在家里总可以说的吧。”

电梯到楼之后，沈年背着楚晚宁回了家。

打开门之后，他便将楚晚宁放在玄关处的小凳子上。

这是他们不久前刚出门购物买回来的。

冬天家...换鞋是一件麻烦的事情。

尤其是当楚晚宁穿长筒鞋的时候。

坐着换鞋会好上很多。

“你冷不冷啊？”沈年关心的问道。

从面前鞋柜里面拿出一双毛绒绒的拖鞋后，他就捧起了自家教授没有一点血色的脚掌，冷白色，都能清晰的看见那蓝紫色的血管...

“不冷。”楚晚宁回答道。

“骗人的吧，皮肤都没有一点血色了。”

虽然知道自家教授是个武林高手，但是身体特征可不会说谎。

他可不信对方真的如口中所说的那样，一点都感觉不到寒冷。

将毛绒绒的拖鞋给对方塞上之后，他便快速的走回客厅，将空调给打了开。

“空调给你打开了，我再去给你倒一杯热水，然后我再提泡脚桶，先泡个热水脚吧。”

沈年自顾自的忙活着。

身后楚晚宁就看着他的背影，从客厅到厨房，端了一杯热水放到她手上之后，又跑到厕所里面，将两人的泡脚桶给拿了出来。

“是个小色鬼，但也是个好男人...”楚晚宁看着手里的热水，感觉心里瞬间暖烘烘的。

不多时，沈年和楚晚宁就如那些往常一样，两脚泡在桶里，身子享受的躺在沙发上。

由于是冬天的原因，面膜敷在脸上...冷冰冰的，所以两人从原本的一天一次，改成了三天一次。

不过各种护肤步骤还是没有减少的。

叮咚...

楚晚宁收到了叶璇发来的消息。

是一组照片。

是她在舞台上和沈年的合照。

除了照片外，还有视频。

【叶璇：嘿嘿嘿，该不该感谢我？我这可是好不容易求个人跟我一块儿拍的。】

【楚晚宁：请你吃饭？】

回话间，楚晚宁便已将那些照片挨个浏览过后，就保存在了云端上。

这些照片啊，都是一份美好的回忆呢。

在未来...她还想和她家小朋友一起在某个午后，晒着暖阳，依偎在一起，看着照片细数着这些甜蜜的曾经。


第 246 章 哦？你也玩过4399？
======================================

翌日。

按照沈年和楚晚宁两人早就计划好的。

今天他们跨年计划的第一步...

网吧！

沈年和楚晚宁在家里吃过了一顿还算丰盛的早餐之后，两人就驾车来到了魔都一家还算有名的网吧。

这网吧也是沈年在几个APP上综合考察...好评...环境...配置...服务等等，才选中的。

“这还是我第一次来这种地方。”

楚晚宁站在网吧内，好奇地打量着这个对她来说有些陌生地环境。

网吧地装修采用了比较科幻的设计风格，墙壁上挂着不少的游戏贴纸...虽然她不太清楚这些游戏都是什么...

地面还铺设着一张豪华的地毯，网吧内的灯光是深色系的...霓虹灯的样式。

空气中弥漫着一种香薰的味道...楚晚宁感觉还挺好闻的。

“今天我带你好好体验体验这第一次。”沈年脸上戴着口罩和帽子。

两人谈话间的功夫，一个穿着女仆制服的小姐姐就走到了两人的面前：“你好，欢迎光临。”

楚晚宁顿时朝着沈年挑了挑眉...

“你好。”沈年对于这种情况并不意外。

他看中这家网吧，可不是因为这里有着女仆主题的特色。

而是配置！环境！

跟着服务员小姐姐走到前台。

沈年便拿着自家教授的身份证开了张会员卡。

没办法...他要是他掏出自己的身份证...会发生什么他不知道，但他知道肯定不会发生什么好事。

所以，他今天就借自家教授的身份证上个网了。

另一位前台小姐姐也是一脸惊奇的看着沈年和楚晚宁两人。

她倒是见过不少情侣来上网的。

可像现在这样...男朋友借女朋友的身份证开一张卡...

她还是第一次遇见。

更别提沈年还戴着口罩和鸭舌，脖子上得围巾也是裹了又裹。

如果不是沈年穿的还挺像模像样，身边还有个大美女...她都要怀疑对方这样子是不是通缉犯了。

“单人包间十块钱一个小时...要不要再给你们拿一个板凳过来？”服务员小姐姐礼貌的询问道。

“好的，不用了，就这样就行。”

沈年看了眼包间内的大椅子。

他和楚教授挤挤的话，应该还是挤得下的。

“好，要是有什么需要服务的话，点击桌面上的呼叫按钮就行，祝你们上网愉快。”服务员小姐姐温声细语的说完之后，便替沈年和楚晚宁将单人包间的门给关了上。

“......”沈年对于这周到的服务认可的点了点头。

他不禁想起军训的时候和陈安河他们去的一家网吧。

那服务员拽的跟个二五八万似的，一脸‘你爱上不上，不上就滚’的样子。

要不是他拉着陈安河，估计两人都要打起来了。

“沈老师，你是不是该和我解释解释呢？”

等门合上，楚晚宁便直接坐在了面前的椅子上，手一带，还顺便将沈年也给一同拉了下来。

“解释啥啊？楚教授，你可别多想，我可不是因为女仆装啥的，我是因为配置，环境，服务，这些因素才选中的这家网吧！”沈年强调道。

“哦？是吗？你把帽子往上抬抬，看着我眼睛再说一遍呢。”楚晚宁抬手将沈年的鸭舌帽往上抬了抬。

其实她本来是不想来网吧的。

在她看来，去咖啡厅干坐着，都要比来这里强。

但是架不住她家小朋友那个死乞白赖的样子，说什么‘别人家的女朋友都会陪自己的男朋友去网吧’

一顿软磨硬泡之下，她的耳根都被对方说软了，所以也就答应了下来。

“再说一遍就再说一遍，我沈年，郑重的重复：我绝对不是因为这家网吧有女仆装才来的，而是因为配置和环境！”

沈年一脸认真的保证道。

楚晚宁仔细端详片刻后，说道：“行吧，相信你了。”

“......”

开机输完身份证之后，沈年便直接将弹出来的游戏菜单叉掉。

他今天可不打算玩那些网络热游。

今天他得找找童年的回忆...

点击网页后，他就在搜索栏输入道：【4399】

“4399？”楚晚宁一脸疑问。

她还以为沈年带她来这里，是会教她玩一些他喜欢的游戏之类的。

结果...4399？

“嗯？楚教授，你听过这个啊？”沈年感到有些意外。

“你啥意思？我小时候玩这个游戏的时候，你还在娘胎里面呢。”楚晚宁坦言道。

那她读小学的时候，每次上计算机课，都会打开这个页面的。

只不过小学毕业之后，她就没怎么打开过这个页面了。

“嚯~”沈年鼻息间发出一道不屑的哼声，接着说道：“拳皇会玩不？”

“来呗。”楚晚宁挺直了身子，要是沈年教她玩其他游戏的话，她或许还会犯困之类的。

但是...如果是要跟她玩这些，那她可就不困了。

“好好好，楚教授，等会儿你可别哭噢。”

沈年立马也来了兴致。

他今天本来就只打算和楚教授玩玩小游戏来放松放松，像什么森林冰火人，冒险岛，合金弹头之类的双人小游戏。

结果他倒是没想到啊，他家教授还是个隐藏的高手？

看对方的语气应当是对自己的实力很有自信了。

他今天非得拿出一手八神打的对方叫爸爸。

“行行行，沈老师，这句话我原封不动的还给你。”

楚晚宁手指头咯吱咯吱的捏的直作响，她已经准备好来教训她家小朋友这不知天高地厚的样子了。

就在两人兴致冲冲，都恨不得拿出实力将对方按在地上摩擦的时候...

沈年打开4399的页面，怎么搜...都搜索不到拳皇这款游戏...

“这什么情况啊？”沈年有些懵逼的看着楚晚宁。

“不知道诶。”楚晚宁也是转过头看着沈年。

两人对于这情况都有些懵。

“你闪开，让我来试试。”楚晚宁从沈年手里夺过了鼠标和键盘，随即她也不信邪的尝试着搜索了一遍...

结果...还是没有。


第 247 章 游戏和女朋友，谁更重要？
============================================

【4399拳皇是一款以《拳皇》系列为原型的游戏，因是非正版游戏，没有获得授权，所以被迫下架。】

【如果你想玩拳皇游戏，可以在官方网站或正版游戏平台上寻找相关资源】

沈年和楚晚宁看着百度给出的答案后面面相觑。

“我看看这网吧地游戏菜单里面有没有。”沈年说道。

紧接着他就把之前叉掉的游戏菜单又给打开了。

一番搜索之后，他也是成功的找到了《拳皇》这款游戏。

“......”

二十分钟后。

“嘿嘿嘿，楚教授，虽然我承认你平时很能打，但是能打有个屁用，打电子竞技，讲的是反应，实力。”

沈年哈哈哈的笑着，他突然有一种扬眉吐气的感觉。

这几把玩下来，他都是完胜楚晚宁。

他那该死的男人胜负欲，一下子就得到了极大的满足。

“......”楚晚宁沉默着没说话，转过头...就这么盯着十分开心的沈年。

而沈年也是猛然间意识到了什么，笑声戛然而止，嘴角也是从上扬的角度慢慢收了回来。

“我不跟你玩了。”楚晚宁有些委屈的说道。

“那什么，楚教授，再来一把，我让你...呸，不是，我的意思是再来一把，我一定全力以赴！”

沈年有些语无伦次的说道。

他感觉自己完了。

刚才只顾着打游戏，沉浸在虐人的喜悦中了，忽视了身边楚教授的心情...

这下是真的虐妻一时爽，追妻火葬场了。

“你玩吧，我不玩了...”楚晚宁别扭的转过头，此刻她只感觉心里有些委屈和难受。

沈年这游戏打的，可真是一点儿都没让着她。

完全真的就是把她摁在地上摩擦。

她之前还以为凭她在小学计算机课程上学到的技术是能够打服她家小朋友的。

可现在看来...并不能。

莫名觉得有些小委屈。

尤其是当她每一局都看着沈年那滴血未掉的人物...

她无论怎么用力，怎么啪啪啪的摁着键盘，都碰不到沈年一下的时候，她心里就更委屈巴巴的了。

再怎么厉害...也不能这样虐她吧，亏他还是她的男朋友。

“.......”沈年此刻已经是急的满头大汗了。

他真的是好想给自己来一个大嘴巴子！！！

这么想着，他也就这么做了。

一个响亮的耳光，在有些空旷的单人包间顿时响了起来。

啪的一下。

沈年右脸顿时红了起来。

这突如其来的动静是楚晚宁没有想到的，等她回过神来，转过头，就看见沈年那泛红的右脸。

“你干嘛！”楚晚宁喊道。

“我也不知道。”现在积极承认错误肯定是没用的了，楚教授刚才可是一副不愿跟他交流的样子。

这种时候，就只能拿出杀手锏---苦肉计了。

“你傻啊？扇自己干嘛？还扇的那么用力！”楚晚宁看着对方那通红的脸庞，心里的委屈瞬间消失，取而代之的就是一股怒气和心疼。

“对不起...”

沈年真心实意的说道。

说完甚至还背着手掐了掐自己的后腰，那掐的眼泪花都给他瞬间飚出来了。

“你傻子啊？”

楚晚宁真是气急了。

心里那股心疼渐渐放大。

“我们不玩这个了，玩森林冰火人吧。”

沈年侧着脸，转移话题道。

他觉得自己手机的备忘录又可以再加一条了：和小楚打游戏，一定要注意分寸！

“还玩什么玩？你给我过来！”

楚晚宁抬手，一掰，就将沈年的脑袋给掰了过来。

另一只手摩挲着沈年通红的右脸。

手指只能感觉到这皮肤很烫...

“楚教授，你别生气啊。”沈年接着说道。

这一番操作下来，应该就能把他家教授炸起来的毛给捋顺了。

“以后不可以这样了，我又没有真的生气，你最多说些甜言蜜语，我气就消了，犯不着这样扇自己啊。”

楚晚宁只感觉心里怪疼的。

她好像越陷越深了。

“好，我知道了。”沈年点头应答道。

实际上，他并不认可对方嘴里的那番话。

甜言蜜语就哄好？

这种话你能这么说，我可不能就这么信。

你刚才那副样子，堪比过年了的猪，怎么抱都抱不住。

“......”

短短的小插曲之后。

两人接着玩起了4399小游戏。

幸好的是，森林冰火人没有下架。

玩起来还是童年熟悉的感觉。

两人一直玩到五十关。

“楚教授，你走这里，然后我再走这里...”

“好...”

慢慢的，两人便渐渐忘了之前的小插曲。

不过楚晚宁看着沈年侧脸，尽管此时已经没有了泛红之色。

可她还是觉得有些心疼。

森林冰火人之后。

两人又打开了冒险岛---勇者之路双人速刷版。

玩了大半个小时之后。

沈年又打开了自己的洛克王国号。

楚晚宁也跟着打开了自己的。

虽然她也就只有几只一百级...

“楚教授，可不是我吹牛逼，等你看着我的号，你一定会大吃一惊”

沈年有些得意洋洋的说道。

“几只一百啊？”楚晚宁眉毛一挑。

这也是她上小学的时候顺带和同学一起玩的，她记得当时谁背包的宠物一百级多，谁就是班上最靓的仔。

“等会儿你看好就是了，吓死你。”沈年卖起了关子。

可就在楚晚宁产生浓烈的好奇心后。

却见沈年输入的账号...显示的是【不存在】

“什么情况啊？你是忘密码了？”楚晚宁问道。

“......”沈年看着电脑屏幕上的画面，嘴角一抽，他都差点忘了，他还是个穿越者了，另外一个世界的账号，自然是不存在于这个世界的。

“好久没玩，确实是有些忘了。”沈年勉强的回答道。

“我们好像也该走了，中午咱们就先去吃火锅。”沈年接着说道。

“你不把你账号找回来吗？”楚晚宁有些不解，这应该算是童年的一份美好回忆吧，而且瞧刚刚沈年的样子，她毫不怀疑对方应该是在号上下了很多功夫的。

“不用了，快走吧，我肚子都有些饿了。”


第 248 章 我现在不想做
================================

沈年中午带着楚晚宁吃完火锅之后。

下午两人便去到了射箭馆。

本来计划的是去玩越野车...

可是这大冬天的寒冷气温，让两人又改变了计划...改成了室内运动。

射箭之后...

两人又去打了会羽毛球。

最后临近晚饭。

两人便去到了今晚订的酒店。

还是同在网吧时的一样，沈年也是拿的楚晚宁身份证预定的酒店。

核对好信息之后。

两人便搭着电梯去到了房间。

酒店不似那些高档的，装修的金碧堂皇的大酒店，就是一个很普通的平民酒店。

一晚上的费用就三百多，不过因为今天是跨年夜的原因，费用涨到了五百。

这个酒店也是沈年精挑细选过的。

那些高档酒店他也看过了，可是对比起这种带有情趣主题的酒店，他觉得还是差了那么点意思。

主要是这种酒店他以前也没来过...感觉还蛮新奇的。

牵着楚晚宁的手来到房间后...

看着房间里面的配置...他的嘴角就止不住的上扬了。

踏入房间时，两人首先感受到的就是一种别样的氛围。

柔软的大床铺满了绒毛的毯子，给人一种舒服而又温暖的感觉。

天花板上是一种类似于铜镜的装饰，能够清晰的反射出床上的动静。

还有大床边的八爪椅，以及不远处的一个大浴缸。

床前还配有投影幕布，不过沈年估计他和楚教授今晚应该是用不到这东西。

此外，房间内还配备了各种情趣用品，沈年看着脸都要笑歪了。

他觉得今晚他和楚教授的爱情，将在这个私密的空间中尽情的绽放。

“瞧瞧你的这个样子...”

楚晚宁顿时白了身边人一眼。

尽管沈年还戴着口罩...可是，那眼神实在是不要太明显，笑的都快眯成一条缝了。

“我啥样子了？”

沈年将房卡插在墙上的凹槽内，随后将房间内的灯孔打开。

“你先等等。”

楚晚宁抬手又将灯光给关了下来。

随后走到窗边，拉上窗帘。

接着又打开了自己手机的手电筒。

对着房间内的每个角落开始探查起来。

“......”沈年见楚晚宁这样子，也是露出了恍然大悟的表情。

那样住酒店被偷拍，然后发在网上的视频，可不算少数。

他也跟着拿出了手机，打开手电筒，跟在楚晚宁的身后，有模有样的学着楚晚宁的样子，仔细观察着房间里的每个角落。

一番地毯式的搜查之后。

楚晚宁放心的点了点头。

打开灯光后。

看着房间里的那些配置。

她的脸庞就渐渐红了起来。

浴缸和大床都还好。

就是那椅子...

她今天晚上是誓死也不会坐上去的。

“楚教授，天色还早，距离晚饭的时间还有一个小时，不如我们......”

沈年意有所指。

这几天他可都在一直积攒着自己的次数咧。

为的就是今天晚上好好的快活一晚上。

他感觉就那椅子，他都能玩一晚上。

楚教授教他的那个冥想...

在他目前看来是没有一点点用。

也许他本就是一个老色批的原因？

“不行，我要出去玩。”

若是放在平时在家里，楚晚宁应该是会如了自家小朋友的愿。

可现在...在这个房间...她只感觉很羞涩...

“哎呀，楚教授，都快玩一天了，难道不累的吗？”

沈年说着，就伸手揽住了楚晚宁的细腰。

接着两人就向着柔软的大床一同栽倒下去。

呲溜呲溜的激吻声响了起来。

可是沈年刚脱下裤子，楚晚宁就不乐意了，一个推搡就把人推到了一旁：“呸呸呸，都说了，先出去玩。”

“楚教授，你这话说的，我裤子都脱了...咱们不发生点什么？”

“你穿上不就行了？”

楚晚宁感觉沈年像是在说废话。

一个翻身，便跨坐在了沈年的腰身上。

随后提着沈年已经滑到了小腿上的牛仔裤，一个上提，接着拴好皮带，她就下了床。

“额......”沈年额头浮现出一连串的黑线。

“楚教授，我...”

“我现在不想做。”楚晚宁直白的说道，随即就用很认真的眼神看着沈年，她在期待沈年给她的反应。

“......”接触到那满是拒绝的眼神后，沈年摇了摇头，叹出一口气，接着起身把裤子的拉链拉上后，说道：“好吧好吧，走吧，我们出去玩。”

“嗯哼，走吧。”楚晚宁有些小得意的转回身子。

嗯...她家小朋友还是听她话的。

随后两人下楼。

来到酒店隔壁的商场。

沈年拿出手机看着攻略，他在大众app上看了眼商场里面有哪些能玩的。

KTV，电影院，健身房，瑜伽馆，电玩城...

思索片刻后，沈年就对着楚晚宁提议道：“楚教授，电玩城去不去玩？”

“行啊，走吧。”楚晚宁点了点头。

十分钟后。

沈年和楚晚宁站在了电玩城的门口。

里面人还是挺多的。

换了一百块钱的游戏币后。

沈年便和楚晚宁瞎逛了起来。

“玩什么？”沈年问道。

“都可以，先玩玩赛车？”楚晚宁就近用手指指道。

“行，让你见识见识秋名山老司机的技术。”

沈年看了看眼前的这个电玩装置。

头文字D...

又是一波回忆杀。

楚晚宁以前可没怎么玩过这个，就连电玩城她从小到大也没来过，跟上午的网吧一样，她也是第一次来到这个陌生的环境。

玩起这个赛车游戏...不是东撞一下，就是西碰一下。

很快她就没有了兴趣。

不过她转过头，看着沈年那熟练的驾车技术，突然眼前一亮。

“你以前经常玩这个吗？”楚晚宁问道。

“那是，不都跟你说了吗，咱可是秋名山老司机了。”

沈年直接上手一个难度满星的地图。

随即在楚晚宁的面前开始装了起来...各种丝滑的漂移。

开完一圈之后，他就对身旁楚晚宁说道：“要不要沈老师我教教你？”


第 249 章 拿这个考验干部？
====================================

“算了吧，这里游戏这么多，我还想玩玩其他的。”

楚晚宁也被这琳琅满目的电玩吸引住了。

“行啊，那等我跑完这一圈，咱们就去玩其他的。”沈年回答道。

“好。”

楚晚宁就坐在一旁，看着沈年操控着赛车不断飘移。

接着她便拿出了手机，打开相机后对着沈年咔咔咔的一顿猛拍。

不多时。

两人就走到了投篮游戏机旁。

“你打篮球吗？”楚晚宁问道。

“打过…”

“打过的意思是以前打，现在不打了？”

“没错。”

“那我们玩玩这个吧。”

楚晚宁接连投了六个游戏币下去选择了双人模式。

沈年手起刀落，唰唰唰的，接连几个球是一个没进。

“你真打过啊？”楚晚宁一脸疑惑。

沈年这姿势倒是挺标准的，就是…这准确率…有点感人，还不如她这个门外汉，起码还投进了两个。

“好久没玩了。”

沈年也是感到有一些尴尬。

再又投了两个球，没进之后，他便转头看着楚晚宁道：“楚教授，你把头转过来，我给你跳个舞。”

“什么？”楚晚宁还没反应过来。

就见沈年手里拿着一个篮球，在地上运了几下球之后，说道：“我是练习时长两年半的个人练习生…喜欢唱、跳、rap、篮球，music～”

一番跨下运球之后。

沈年便将篮球扔了回去。

而此时，他的脑海中突然响起了一道BGM。

只因你太美……

伴随着脑海中的节奏。

沈年背过身，开始了表演。

虽然他从来没有学习过舞蹈，可是想当年…他也是专门分析并学习那几个动作的。

没办法，当时在他们学校，谁要是会跳这个舞蹈，那谁就是公认的牛逼大神。

沈年还记得当初学校表演晚会。

这个音乐一响，然后舞台上渐渐露出一个人的身影，那身影穿着同款背带裤，手里还拿着一个篮球。

整个现场，瞬间就沸腾了起来。

“……”

楚晚宁被这突如其来的一下整不会了。

她家小朋友平时有这么…社交悍匪的一面吗？

还是说因为现在戴着口罩和帽子，所以不在意身边其他人的看法？

一旁不少路人都注意到了这边的动静。

不过没有BGM的支持，沈年的舞蹈动作…怎么看都显得有些滑稽。

“你别跳啦！”

楚晚宁有些上前将沈年的动作给强制打断。

她是实在受不了了。

“怎么样？楚教授。”

沈年叉着腰，感觉自己牛逼坏了。

至于身边路人的看法…

谁管呢？

反正他现在戴着口罩帽子和围巾，身上也穿着大衣，裹的跟个粽子似的，没人知道他是谁。

“…好…”楚晚宁憋出这么一个字来。

随即就从怀里摸出一个口罩来，戴着自己的脸上。

“这舞蹈动作我当时可是学了好久。”沈年接着说道。

“哈哈哈...”楚晚宁尬笑两声，随即就拉着沈年走进了一旁迷你KTV里面。

等把窗帘都拉上之后，她才看着沈年，说道：“沈老师，我以前怎么发现你还有这么社牛的一面呢？”

“小意思小意思，反正我戴着口罩帽子，也没人知道我是谁”

“我要放飞自我。”

沈年突然感觉还挺刺激的。

其实像这种举动以前他上学那会儿也是做过的。

想当年他可是当着全班的面，跳了这支他苦练两年半的舞蹈动作。

“你倒是放飞的彻底，留我一个人在原地尴尬是吧？”

“放心，楚教授，这里又没人认识你。”

沈年从怀里摸出一沓游戏币，对着面前的机器投了下去。

进都进来了，这可不能浪费，得好好玩一玩。

楚晚宁刚才被人注视着，都有一种想要一脚把沈年给踹开的冲动。

“来，咱们唱歌。”

沈年将话筒递到了楚晚宁的手里。

“等会儿，你先别急着唱歌，我给你说好，以后你少给我在大街上心血来潮突然跳舞。”

“知道了，其实我会的舞蹈也不多，就那么两个而已。”

沈年刚才确实是有点心血来潮。

篮球入手，脑海中就突然窜出了一道穿着背带裤的身影。

他会的舞蹈很简单，就两个，一个是这个，另一个就是科目三。

科目三楚晚宁也是见识过的。

说来这种变化还挺微妙的。

以前的他要是在楚教授面前跳什么科目三之类的...多半心里只会感到尴尬和社死。

现在就不一样了，不仅不感到尴尬，他甚至还想拉着楚教授一起跳起来。

“唱什么歌？”

见沈年点头答应，楚晚宁也松了一口气。

不过她此刻要是知道沈年内心的想法，肯定会毫不犹豫的叫他滚蛋...

大街上跳舞？

即使戴着口罩和帽子...那也不是一般人敢跳的。

“那当然是唱我们的歌啰。”

沈年将自己这段时间扒下来的歌，统统都加入了点播行列。

海阔天空，天下，七里香......

挨个唱完之后。

楚晚宁突然提议道：“我们一起唱晴天还有遇见吧。”

“清唱吗？这里面可是没有这两首歌的伴奏...”沈年回答道。

“怎么，你不能清唱啊？”

“呵，开玩笑，唱就唱~”

“......”

“故事的小黄花...”

电玩城的迷你KTV隔音和私密性都相当不错。

半身窗帘一拉，就只能看见里面沈年和楚晚宁的下半截身子。

来来往往的人根本没有注意到这里面竟然还藏了一个大明星。

唱了几首歌之后。

沈年又带着楚晚宁坐到了电玩城里打拳皇的机器旁...

“沈老师啊，我们再打一把拳皇呗。”

“？楚教授，算了吧。”

“快点的，谁要是输了，那可是有惩罚的哦。”

“嗯？？？”

沈年立马就闻到了一丝丝阴谋的味道。

他今天早上可还将对方虐的死去活来的。

现在却跟他说这些？还下了赌注？

这可不兴接啊，君子不立于危墙之下...

“要是你赢了的话，今晚上你想玩什么都可以的哦。”

“！！！？？？”

拿这个考验干部？

沈年大手一挥，便将游戏币投入了机器：“来！”


第 250 章 以后生孩子体重岂不是要疯长？
================================================

“行了，你输了，我们去吃饭吧。”

楚晚宁轻松的拍了拍手。

而身旁的沈年一脸不可置信的转过头，说道：“楚教授，咱玩游戏可不能这么玩啊。”

“我们是打游戏，不是打人啊！”

口罩之下，隐藏着沈年的痛苦面具。

本来好好打着游戏。

要看他都要赢了，结果楚晚宁抬脚就在他脚上踩了一下。

不过他只是倒吸一口冷气后就忍住接着握住手柄操作。

可他没想到的是…一向温柔的大姐姐一改往日的画风。

抬手就在他腰间狠掐了一下。

别看他今天穿着大衣里面还套了毛衣加秋衣。

这些防御手段在他家教授看来就是纸糊的一样。

那小手就像是安装了精准的GPS定位系统般。

从他的大衣在到掀起他的秋衣，整个过程都没用到五秒钟。

“那你刚才也没说不能这样啊～”楚晚宁有些骄傲的微抬着下巴。

“刚才咱们说的是打游戏，比拼的是操作！”沈年反驳道。

“啊，我们不是在打游戏吗？而我不是赢了吗？”

楚晚宁指着游戏机屏幕上自己胜利的界面，开心的给沈年比了个剪刀手。

“这可不行啊，你玩赖。”

“这怎么就是玩赖了呢？”楚晚宁看着沈年不情不愿的样子，接着说道：“你明知道我玩游戏玩不过你，但却还是接受了，为什么？”

“还不是因为你觉得我一定会输，而你想借此机会在晚上玩点新花样吗？”

楚晚宁直接将刚才沈年的心理想法全都说了出来。

“年年啊，你刚才也是有一瞬间感到不对劲的是吧？只不过呢，诱惑对你太大了，所以你甘愿冒险，你不是输给了我，你是输给了你自己。”楚晚宁接着说道。

沈年被怼的哑口无言。

“走吧，去吃饭了，我又没说你输了会怎么样。”

“以后可得好好记住今天这个教训了，当有人明知道自己的实力不如你，却还是执意和你比试，并且给你抛出了一个你难以拒绝的条件，这个时候你可就要小心了。”

楚晚宁起身想要如往常般揉揉沈年的脑袋，却忘了对方今天戴了一顶鸭舌帽。

所以她只好将手滑到对方的肩膀，然后轻轻拍了拍。

沈年听后沉默片刻，接着才若有所思的点了点头。

……

……

商场很大。

一楼二楼三楼卖衣服和数码产品的比较多。

四楼则是休闲娱乐的区域。

五楼相当于一个美食区。

里面各种餐厅都有，海鲜自助，火锅，干锅，串串，牛排等等...

沈年是早就预定好了位置，订的是是一家烤鸭店。

因为他计划着吃完饭，出去溜达一会儿后，就回来和楚教授看电影，看完电影再去放鞭炮，接着回酒店睡觉。

店内的装修独具一格，充满了中国传统文化的韵味，精致的木雕和石雕作品点缀着店内的各个角落...

沈年和楚晚宁在服务员的引领下来到了预定好的包间。

“话梅糖醋排骨，鸭肉小笼包，焦糖罗氏虾，笋子烧牛腩，再来个招牌烤鸭。”

沈年拿着笔尖在菜单上勾选几样菜品后，便递给了一旁的楚晚宁。

“就这些吧，再给我来份蔬菜沙拉。”

楚晚宁点好之后，便将菜单递给了服务员。

“楚教授，你还吃沙拉呢？难得出来玩一次，你不吃点好的？”

沈年都不知道该说些啥了。

自家教授啊，对于每日的食材那可是完全到了吹毛求疵的地步。

只吃那些所谓的优质蛋白优质碳水的食物，比如紫薯，花菜，洋葱，鸡胸肉，虾...

而且能用清蒸的，就不会用炒的。

按照她家教授的话，就是：“清蒸对于食材的破坏是最小的。”

像什么炸鸡之类的...

他从来就没见楚晚宁吃过。

包括现在一起出去吃火锅，也是点个鸳鸯锅。

说实话，他都不知道为什么自家教授会有这么严重的身材焦虑...

“你吃吧，我就不吃了，不过你也得少吃一点那些高糖高热量的食物。”

楚晚宁提醒道。

难得出来玩，她也就没想管沈年的吃食。

不过她可不能像沈年那样无所谓的胡吃。

她这个月可是又胖了一斤，上个月也胖了一斤。

现在她已经115斤了。

“楚教授，你放心啊，就算你变成三百来斤的大胖子，我也不会嫌弃你的”

这句话沈年也不知道在家里说过多少次了。

如今他又搬出来讲道。

他可是认真的。

“你才三百来斤的大胖子呢！”楚晚宁美眸一翻。

“那楚教授，要是我如果三百来斤的话，你会不会嫌弃我呢？”沈年笑盈盈的问道。

“你要是三百来斤...”楚晚宁想了想，然后对着沈年有些凶巴巴的接着说道：“我一定一脚把你踹出门去。”

“那咱们干脆一起长到三百斤呗”沈年开玩笑道。

经过这段时间他和楚教授的日日夜夜相处，他自然是明白刚才楚教授那是在开玩笑的。

楚教授开玩笑的时候，两条细眉会扬起，一双眼睛像是会偷笑。

“谁要跟你一起长到三百斤了？”

楚晚宁摇了摇头。

作为一个对自己的容貌和身材有着超级严格的人。

要是她长到三百斤，那还不如把她杀了。

“楚教授，那以后你生孩子的时候，那体重岂不是会疯长？”

“要是生个双胞胎或者三胞胎之类的，三百斤...好像也不是不可能...”

沈年每次看着楚教授平坦的腹部，都会想象出这幅画面。

他家教授啊，在家挺着个大肚子，休产假。

“你傻啊？谁怀孕会长两百斤啊？”

“孕妇在整个孕期的体重增长范围是10~12.5kg，但也有的会超过这个范围，达到15~20kg甚至更多”

“可就算怎么超过正常范围，也不会达到八十，或者九十公斤的。”

楚晚宁科普道。

这个她也是不久前刚上网查过的。

她都不敢想象到时候如果给沈年生孩子，她的这个身材会歪成什么样子。

尤其是当她看到网络上那些孕妈妈的妊娠纹的时候...

她都有些害怕生完孩子...她的肚子上会不会也留有那些印记。


第 251 章 真好啊，都是心里话
======================================

“沈年，要是我以后身材不好了，你会嫌弃我吗？”

“就是像那种生完孩子，肚子上全是妊娠纹，变得皱巴巴松松垮垮的，你会嫌弃我吗？”

楚晚宁心里突然没底。

她都有些讨厌那样的自己...

可是她又很想和沈年生个孩子出来。

她其实也挺喜欢小孩的。

就是这个生育的过程...有点麻烦。

“你说什么呢？楚教授，我怎么会嫌弃你？到时候你就在家乖乖躺着，家里饭我做，地我拖，垃圾我扔，衣服我洗”

“你什么事情都不用干，在家养胎就行，至于身材走样？楚教授，你完全没必要担心这一点，就算你变得跟个老太婆一样，我也不会嫌弃你。”

沈年一脸严肃和认真。

刚才楚教授可是叫他全名了。

像这种情况，很少见。

上一次楚晚宁叫他全名的时候，还是那个时候在机场，她以为自己骗了她。

话落，沈年想了想，又接着补充道：“楚教授，你要是真的很担心这一点的话，要不干脆我们直接从孤儿院抱个小孩子出来？”

孩子是什么？

有人说是父母爱情的结晶。

可在沈年看来...这有没有其实都一个样。

他现在只在意楚教授这个人。

什么小孩，都比不上他家教授一个手指头重要。

要是遇见那些狗血电视剧...保大人还是保小孩的情节。

他一定是会毫不犹豫的就喊：“保大人！”

“......”楚晚宁盯着沈年的眼睛看了很久。

最后，她也没回话，只是转过头来，把头低着...

真好啊...全是她家小朋友内心的真实想法。

......

......

晚饭过后。

楚晚宁像是突然间变了个人。

那嘴角的笑容像是没停下来过。

拉着沈年在商场里面不停地东逛西瞧。

跟个小女孩似的一直“沈老师，沈老师”的叫着。

沈年也是一样，他的嘴角也没放下来过。

看着楚晚宁开心的样子，他心里也挺开心的。

两人从一楼的服装店，和数码店一路逛到了五楼。

三个小时的时间。

两人先是跑到服装店试穿衣服。

让沈年没想到的是，一家女装店里面居然还摆着一台白色的钢琴。

而更让他没想到的是，他坐上去，正要大展一番身手时，才发现…这钢琴就只是个装饰品…

随后他就只好坐在一旁的椅子上，看着楚晚宁换了一身又一身好看的衣服出来。

他本想大手一挥将那些衣服都给买下来，可是楚晚宁一听这话，就连忙把他拉出服装店了“还买什么啊？家里的衣柜就那么点大的位置。”

沈年听后，觉得自家教授说的很有道理，他决定等今天晚上回去，他就再买一个衣柜回来。

毕竟，他以后还打算给楚教授买不少种类的衣服咧。

来到数码店。

两人也是秉持着光玩不买的原则。

水果手机店体验完，又跑到华威手机，接着小米，Vivooppo……

一番感受下来，还得是华威的国产手机沈年感觉不错。

他已经计划好等过段时间就换手机了。

水果手机…这个信号，他真的是不想吐槽了。

有些时候出去玩，走到一些偏僻的地方角落之类的，那手机信号是直接没有的。

对比起楚晚宁每次的满格信号显示，他心里那叫一个羡慕。

几大手机专卖店逛了一圈后，沈年便跟着楚晚宁一起找了家奶茶店坐了下来。

其实他们两人今天还本来打算去蹦极的。

可是…这个大冬天…那蹦一下，那个冷风，那个酸爽的感觉…让两人瞬间就改变了主意。

像这些户外活动之类的，还得是留着春天或者夏天玩最好。

“……”

“电影还有半个小时开场了，楚教授，咱们可以走了。”

沈年起身，将两人还没喝完的柠檬水端了起来。

“急啥？再坐一会儿，还没到检票的时间呢，现在过去也不会让你进去。”

楚晚宁翘着二郎腿，脚尖一勾一勾的，手机屏幕上也不知道显示着什么好笑的，那眼睛都已经笑的眯起来了。

“我们还没取票呢。”

沈年借着站姿，脑袋微微向楚晚宁那边探了过去。

随后…他就看到…自家教授的手机上，也不是什么他以为好笑的东西。

就只是一张图片…他的。

刚才他感觉鼻子有些痒，就把口罩往上挪，戴到了眼睛上，然后手里拿着纸巾，往鼻孔捅了捅。

没想到，这一捅…就捅出个表情包来了。

“再等一会儿，我再给你P一下。”

楚晚宁有些庆幸自己的眼疾手快。

三秒钟不到的时间，就将沈年这副滑稽的样子记录了下来。

“……”沈年无所谓的耸了耸肩膀。

现在他对于这些丑照啊之类的，已经完全免疫了。

甚至于若是楚晚宁喜欢的话，他还可以摆出几个骚气的姿势来迎合对方。

别问，问就是习惯了。

反正他不尴尬，尴尬的就是别人。

少顷。

两人来到电影院取票机器前。

三个取票的机器，同时排了一条十几米的长队。

“今晚这电影肯定很好看，我那预告片都看了不下十遍”

“我也是，看完出电影院就刚好跨年”

“听说这是一部浪漫的影片，《蓝星最后的夜晚》听这名字我就觉得这影片很好看”

“......”

沈年听着身旁跟他一起排队之人的讨论，心里‘呵呵’泛起了冷笑。

看吧看吧，等会儿一看一个不吱声。

现在看这个电影的基本都是情侣，在他身边的这几位就是。

等了有一会儿，沈年终于排到了取票机前。

把手上的柠檬水递给楚晚宁后，他就开始取票。

“诶？你还买了另外一部电影的两张电影票？”

楚晚宁一脸疑惑。

“嗯，以防万一嘛。”

沈年将电影票揣进了兜里。

依照平常他家教授在家看那些言情剧的品味，他并不觉得对方会耐心的看完这部文艺片。


第 252 章 进口柠檬水
==============================

果然不出沈年所预料。

进入电影院。

开场十五分钟后。

周围渐渐就有不少人开始打起了哈欠，困意连连。

“不是，这电影怎么感觉越看越无聊啊。”

“有点不对劲，好像越看越困了。”

“再等等吧，这电影刚开始，精彩的部分应该还没来。”

“......”

沈年听着身边不少人的议论声，转头看着自家教授。

楚晚宁手里握着一杯柠檬水，这会儿她也感觉到了这个电影...好像确实是有些过于无聊了...

“楚教授，要不要换个电影看看？”沈年提议道。

他另外买的两张电影票是喜剧片，间隔在半个小时后，现在已经到了检票的时间。

他觉得现在就算跑过去干坐着玩会儿手机，都比坐在这里看这个无聊的文艺片强。

“再等等看呢...”

楚晚宁咬着自己柠檬水的吸管。

她现在也是被沈年影响到喝东西会咬吸管的这个坏习惯了。

没办法，在家里的时候，沈年总爱抢她的牛奶喝，每次喝着喝着，就会把她的吸管给咬成扁平状。

开始的时候，她还会咬回来。

后来...就没管了。

再后来，她也就染上这个习惯了。

“行，那我再陪你坐一会儿吧...”

沈年感觉就像是坐牢一样。

这电影院里面又不能玩手机。

倒不是因为这样做会影响其他人观影体验...

纯粹就是因为他那破手机，是真的一点儿信号都没有。

再加上他手机上也没啥单机游戏。

“......”

又过了十分钟。

“不是，这什么电影啊？催眠的吧？”

“我两只眼皮已经开始打架了。”

“玛德，这什么电影啊？感觉跟预告片宣传出来的效果完全就是两回事！”

“......”

沈年再次听着身边人的议论声，唉声摇了摇头。

他就知道...会是这个样子。

“嗯...我们还是走吧...”

楚晚宁也有些看不下去了。

这电影也不能说难看，只能说太文艺了，受众群体不是她们。

与之有相同想法，想要开溜的人，不在少数。

沈年和楚晚宁一起身，两人就像是导火索般。

后面跟着也有不少人站起了身。

随即影厅内三分之一的人都陆陆续续的离了场。

沈年不禁感到有些庆幸，他们的位置买的是三排一和二号位置，就在过道的旁边，出来很方便。

离场的时候，他往回看了一眼。

有对情侣也想要离场。

可是坐在他们身边的一个大哥已经睡着了，呼噜声都已经打了起来。

那对情侣想要把人叫醒...可看了看大哥五大三粗的凶狠长相，终究还是没有开口。

至于后来那对情侣有没有离场沈年不知道。

等他带着楚教授来到另一个影厅的时候，人都已经坐好了。

满座，这就是电影院的跨年。

沈年感觉电影院的收入可能今天一晚上都能抵得上过去一个礼拜的了。

他牵着楚晚宁的手腕，借着手机电筒终于在一片黑暗中找到了他们的位置，5排5和6号位置，最佳观影区。

电影开始放映后。

沈年便清晰感觉到了氛围明显的不同。

对比起刚才《蓝星最后的夜晚》影厅内困意连连的哈欠声。

这个喜剧片的影厅氛围明显就轻松了不少。

他和楚晚宁所担心的...看喜剧片会发出‘鹅鹅鹅’和‘盒盒盒’的魔性笑声然后会感觉到尴尬之类的...这种情况也没有出现。

因为影厅内，有不少人那笑声比他们俩还要魔性。

在一片欢声笑语之中。

电影结束了。

或许是因为影厅内的温度开的有些高，再加上人又比较多，空气不是很流通。

沈年看着楚晚宁的脸上...两朵红晕格外的明显。

“给我喝口你的柠檬水。”楚晚宁伸手朝沈年要着对方手中的柠檬水。

她现在只感觉热的很，口干舌燥的，就算脱了最外面的大衣也还是感觉热。

“好。”沈年也感觉有些口干舌燥的。

不过这会儿...影厅内的灯光重新打开，他脸上又戴着口罩，他想喝...又感觉有些不方便。

“诶诶诶，你别喝完了啊！”沈年看着已经见底的杯底，连忙开口招呼道。

闻言，楚晚宁原本把正要吞咽下喉的柠檬水又给吐了回来。

“给你。”楚晚宁将杯子还了回来。

“......”沈年也没多说什么，只是将杯子接到了手里。

像这种楚教授牌进口饮料...沈年在家已经喝过很多次了。

别问，问就是调情。

曾经他和楚教授把一口牛奶，来回往对方嘴里渡了不下五六次。

那牛奶里面都全是两人的口水味。

两人的基本操作...可是将一旁正要起身离座的一些人惊到了。

“挖槽，为什么看个喜剧片都能被秀这一脸恩爱啊？”

“真穷，两人还喝同一口奶茶。”

“好漂亮的大姐姐...我也想喝进口奶茶啊！！！”

“行了行了，快走吧，挡着后面的人出去了。”

“......”

沈年自然是听不见那边的窃窃私语。

他现在只觉得口干的很。

拽着楚晚宁的手腕，就快步朝外面走去。

等找到一个阴影的地方，他才扒开口罩，一口将柠檬水闷了下去。

顿时干涸的喉咙就好受了很多。

“这电影院的空调开的也太热了！”沈年抱怨道。

他已经是汗流浃背了，里面的秋衣甚至已经被汗水给浸湿透了。

“那我们再去奶茶店买杯柠檬水吧。”楚晚宁提议道。

她和沈年买的就是很普通的柠檬水，几片柠檬，不加任何果糖之类的，然后用水冲泡一下。

比起那些奶茶，糖分和热量，要低很多。

像奶茶，炸鸡之类的油炸食物，完全就是减脂人群的天敌。

“行，我们走吧。”

沈年拉着楚晚宁，又回到了之前的那家奶茶店。

又当着服务小哥的面，点了两杯奇怪的柠檬水。


第 253 章 你自己动吧。
================================

电影结束之后，沈年便准备和楚晚宁去到早就计划好的的宝山公园放烟花。

坐在自家教授车上的副驾驶，沈年看着车窗外热闹的氛围。

跨年夜凌晨的魔都，一座不夜城。

外滩的夜景如同一幅绚丽多彩的画卷。

万国建筑博览群在灯光的映衬下显得格外壮观。

东方明珠上塔上的灯光秀更是让人目不接暇。

随着午夜的钟声敲响，魔都的夜空被烟花绚烂的色彩点亮。

街道上比起以前的时候多出了很多人。

大家都在狂欢，庆祝着新年的第一天。

半个小时后。

沈年和楚晚宁到达公园。

由于是指定的可燃放烟花的地点。

这个时间段有着不少人。

一阵又一阵烟花不停的将整个公园都给照亮着。

好似一场烟火秀。

沈年抱着两箱烟花，楚晚宁手里也提着两袋。

“楚教授，你说你买那么多仙女棒干嘛？还不如买那些好看的好玩的烟花...”

“仙女棒拍照好看啊。”

“......”

两人走到了公园处一个无人的角落。

沈年将自己手上的两大筐烟花放在了地上。

水母烟花，冒蓝火的加特林，旋转烟花，满地珍珠，还有孔雀开屏。

随后他挨个将其拿出来，点燃。

绚丽的烟花前，他和楚教授的手掌十指相扣着。

“楚教授，我给你拍照吧。”沈年说道。

“好啊。”楚晚宁刚想这么干的来着，真不愧是她家小朋友啊，简直心有灵犀。

沈年再次拿出一捆‘满地珍珠’烟花。

点燃之后，他就让楚晚宁站在那绚烂多彩的烟花前，他拿着手机拍着照。

没多久。

烟花燃尽，楚晚宁也走回来欣赏起沈年的摄影技术。

如她所想象的一样，拍的很好看。

“我也给你拍几张照片吧。”楚晚宁也拿出了刚才的烟花，放在了刚才得位置。

只不过这次的角色互换了。

“楚教授，我可以相信你的拍照技术吗？”

沈年忽然想起上次在海滩边。

他家教授那个拍照技术...简直就是一言难尽。

“放心，这次绝对把你拍的帅帅气气的。”楚晚宁拍着胸脯保证道。

自从上次从海滩边回来，她就钻研了几天用手机拍照的技巧。

对比起之前，她觉得自己还是挺有进步的。

“行。”沈年站到了烟花前。

几分钟后，看着楚晚宁手机里的照片，他有些意外：“楚教授，你这可以啊，偷偷练过？”

“感觉跟上次明显不一样了。”

“嘿嘿，那不是你上次教过我吗？”楚晚宁笑着回答道。

“可以的可以的，那咱们多拍点照片。”

沈年又拉着楚晚宁，两人开始拍起了合照。

等他把两箱烟花放完之后，就开始放起了之前楚晚宁手里提着的两袋仙女棒。

短短一个小时的时间，两人的手机相册里面就都多了很多照片。

“楚教授，我们明年也来这里放烟花吧！”沈年和楚晚宁坐在公园的长椅上。

两人望着天空，没有星星，也没有月亮。

只有还在不断升起的烟火。

“好啊。”楚晚宁点了点头。

随后她将头倚靠在了沈年的肩膀上。

这种温馨而又幸福的感觉，她真的好喜欢...

休息了片刻钟后。

两人就驾车回到了酒店。

等他们回来，已经是凌晨两点过。

原本沈年还计划嘿咻嘿咻的。

此刻他也是困意连连。

一旁的楚晚宁就更不用说了。

在遇到沈年之前，她可是每晚雷打不动的十二点之前睡觉。

遇到沈年之后...不能说雷打不动了...有几个晚上她都是很晚才睡。

可现在，她也是只想躺在床上睡觉。

两人放烟花...都放掉了不少的精力。

一回到酒店。

两人就像是有着共同默契般，衣服裤子一脱，就躺在床上，‘啪’的一下关灯之后，两人就相拥而眠。

......

......

次日。

等沈年大清早的睁开眼，就看见一条霜白的手臂搭在自己的脸上。

他斜瞅了一眼还在熟睡中的楚晚宁，接着抬起手将对方手臂塞进了被窝里面。

虽然房间里面开了空调，可这大冬天的，还是很容易感冒的...

小心翼翼的举动还是将楚晚宁给惊醒了。

“唔~几点了~”

或许是因为还没睡醒，楚晚宁小声嘟囔着，声音有些诱人的磁性。

沈年拿起枕头旁的手机看了一眼，回道：“七点过了。”

“哦...还有一段时间，再睡会儿...”楚晚宁听到时间后，就把被子往上提了提。

一般在家来说，她都是七八点钟的时候就会起床弄早饭吃。

可是昨晚两点过才睡...

她今天估计得九点过才起。

“......”看着身旁熟睡的脸庞，沈年就忍不了了啊。

休息了一晚上，那精力早就达到了峰值...

他戳了戳楚晚宁吹弹可破的脸蛋，说道：“楚教授，那个...”

“不要。”楚教授眼睛都没睁开，都是老夫老妻了，她现在一听沈年的语气就知道对方想干嘛...

“我可是忍好几天了，昨天你说你不想做，我也就没多说什么...现在，是真憋不住了呀！”

沈年感觉自己已经快要抑制不住自己体内的洪荒之力了。

昨晚放完烟花回来，他是觉得太累，所以就没那方面的想法。

可是这一大早的...刚才掀开被窝看见自家教授那傲人的身姿。

这让他一个血气方刚的十八岁小伙子怎么忍得了？

“......”楚晚宁这次半抬着眼皮，扫了一眼沈年此刻有些难受的脸色。

想了想后，她便说道：“那你自己来吧，我有点累，不想动...”

话还没说完，一旁的沈年瞬间就变换了个位置，头也埋在了被窝里面：“好的好的，楚教授，你就好好歇着，我慢慢伺候你...”

“嗯...”

楚晚宁还是感觉有些困，想要睡觉。

可是没等两分钟...

那点仅存的睡意就消散了。

她手紧紧拽着床单，将其捏成了各种不规则的形状。

房间内...顿时春色一片。


第 254 章 你要不去续个房？
====================================

正午十一点。

历经一番大战后，沈年洗了个澡出来。

床上楚晚宁侧躺着。

他家教授可真是百吃不厌。

香软可口。

走上前，替对方把被子理了理，沈年开口道：“楚教授，起来吃早饭了。”

“又累又困，有点不想起来”楚晚宁把身子又往被窝里面钻了钻。

“我喂你吧。”

沈年拿着方才外卖送过来的早餐说道。

豆浆，馒头，鸡蛋，榨菜...

他家教授是个不愿意喝稀饭粥的..

据他家教授所说，一碗稀饭粥，相当于一碗糖水，升糖指数非常高，会加速脂肪的合成...

那些专业的术语沈年也有些听不懂，简单点来说，就是喝稀饭粥会长脂肪。

当时他听到也是有点不敢相信...喝稀饭为什么会长脂肪...

“那你喂我吧。”

楚晚宁从被窝里面探出了脑袋，抬手理了理发丝后，就撑着身子，把枕头竖着放在身后，靠了上去。

“好”沈年立马将吸管插进了豆浆里，接着又用筷子夹起馒头凑到了对方的嘴边。

“......”

一番投喂后。

沈年收拾着垃圾。

看着又蜷缩进被窝里的楚晚宁，他问道：“楚教授，你不起来洗个澡吗？”

刚才他都感觉被窝里面黏糊糊的。

这还能睡的下去啊？

“等会儿洗，我想再眯一会儿。”楚晚宁打了个哈欠。

“......”

临近退房时。

楚晚宁总算是从床上爬起来了。

揉了揉惺忪的睡眼后，就走到了浴室里面洗澡。

沈年坐在一旁的小沙发上，安静的等待着。

实在是有些可惜...

这情趣房间里面的那些好玩的东西，他都还没来得及体验。

等楚晚宁洗完澡出来的时候，就看见沈年对着那些玩具唉声叹气的。

“你要不再去续个房？”楚晚宁裹着一身浴袍。

头发也是用一次性的发帽包着。

昨天出门的时候刚洗了头，今天她可不想接着洗。

“续房？”

沈年立马扭过头，看着自家教授的眼睛里迸发出夺目精光。

所以他家教授的意思是...

咳咳咳...

“先说好，等会儿咱们得把窗帘拉上。”

楚晚宁指着窗户说道。

“没问题，我等会儿把灯也给你关上。”

沈年嘴角立马就咧出一个幸福的弧度。

反正依他家教授那赛过白雪，白的冒泡的身体皮肤，就算关了灯，那也是能瞧的一清二楚的。

“行了，你去续房吧，顺便再买点套回来。”

楚晚宁坐在了床边。

刚才房间里面的套已经用完了。

“好嘞！我马上就回来！”沈年得到自家教授的要求后，拿着口罩就飞奔跑出了房门。

等人走了以后...

楚晚宁才起身走到一个有些奇形怪状的椅子旁。

看着这椅子...她的脸颊就一点一点的慢慢变红了...

“真是个小坏蛋...”

楚晚宁小声说道。

接着她又尝试性的坐了上去感受了一下。

没办法，她家小朋友，她得宠啊...

而且...这个要求，在她看来，其实也不是很过分。

就是玩的有点新奇而已。

......

......

转眼间。

一天过去了。

傍晚坐在回家的车上。

沈年愉快的哼着歌。

这个跨年他是格外的满意。

他家教授就是个神仙女朋友！

今天在酒店那是该玩的都玩了，不该玩的也玩了。

“心满意足了？”楚晚宁开着车，虽然目光看着眼前的车流，可余光却时不时的往副驾驶跑。

“满意了~朝闻道，夕可死~”

“说的什么话？这名言是你这么用的？”

“嘿嘿，打个比方嘛。”

沈年只感觉浑身舒坦，顿了顿声后，他又接着说道：“楚教授，我们下次还来行不行？”

“哦不对不对，要不我们干脆把那些东西买回家算了。”

“这个不行，偶然玩一次就行了，要是把那些东西带回家，估计你每天脑子里面都是一些涩涩的想法。”

楚晚宁坦言道。

她估计依她家小朋友这性子，那要是把东西买回家，肯定就是每天拉着她一起......

这可不行，好男儿可不能将自己的精力都放在这上面。

“...嗯，有道理...”沈年点了点头。

他自己什么样，他心里还是有点数的。

那要是真把东西买回家，他估计每天都不想离开家了。

这可不行，他还得扒歌给楚教授赚彩礼钱，还有以后照顾楚教授的费用。

他已经计划好了，孩子其实要不要都无所谓，他明年就要去和楚教授把婚结了。

然后...就先度两个月蜜月，把世界各国的周游一遍。

上学这件事...

自从知道自家教授要离职之后，他也就不怎么想去接着上学了。

文凭什么的，以后有钱了，直接花钱在国外镀个金就行。

有钱了什么事情办不到？

这个世界说来说去还是看权和钱。

不过关于不想去上学这件事，他决定还是以后找个时间跟楚晚宁好好沟通。

“......”

车内陷入了短暂静谧的氛围中。

叮咚。

【vx群聊：性感沙雕在线夜聊（4）】

【陈二河：我嘞个大草，兄弟们，这个电影太他妈好看了，我强烈建议大家去看一看@全体成员。】

【谭大炮：网上的评论都已经炸开锅了，你就别在这里误导我们了，幸好我昨晚多留了一手，还买了另一部电影的票。】

【沈小年：哦？大炮，你也？】

【谭大炮：多亏了小年你啊，上次你在群里给我们说了以后，我就多买了另一部电影的。】

【陈二河：卧槽，你们俩还多留了一手？】

【张三文：小年你是怎么知道那个电影不好看的？】

【沈小年：猜的啰。】

【陈安河：不行不行，我得去发个朋友圈，这么好看的电影不能只让我一个人看，我要去劝劝我的朋友们。】

【沈小年：nb，不当人是吧？】

【陈安河：你不懂，其实我觉得这个文艺片还挺好看的，我要加我其他的朋友一起去看。】


第 255 章 现在的零零后怎么这么猛啊！
==============================================

跨年夜和新年第一天，有人过的开心，自然也有人过的不开心。

魔都某处别墅中。

裴元东坐在自家沙发想了一宿。

抽了两包烟。

愣是没想明白。

现在的零零后怎么这么猛啊。

长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

他前几天发的歌，终于在昨天晚上，被沈年给反超了。

跨年夜当天...

昨晚亲眼看着自己被反超。

然后...他就失眠了。

一晚上的时间，他是来来回回看着他和沈年的数据。

“老裴，你怎么还坐这里呢？”邱明非伸着懒腰从屋子里面走了出来。

昨天跨年，他们约了个麻将局，从昨天晚上八点，一直打到凌晨的三四点钟。

“早啊~”宋学静也打着呵欠从另一间卧室走了出来，看着面前的两人，尤其是坐在沙发上的裴元东以及沙发前烟灰缸上盛满的烟灰。

一旁的邱明非也是注意到了这一点，走上前，询问道：“老裴，你该不会一晚上没睡吧？”

“......”裴元东没有回话，只是从茶几上的烟盒里面又拿出一支烟，打火机一点，吐出一阵烟圈......

“唉，昨晚不是都跟你说了吗？不要去想这件事了，这次不行还有下次嘛，何必在意一时的输赢呢？”

邱明非上前安慰道。

昨晚他们原本约好的，马鹏宇，裴元东，宋学静...

他们四个人组个麻将局。

结果裴元东一过来，就丧着个脸。

昨晚聚餐的时候，也是心不在焉的。

他自然是知道对方是因为什么闷闷不乐的。

这种情况他也是早就有所预料。

可他没想到他这好友居然会把这件事这么放在心上。

要知道以前打麻将的时候，他这好友...裴元东...每次可都是最积极的一个人。

结果昨天晚上...就宛如性情大变。

坐在沙发上，刷着手机，抽着烟，一言不发。

跟个深受打击的病人似的。

“唉，你不懂。”

裴远东又猛抽了一口烟，咳咳咳的直呛鼻。

这首歌，他准备了半年的时间，本来以为会借此狠狠出一波名，圈一波大钱。

而事实也确实是这样，他也确实出名了，也挣到了不少钱。

可是...

这半路杀出来个沈年，踩着他脑袋出名。

现在网络上那些媒体，营销号，都把沈年写的歌，和他写的歌作对比。

然后各种的言论就出现了：“笑死，都2024年了，还有人听这种洗脑神曲”

“不是，这首歌为什么能和年神的歌碰瓷啊？”

“实在搞不懂为什么这歌能第二名，花钱买榜了吧？”

“.......”

就因为这些话，裴元东昨晚抽了两包烟。

对于那些不懂行的人，他只能呵呵一笑。

还买榜？

他有这笔钱还不如多买几瓶酒。

再说了，他本来实力也是有的，不然也不会拿个第二的名次，就是...恰巧运气不好，遇见沈年了。

对方的那首《泡沫》，他也听了。

虽然心里很不舒服，但不得不承认一件事，对方确实写的好。

他之所以这么郁闷，其实也不全是因为沈年的缘故。

还有那些该死的营销号。

那网上的那些言论，很恶意的捧高踩低。

“这有啥啊，都给你说过了，这次比不过，下次反超回来不就完了吗？”

邱明非接着安慰道。

“唉，都给你说了，你不懂。”裴元东掐灭烟头，准备起身离开。

他现在也感觉有些困了。

想了一晚上。

这三十岁的身体，不允许他再像十八岁时那般造作了。

“你不说我怎么懂啊？”邱明非喊道。

宋学静在一旁默默地看着。

她怎么突然有一种在磕cp的感觉。

“宋姐，你早饭吃啥？”邱明非转头问向宋学静。

“都行，随便吧。”宋学静伸了个懒腰，拿出手机后，准备给vx的好友列表群发一条‘新年快乐’

“那咱们就点小笼包吧，再来三杯豆浆。”邱明非拿着手机开始下单，下完单之后，他又接着说道：“我去喊马总监了。”

......

......

傍晚。

锦绣花园小区。

沈年家。

“哎呀，楚教授，你听我解释，这个宋什么学静的，我不认识，真不认识！你可别多想啊！”

沈年直接将自己的手机递在了楚晚宁面前。

“你这么慌张干嘛？我就问问她是谁而已。”

楚晚宁根本就没放在心上。

她对于沈年还是挺信任的。

只是她刚刚不小心从沈年的手机屏幕上瞥了一眼‘宋学静’这个联系人发过来的新年祝福，然后她好奇的问了一嘴而已。

“额...她好像是...什么来着？？”沈年挠了挠头，他有点记不起来对方上次的自我介绍了。

是北辰还是辉煌的人来着？

“行了，把手机收回去吧。”楚晚宁稍微瞥了一眼沈年手机上面的聊天内容。

除了今天发的一句新年祝福之外，最上面的就是沈年和对方互换了一下备注。

“楚教授，等会儿晚饭吃什么啊？”

沈年立马将手机揣回了兜里。

若是平常的一些女生的话，他会毫不犹豫的就把对方给删除了。

可是这个宋学静不一样，他感觉对方或许会在以后对他的工作有所帮助。

再说了，就这么把别人给删除，也是莫名奇妙的交恶了一个人。

“今天新年第一天，你休息吧，今天我给你做饭。”楚晚宁说道。

“这怎么能行？还是我来吧，要不咱们一起做也行。”沈年摇头否定道。

“这不行，今天我要尝试一下自己一个人独立做饭。”

这么久以来，楚晚宁一直都挺想尝试自己一个人做一大桌子菜的。

这两个月她也算是跟在沈年身边学到了不少。

她现在已经不是当初那个只会做蔬菜沙拉的小白了！

她今天要去挑战一下硬菜！

沈年见楚晚宁那坚决的样子，也是改口道：“行行，那我在一旁看着，行吧？”

“这可以，你也不需要帮我打下手，就在一边看着就行。”

“行，没问题。”


第 256 章 以后就找工具人录歌吧。
==========================================

元旦假期结束。

沈年便接到了许秀的电话。

因为在九州音乐学院的元旦晚会上，不少人都将他和楚教授合唱的《十年人间》给拍了下来发到网上，随即就在网络上引起了轩然大波。

“我去，年神又发新歌了？我泡沫都还没听腻呢！”

“为什么我在音乐平台上没有搜到这首歌啊？”

“兄弟，你这用什么手机拍的啊？画质和音质也太差了！”

“哥们你能别跟着一起唱吗？我他妈本来听的好好的，结果就听到你跟着嚎了两嗓子，差点没把我给送走。”

“.......”

随后经过三天时间的发酵。

沙海娱乐的官博就已经被沦陷了。

因为沈年没有注册官方v博账号，就连其余的几个社交平台也没有认证。

所以那些粉丝就只能跑到沙海娱乐官博下面去催歌。

沙海娱乐的接待员工好不容易放完一个元旦假期。

结果回到公司后，人都麻了。

从上班开始，那电话就没断过，全是在问‘沈年新歌多久发布？’

直到下班，接待员工手里的电话都要被打爆了。

他们真是得多谢沈老师，这收完假期的第一天上班，就给他们上了这么大的强度。

......

......

“行行行，我马上就过来。”

沈年得知许秀给他打电话的缘由后，也是哭笑不得。

这下好了，新歌都不用宣传了。

那些短视频平台上到处都是他元旦晚会和楚教授的合唱视频。

已经霸占三天热榜了，相当于做了一个免费的宣传。

而这首歌的演唱人选他也有目标。

周应元，巅峰乐队的评委，跟他一个公司的歌手。

这段时间以来对方那可是经常对他嘘寒问暖的，前天跨年的时候都还给他发了一个888的红包。

挂断许秀的电话后。

他就给对方发过去了一条消息【有空吗？】

刚发过去，对面就秒回道：【有！沈老师有什么事情吗？】

【沈年：会唱戏腔不？】

【周应元：会！我专门学过！】

【沈年：那你等会儿来公司一趟吧。】

【周应元：好的。】

消息发完后，沈年又接着打开和楚晚宁的聊天框【楚教授，我有事要去公司一趟，晚饭你随便弄一点就行了。】

这两天他感觉自家教授都有点爱上做饭的感觉了。

早中晚三餐，都被楚晚宁给一手包办。

虽然做出来的那些菜不是很好吃，但也没有到难吃的地步。

每次他在厨房一边看着，他都很想上去帮忙的，可是楚晚宁说什么都不让他帮，还说让她自己来，锻炼厨艺。

“......”

一个小时后。

沙海娱乐公司。

沈年走进一楼大厅。

墙壁上依旧还挂着他的照片。

与上次不同的是，这次他过来...他的照片上粘了很多小纸条。

“沈老师！”许秀看见熟悉的身影后，立马就迎了上来。

“沈老师！”周应元跟在许秀身后，也跟着喊了一声。

他总算是等到机会了。

自上次加上沈年的vx后，他就一直在等这个机会。

前两天他给沈年发888的红包时，他女朋友看到后还说他是傻子，说为什么不给她发一个。

当时一听这话，他心里顿时就不屑的笑了。

你什么档次？敢和他的沈老师比？

女朋友什么的，还可以再找，但是，生命中的贵人，这可是难得能遇见一个。

他可得好好把握住机会才行。

沈年现在的实力在他们圈子里面，那可是有目共睹，不知道多少人都想要巴结。

他算是比较幸运的，加上了沈年的vx号。

据他所知，公司里面也有人花重金想要一个沈年的联系方式，结果被曹总知道后，立马就给人开了。

“这些纸条是？”

沈年对着两人点了点头。

他现在也算是勉强能接受‘沈老师’这个称呼了。

没办法，就算他不想，对方也还是改不了口。

还不如说服自己接受。

“都是公司里面你的粉丝写上去的”许秀解释道。

现在在公司里面，他可是知道的，有很多沈年的粉丝，有喜欢沈年唱歌，有喜欢沈年写出来的那些歌曲的。

其中，男粉比女粉还要多。

男粉中，作曲作词的又占了很大一部分，他们都把沈年当成他们心目中的神了。

“噢，这样啊。”沈年得到回答后，走上前抬头看了看。

大部分都是些祝福的话，什么祝你新歌爆火，星途璀璨之类的。

“沈老师，这边走吧。”

“好。”

随即沈年三人便来到了录音棚。

“你去试试吧，刚才来的路上我已经把歌曲发给你了，你先试着唱唱看”沈年对着周应元说道。

“这首歌我前两天就听过了，在短视频上。”周应元刚才得知沈年找他来录这首歌的时候，他也感觉有些意外。

这首歌这两天可谓是大火出圈啊。

其中一个沈年和楚晚宁的视频在斗音上短短三天的时间，就已经两百多万人点赞了。

“好，那就行。”沈年拍了拍周应元的肩膀。

自从沙海将他的合约提到天花板级别后，他都有点想一直来找工具人来帮他录歌了。

主要是有些歌曲，他唱出来就没有记忆中的那些味道。

例如女生唱的，像《泡沫》《遇见》等...

这种歌曲他觉得以后还是得找工具人来唱。

还有男生的，例如需要男中音的《消愁》《像我这样的人》之类的。

这种歌曲，他就需要找个男中音，声音宽厚，有空间感的工具人来唱。

反正歌曲的版权是在他手里的，躺着把钱赚了就行。

据他所知的，最近春晚就有几个明星想要在舞台上唱他的歌，这一唱，就得给钱。

不过具体是多少，目前还不知道，沙海最近还在跟对方谈。

“......”

“周哥，好好加油啊。”

许秀也走上来拍了拍周应元的肩膀。

可以的，不愧是在公司待了很久的老人了。

他自然是能看出对方心里的那些小九九。

很上道。

“应该的应该的。”

周应元挠了挠头。

和沈年还有许秀相互对视一眼后，就进入了录音棚。


第 257 章 楚教授，这好好的，为什么要辞职呢？
======================================================

歌曲的录制格外顺利。

两遍下来，就已经让沈年和两位录音师傅心满意足的点了点头。

“沈老师，我请你一起去喝杯咖啡吧。”

周应元录完歌，出来后就对着沈年露出了个开心的笑容。

一个歌手，最需要的就是得有一首代表作。

其实到他这个层次，大家的唱功都是差不多的。

你要说谁的唱功比谁牛逼一些，这还真不见得。

这个时候比拼的就是作品的质量了。

一个好的词曲创作者，那对于一个歌手的帮助，是难以估量的。

所以在圈内，歌手往往都把那些王牌词曲创作者称呼为‘曲爹’

“喝咖啡？”

沈年拿起手机看了眼时间。

他是三点过出的门，现在四点过。

今天楚教授是去学校里面正式提辞呈了，然后还要和其他老师交接一下工作。

估摸着要六七点才会回家。

简单的分析之后，沈年便点头应了对方的邀请。

元旦假期过后，公司内还是有挺多需要忙的，所以许秀刚才就离开了。

“……”

两人来到咖啡厅。

这个点，工作时间，没有什么人在这里。

沙海娱乐公司很大。

整整一栋楼，除了工作和办公的楼层外。

还有健身房，蒸桑拿等娱乐设施。

当然了，普通员工自然是没有权力享受这些的。

点了杯经典美式咖啡后，沈年找了个地坐了下来，然后他尝试性的抿了一口…

难喝…

搞不懂他家教授为什么会喜欢喝这东西。

他还是比较喜欢喝奶茶。

不过他已经好久没有喝过了。

因为按他家教授的说法…喝奶茶等于长脂肪。

所以他现在去奶茶店一般都点柠檬水。

“沈老师，真是谢谢你啊。”

周应元也点了一杯美式咖啡坐在了沈年的身边。

他现在是恨不得抓紧每分每秒给沈年打好关系。

“不用谢，你是有那个实力的。”

沈年轻飘飘的一句话。

周应元听后面露苦涩。

实力？公司里面有实力的人太多了，甚至还有一些天王巨星级别的歌手。

在沙海，最不差的就是实力。

缺的是顶级词曲人，缺的是曲爹。

有王牌词曲创作者，就算拴条狗，都能赚钱。

“你打王者不？”

沈年看了眼咖啡厅的氛围，很舒服。

装修的是一种复古风格，还放着一些古典的胶片音乐。

“打！”

周应元立马应道。

接着就拿出手机。

还好前两天他女朋友让他陪打王者，然后他把王者给下了回来。

不然的话，这会儿他就只能对沈年说不了。

……

……

与此同时。

九州音乐学院。

“楚教授啊，你这是为什么？好好的，为什么要辞职呢！”

董振锋一脸不解。

“因为我比较私人的原因，所以只能来递交辞呈了。”

楚晚宁将手中早已准备好的资料往前面递过去。

其实她早就准备离职了，不过她想了想，要是就这么一声不吭的就走了，似乎有些不负责。

所以她才决定把这个学期给上完。

这样的话，学校就有寒假这个时间节点来去招募一个新的老师入职。

“楚教授，咱们有话可以好好说啊，有什么困难的，你说出来，我一定帮你解决。”

董振锋信誓旦旦的拍了拍胸脯。

他可不会就这么让楚晚宁离职。

开玩笑。

这可是京城楚家。

他就恨知道对方的背景知道的太晚了，不然的话，他一定早在开学就会和楚晚宁打好关系。

“这不用了，董校长，我意已决，你就不用再劝了。”

楚晚宁认真的说着。

“楚教授，你先喝口茶…”董振锋笑着沏了壶茶。

可话音刚落，楚晚宁便站起了身：“董校长，我的那些工作已经和同一个办公室的王老师交接好了，等下周学生期末考试完，我就正式离职了。”

“这段时间多谢你的照顾。”

三十度鞠躬，真诚的语气。

董振锋正准备倒茶的手在半空中僵住了。

依他看…对方的这个态度，估计是打定主意要离职了…

“既然这样的话，我知道了，楚教授，等下周监考完，你就正式离职吧。”

董振锋叹了口气。

其实抛开楚晚宁那显赫的背景。

对方也是一个很负责任的老师。

元旦晚会前学校里面曾让学生给自己的老师匿名打分，提意见。

楚晚宁教授，获得的是满分。

从这就可以看出学生们对楚教授的喜爱程度了。

“嗯嗯。”

楚教授点了点头，转身就准备离开校长办公室。

“那个，楚教授”董振锋又喊道，看着对方高挑的背影，他顿了顿声后，接着说道：“九州音乐学院永远是你的家，要是以后想回来就回来吧。”

“好，谢谢。”

楚晚宁迈着轻松愉快的步子。

她现在要回家给沈年做晚饭了。

给喜欢的人做饭其实是一件特别幸福的事情。

尤其是当她看见她家小朋友吃的嘎嘎香的时候。

她就觉得自己的内心一下子就被满足了。

等她走后。

又一道敲门声响起。

董振锋还以为是楚晚宁改变了主意，结果看见走进来的李伯阳，他没好气的翻了个白眼。

“老董啊，刚才我看见楚教授从你办公室出来，你们聊什么了？”

李伯阳手里拿着一瓶泸州老窖，这可是他元旦假期去旅游的时候专门买的酒。

“跟你有关系吗？”

董振锋看着对方手里的东西，瞬间就明白了对方又想干嘛。

楚教授离职的消息他是不可能说的。

不然的话，依他这朋友的性子，恐怕多半又会对他一阵骚扰。

“行行，那我不问就是了，这是我专门给你带回来的酒，你拿回去喝吧。”

李伯阳将手里的酒放在了桌子上。

“收回去吧，老李，我都不知道该说你什么好了…反正呢，我还是那句话，沈年你别想了，人家是钢琴系的。”

董振锋板着脸，一脸严肃的将酒给推了回去。

“害，你这话说的，你想哪儿去了？”

“我这是因为咱们两这么多年交情，给你带个旅游的土特产回来。”


第 258 章 背着我偷偷学习是吧？
========================================

楚晚宁回到家时。

沈年还没回来。

“都六点过了，怎么还没回来”

小声嘟囔一句后，她就朝厨房走去，一边走一边拿出手机给沈年发消息问道【你多久回来？】

【沈年：路上了，估计还有十多分钟吧。】

【楚晚宁：行，那我先做饭了。】

【沈年：好的。】

十多分钟后。

等沈年回到家里。

刚一进门，他就闻到了排骨的香味。

“楚教授，你今天要炖排骨啊？”

沈年换好鞋子之后，就走到厨房里面。

一眼看过去，他家教授正盘着头发，穿着围裙，手里拿着一个锅勺，在不断搅拌。

排骨的香味越发浓郁了。

可随着他走上前，又有一股清新的香味充斥在他的鼻腔。

“你出去吧，我自己来就行。”楚晚宁转头说道。

她现在对于自己的厨艺也算是有所了解的。

一个玉米排骨汤而已。

她还是没问题的。

“你煮饭了吗？我帮你把米淘上。”

沈年眼神晃悠了一圈，一旁的案板上还切着鸡胸肉和青椒，不难看出今晚还有一道菜是青椒炒鸡胸肉。

“不用，你快出去。”楚晚宁将锅勺放下，转身拉着沈年，把人往厨房外面拉去，“都快要期末考试了，你不好好复习，小心一会儿挂科了！”

“开玩笑，楚教授，你相信我好吧，我是绝对不可能挂科的！”沈年一脸轻松和自信。

“我在家就没见过你复习，赶紧出去给我看书去”楚晚宁凶着脸，双手叉着腰。

她这副凶巴巴的样子在沈年眼里完全没有任何威胁。

将近三个月的时间，他自然是知道他家教授生起气来是什么样子。

“害，楚教授，你放心，我绝对不会给你丢人，虽然吧，我不敢保证会拿个好名次，但是肯定不会挂科的。”

沈年轻松的耸了耸肩，双手摊着。

大一修的那几门课，他以前就考过。

怎么可能会挂科？

再说了，现在还剩下一周的时间，他最后三天再复习，也是完全来得及的。

“让你出去看书，你就给我听话点。”

“好好好，看书看书。”

沈年有点无奈。

几天没做饭...他还觉得手怪痒的。

可看这样子，他家教授应该是不会让他进厨房了。

‘砰’的一下，楚晚宁便直接将厨房门给关了上。

沈年对着面前原木色的门摇了摇头。

随即转身走到沙发上坐下。

接着从自己的书包里面拿出一本书。

随手一拿，拿出来的...英语书。

“英语？狗都不学。”沈年骂骂咧咧。

想起他以前为了考四六级苦学了整整好几个学期的英语，他就觉得这门学科真不是人该学的！

但凡他穿越早几百年，或者一千多年。

他指定给秦始皇老人家画一个世界地图出来。

让全世界都给我学汉语！文言文那种！

随后他把英语书扔掉，从书包里面又拿出一本书...

《思想道德基础和法律素养》

他是很想听他家教授的话，努力看会儿书的。

可是...

这书是真的比他脸都还干净。

一般来说，他上课，只是把人带了过去，脑子却是不在的。

他的脑子全用在一个叫‘金铲铲’的游戏上了。

一节课，一把或者两把铲。

铲完就下课。

想了想，沈年拿出手机便在自己的寝室群里问道:【你们谁划思修课的重点了？】

【陈二河：？划屁？你要复习？】

【张三文：不是还有一周吗？咱们前几天上课的时候不是说好了等最后三天再复习的吗？你现在就开始复习了？】

【谭大炮：我划了，要用吗？明天我去你们教室给你带过来？】

【沈小年：可以。】

【陈二河：诶诶诶，小年，你要干嘛？咱们可是说好的不复习，你这样做，我们友谊的小船可是要翻了。】

【张三文：我也是说，咱们一起打会儿游戏不好吗？复习干嘛呢？】

【沈小年：我就先把重点给划了，最后三天再复习...】

【陈二河：划啥重点啊，等过几天咱们一起划！】

沈年看着手机屏幕上的消息，正要接着回。

结果谭大炮就给他私聊了一条消息...

【谭大炮：小年你别听他们的，这两个人最近这几天每天放学回寝室就拿出书开始复习，简直就是卷王中的卷王，昨天都还复习到凌晨一二点。】

【沈小年：？？？】

【谭大炮：（图片）这是他们昨晚挑灯夜读的...】

【沈小年：我nm？？？】

卧槽。

沈年直呼卧槽。

好家伙，真他吗好家伙。

表面一套背地里又是一套。

看着手机屏幕上陈安河和张博文背着他偷偷学习的照片，沈年便感觉一股火气直蹿脑海。

元旦前上课的时候，各个科任老师带着他们划重点考试要考的部分。

结果当时陈安河和张博文就拉着他的手说：“划什么重点啊，快点的，咱们再来一把。”

“别急啊，等最后两三天复习也是来得及的。”

两人一唱一和，他还真就信了！

可现在...

原本不想学习的心情瞬间消失。

随后他就把各科的课本都拿了出来。

狗日的，要和他比谁更卷是吧？

等着！！！

沈年拿起英语书，直接开始复习了起来。

没办法，其他课本他都还没划重点。

只有英语这门课，他大致记得会考哪些东西。

等楚晚宁做完饭，端着两菜一汤出来。

就看见沈年坐在沙发上，极其认真的看着课本，嘴里还时不时的念叨着课本上的句子。

对此，她很是满意的点了点头。

“快过来吃饭了，吃完饭再复习吧。”楚晚宁对着沈年招了招手。

“好。”沈年应声。

可手里的英语书却并没有被他扔下，而是被他带到了饭桌上。

“你这是咋了？突然这么用功？”楚晚宁一脸古怪的看着沈年。

一边吃饭一边学习...

她还是头一次见沈年这么努力。

“没事，楚教授，我决定了，我要考个全班第一出来。”

沈年一脸郑重的说道。

其实第不第一的无所谓。

主要是他想把陈安河和张博文这两个狗日的给比下去。

太他妈不是人了！

兄弟和你心连心，你和兄弟动歪脑筋！


第 259 章 别看书了，看看我
====================================

楚晚宁感觉自家小朋友好像出问题了。

一连两天的时间。

沈年每天放学回来都捧着课本，就差没钻进书里面去了。

“为什么要信仰马克思主义？”

“因为一：马克思主义体现了科学性与革命性的统一。”

“二：马克思主义具有鲜明的实践品格。”

“三：马克思主义具有持久生命力。”

“......”

沈年自言自语的背着书中知识点。

今天他去学校上课。

陈安河和张博文这两人，还是如往常一样，上课的时候带着他，三人一起打王者，金铲铲。

可上过一次当之后，沈年便那么傻了，如果不是昨天谭大炮告诉他，他现在都还被蒙在鼓里。

等到下课，他偷偷摸摸的跟在两人身后。

这不跟不知道，一跟吓一跳。

两人没去网吧，没去台球室，没去任何娱乐场所，也没有去找任何一个女生玩。

而是直接去了图书馆。

是的，沈年确定自己没看错，两人一前一后的进了图书馆！！！

“牛逼！”沈年也没跟着两人进图书馆，在心里给两人竖起一个大拇指之后。

他就找同班一个学习比较好的同学，借了课本，回家了。

好好好，要这么跟他玩是吧？

沈年气的那叫一个牙痒痒。

什么没划重点，最后三天才复习的，都是狗屁。

这是想卷死他吧！

......

......

“沈老师，你最近是不是压力太大了？”楚晚宁疑惑的问道。

她甚至还怀疑沈年是不是因为她昨天下午那席话感到了压力。

学习自然是好的。

可是这也得讲究个劳逸结合吧。

这从放学回家，扔下书包就开始学习。

吃饭学，锻炼学，泡脚学，上厕所学，甚至到现在...都要睡觉了，手里还拿着一个课本在学习。

这是不是有点太过头了？

“没事的，楚教授。”

沈年摆了摆手，随即就将手里的课本翻了一页。

“不是，你先把书放下，看着我。”楚晚宁将沈年的脸庞拉到她身前，仔细端详着。

“我真没事。”沈年和对方直接对视着，片刻后，他就把自己的注意力再度放在了面前的课本上。

楚晚宁看着还在看书的沈年，又看了看自己今晚的穿着...是一身诱人黑色蕾丝长裙。

今天原本是到了该那个的日子。

楚晚宁还计划着今天给沈年一个小惊喜的。

所以她特地昨天偷偷在网上下单了一套很诱惑很情趣的衣服...

然后她甚至还加了二十块钱的快递费，让卖家在今天下午的时候就送到了。

可是...现在？？？

楚晚宁再度看了眼自己傲人的身姿...

这？？？

嗯？？？

她没吸引力了？？？

还是说沈年已经厌了？？？

沈年这突如其来的变化让楚晚宁顿时就懵了。

她家小朋友以前可不是这样的啊。

“沈年，你别看书了，看看我。”

楚晚宁掀开被褥，一身极具诱惑力的身子暴露无疑。

卧室内空调开到了一个适宜的温度。

所以就算光着身子，也不会感觉到冷。

“......”沈年这会儿的目光也被自家教授给深深吸引住了。

他可不是那些个圣人。

会做出类似柳下惠坐怀不乱的举动。

他刚才是说怎么瞧着楚教授今日的小吊带有些不对劲，原来今日的楚教授穿的是这种款式！

这还学习？学个屁！

沈年当即便将手里的课本扔到地面上。

勾手一揽，揽住楚晚宁细成一把的腰肢。

他真是学习学傻了，险些都忘了今天可是该发泄的日子。

楚晚宁跨坐在沈年的大腿上，看着沈年黑黝黝的发顶，她问道：“你这两天到底是怎么回事啊？”

“没事啊，就是在复习。”沈年拿着脸，左右来回摇晃蹭着自家教授的马甲线。

十八岁的少年也是到了长出胡须的年纪。

即便最近几天他已经刮了胡子。

可还是留有不少的胡茬子。

楚晚宁感觉十分的痒，她有些受不了了，推着沈年的肩膀，继续说道：“别蹭了，快点说，你这两天怎么回事？”

“是不是我昨天说的那些话？然后你多想了些有的没的？”

事到如今，楚晚宁也只以为沈年这副狂学的样子，和自己昨天傍晚说的那些话有关。

“咱们学习归学习，可也不是你这么个学习法啊。”楚晚宁接着说道。

“唉，楚教授，事情是这样的.......”

沈年也明显感觉到了楚晚宁的担心。

随即就将这两天勤奋好学的原因讲了出来，尤其是将陈安河和张博文两人当面一套背面一套的做法，狠狠润色了一遍。

狗日的，说什么约定好的最后三天大家再一起复习，结果每天放学回寝室挑灯夜读！

这是人能干出来的事情吗！？

“噢，这样啊。”楚晚宁听后点了点头，“那你也不用这样啊，不要让自己太累了。”

“楚教授，我知道的，我又不是傻子”沈年笑了笑，接着一把勾住楚晚宁的脖子，把人往下拉了拉，在两人嘴唇即将碰上，却还没碰上的时候，他又接着说道：“就比如现在，谁还学习啊！”

一番缠绵相拥热吻之后。

沈年便准备提枪上马。

可是不料，楚晚宁翻身就将他压在了身下，慢悠悠的说道：“年年，该我了哦~”

“什么就该你了？”沈年装傻充愣道。

“你说呢？咱们以前规定的一个月二十次，你十次，我十次，元旦假期是你的，接下来的这段时间，该我了。”

楚晚宁抬手抚摸着沈年的胸膛。

经过她三个月的养成计划，已经是具有一些胸肌了。

就连肚子上，也开始露出了腹肌的雏形。

或许等过完年，把脂肪一刷掉，沈年就会是一个型男了。

楚晚宁又自豪又满意的点了点头。

“别动噢，这次让姐姐来。”

“不是，楚教授......”

沈年还想继续反抗，可终究也只是无用功。


第 260 章 你们两个背信弃义的东西！
============================================

几天后。

九州音乐学院。

期末考试完。

“小年啊，你这次考的怎么样？”

陈安河和张博文走上前来询问道。

“一般般吧，你们呢？”沈年随口回答道。

他这一周可是从早上学习到晚上。

就连上厕所的时候，都在学习。

这都得多亏了眼前这两人啊，这种感觉直接就让他想起了那段记忆中的高考岁月，这学习的强度是完全达标了。

“我觉得我这次没考好，刚才有好多题的答案我都是蒙的，只希望到时候不要挂科才好。”

陈安河摇头晃脑，语气间满是不自信。

一旁的张博文也是叹了口气，说道：“这期末考试的题实在是有些难，只有看科任老师会不会给我平时成绩打高一点，捞我一把了。”

“是啊，我也觉得这次的题有些难呢。”沈年笑眯眯的应和着两人。

两个背信弃义的东西，又在这跟他玩起这一套来了。

蒙的？只希望不要挂科？题有些难？希望老师捞一把？

呵呵~

沈年心里泛起连连冷笑。

他现在要是还相信两人口头上的话，他就是煞笔了。

两人从半个月前就开始复习了，估计每个科的重点考察知识都已经背的滚瓜烂熟。

这种情况下，还能挂科？

只怕到时候成绩出来，两人只会说：“诶，我这都是蒙的呀，怎么还能考这么高的分呢？”

“......”

“诶，你们考的怎么样啊？”谭明杰此刻也从另一间教室慢悠悠的走了过来。

因为他和沈年他们不是同一个系，所以考场的分布也是不一样的。

“还行。”

“一般。”

“也就那样。”

沈年三人相继开口回答道。

谭明杰听后目光从三人脸上依次扫了一眼，随后笑了笑，接着说道：“我们去学校小食堂吃顿饭吧，明天就要放寒假了，下次再见就应该是两个月后了。”

“好。”沈年点了点头。

说来这次也得多亏了谭大炮，他才能知道陈安河和张博文两人这种‘不当人’的行为。

叮咚~

手机屏幕上弹出一条消息，是楚晚宁发的【我要和叶老师还有其他老师去吃顿饭，今天你自己回家弄点吃的吧。】

【沈年：没问题，那我也跟谭大炮陈二河他们出去吃顿饭。】

【楚晚宁：好的。】

“......”

消息发完，沈年便和谭明杰几人商量起这大一上学期的最后一顿午饭要在哪里吃。

沈年：“这大一上的最后一顿午饭，就应该在学校里面吃，你们觉得呢？”

陈安河：“有道理。”

谭明杰：“同意。”

张博文：“同意。”

沈年：“学校小食堂那家重庆鸡公煲怎么样？我感觉还可以。”

陈安河：“可以。”

谭明杰：“那走着。”

张博文：“这最后一顿饭了，小年你要不请个客？”

“咋的？你没钱啊？”

沈年呵呵一笑。

请客？

就冲你们俩背着我偷偷复习这一点，这请客就是完全没必要的。

“走，哥几个，我请。”陈安河大手一挥，豪掷一张红色的百元大钞。

学校小食堂饭菜的价格不像魔都里某些餐馆价格奇高。

基本上的消费群体都是学生。

沈年等人点了一个四人份的鸡公煲，还加了不少的配菜，也才一百五十块钱。

看着手里面的菜单，沈年忽然想起以前和楚教授去吃的一家路边火锅店。

那里的一份土豆片，三十八！

而这里...只要六块...

不得不说，还是学校里面的餐馆极具性价比。

那魔都的火锅店实在是有点太吓人了。

一份九十九的毛肚。

十片毛肚，和两斤冰块。

平均下来一片九块九。

放锅里，涮八秒钟，然后往嘴巴里一放，十块钱就没了。

虽然他现在也是个有钱人，什么高档餐厅，私房菜之类的，他这三个月也和楚教授去过不少。

可是...你一家普通到不能再普通的火锅店，为什么敢卖这么贵的啊？除去九十九的毛肚，还有八十八的锅底。

沈年记得有次他和楚教授去商场里面吃海底捞，那人家的锅底好像也才三四十块钱。

“宁宁，你快看看你还要吃点啥。”

一道熟悉的声音将沈年的思绪拉回。

他转身一看...正是自家教授，还有叶老师，以及几位其他老师。

不光他注意到了，原本还在刷手机的陈安河和谭明杰等人也注意到了。

两人当即就朝沈年投过去一道意味难明的眼神。

“我都行，你们点吧。”楚晚宁这会儿还没发现沈年也坐在这餐馆里面。

“那我点好了，你们看看要不要点点其他的吧。”叶璇将菜单递给了同座的其他几位老师。

“叶老师，楚教授！”谭明杰朗声喊道。

楚晚宁听见声音后，一抬台，就看见谭明杰在冲她们挥手，随后她的目光也才注意到了一旁坐着的沈年。

“这倒是巧了，这样都能遇上？”楚晚宁心想。

“我们坐过去吧，这正对着大门，感觉风一吹进来，有些怪不舒服的。”叶璇裹了裹身上羽绒服，像是被突然冷到了般。

“我也觉得。”

“那我们换个位置吧。”

“我都没问题，反正现在还没上菜。”

“......”

听见同坐的几位老师回答后，叶璇先是朝楚晚宁眨了眨眼，接着把手指向沈年等人一旁的空桌子，然后一字一句的顿道：“楚教授，你觉得我们坐那边怎么样呢？”

“可以。”楚晚宁点了点头。

她自然也是明白叶璇方才那个眼神的意思‘你们这不得好好感谢一下我？’

就这样。

楚晚宁和叶璇等人还未点完菜的菜单，把位置换到了沈年等人的身边。

“诶诶诶，那个，王老师，你别坐那里，坐我这边来吧，我想和你聊聊天。”

叶璇再次给楚晚宁投去一个‘你懂得’眼神。

经过她有心刻意的座位分配，沈年和楚晚宁两人成功的背对着背，坐在了一起。


第 261 章 没事，我不难过
==================================

“唉，你们说现在的这群学生啊，上课不认真，期末考试划了重点也不看，那成绩考出来，简直乱七八糟。”

“我昨天晚上改卷子的时候，那叫一个气的，唉，这下看来都只有把他们的平时成绩分网上提一提了，这群小崽子可真是让人不省心！”

“你这说的可太对了，但是...有那么几个，即便我已经把他们的平时成绩提到了最高，可是依然没有用...该挂科还是得挂科。”

“......”

饭菜上桌后，沈年就听着一旁桌子上几位老师传出来的讨论声。

相比较起他们这一桌都在默默地闷头干饭，和楚晚宁那一桌的几位老师像是有说不完的话题。

从落座之后，沈年便能听到她们几位热烈的讨论声。

“唉，楚老师，说来实在可惜，你说这好好的，怎么突然就要离职了呢？”

有关于楚晚宁即将离职这一件事，在学院内已经不是什么秘密了。

在上周，这件事情刚被爆出来的时候，便迅速冲上了学校的论坛。

许多学生都纷纷表示不信，尤其是前一天刚上过楚教授课的那些学生，更是不信了。

那前一天都还聆听着温柔大姐姐的谆谆教诲，结果现在跟他们说，温柔大姐姐要离职了。

不可能，绝对不可能！

就这样，学校论坛上瞬间就吵了起来。

可当有人亲自把和楚晚宁的vx聊天记录晒出来的时候，众人这才发现...这刚来一个学期便深受他们喜爱的温柔教授姐姐，居然真的要离职了！

随后，学校论坛上不少人又开始讨论起，楚教授为什么要离职。

有说是学院给的待遇不行。

也有人说是楚教授找了个更好的工作。

还有人说楚教授今年已经二十七了，或许是因为要回老家相亲结婚，所以才把工作辞了。

其中，发表第三种说法的楼主，迅速就收到了不少学生的亲切问候。

“二十七咋了？楚教授在我心里就跟个二十出头的姐姐一样！”

“结什么婚？相什么亲？你少胡言乱语。”

“不可能！楚教授一定是因为待遇不好才离职的！”

“......”

沈年记得当时他正搂着楚教授的细腰，两人躺在沙发上看电视，结果他就刷到了学校论坛上的讨论。

他当时匆匆扫了一眼，便开口调侃道：“楚教授，我怎么感觉你的那些学生，好像都不太希望你找男朋友。”

“这跟他们有什么关系吗？难不成你还在意其他人的看法？”楚晚宁伸了一下懒腰，窝在沈年的怀里调整了一下姿势。

“那到没有，我就是说说。”沈年回答道。

他那时都有点不敢想，要是现在学校里面有人知道他和楚教授正在交往.......估计次日早上一起来，这家门口就会围满一群人...

“.......”

“家里有点事情，挺麻烦的，所以就得辞职了。”

楚晚宁吃着碗里的小白菜，随口找了一个理由应付着几位老师好奇的目光。

“这样啊，这两天学校论坛里全是关于楚老师你要离职的消息。”

“学生们都在猜测你为啥要离职咧！”

几位老师你一言，我一语，桌上的饭是半口都没动。

“离职就离职呗，还必须得有什么其他的原因吗？快点吃饭吧，吃完饭我们还得回去改卷子。”

叶璇出来打起了圆场。

楚晚宁为什么要离职，别人不清楚，她还能不清楚吗？

那当然是为了以后要在家光明正大的休产假啦！

话落，楚晚宁这桌的人倒是闭上了嘴，开始专心的吃着饭。

而沈年等人此刻已经是将桌上的大份鸡公煲消灭的干干净净。

四人擦了擦嘴，便起身离开了这家餐馆。

可没等一会儿，楚晚宁同坐的一名老师就反应了过来，看着沈年几人的背影，开口喃喃道：“诶，我记得沈年好像是楚教授你的学生吧？”

“嗯，怎么了？”楚晚宁目光看了过去。

“没什么，就是有些奇怪你们刚才怎么连个招呼都没打一个。”

“害，老王啊，你可能不知道，沈年这孩子，是有些内向的，再说了，楚教授是他的专业课老师，我还是他的辅导员呢。”

叶璇开口帮着楚晚宁回答了问题。

“噢噢，这样啊，真看不出来啊，沈年居然还挺内向。”

“嗯...是的，他确实比较内向...”

楚晚宁也跟着一同开口回答道。

......

......

走出餐馆外。

陈安河便朝着沈年意有所指的询问道：“小年，关于楚教授要离职这件事，你咋看的？”

这两天他也是看到学校论坛上的那些言论了，他觉得楚教授八成是因为沈年才离职的！

他可是还记得的...楚教授之前还答应过他，要是以后上她的课，不管学成什么样子，期末都不会让他挂科的...

亏他当时还感觉挺好挺激动的。

然而现在...他只能说期待早了...

“离职就离职呗，估计是有些什么私人的原因吧。”

沈年无所谓的耸了耸肩。

“诶，小年，瞧你这话说的，楚教授可是你那专业课1v1的老师，学校不知道多少男生都羡慕你这待遇呢”

“可是她下学期就离职了，你难道不觉得很难过吗？”

张博文以前是很羡慕沈年的。

他的专业课老师是一个都快要秃顶的中年人，而沈年的专业课老师，却是一个温柔的大姐姐。

不过现在，得知楚教授要离职后，他便感觉心里平衡了许多。

“这有什么好难过的。”

陈安河无语的翻了个白眼，他现在也算是体会到了当初自己被谭明杰蒙在鼓里的感受了。

看着此时的张博文，他感觉就像是在看两个月前的自己。

楚教授离职后沈年会难过？

呵呵....

难个屁的过。

人家小两口子估计每晚都水乳交融恩恩爱爱的。

有什么好难过的？

时隔一个多月，他还是羡慕的很啊！

沈年这匹小马，是怎么拉到楚教授这大车的？

“没事的，我没什么好难过的。”

沈年摆了摆手。


第 262 章 老师你这饼画的很不专业啊
============================================

等沈年和陈安河等人走到岔路口。

他准备回家，另外三人准备回寝室。

互相道别之后，沈年便开口提议道：“要不明天出来玩一玩？”

仔细想了想，他觉得自己自从和楚教授认识之后，就很少和谭大炮等人单独一起出去玩了。

如今大一上学期的最后一天，是该找个时候同小伙伴出去玩才对。

“呦~难得啊，你沈老人家还愿意和我们一起出来玩啊？”陈安河一脸阴阳怪气道。

他可是还没忘记，自己前几次叫对方一起出来玩，一起出来吃饭，都被拒绝了。

以前他是不懂，还以为沈年是真的有事情，就比如乐队比赛的那段时间，沈年用的借口‘我捡了一只流浪猫，然后它生病了...’

他当时还真的就信了。

现在看来，哪儿是捡的什么猫啊，恐怕是想抓紧时间回家跟楚晚宁教授过二人世界吧！

“你们就说出不出来吧。”沈年一个大逼兜拍在了陈安河的脑门上。

“可以啊，明天哪里集合？刚好我机票都还没买，等明天出去玩完，我再买吧。”谭明杰一脸赞成道。

“我也行，反正这都期末考试考完了，明天好好疯玩一天再回家。”张博文点头道。

随后在简单的商议过后。

沈年等人决定明天上午九点在学院门口集合。

“.......”

独自往回家走的路上，沈年在脑海中计划着这个寒假...应该和楚教授该怎么样去过？

是出去玩呢？还是宅在家呢？

简单的思索之后，他便初步有了计划，还是得去旅游玩一玩。

世界那么大，他想和楚晚宁一起去看看。

不过具体的目的地...他还得回家仔细做个攻略才行。

“沈同学你好，你现在有空吗？”

一道声音将沈年的思绪拉回，看着眼前约莫三十出头的中年人，沈年上下打量了两眼后，便摇了摇头，回答道：“不方便。”

“我们这边走...”

话还没说完，李伯阳声音就顿住了...他倒是没想到沈年会这么干脆直截了当的拒绝他...

“老师，我还有事，得先回家。”

沈年说完便迈着脚步从对方身边走了过去。

从他过往的人生经验来看...

在路上被老师突然拦住，绝对不是什么好事情。

不是让你去帮忙搬东西，就是让你去帮忙整理些东西。

反正，绝对不会是什么好的事情。

“额...沈同学，你先等等，我们单独聊聊吧。”

李伯阳赶紧追了上来。

这可是个万中无一的绝佳机会，楚教授要离职，这也就代表着沈年下学期的专业课老师要重新安排。

“我没空。”沈年摆了摆手，脚下的步伐突然加快，像是家里突然有了十万火急的大事一般。

“沈同学你听我说，我听过你的那些歌曲，写的很棒，作词作曲的天赋很高”

“古典钢琴是一个极其小众的音乐，只有流行音乐，会让你受万人敬仰”

“你如今的专业课老师楚教授也离职了，不如考虑一下下学期转个专业，你放心，不出两年，我便能保证你在音乐圈子里面一定会占有一定地位！”

李伯阳终究是年纪大了，有点跟不上沈年快速的步伐，一连说出这些话后，便累的有些直气喘吁吁。

一旁的沈年听了，脸上瞬间挂上了一副‘你确定你没在逗我？’的表情。

他没听错吧？

这老师是在给他画大饼吗？

可这...画的也太没有水准了吧。

他自认为他现在是已经在音乐圈子里面占有一定地位的了，毕竟圈子内王牌签的词曲创作者，一共都不超过二十个。

“老师啊，我很理解你爱才的心情，可是说真的，你教不了我。”

沈年有些狂妄自大的说道。

教肯定是能教的。

毕竟他现在也就只会扒歌而已，对于那些编曲，他有一定程度的理解，但是并不深。

可是...他都打算下学期准备退学和自家教授双宿双飞去旅游世界了，这个节骨眼上，还换个鸡毛专业？

“沈同学，你这话就说的不对了，学无止境，别看你现在写出了几首爆火的歌曲，可是万一有一天你的灵感枯竭，写不出来了呢？这个时候，只有学习，才能帮你渡过这低谷期。”

李伯阳还在认真的劝解道。

不过沈年有些受不了了，只感觉这老师跟个粘人的狗皮膏药似的，“不是，老师，说了这么多，那你有什么代表作之类的吗？或者说，你教出来过那些成绩还算不错的学生？”

一句话，便直接让李伯阳闭麦。

他教出来的学生...现在混的最好的，也才是三大娱乐公司之一的金牌词曲创作者。

“老师，我也没别的意思，这样吧，以后我要是灵感枯竭了，那我会回来选择听听你的几门编曲课的。”

沈年见对方脸上一脸精彩的表情，只以为是自己开口打击到了对方，简单开口安慰两句过后，他就准备接着往回家的方向走去。

“哦对了，老师，你叫什么名字啊？”沈年转过头来问道。

“李伯阳...”

“好的，以后有空的话，我会去听李主任课的。”沈年得到回答后便直接头也没回的离开了。

听课...是不可能听的...

能让他专心听课的，只有他家教授的课。

其他的，最多期末考试的时候记一下重点笔记。

“......”

李伯阳在身后看着沈年尽显潇洒离开的背影。

对方刚才那句话还确实是打击到他了。

从业还有执教这么多年，他最拿的出手的就是那位金牌的学生。

不过这一点...对比起沈年刚一上大一就拿到沙海的王牌签约来说，就显得有点微不足道了。

“这还挺不好忽悠的啊，看来回去之后还得多准两手准备才行。”

李伯阳沉思着。

这次是他把事情想的太简单了。

认为只要简单的忽悠一下，就能把这个大一新生给忽悠到他作曲系门下。


第 263 章 不错嘛，现在越来越对我的口味了。
====================================================

回到家。

让沈年有些没想到的是，楚晚宁居然已经先他一步回来了。

此时对方正坐窝在沙发上，腿上盖着毯子，手撑着脑袋。

电视上正播放着当下最火的一个古装言情电视剧。

“回来了？”楚教授对着沈年喊了一声。

“嗯，楚教授，你多久回来的啊？”沈年换好拖鞋之后，便也朝着沙发上走了过去。

随后一个自由落体，精准的扑倒在了他家教授柔软的身子上。

“五分钟前吧，在你们离开后没多久我就走了。”

楚晚宁配合着张开双手抱住沈年。

在鸡公煲的餐馆里，沈年等人离开之后，那几位老师的话题便转移成了“诶，楚老师，你今年都二十七岁了吧？听说你还没谈过恋爱？”

“我听说隔壁声乐系的有个男老师很喜欢你，而且长得也还行，家里条件也还算不错，你要不考虑考虑？”

“还有作曲系的一个男老师，魔都本地人，家里条件也还可以的，这两个月来每天都找我打听楚老师你的情况。”

“.......”

楚晚宁当时一听，食欲都降下去不少。

随便找了一个理由后，她就离开了这顿以‘散伙饭’为名义的聚餐。

“啧，楚教授，来嘴一个~”

沈年趴在楚晚宁的身上，闻到对方身上熟悉的香味...他就有些受不了。

他家教授就像是罂粟，让人染上之后，就再也难以戒掉。

“嗯哼~”楚晚宁很爽快的把脸凑了过去。

接着两人就靠在沙发上，放肆的激吻了起来。

足足半个小时后。

两人才喘着粗气，红涨着脸庞，恋恋不舍的松开了对方。

“楚教授，你的毛毯。”

沈年将不知何时已经落在地上的毛毯重新给楚晚宁披在了腿上。

这么长时间以来，他的习惯也在潜移默化的改变着。

以前他总喜欢细水长流般的慢慢吮吸楚教授的嘴唇。

现在...狂野！

张嘴就是恨不得把他家教授吞下肚子里面的亲法。

没办法，主要就是他家教授很享受这种‘狂野’的做法。

“不错嘛，沈老师，现在越来越对我心意了。”

楚晚宁脸色坨红。

她都有些记不住刚才和沈年亲亲的时候换了多少次气，只觉得脑袋都有些发昏。

然后她和沈年像两条毛毛虫在沙发上滚过来滚过去的。

从沙发这头，到沙发那头。

“那可不，现在都是你爱的形状了。”沈年擦了擦嘴巴后回答道。

话音刚落，他好像就意识到了这句话稍稍有点不对劲...

楚晚宁显然也被这句有些‘荤’的话惊了一下，抬起玉足就往沈年的肩膀上轻轻踹了两下，“你都在说些什么呢！”

“这有啥的，楚教授，咱们老两口说点荤段子怎么了？”

沈年抬手一把托住楚晚宁白皙的足底。

他家教授哪儿都是宝，那腰，那胸，那屁股，还有那大长腿。

这些显而易见的都不说了。

就单说，这脚...

沈年觉得自己在他家教授的熏陶下，都要变成一个足控了。

哦，对了，还有那双手。

不失为顶级钢琴家的手掌，纤细，白嫩，骨节分明，再连接着皓腕，完全就是大自然给他的馈赠！

“谁跟你老两口了！”

楚晚宁见沈年那色眯眯盯着自己的脚掌，脸瞬间就红了。

“害，楚教授，你别急啊，你乖乖躺着，我去给你倒一点热水过来。”

沈年可没忘楚教授的大姨妈日期。

今天已经是一月八号了。

尽管吧...他家教授是个武林高手，确实不像其他女生那样在这种时期需要男朋友照顾。

可是，楚教授可以不需要，但他沈年却不能不做。

去厨房端了一杯开水回来后。

沈年就见楚晚宁又恢复起了他刚才刚一进门的姿势...

“放那吧。”楚晚宁指了指面前的茶几。

这热水喝不喝...对她来说差别都不大。

从小到大她都一直很好奇那些来大姨妈，痛经痛的死去活来的那些人。

就比如她的好闺蜜叶璇。

上大学的时候，每次她都见对方来月经...疼的满头大汗。

然后对比起自己每次来大姨妈时候的毫无波澜，她都曾不止一次的怀疑...这来大姨妈...是真的有那么痛的吗？

“楚教授，我们放寒假出去旅游好不好？”

沈年开始讲起了自己的旅游初步计划。

“旅游？去哪儿？”楚晚宁好奇的问道。

“还没想好，我等会做做攻略。”

“那你想去马尔代夫不？”楚晚宁接着说道。

其实她本来也有这个想要和沈年两人单独出去玩的想法。

上次沙滩一行...人太多了，总觉得玩的都有点不尽兴。

“马尔代夫？海边吗？”沈年听过这个旅游点，从短视频上也记得一些画面，但一直都没了解过。

“对，它是个群岛国家，旺季是1~4月份，现在正赶上它那的好天气。”

以前还在国外读书的时候，楚晚宁曾和朋友去过马尔代夫一次，不过那时候他们是6月份去的，正赶上雨季，所以玩的都没太尽兴。

“好玩吗？”沈年又问道。

“还可以，那里的风景很美。”

“噢，那等等，我先上网看看攻略去。”

沈年拿出手机，顺着楚教授的身子靠了上去，随后他调整了一下姿势，把头枕在楚教授的肩膀上后，他才拿出手机开始做起了攻略。

“那你先看看吧。”

楚晚宁扫了一眼沈年的手机后，随后就把目光移到了电视上。

十分钟后。

沈年收起了手机，说道：“楚教授，那我们就去马尔代夫吧！”

“哦对了，我明天要和陈安河他们出去玩一天，所以我们买后天的机票没问题吧？”

“没问题”楚晚宁点了点头，接着问道：“出去玩？你们要去哪里玩啊？”

“还没定，只说了明天早上学院大门口集合，我等会儿再和他们商量一下去哪儿玩吧。”

“行，那你去玩吧，不过可不能去一些乱七八糟的地方哦...”


第 264 章 你扁桃体是被油炸了吗？
==========================================

次日。

九州音乐学院大门口。

“啥玩意儿？上网？不是说去玩真人CS的吗？”

陈安河一脸疑惑的看着沈年。

昨晚他们不是都商量好了吗？今天要去一家魔都的真人CS野战基地玩。

“我昨晚又想了想，这大冬天的，冷的直哆嗦，能有多少个人去玩真人CS？还不如找家网吧我们开个四人包间开黑呢。”

沈年哈气搓着手，几昨晚他看天气预报的时候就觉得不对劲了。

今天是零下6度，还飘雪。

这个天气...还去啥野战基地打真人CS啊！

要不是昨天他答应了几人要出来玩，他都想在家开着空调和他家教授一起恩恩爱爱的在沙发上看肥皂剧算了。

“你这么一说的话，我也觉得...上网好像是一个不错的选择啊...”

“确实，今天也不知道怎么回事，居然还下雪了...”

谭明杰和张博文相继说道。

他们昨天谁都没想到今天的天气会是这样的下雪天...明明昨天都还是阳光明媚的...

“行吧行吧，那咱们就先去上会儿网，然后到下午的时候我们再去找家温泉泡吧。”陈安河建议道。

“泡温泉可以！”沈年跟着点了点头。

......

......

半个小时后。

沈年便来到了跨年那天跟楚教授来的那家网吧。

还是那个女仆装的小姐姐笑着脸迎了过来。

“额...你是叫沈年？”

前台刷卡的小姐姐看着电脑屏幕上的名字...证件照...身份信息，有点不敢相信。

“对。”沈年爽快的把口罩摘了下来。

上次他和楚教授来的时候就发现了，这大早上的，网吧都没多少人，大多数都是昨晚包夜留下来的客人。

“我靠...”前台小姐姐心里一声卧槽，随即就把桌子上的笔递了过去，说道：“年神，可以签个名吗？”

“当然可以。”沈年接过对方手中的笔，龙飞凤舞签了自己的名字。

他觉得也许自己应该去找人设计一个艺术签名了...

他这签下的‘沈年’两个字，乍一看，实在是有点像小学生的签名。

没办法，从小到大，他对于书法这一块，没什么研究。

“还有我还有我。”女仆装的小姐姐也凑了过来。

一旁的陈安河瞬间就有点破防了。

他妈的，大家都是一起上过电视节目的。

凭什么他这个吉他手就没人要签名啊？

主唱就这么吃香的吗？

等沈年不慌不忙的给两人签完名。

陈安河就凑上前，把身份证给递了上去。

滴~

“你好，请问你要开个会员吗？三十块钱就可以办个会员。”前台小姐姐脸上瞬间切出一副专业的公式化笑容。

“办。”陈安河低沉着嗓音，还特意把他这张帅脸凑的很近。

“额，帅哥，你放心，你不用把脸凑的那么近，我们不会有什么违规操作的。”前台小姐姐笑着说道。

“美女，你难道就没觉得我有些眼熟吗？”

陈安河的嗓子里面像是卡了一坨痰。

一旁的沈年和谭明杰等人听到这低音炮，连忙就是向后退去三步，像是想要装作不认识陈安河一样。

几人的脸上也是憋着难以言明的笑意。

“噢...咱们是不是在哪儿见过啊？”前台小姐姐配合着说道。

像这种搭讪方式...她以前也不是没有遇见过。

作为服务行业的一员，她们深知‘顾客就是上帝’这句话。

“没事，打扰了，开卡吧。”

陈安河只感觉心里有些小受伤。

随后几人陆续开卡，在女仆装小姐姐的指引下，几人来到了一个四人包间。

把门关上之后，陈安河就哭诉道：“想我也是一个选秀节目的冠军队成员，结果却混的这么惨...”

“当初不是问你要不要跟我一起签娱乐公司吗？你自己说的不，现在说这些又有什么用？”沈年记得当初自己可是挨个问过陈安河等人要不要跟他一起签约的，结果几人给他的回答都是不签。

“没事，我就是感觉很意外而已”陈安河摆了摆手，小插曲而已，无伤大雅。

“不过有一说一，你刚才的低音炮和气泡音，确实挺好听的。”沈年接着开玩笑道。

“确实确实，这个没得说，确实是有些迷人。”

“真的是有点迷人。”

谭明杰和张博文也在一旁帮腔道。

在一片褒奖气氛之下，陈安河自信的歪嘴一笑。

随即就拿出手机，他突然想起自己今天还没有跟他女朋友童梦发早安。

打开聊天框后，他就摁住了语音键，自信的压着嗓子，说道：“宝～贝～早～安～”

扑哧

沈年是第一个没忍住的。

扑哧

谭明杰是第二个。

张博文也是紧随其后。

“没事没事，我只是想到了一些高兴的事情。”沈年捂着额头，低头说道。

“我也是。”

“我也是。”

“……”

陈安河看着一旁三人奇怪的姿势，眼里正升出几分疑惑的时候，叮咚一声，手机对面也回了一条语音消息，他点开之后…

“你扁桃体被油炸了是吗？能不能好好说话？学别人气泡音干嘛？油腻死了！”

手机外放的声音不大。

但一旁吃瓜的沈年三人听的是清清楚楚。

“鹅鹅鹅鹅～乐死我了！”

“哈哈哈，二河兄，你气泡音真的太好听了！”

“乐。”

“......”

“坑我玩是吧？”陈安河此刻才终于恍然大悟，他这是被沈年几人给捧杀了啊！！！

“二河啊，我们是真觉得你气泡音挺好听的，童姐是女生，可能跟我们的审美不一样，反正我觉得你的气泡音，贼迷人！”

沈年强迫着自己板着脸，认真的说着。

谭明杰：“哎，别说那些有的没的了，咱们还是快上机打游戏吧，昨天联盟的无限火力模式又出来了。”

张博文：“就是，二河你别想那么多，快点输你的身份证号码，然后联盟的战争学院，咱们四黑。”

陈安河：“.......”

有你们做我兄弟，是我的福气。


第 265 章 老师交代，偷偷健身多久了！
==============================================

沈年：“不是，陈二河你跑啥呢？你无限火力玩剑圣，R用来逃跑的？你上去砍他们啊！”

陈安河：“别狗叫，爹这是意识懂不懂？战略性撤退懂不懂？看好了，你爹我现在就回去收割！”

“......”

谭明杰：“不是，大哥，你A到小兵了。”

陈安河：“别叫，你就说杀没杀完吧！”

“......”

陈安河：“对面几个大残，都没闪，小年快上去收割他们。”

沈年：“好，收到。”

沈年：“不是，你管三个三分之二的血叫大残？陈二河我*****”

四人包间内骂骂咧咧的声音不断响起。

几人从上午十点过，一直玩到了下午三点钟。

期间女仆装小姐姐进来过两次，一次给沈年等人送上了免费的饮料，另一次给沈年等人送了些免费的小零食。

“小年啊，你真的不吃一口尝尝？我感觉这些零食还挺好吃的。”

陈安河拿起桌上的鱼豆腐给沈年递了过去。

刚才女仆装小姐姐给他们送过来的一些小零食被吃完后，他又果断在电脑上下单了一些。

不过让他有些奇怪的是沈年，一个都没吃，还有桌上的奶茶也是一口都没喝。

“你吃吧，我不是很想吃。”

沈年扫了眼桌上的奶茶和各种小零食。

受楚教授的影响，他现在吃一些东西前都会看那些零食的营养成分表了。

就比如眼前的鱼豆腐，蕴含8.5克的脂肪。

“得，那我全吃了，顺风车我已经打好了，离咱们还有五分钟的路程。”

陈安河一把撕开鱼豆腐包装，和谭明杰还有张博文三人一口一个。

“诶不对啊，陈二河，我记得你不是有车吗？怎么不开出来？”

沈年才反应过来，他是记得陈安河有辆跟他家教授同一个牌子的车，帕拉梅拉。

“那车空间不行，后排有点挤，我已经打算让我爸跟我换一辆大G了。”

陈安河摆了摆手，那轿车平时就只适合他搭童梦出去玩，要是让沈年三人坐进去，就显得有些拥挤了。

“牛逼。”谭明杰和张博文异口同声道。

沈年看着陈安河一脸淡然的表情...他突然有种被对方装到了的感觉...

......

......

半个小时后。

几人便来到一家温泉馆。

宽敞明亮的大厅，温暖的灯光和优雅的装饰让人感到舒适。

在前台小姐姐的指引下，沈年几人便来到了私密性很好的大包房。

“额...这个温泉，是这么泡的吗？”

进入房间后，沈年就发出了灵魂拷问。

房间内的布置倒是挺温馨的。

可是这个只有几平方的温泉池是怎么回事？

感觉跟他在电视上看到的有点不一样啊。

“小年，你第一次来啊？”谭明杰询问道。

“这个叫做汤泉，每个房间里面都有一个汤泉池，这还不是考虑到你身份特殊，所以我才带你们来这里。”

陈安河走了过来，一边走就一边开始脱衣服。

一旁的张博文也是端着一些点心走了过来。

不多时。

四人便一齐泡在了汤泉里，呈东西南北的四个方位。

“我嘞个骚刚啊，小年，你老实交代，你小子是不是最近偷偷有在健身啊？”

陈安河眼光直勾勾的注视着沈年的胸大肌...

还有那肱二头。

他甚至都能看到那上面一些深红的线条。

以前接触过一段时间健身的他知道，这是生长纹，也叫妊娠纹。

是因为肌肉长得太快，从而撕裂了原本的肌肤组织。

上次沙滩一行他就觉得沈年似乎壮了一点…现在…这要是跟他说背后没有猛练，他是有些不信的。

“我就随便练了练。”沈年有些小得意。

开玩笑，这可是他跟着他家教授努力三个月的成果。

身上的这些生长纹，他一个男的倒是没什么好介意的，有或者没有都是一回事。

“随便练了练？”张博文皱着眉头，目光在沈年和自己的身上来回移动着，比对半天后，他才接着问道：“你在哪儿练的啊？我也想去练练。”

“小年你这可以啊，感觉都像是变了一个人一样。”

谭明杰还记得八月份刚开始军训的时候，沈年那一身皮包骨的身材。

现在...若是把那张脸遮挡住，任谁都会觉得这就是两个不同的人。

上次他们去海边玩的时候，他就察觉到沈年身材的不对劲了。

他记得楚教授好像也是挺喜欢健身的来着...

这么说来的话，应该是楚教授把小年带上了健身这条路的才对...

“害，我就随便在家练了练。”

沈年嘿嘿笑道。

一般平时呢，他都是在家跟着楚教授练，但有些时候还是会去健身房。

“怪不得你不吃那些小零食还有奶茶呢。”陈安河这会儿也是恍然大悟般的点了点头。

几人围绕着沈年的身材展开了话题。

看着沈年如今壮硕的身材，陈安河和张博文也是暗暗下定决心，等寒假回家他们也要找家健身房锻炼两个月。

泡了半个小时汤泉后。

沈年几人就回到了客厅内。

“这为什么是日式的风格啊？”沈年有点很不习惯这样的坐姿。

“啧啧啧，朋友们，看着这眼前熟悉的场景，你们有没有想起...这的装修有些格外眼熟？”陈安河不怀好意的笑了笑。

沈年和谭明杰三人见着陈安河脸上淫荡的笑容...脑海里面立马就反映出了一些少儿不宜十八禁的画面...

沈年想了想，根据过往他浏览的学习资料来讲，一般而言，温泉馆...有很大部分都是一些NTR的片子。

反正他以前看到的那些都是这个类型的。

“你想那些玩意儿干啥？”沈年瞬间驱散脑海中的那些画面，随即一个大逼兜拍在了陈安河的脑门上。

接着他又从一旁拿出麻将和扑克牌摆在了桌子上，“玩什么？”

“斗地主吧”

“斗地主。”

张博文和谭明杰很快回过了神来。

陈安河也是揉着有些嗡嗡的脑瓜子，说道：“斗地主。”


第 266 章 你要是输钱了我给你要回来
============================================

傍晚。

几个小时的斗地主下来，沈年嘴角的笑都已经咧到了耳根。

这赢钱的感觉...确实是有些爽。

他成为了全场最大的赢家，几小时的时间下来，他总共就赢了一千多。

陈安河和张博文两人则是一人输了五百多。

谭明杰没输也没赢。

“就这样吧，时间也不早了，收拾收拾准备回家。”

沈年看了眼时间，已经是晚上八点过。

要是再不回去，他家教授可就要生气了。

“等会儿等会儿，走什么走，再来几把，你别赢了钱就准备开溜啊。”

陈安河和张博文一人抓住沈年的一条胳膊，死死的把人拽住。

看着两人有些较劲的脸庞，沈年知道...两人这是有些打上头了。

当即坐下之后，他就给楚晚宁发过去了一条消息：【楚教授，快来救救我，他们不让我回家。】

手机那头的楚晚宁也很快回了消息，【楚晚宁：你在哪儿？】

【沈年：（位置分享）】

【楚晚宁：等我。】

在漫长的等待中。

沈年只好又得和几人接着坐下来打起了扑克。

陈安河：“沃日，三四五六没有六，七八九十没有十，整个牌最大的就是J！”

张博文：“我三四五六没有三，七八九十没有十，最大的是Q”

两人仿佛一对难兄难弟，对着沈年怒目直视。

“看着我干嘛啊？又不是我洗的牌...”

沈年无所吊谓的耸了耸肩膀，接着就朝桌子下面扔出一对二。

谭明杰：“炸，四个三。”

沈年：“过。”

张博文：“不要。”

陈安河：“不要。”

谭明杰：“炸，四个七。”

沈年：“王炸。”

沈年：“飞机。”

“OK，春天，给钱吧，两位。”

沈年手一伸，便朝陈安河和张博文要起钱。

他们打的是四人斗地主，在抓地主牌前，地主可以叫一个号，选择一个盟友，沈年刚才拿到地主牌就喊了红桃三，所以这一把他和谭明杰是队友。

而开局他和谭明杰就眼神交流了一大堆信息。

“三个炸弹，外加春天...封顶了，一百块钱。”

沈年快速的计算了出来。

他们打牌的底注是五块，一个炸弹就会往上翻一个倍，上限为一百块钱。

“我**”

张博文和陈安河脸上迅速就带上了痛苦面具。

“再来！再来！我就不信了！让我来洗牌！”陈安河有些不信邪的大吼道。

结果...又是好几盘过去了。

他的三四五六要么没三要么没六...

仿佛是冥冥之中有人给他下了诅咒一样，顺子连不起来，最大的牌也就是JQK这几个来回换。

最后一把的时候甚至叫牌还叫到了自己，直接一把就输三百块钱。

“不是，二河啊，咱要不还是算了吧，再打下去，我怕把你家产都给打没了。”沈年语重心长的安慰道。

今晚他是赢爽了。

该说不说，这种赢朋友钱的感觉，简直不错！

“操！再来！我就不信了！”陈安河急了，双手抓起桌面上的牌。

还没等他洗好，门外就响起扣扣扣的敲门声。

沈年起身便准备去开门。

不料，一旁的陈安河先他一步，一边切着牌，一边往门口走去。

陈安河并不想就这么让沈年回家，他今晚好歹得把输掉的钱赢回来才行！

“谁啊！？”

或许是因为输了钱心情有些不好，陈安河说话的语气实在是有些冲。

可刚一打开门，他就迅速变了脸，“楚教授，你怎么在这啊？”

“你们这是在...赌博？”楚晚宁眉眼一挑。

她接到沈年消息后就风风火火的赶了过来。

看着陈安河手里的扑克牌，她如何不知道屋里刚刚都发生了什么？

“没有没有，楚教授，我们没有打钱，就是普通的娱乐...”

陈安河连忙开口辩解道。

一见到楚教授，他就老实了，也许是因为对方身上自带的教师buff。

他也实在是有些好奇沈年为什么敢和楚教授谈恋爱的啊？难道见面的时候...不会感到有些瑟瑟发抖吗？

两人身后。

沈年站起身。

张博文还在疑惑为什么楚教授会出现在这里。

谭明杰却是早已猜到了某种可能，坐在位置上，看了看沈年又看了看门口穿着一身黑色大衣的女人。

十分钟后。

沈年就坐在了熟悉的副驾驶。

今天感觉玩的还挺愉快。

“你们刚刚在打牌？”

仿佛已经心有灵犀般，沈年已经知道楚晚宁想问的是什么，想了想他便开口回答道：“啊，就打的五块，一百封顶。”

“赢了多少？”

楚晚宁也没有怪罪的意思。

虽然九州音乐学院校规是明文规定学生不得参与任何赌博行为。

可作为沈年的女朋友，她十分理解这种偶尔和朋友打打小牌，放松放松心情的这一行为。

“一千多。”沈年有些自豪。

“那还行，我还打算说要是你输钱了，我就回去帮你把钱要回来。”

楚晚宁点了点头。

她也真是这么打算的。

没办法，那毕竟这也算是学校的明文规定。

学生不能赌博！

她作为九州音乐学院的老师，可不能放任这一行为的滋生！

尽管她已经离职了…….

“哈哈哈哈，楚教授，你这么损的吗？”沈年哈哈哈哈的大笑道。

这样的话，岂不是不怎么看，他都不会输？

要是输钱了，楚教授就会帮他把钱要回来？

“什么损不损的？我只是在履行一个做老师的职责，不能让你们这些学生在黑夜中迷失了路。”

楚晚宁一脸认真的说道。

“好好好，我懂。”沈年笑了笑。

“楚教授，明天咱们几点走啊？”

愉快的伸了个懒腰，他已经开始期待接下来寒假的生活了。

“下午的机票，东西我今天在家的时候已经收拾好了，那边的酒店我也订好了。”

“咱们一共去六天五夜，应该是能把马尔代夫各个水上项目还有一些风景区玩个遍的。”


第 267 章 养生太极拳24式
==================================

次日。

下午三点的飞机。

等沈年和楚晚宁两人到目的地酒店时，已经是深夜。

在马尔代夫，是一岛一酒店的度假模式，选一座岛就相当于选一个酒店。

在这里的酒店大约可分为：基础四星级酒店，豪华五星级酒店，奢华六星级酒店，顶奢七星级酒店。

人均从四千到五万。

沈年和楚晚宁两人预定的便是七星级酒店。

酒店建立在碧蓝的海水之上，四周是洁白的沙滩以及茂密的热带植被。

进入酒店后，沈年觉得自己仿佛置身于梦幻之中，宽敞而明亮的大堂，高耸的天花板和巨大的落地窗。

每套房内都可以看到无边的海景，私人阳台和无边的泳池。

将行李放下后。

沈年便率先和楚晚宁去到了酒店的餐厅。

看着各种各样的国际美食，还有一些当地的特色菜肴，沈年就差没把自己的舌头也给一起吞下肚子了。

此刻餐厅内也还是有着不少人的游客。

“你吃慢点。”楚晚宁抽了张卫生纸给坐在她对面的沈年递了过去。

而回应她的，只有那咣当咣当干饭的声音。

沈年突然有点后悔刚才坐飞机过来的时候，从空姐手里拿了两份鸡腿饭来吃。

虽然那鸡腿饭确实也不错...

可比起眼前七星级酒店的美食来说，差的可就不是一星半点了。

“oh-my-god，lynn-lynn(宁宁）。”

正当沈年干饭干的正起劲，一位黑皮辣妹走了过来，带着激动的心情，快步朝楚晚宁走去。

等沈年回过神来的时候，就见一个黑人老外呲着一嘴闪闪发光的大白牙站在他家教授身边。

“莎莉？”

“oh！宁宁，真的是你，你怎么会在这里？”

“我出来旅游玩的。”

“那可真是太巧了，我也是出来旅游玩的。”

“......”

沈年在一旁听着两人之间的对话。

还好他的英语水平还不错，能够听清楚两人之间都在交流些什么。

“楚教授，这位是？”沈年好奇的问道。

“我以前在国外读书的朋友，她叫莎莉”楚晚宁介绍道，话音落下，她又对莎莉介绍起沈年：“这是我男朋友，沈年。”

“瓦特！？你男朋友？”

莎莉一脸黑人问号。

她可是做梦都没想到楚晚宁居然会找男朋友。

她记得以前在读书的时候，整个学校，追楚晚宁的没有一千，也有八百了。

偏偏就没有一个能入对方法眼的。

她甚至都有好几次怀疑对方是不是女同了。

短暂的惊愕过后，莎莉还是伸出了手，朝沈年道：“你好你好。”

“你好...”

一个触之即分的握手礼之后，沈年是真想感慨一件事，黑人的牙...那是真的白啊！

“楚，你快看看我这功夫练的怎么样了！”

莎莉有些激动，接着就直接双手一抬，扎起了马步。

“......”楚晚宁沉默半晌，才开口说道：“很好，很不错。”

“那你快教我拳法吧！”

莎莉深刻的记得。

还在上学读书时，她和楚晚宁在外面走着夜路，结果遇见好几个醉汉准备调戏她们两个。

当时她见情况不对就准备拉着楚晚宁跑，结果还是太晚了，她们还是被那几个醉汉给围了起来。

就在她满脸焦急不知道怎么办的时候，楚晚宁出手了。

不到十秒钟的时间，六个醉汉，齐齐倒在了地上。

当时那副场景带给她的视觉震撼...她直接就喊道：“kung fu！Chinese，kungfu！！！”

她就知道！以前看的那些华国功夫片是真的！华国人果然是会功夫的！

自那晚之后，她便效仿起以前那些看过的功夫片，给楚晚宁敬茶准备拜师。

在等了两天半夜后，楚晚宁就真的教起了她扎马步，并言道：“你什么时候把马步扎稳了，我就再教你功夫。”

“......”沈年在一旁听的疑惑的直瞪眼。

他要是没记错的话，上次楚教授咋跟他说的来着？

扎马步只能锻炼下肢力量，要练的话，应该练站桩才对。

楚晚宁此刻也是感觉到了有些尴尬...

当初毕业在即，她只是随便一说而已...没想到，莎莉居然还把它当真了。

她们家的功夫可不能随意外传。

“莎莉，这样吧，把你手机蓝牙打开，我给你传些东西。”楚晚宁拿起手机说道。

“好！”莎莉顿时喜出望外。

“！！？？”沈年闻言也是一下瞪大了眼，这是真的要教啊？这不得把他也带着？

双手撑在桌子上，站起身后，他便往莎莉的手机上瞧去。

没办法，楚教授的手机他看不到，只有莎莉的手机他还能勉强看着一点。

用的居然还是遥遥领先的华威手机！

沈年感到有些惊讶。

接着，他就看清了楚教授给对方传过去的视频...（养生太极拳24式基础教学）

“你好好练习这套拳法，可以延年益寿。”楚晚宁一本正经的说道。

反正这是中文，对方也看不懂啥意思。

再有一个，当初她可没说要收莎莉为徒。

只是被对方唠叨的有些烦了，才教对方扎马步的。

“oh！长命百岁？”莎莉惊讶道。

“yes！”楚晚宁点了点头。

“那能不能像你上次一样，打架打六个？”莎莉又接着问道。

“No。”楚晚宁又摇了摇头，又接着道：“习武之人不应仗着自己武功高而去欺负别人。”

“那也没关系。”莎莉一脸开心的点开了养生太极拳的24式基础教学，“这拳法叫什么？我看不懂这个字幕。”

“太极。”楚晚宁简单的回答道。

一旁的沈年被两人一问一答的对话能的有些想笑，但是又不敢笑。

随后等他和楚晚宁回到房间，他才朝自家教授问道：“楚教授，你这...合适吗？我感觉你好像在诓她。”

“诓她什么了？我又不欠她什么，难道她让我教，我就得教吗？哪儿有这么好的事情？”

“再说了，那太极拳打多了，确实可以延年益寿的啊，我又没骗她。”


第 268 章 把脸伸过来让我打？
======================================

第二天。

沈年和楚晚宁便开始了制定好的旅游计划。

上午时分，两人先是搭乘水上飞机，俯瞰整座马尔代夫海岛。

宛如一串璀璨的明珠，镶嵌在广袤的印度洋上，清澈的海水呈现出迷人的蔚蓝色，细腻的白色沙滩与翠绿的岛屿相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

中午在酒店再次享用过美食后。

两人便去玩了水上摩托艇。

这项活动上次跟着陈安河等人去旅游的时候也玩过。

不过和上次不同的是...这个海景确实要漂亮很多。

沈年搭着楚晚宁漫无目的的在蔚蓝色的大海里面骑行着。

接着两人又去玩了冲浪。

这个就是沈年在一旁拿着手机，单方面记录着他家教授各种帅气的动作。

直到傍晚，夕阳落下。

原本蔚蓝色的大海被渲染成橘红色。

沈年和楚晚宁相互依偎着，沉溺在这片刻的海景中。

“楚教授，我怎么感觉你好像什么都会一点啊。”

“我比你大九岁嘛，比你多见识过这个世界，也尝试了许多，再说了，我也不是什么都会啊，做饭不是你教我的吗？还有啊，沈老师，你那音乐方面的技术我可比不了。”

楚晚宁和沈年耳鬓厮磨着。

两人身子贴着身子，肩膀连着肩膀，夕阳的余晖照在两人的身上，在后面拉出好长一道影子。

沈年低头看了眼靠在他身上的楚晚宁，什么话也没说，只是将搂着楚晚宁的手掌又用紧了几分力道。

可好景不长。

一道尖叫声将两人浪漫的氛围彻底破坏。

“宁宁！”莎莉快步走了过来，而身旁，还跟着两个男生，一个金发碧眼的白种人，另一个则是跟她一样的黑种人。

三人来到沈年和楚晚宁身前。

“你看，我就说没骗你们吧，我真的遇到了宁宁。”莎莉挽着另一位黑种人的手臂，看的出来两人是一对情侣。

而另一位金发碧眼的老外走了出来，看着相互依偎在一起的楚晚宁和沈年，眼里有些嫉妒，掩藏起来后，脸上笑盈盈的道：“好久不见啊，宁宁。”说完后，便伸长着手，准备要个握手礼。

一句话，就让楚晚宁和沈年同时皱紧了眉头。

楚晚宁没搭理眼前这伸过来的手掌。

眼前的这位男生叫查理，同班同学，从她在国外读书的第一年就开始追她，直到毕业。

虽然她明确的表示过很多次了她对其没有兴趣，可对方就是没有放弃。

最离谱的就是对方表面追着她，一脸深情的模样，背地里却在晚上去酒吧和不知道多少女生发生过一夜情的关系。

“oh~你应该也是我女朋友的同学吧，不知道你叫什么名字呢？”

沈年率先一步伸手和对方来了个握手礼。

若是放在平时，一个简简单单的握手礼节，他自然是不会放在心上。

可是...他瞧着这个金发碧眼的老外，怎么瞧都觉得有点不对劲。

“.......”查理嘴角僵硬了一下，但还是维持着自己的风度翩翩，笑了笑后，就说道：“你叫我查理就好。”

“好的查理，我叫沈年，是她的未婚夫。”

沈年礼尚往来的跟着自我介绍道，在最后未婚夫三个字的时候，还加重了语气。

在他看来，他已经和楚教授开始计划结婚了，所以未婚夫这个称呼...并未有任何的不妥。

果不其然，查理听到对方的自我介绍脸色瞬间就挂不住了。

楚晚宁脸色没有什么变化，只是刚刚皱着的眉毛此刻已经舒展开来。

“宁宁，咱们这么久没见，你还记得以前咱们在课堂上的四手练弹吗？”

查理又重新扬起了笑脸，找了个和楚晚宁的共同话题。

“嗯。”楚晚宁淡淡的点了点头。

随后也从沈年的身后，走到了沈年的身旁，接着就当着查理和莎莉三人的面，把自己的手掌慢慢的和她家小朋友十指相扣在一起...

查理脸皮一抽...望着身前穿着一身小吊带泳衣的楚晚宁...他心里有点不是滋味。

以他初步的观察，沈年那一脸稚气的脸庞就像是个十八九岁的小男生...

以前的梦中情人找了一个...感觉处处不如他的男生做男朋友...这种感觉简直是糟透了！

“你男朋友也懂古典音乐吗？”查理再次调转话题，看着沈年，语气里面多有不善。

一个十八九岁的男生能有多懂古典音乐？

楚晚宁可是他们学院最为杰出的青年钢琴家之一。

而他也是他们学院的杰出青年钢琴家！

他们才应该是天造地设的一对。

“他呀...”楚晚宁转过头，看着沈年。

“略懂...亿点点。”沈年人畜无害的笑了笑。

“我看那边餐厅里面有台钢琴，不如我们过去简单交流交流如何，宁，我很怀念你以前的琴音啊。”

一直在旁观看的黑人在此刻走出来建议道。

“行啊，我没问题。”

楚晚宁点了点头。

若是换做其他，她可能还会拒绝，并且拉着沈年的手就往酒店里走。

可是...这古典音乐...那岂不是正好撞在她家小朋友的枪口上了？

那新学派的沈南沈大家可不是开玩笑的。

她对沈年没有丝毫的担心，反而是查理...

她估计在见识过沈年的钢琴技术后...

对方恐怕会感觉自己这么多年的钢琴都练习到狗身上去了。

“好啊，交流好啊。”沈年笑了笑，他突然有点手痒了。

这可是上赶着把脸伸过来让他打啊。

“沈...年，你多少岁。”查理叫着这个有些拗口的中文名字，问出了他有些好奇的问题。

“十八岁。”沈年回答道。

“瓦特！？你才十八岁？”莎莉有些不敢置信的瞪大了双眼，看了一会儿沈年后，又看向楚晚宁。

昨天初见时，她虽然感觉沈年很年轻，但是...没想到会年轻的这么过分。

十八岁！？

她要是记得没错的话楚晚宁应该是二十七岁吧？

“.......真年轻啊...”虽然已经猜到了，但查理还是感觉有些气闷...

楚晚宁倒是没理会几人奇异的目光。

十八咋了？

那身强体壮的，精力充沛！

她还就喜欢十八岁的。


第 269 章 只有水平差不多的才能叫斗琴！
================================================

傍晚六点过。

由于此时正值马尔代夫的旺季，所以餐厅内还是有不少的游客在用着餐。

悠扬的琴声在整个餐厅里面回荡着。

一位约莫三十出头的中年男子在餐厅的角落用一台白色的三角钢琴孤零零的演奏着。

“你好，请问能让我们来几首曲子吗？我们是佩兰音乐学院的。”查理开门见山的说道。

“佩兰学院？”还在弹琴的中年男子闻言有些惊讶。

这可是世界顶尖的音乐学院，从里面走出来的人，无一不是各个领域的顶尖音乐家。

短暂的惊愕过后，他就起身给几人让了位置。

一些还在吃饭的游客此刻也注意到了这边的角落。

一旁有人听清查理的简单自我介绍后，有些惊讶的感叹道：“没想到居然能在这里遇见佩兰学院的学生，两周前我还花了两千英镑在皇家演奏厅聆听佩兰学院的钢琴演奏。”

还有一些人也是有些八卦的问道：“佩兰学院是个什么地方？”

“世界顶尖音乐家的摇篮。”

很快，一传十十传百，餐厅内的人所有注意力都移了过来。

在场的基本都是一些富豪。

毕竟七星级酒店，一天就得花五万块钱。

不少人也都有着一定的音乐素养。

而在这群富豪中，有一两个华国人也是瞧出了沈年的身份。

最近这三个月‘沈年’这名字那可是每天都能在各种短视频平台刷到，在配上那几首火出圈的音乐，想不认识都难！

“这不是年神吗？”宋子豪有些惊讶道。

他可是沈年的老铁粉了。

沈年那打歌榜上，他刷的礼物，没有十万也得有八万了。

没办法，那歌写的是真合他口味啊，尤其是那首‘海阔天空’，他就是因为这首歌才认识沈年的。

“这就是你前段时间常常挂在嘴边的歌手？”叶雪看着不远处的清秀少年。

她很少听音乐，所以也不怎么认识沈年。

不过这段时间以来，宋子豪倒是天天在她耳朵旁念叨‘沈年’这个名字。

“沈同学，要不你先请吧。”

查理脸上挂着如沐春风的笑意，仿佛只是把这个当成纯粹的音乐交流一样。

“查理叔叔，要不还是你先请。”沈年礼让道。

尊老爱幼，是华国的传统美德。

“沈同学可能不知道佩兰学院的意义，这可是世界上最顶级的音乐学院，你确定还要让我先弹吗？”

查理脸上没有变化，还是一副笑盈盈的脸。

语气间很客气，但其中自傲的意思也很明显。

“你弹吧。”沈年也跟着笑盈盈的说道。

开玩笑，你顶级音乐学院又怎么样，你们院长都是我学生。

“你们...是要斗琴吗？”一旁三十多岁的中年男子插话道。

“没有，只是音乐交流而已。”楚晚宁帮着回答道。

那只有水平差不多的才能叫斗琴...

查理的水平是不错，但是...面对她家小朋友，那可差的不是一星半点。

“oh，查理，加油！”莎莉挽着自己的男朋友退到了一旁。

“沈同学，那你可得听仔细了！”

查理顺势坐在了钢琴前，一脸满是自信。

在他看来，他面对沈年，根本就是全方面碾压。

他如今可是二十八岁，面对一个十八岁的少年，多出了十年的时间。

这无论怎么看，都是能够吊打沈年的局面。

不过，他可不想就这么随便的敷衍了事。

他要用尽全力，不光是为了击败沈年，还是为了在楚晚宁面前好好表现一下自己。

“嗯嗯。”

沈年轻声点头后，就拉着自家教授退到了一边的餐桌上。

他可都快饿死了！

自从跟楚教授健身过后，每天到饭点，他就会深深感受到肚子中的饥饿感传来。

就这样，沈年一边听着查理的钢琴演奏，一边招呼着服务员，让其帮忙端了几份好吃的美食过来。

接着，琴音响起，前几个音弹完，沈年便知道了对方弹奏的是悲怆奏鸣曲第三乐章。

整个餐厅内顿时安静一片，不少人都跟着琴音或点头或摇头晃脑的。

“沈老师，你怎么在这里啊？”宋子豪拉着叶雪凑准时机一起坐到了沈年的身边。

作为年神的铁粉，他也是知道沈年的专业是学钢琴的。

他现在好奇的就有两件事。

一件是沈年跟其身边的女人是什么关系，他刚才可是亲眼看见沈年牵起楚晚宁的手掌了。

二是这怎么就开始斗琴了，还是和佩兰学院的。

“你是？？”

沈年有点慌张的看着突然蹿出的人影。

他倒是忘了这出国在外的...也是能遇见华国人的！

“我叫宋子豪，你的粉丝，你们这是在学术交流吗？”

宋子豪自我介绍道，随即就给出了自己的猜测。

“噢，你好啊，对，是的，我老师带我来这里和她的一些同学参加交流音乐。”

沈年顺坡下驴的胡诌道。

坐在他身后的楚晚宁此刻也是开口道：“是的，沈年作为我最得意的学生，这次我是专门带他来和我以前的同学交流音乐的。”

“噢，原来是这样啊。”宋子豪不出所料的点了点头。

那这么看来，那个漂亮的不像话的女人应该就是沈年的老师了。

接着他并没有多想，而是也跟着一起聆听着查理的钢琴独奏。

跟着坐在一旁的叶雪倒是有些疑惑...

这音乐学术交流定在...马尔代夫的七星级酒店的岛上？

虽然有些困惑，不过她也没当着别人的面问出来。

很快。

查理的钢琴独奏结束了。

餐厅内的人都鼓起了掌。

而他起身，简单的三十度鞠躬之后，便将目光从沈年那个方向扫了一圈。

他想看看楚晚宁听见他这琴声的反应。

可惜的是，一眼扫过去...只看见对方一脸的面无表情。


第 270 章 停停停，你别说话了！
========================================

“不愧是佩兰学院的音乐生啊，这专业的跟业余的就是不一样。”

“我两周前在皇家演奏厅也听过佩兰学院的演奏，甚至其中也有今天这首《暴风雨第三乐章》的曲目，可我现在感觉...好像两周前那位学生弹的，也不过如此...”

“我好像认识他，他是格里莫·查理，我以前听过他的演奏会，怪不得，我就说怎么听着这么耳熟！”

“我对这人也有点印象，他好像去年被评为佩兰学院十大优秀毕业生代表，还有世界十大杰出青年钢琴演奏家。”

“等等，你们有没有觉得那个华国女生也有点眼熟？我记得她好像也是佩兰学院的学生，以前我在皇家演奏厅也见过她。”

“我也记得好像见过她！”

“......”

沈年一边听着周边的议论声，一边朝台上走了过去。

查理弹的这首暴风雨，很不巧，他以前是精心训练过的，具体点来说，贝多芬的所有作品，月光奏鸣曲，悲怆奏鸣曲，黎明奏鸣曲，还有这暴风雨奏鸣曲，以及其他作品，他都专门研究过，一个音符一个音符专门抠出来研究的那种。

坐在钢琴凳上，沈年深呼吸调整着自己的状态。

脑海中也开始浮现出这首曲子的所有技巧。

暴风雨奏鸣曲第三乐章，需要注重力度的控制，以展现出强烈的情绪波动。

快速的音阶和琶音需要手指的灵活度和准确性，而有力的和弦则需要手臂的力量和节奏感。

同时，也需要注意音符的清晰度和连贯性。

还有踏板，可以增强和声效果，增加音乐的色彩和层次感。

通过以上技巧的运用，使得听众能看到暴风雨中的电闪雷鸣，感受这曲子蕴含的无尽力量和激情。

很快，沈年便在黑白键上落下了第一个琴音...

“......”

查理此时正摇晃着酒杯中的葡萄酒。

完全没把沈年放在心上。

一个十八九岁的小孩子，能有他这佩兰学院的高材生厉害？

更别说这首暴风雨第三乐章更是他的拿手歌曲。

学院内能比他弹得好的，基本上都是一些老辈钢琴艺术家了...

至于年轻一辈，他敢放言，绝对没人能在这首曲子上胜过他。

不过有些可惜的是...楚晚宁貌似对他所展现出来的实力并不感冒...

他倒是有些佩服这个叫沈年的了，能在听到他的演奏后，还敢上去碰琴。

对于这种情况，查理只能将沈年归类于‘门外汉’这一类人，没办法，他方才的琴音，可能只有真正懂琴的人才会知道他刚才弹的有多好。

浅尝了一下杯中的葡萄酒后，查理望着不远处的沈年，正当他在思考对方会弹奏出什么业余的曲子后。

对方的第一个音敲响了。

随后等第一小节下来...

“有意思，跟我弹一样的？”查理饶有兴趣的看着沈年，他还以为对方只是个业余的钢琴爱好者，看这架势...倒是还挺专业。

可还没等多久...他笑着的嘴角就僵住了，原本开心舒展开的眉毛也渐渐拢起。

都说外行看热闹，内行看门道。

查理马上就有些不敢置信的瞪大了双眼，沈年所演奏的曲子，无论是感情的递进，还是技巧的运用，都远比他要厉害很多。

可这怎么可能！？

一个十八岁的少年？

能比他还要厉害？

怕不是从娘胎里面就开始练琴了吧？

相比较起查理一脸精彩的表情。

楚晚宁一脸淡然。

在家的时候，她可没少听过沈年练琴，眼前她家小朋友，只是正常发挥的水平而已。

而她脸上的平静的表情下，还藏着一份窃喜。

看着餐厅内许多人惊讶，懵逼的目光，她心里只感觉十分痛快。

只有她知道她家小朋友就是那个不少人口中的沈南沈大师。

“我嘞个乖乖，年神这是要逆天啊，这钢琴弹的...我感觉比那佩兰学院的人还要厉害啊！”宋子豪举着手机，正录制着眼前的画面。

亏他刚才在沈年上台前，还在想待会自己的偶像要是斗琴输了，该怎么安慰...

现在看来，这哪里需要他去安慰啊。

作为小时候学过两年钢琴的半吊子，他也能听出来沈年这演奏出来的水平是绝对要比那个叫查理的要高很多。

“为什么我感觉听起来感觉差不多呢？”叶雪疑问道。

“那是因为在你这种音乐白痴眼中，你只会听见他们两个差不多的旋律，所以你才会感觉差不多”宋子豪说道。

“你说谁音乐白痴呢！”

“嘘嘘嘘，安静安静，别打扰到我偶像了。”

“.......”

几分钟过后。

沈年敲下了最后一个音符。

整个餐厅内，鸦雀无声，众人都还沉浸在这首曲子的意境中，久久没有回过神来。

硬控长达半分钟过后，餐厅内才响起零星掌声。

随后掌声逐渐扩大。

沈年这会儿已经从台上走了下来。

弹了会儿琴之后，他又感觉有些饿了。

“这...怎么可能！？”查理张大着嘴，他有些不能接受眼前发生的一切。

他输给了一个十八岁的少年？

“宁宁，你这个男朋友，有点厉害的啊！”莎莉盯着慢慢朝她们这里走过来的沈年，眼放精光，都是在顶级音乐学府进修过的人，自然是能听明白沈年和查理其中的差距。

“没有没有，他才刚上大一。”楚晚宁谦虚的回答道。

听到这句话的查理顿时又感觉一把刀捅在了他的心窝上。

他一个在顶级音乐学府的毕业生，世界杰出青年钢琴家，居然输给了一个十八岁刚上大一的学生？？

“他学了多久的钢琴？几岁开始学的？”查理询问道。

“这个嘛...他从小体弱多病的，每天应该都没什么时间练琴...”

“停停停，你别说了。”查理连忙将手上还未喝完的葡萄酒放在桌子上。

今天带给他的打击，着实是有些大了！他怕再听下去，心脏受不了。


第 271 章 要好好赚钱才行。
====================================

“你们刚才在说什么呢？”

沈年一屁股坐在了楚晚宁的身边。

谁知他刚一坐下，坐在他对面的查理就起身了，一句话也没说，抬脚就往餐厅外面走去，和对方一起的还有那个莎莉的黑人男朋友。

“诶，怎么走了啊？”沈年笑着问道。

“......”楚晚宁扫了眼自家小朋友那一副胜利者的姿态，开口道：“好啦，是不是又饿了？快点接着吃饭吧，我又给你点了几份大闸蟹。”

她可是知道自家小朋友如今的饭量。

平常在家的时候就要吃六碗饭。

有些时候晚上或者下午饿了，都还要加餐。

“沈老师，你刚才真是太厉害了！霸气侧漏啊！”宋子豪此时就像是一个见到了偶像的小迷弟，双眼中都冒着星光。

“沈年，你到底是怎么训练的？才能在这十八岁的年纪有这个实力？”莎莉满脸好奇，她感觉这神秘的东方实在是有些恐怖，楚晚宁就不用说了，典型的武林高手，还有这沈年...她敢肯定此前自己绝对没有听说过这个名字。

从小到大，她认识的华国人就只有这两个...

她不禁有些怀疑，这个古老的国度，里面还有多少人像楚晚宁和沈年这样，要么是武林高手，要么是天才少年...

一时间，她心里竟有种迫切的想要飞去华国朝圣的感觉。

沈年则没理会眼前二人，坐在位置上之后，他就接过了楚晚宁给他递过来的大闸蟹。

值得一提的是，他现在也有点开始喜欢吃螃蟹了，受他家教授影响的缘故。

平常在家的时候，他们一个星期就要吃两到三次，或清蒸或油炸...

餐厅内不少人都还没从震惊中回过神来。

“佩兰学院的杰出钢琴家居然输了？”

虽然沈年没有当着人们的面介绍自己是个学生，可是并不妨碍众人从他稚嫩的脸庞上读取出一些信息。

“这个少年是谁？佩兰学院的新生吗？”

“看起来像是华国人，我刚才好像听见他们那边用的汉语交流。”

“......”

对于沈年所展现出来的实力，众人唏嘘不已，尤其是那些听过查理现场钢琴演奏的人。

众人的谈论声，沈年也听见了，不过他此刻可没功夫管这些，注意力全都在这堪比顶级厨师做的大闸蟹上。

不愧是马尔代夫七星级酒店，这做的比他做的都还要好吃。

半个小时后。

沈年吃饱喝足，再给宋子豪龙飞凤舞签了个名字后，就和楚晚宁回了房间。

离开餐厅时，不少游客都给沈年竖了个大拇指，说道：“你弹的真不错。”

......

......

七天马尔代夫的假期过得很快。

除去第一天之外，接下来几天的时间沈年完全就是在跟楚晚宁过着二人世界。

从楚教授口中得知，查理第一天晚上就买了机票飞回国了。

莎莉则是第二天就买了机票飞去了华国，本来还打算叫上她男朋友一起的，可是两人发生了分歧。

具体的原因，沈年也不知道，只知道那天早上，他和楚教授给对方送行的时候，对方一脸憧憬的说道：“我要去见识一下这个神秘的古老东方国度。”

最后两天的时候，宋子豪倒是来找过他，提议要一起玩。

当时他还没说话，身旁的楚教授就开口说道：“我们还要交流音乐，不方便，你们自己玩吧。”

说着交流音乐...

可实际上…懂得都懂。

不得不说，这不愧是七星级酒店。

那大床都有点让沈年流连忘返了。

还有那环境...

假期的最后一天，沈年都有点舍不得走了，他有点想和楚教授永远的居住在这里。

这种想法，也只是想了想，就被沈年摇头否定了。

他还得回去赚钱，等以后赚了大钱后，他就要在这里买一幢房子，每年固定时间带着他的楚教授来这里度假...

“你在想什么呢？嘿嘿嘿的一个劲傻笑。”

回国的飞机上，楚晚宁抬手在沈年面前晃了晃，从坐在座位上没多久，她就发现沈年盯着窗外嘿嘿嘿的笑着，跟个小傻子一样。

“没什么，我只是在想我要努力赚钱！”回过神来的沈年坚定的点了点头。

世界上还有诸如此类的很多美妙的景色，他想挨个都带楚教授去看一遍。

“你这是怎么了？又看了什么心灵鸡汤吗？”楚晚宁询问道。

这次马尔代夫之旅...她家小朋友都有点晒黑了，感觉比起以前黑了两个度。

天天在大太阳底下暴晒，虽然抹了防晒，可是...每次对方往水里一钻，再次出来的时候，那防晒已经十不存一了。

她倒是还好，她这皮肤不会晒黑，只是在太阳底下晒久了以后，会变的很红。

这么看下来...沈年倒是多了几分男子气概。

不过她还是喜欢沈年那嫩白嫩白，小白脸的样子。

“回去之后，得好好护肤才行。”楚晚宁心想。

“那可没有，我只是想赚钱给老婆花嘛。”沈年看着窗外的景色，蓝天白云，令人心旷神怡。

“哦？”楚晚宁声调一扬，接着开口道：“那你可以现在把你vx里面的钱都转给我吗？”

“咋了？”沈年不解道。

“我想买点东西。”

“行，我这就给你转。”

沈年拿出手机，没有丝毫犹豫的就把自己vx里的余额全都转了过去。

【83472.56】

楚晚宁看着手机屏幕上的消息，笑了笑，这还真的是一丝犹豫都不带的，“你就不怕我某一天把你的钱全部骗光吗？”

“没事，你骗呗，我心甘情愿的。”

“我银行卡密码是你生日。”

沈年丝毫没将楚晚宁的话放在心上。

他宁愿相信他是秦始皇，都不会相信楚晚宁会骗他钱。

“那我回家就把你银行卡里的钱都转到我卡上。”

“行啊，我跟你一起去，我卡上钱还有点多，我本人不在的话，应该有点麻烦。”


第 272 章 还学什么琴啊！去做演员吧！
==============================================

回到魔都时。

正值阴雨绵绵的天气。

望着灰蒙蒙的天空，沈年突然感觉有些不适应，昨天都还光着膀子躺在海边晒太阳，可今天就里三层外三层的裹着一身大棉袄...

“我去做饭，你在外面坐一会儿吧。”楚晚宁进门放下行李箱后就走进了厨房里。

“好的。”沈年应声之后，就往沙发上趴了下去。

短短半个多月下来，他就已经有些习惯楚教授做饭的日子了。

以前都是他做饭，对方洗碗，现在却是完全换了过来。

【vx群聊：性感沙雕在线夜聊（4）】

【陈二河：@全体成员，家人们，期末考试成绩出来了，你们考的怎么样？】

【谭大炮：我还行，没挂科。】

【张三文：唉，真是老师给我面子啊，我平均分都在八十五。】

【陈二河：你小子什么意思？凡尔赛是吧？搞的谁平均分不是八十五一样（成绩截图）】

【陈二河：@沈小年，小年你成绩怎么样啊？我们都是最后三天一起复习的，想来成绩应该也不会差太多才对，你快看看你成绩多少。】

“.....演，接着给我演，你们学什么钢琴专业啊，改行去学演技做演员吧，说不定要不了几年就能拿下影帝。”

沈年看着手机屏幕上的消息，嘴角扬起几分嘲讽的笑容。

随后他也打开学校的公众号平台查看起自己的期末考试成绩。

不出意外的，平均分九十，英语甚至拿到了九十八分，全班第一，那扣的两分，估计是扣在作文上面了。

略微沉思一会儿后，他便在手机屏幕上回复道【啊？你们怎么这么高的啊？咱们是一起复习的吗？】

【陈二河：这我也不知道啊，我有好多题都是蒙的，现在看来居然还蒙对了！】

【张三文：小年你平均分多少？感觉应该跟我们俩差不多啊，总不能挂科吧。】

【沈小年：我看了一下，好像才六十，咱们真的是一起复习的吗？】

【陈二河：多少！？六十？唉，这科任老师怎么回事啊！】

【张三文：没事的小年，起码都及格了，没挂科。】

“......”沈年敢打包票，此时的陈安河和张博文正对着手机屏幕哈哈哈的大笑不已。

也确实正如他所料想的这样。

陈安河和张博文确实嘴角上扬着。

两人等这一天已经等了足足一个礼拜了。

之前，他们叫沈年出来玩，怎么叫都叫不出来，对于沈年这种孤立他们三个室友的行为，两人表示强烈谴责！

所以，两人当即就决定，这次就不带着沈年一起学习了。

可还没等两人开心多久，手机屏幕上就闪过两条消息。

一条是谭大炮的【小年啊，你真的平均分只有六十？我怎么有点不信呢，你要不再仔细看看？】

【沈小年：我去，还真看错了，看反了，我平均分有九十！我靠，我这随便乱写的都有九十分啊！？真的假的！？】

“？？？”

不是，这是怎么看反的啊？能把九看成六？把手机倒着在查成绩的吗？

几乎同时，陈安河和张博文两人的笑容戛然而止。

这个反转是他们没想到的。

按照他们所预料的，此刻的沈年难道不应该质问改卷子的老师吗？

这九十的平均分是怎么来的啊？

陈安河很是疑惑，他很确定的是沈年是在最后三天才开始复习的。

这都能复习个平均分九十的出来？

还是说真的是随便乱写，写出个九十出来？

我去，真的假的啊？

【陈二河：小年，你小子该不会背着我们偷偷复习吧？】

【张三文：我也是说！这怎么可能真的随便写，就写出来个九十分出来？】

【沈小年：我骗你们干嘛啊？我真的是最后只复习了三天，卷子上的那些题，我也是随便乱写的。】

【陈二河：不是，真的假的啊？】

【张三文：我不信，你老实说，你是不是背着我们偷偷复习了？】

【沈小年：你们怎么还不相信我呢？我沈年是那种会背着你们偷偷复习的人吗？】

【沈小年：再说了，别人不清楚，你们还能不清楚吗？我那最后几天不都在跟着你们一起上课打游戏吗？哪儿有时间复习啊？】

“......”

看着手机上的消息，陈安河沉默了。

复习大半个月，还没别人复习三天随手一写的强，这怎么看...都有点打击人啊！

这还学个屁？

真是人比人气死人！

与之有着相同想法的，还有已经回到老家的张博文，本以为能借着八十五的高分，好好炫耀一下，结果...现在突然感觉这八十五，跟六十好像也没什么别的区别。

两人又看了眼手机屏幕，接着谁也没有再回复，随后就默默地将手机给关掉。

唯一知道真相的，除了沈年外，还有一直在群里看戏的谭明杰了。

此时他还正扒着手里的晚饭......

“绝，真的是绝！真的是好演技啊！”谭明杰看着手机屏幕啧啧啧的直摇头。

这短短的几分钟时间，他可谓是欣赏了一出精彩绝伦的演技表演啊。

莫名的，他感觉手里的晚饭，都香了很多...

“......”

沈年呵呵一笑，见没人再回复他之后，他也就退出了聊天框，跟他比演技...开玩笑，他可是曾经靠着他演技，把楚晚宁都忽悠过的男人。

【许秀：沈老师，在吗？】

【沈年：在的，许总监，有什么事情？】

【许秀：音乐星光大赏将在七天后开启，我来告知你一下。】

【沈年：这是干什么的？】

【许秀：就是颁奖典礼，给二零二三年度的优秀歌曲，优秀词曲创作人颁奖。】

【沈年：噢，位置在哪儿？】

【许秀：稍后我就把位置分享给你，就在魔都。】

【沈年：OK。】


第 273 章 这黑卡你拿着
================================

半晌。

饭桌上，两菜一汤端上了桌。

沈年觉得自家教授是越来越有一股…人妻的孕味了。

特别是这穿着围裙，头发挽起来的样子，完全就像那些电视剧里面演的那样…在家做好饭等着丈夫归来的妻子。

“楚教授，我一周后要去领个奖。”

沈年伸手帮忙摆着餐桌上的几个菜。

麻婆豆腐，凉拌鸡胸肉，白菜蛋汤。

该说不说，鸡胸肉这个菜品…已经成为了都快成他和楚教授每日必备了，每两天绝对会出现一次。

像什么西兰花炒鸡胸肉，凉拌鸡胸肉，鸡胸肉沙拉，香煎鸡胸肉配全麦面包…

还有像什么青椒肉丝，土豆肉丝之类的，里面的肉也全都是鸡胸肉。

“领奖，什么奖？”楚晚宁问道。

“音乐的，星光大赏。”沈年先拿起饭勺给楚晚宁舀好饭之后，才给自己舀。

“期末成绩是不是出来了？考的怎么样？”

“你猜猜？”

“小孩子啊，还猜，快点说。”

反正楚晚宁觉得，挂科是不可能挂的了，毕竟期末考试前的最后那段复习的时间，她都有些怀疑沈年是不是有点走火入魔了。

天天抱着课本，不管做什么都在复习，哪怕是在上厕所都在背英文单词。

这都要是能挂科...那学校里基本上能过的可能就没几个了。

“平均分九十。”沈年有些自豪的说道。

“可以啊，九十，你下学期都可以试着申请奖学金了。”

“额...那个，楚教授，其实我有一个不是很成熟的想法。”

沈年觉得是时候找机会跟楚晚宁聊聊他的学业问题了。

说真的，他感觉现在上学...挺浪费时间的，先不说那些无聊的课程他已经上过一遍了。

光是每天去教室...不是打游戏，就是睡觉，或者和陈安河还有张博文吹牛逼...这不纯在浪费时间吗？

有这功夫，你还不去让他多出去挣点钱呢。

“你说说看。”楚晚宁放下了碗和筷子，准备认真聆听一下她家小朋友口中的‘不成熟想法’

“就是吧，我觉得学习这件事，对我来说没必要，还不如让我出去赚钱。”

沈年硬着头皮先简单讲了句大概后，就抬头观察着楚晚宁脸上的表情。

对他来说，这件事，他家教授支持他，很重要。

“哦？”楚晚宁瞬间眯了眯眼，语气淡淡道：“赚钱？你要怎么赚钱啊？”

“我可以出去参加一些音乐综艺赚钱啊，我觉得依我现在的实力，怎么说也得拿个导师当当吧。”

虽说以前沈年不想去接一些商演，代言，还有综艺之类的。

但是，现在不一样了，家里还有个漂亮老婆等着他要养。

而且以后要是有孩子了，又是一笔巨大的开销。

他已经计划好了，就先苦个这两年，出去营业疯狂圈一笔钱之后，就和自家教授去周游世界去。

学习是不可能再学习的了，现在让他去上学，那就跟坐牢一样没区别。

“你为什么突然想赚钱呢？”

楚晚宁皱眉。

“突然想赚钱还需要什么理由嘛？想呗！”

“我并不是很赞成你的这个想法，沈年，你要明白，赚钱什么时候都可以，但不应该在你这个年纪。”

楚晚宁给出了自己的意见，看了眼沈年较真的脸庞，又接着说道：“况且，你现在不是已经在赚钱了吗？那几首歌带给你的收入难道还不够吗？”

“我想再多赚一点。”沈年认真道。

“先吃饭吧，吃完饭我们再细聊。”

楚晚宁感觉有些头疼。

沈年现在给她的感觉像极了那种...青春叛逆期的孩子不想上学的样子。

......

......

深夜。

“你想要多少钱，我拿给你，但是这个学，你不能退。”

楚晚宁从床头柜里面摸出来一张银行卡，递到了沈年的手上。

“不是，楚教授，我拿你钱算什么，你快收回去，这个学我上着是真没意思啊！”

“天天去学校课堂上就打游戏，睡觉，吹牛逼，这完全就是在浪费时间。”

“再说了，我可是沈南，你觉得这钢琴专业我还有必要继续学下去吗？”

沈年晓之以情动之以理的劝说着。

这学难道是非上不可吗？

那些个富豪，大学辍学，然后创业成功的例子比比皆是。

虽然他没有那个商业脑子，但他好歹也是个穿越者吧，那搞起钱来也是轻轻松松的吧！

“咱们家还不需要你赚钱。”

楚晚宁态度有些坚决。

她不光是为了沈年，还为了之前跟沈年两位姐姐的约定。

她可是答应了别人要好好照顾沈年的。

“哎呦，楚教授，我不赚钱谁赚钱？男人赚钱女人花，天经地义的道理！”

“赚什么钱啊赚钱！你把这张黑卡拿着，这是全球限量发行的，你想要什么你就自己去买，密码六个一。”

楚晚宁直接将手上的黑卡塞到了对方的怀里。

“啥？黑卡！？”

沈年有些惊讶的拿起手上的卡仔细端详了起来。

他是说怎么瞧着这么眼熟呢！

这卡他以前也有一张，他大姐给的，只不过后来...就被收回去了。

“楚教授，你家里是干嘛的啊？”沈年疑问道。

以前他只以为楚教授是个小富婆...

现在看来...这黑卡可不是一般的人能有的啊。

“我家...到时候你就知道了。”

“反正你就安心上学，要是想买什么跑车，别墅的，你就拿这张卡去刷就行了。”

“......”

“不是，楚教授，现在的重点不是这个，我真不想上学了啊！”

沈年有点欲哭无泪。

这现在怎么想出去赚个钱都这么难啊，非要让他软饭硬吃？

“不行，必须上，你才十八岁，出来赚什么钱？”

“好好体验一下大学生活。”

楚晚宁是不想沈年这么早就步入社会的。

大学生活多美好啊，这可能会是人生中最后一段无忧无虑的时光了。

“楚教授，你别逼我！我就明说了，下学期，我！沈年！是不可能回去学校报到的！”

沈年十分硬气的说道。

今天就算是天王老子来了，也别想动摇他心中这坚定的想法！


第 274 章 大哥，你懂这黑卡的含金量吗？
================================================

次日。

魔都的一家网吧双人包间中。

“小年，你是遇见什么事情了吗？”

陈安河揉着疲惫的睡眼，他是今早凌晨四点过才睡的，中午吃饭的时候接到的沈年电话，紧接着他就打车过来了。

众所周知，大学生放寒暑假，那要是不熬个夜，那都对不起大学生这身份。

像什么酒吧夜生活，游戏开黑通宵之类的，放在大学生身上那可是很常见的。

“少来，你可别和我提义气这东西。”

沈年摆了摆手。

陈安河跟他提义气？那母猪都会上树了。

“有一件事，我很好奇，昨晚想了一晚上，你这九十分的平均成绩，是怎么考出来的啊？真随便蒙的？”

陈安河昨天越想越觉得不对劲。

这玩意儿真能蒙出来？

如果全是选择题，那他估计会相信沈年的一番说辞，可问题是那后面还有不少的填空和解答题啊，这怎么蒙的？

所以，综上所述，他昨晚得到了一个结论，那就是沈年十有八九也背着他们在偷偷复习！

“都寒假了，大哥，还问成绩干嘛？那考九十分跟考六十分有什么差别吗？没挂科不就行了，你快点上号吧！”

“哥今天心情有些不好，需要在游戏世界里面发泄一下。”

沈年催促道。

今天一早他就出门来网吧了，随后他就给陈安河打过去了电话。

虽然这人前段时间背着他复习很不地道，但是玩归玩闹归闹，陈安河这人还是挺不错的。

昨晚他和楚晚宁两人的意见发生了强烈的分歧。

他不想上学，可楚教授非要让他接着上学。

一番争论过后，谁也没说服的了谁。

然后，越想越不明白，越想越睡不着，接着他就失眠了。

一晚上在床上翻过来滚过去的，没有睡着。

接着一大早，他就跑到网吧里面来了。

“心情不好？咋的？吵架了？”

陈安河看着沈年那黝黑的熊猫眼，接着说道：“你该不会昨晚在网吧里面通宵的吧？”

“没有，我是今天早上来的，咱能不能先上号！”

沈年心里很烦躁。

昨晚那还是他跟楚教授的第一次吵架吧...

他是觉得自己的想法没错，他也耐心的试着用自己的观点去说服对方，可是...说服不了，无论他怎么说，楚教授都不同意他退学。

“行，上号上号。”陈安河也是看出了沈年那十分压抑的样子，当即也没再逼逼赖赖，登上联盟号后，两人就开始了第一把游戏。

整个游戏期间，陈安河是能感觉到身边沈年那不对劲的样子。

那玩个中单永恩，那是见着人就上，直接ER起手，一个人跑去打对面五个人。

幸运的是这局游戏他们是碾压局...

不然得话，他还真怕沈年原本就糟糕的心情，再打一盘游戏之后，变的更糟糕...做出一些上头的举动，像什么一拳打穿显示屏之类的行为。

随后的几把游戏下来。

或许是某种buff的加持，沈年打的是越战越勇，不是超神就是五杀。

网吧那广播都在喊‘恭喜XX号机，在联盟对局中，拿下五杀/超神，获得五块网费奖励。’

几个虐菜局下来，沈年心情也好上了不少，打游戏，不愧是男生最棒的发泄情绪方式。

当然，这也仅仅限于游戏实力不错的情况下，要是遇见甩锅局或者被虐菜局，那完全就是另外一个故事了。

“你和楚教授之间到底咋了？”

陈安河询问道。

刚刚他倒是脑补出一些场景，像什么‘你为什么那么长时间不回我消息’或者‘为什么不把手机给我看’之类的...

这些都是他亲身经历过的。

可他又想了想，这楚教授...应该不会这么幼稚才对...

“唉...”沈年叹了一口气，接着从怀里摸出昨晚楚晚宁强塞给他的黑卡放在桌子上，“她想让我吃软饭。”

“？？？？？？？？？？”

问号布满了在陈安河的脑袋里。

长达半分钟的留白后，他才缓过神来。

看了眼桌子上的黑卡，又看了眼沈年那唉声叹气的模样。

他有一句mmp不知该讲还是不该讲。

“那个，我能不能问一下，你这有什么好生气的？”

陈安河没忍住，失声笑了出来。

这可是黑卡，他也是听他父亲提起过，这黑卡全球只有1%的人才有。

他还以为沈年和楚晚宁两人发生了什么问题才吵架的。

合着就这？让你吃软饭你生气啊？

我嘞个骚刚啊，你真是小母牛玩倒立，牛批冲天啊！

“你先别急，听我说完。”

沈年幽幽一叹，将昨晚他想退学，然后楚晚宁坚决不让的事情，大概讲了出来。

“......”

“不是，哥，大哥，我觉得楚教授说的没错啊，你们家...还需要赚钱吗？好好上你的学啊！”

陈安河真想掰开沈年的脑回路看看里面都是个什么构造。

这吃软饭还不好吗？这要换成是他...有楚教授这样的顶级富婆女友，那吵架他都扇自己好吧！

“我一个有手有脚的男人，我能自己赚钱！”沈年强调道。

“等会儿等会儿，你现在不是已经在赚钱了吗？”

陈安河很不解，现在沈年那几首歌的收入，估计一个月都不会低于八位数。

就这样，还想着怎么赚钱，不是，大哥，你要不要这么卷的啊？

你这么卷让我们这些同龄人怎么活？

“我想再多赚一点...”

“不是，大哥，你都月入八位数了，你还多赚个鸡毛啊？你这收入都快赶上我爸了。”

陈安河很是不理解。

一个月八位数，还多赚钱？

那去抢银行钱都没有来的这么快。

“你懂啥？我以后结婚要用钱，养孩子要用钱，养老婆要用钱，你还有家庭，我只能靠自己。”

“什么就靠你自己了，这不是还有楚教授的黑卡吗？大哥，你懂黑卡的含金量不？”


第 275 章 有没有搞错啊！吃软饭你还嫌弃？
==================================================

陈安河觉得沈年上辈子肯定是拯救过银河系，才会在今生遇见楚教授这么个神仙女友。

他也实在不理解对方是怎么想的。

咱们先不说你那月入八位数的耀眼成绩，光是楚教授给你的黑卡…你那一脸嫌弃的表情算是怎么回事？

吃软饭还不香吗？

更别提楚晚宁教授长的还貌美如花！！！

莫名的，陈安河看着眼前的沈年，心里生出一种波动，暗道：‘你他妈是真该死啊！’

“……”

沈年看着面前的黑卡，有片刻的恍惚。

以前他也像这样拥有过...这种唾手可得的财富。

可这种财富终究不是他自己的，别人想给就给，想收回就收回。

或许是因为以前的经历。

他才并不想就这么等着吃软饭。

男生还是得有自己的事业才行。

而且如果就这么拿着这张黑卡，他以后见楚教授的娘家人感觉都直不起腰。

“哥们，我真不知道你都在想些什么…”陈安河话还未说完。

双人包间的门便被打开了。

楚晚宁倒是真没想到沈年这么有脾气。

今早她一觉醒来，熟练的摸了摸枕头边，结果却摸了个空，起初她还以为沈年是给她准备早饭去了，结果…等了好长一段时间，她才发现…这是给她上演了一出离家出走的戏码。

为什么要说离家出走？

那就不得不说她从早上打到刚才的好几十通电话了，沈年那是一个都没有接。

“楚教授…”陈安河有些结结巴巴的打了声招呼。

从他过往和女生的相处经历中，他可以很明白的知道，楚教授这脸上云淡风轻的表情，绝对是暴风雨来临前的宁静。

沈年只是往门口晃了一眼后，就把目光移到了电脑屏幕上。

楚晚宁对着陈安河点了点头后，就直勾勾的盯着沈年。

空气在这一刻都刹那凝固。

整个包间内都弥漫着一股压抑的气息。

陈安河不停的看着面前像是冷战的两人。

他就这么站着…感觉坐也不是，不坐也不是…

“站着干什么啊，有什么坐下说呗。”沈年开口道。

“说的也是…”陈安河说着就要坐在身后的电竞椅上。

可还没等他坐下，就听楚晚宁说道：“好啊，我们坐下来好好说。”

“……”陈安河这才明白…刚才沈年原来不是在跟他说话…

那么现在问题就来了，双人包间，就只有两个座位…

见状，他很识时务的对楚晚宁说道：“楚教授，我肚子有些痛，你坐我这吧。”

说完，他就头也不回的撒腿就往外跑。

这两口子！有什么事情就不能在家里解决嘛！等会儿那要是吵起架来波及到他多不好！

可等他跑到厕所，他才疑惑的转过身子…

“不对啊，我跑这么远干嘛？还不如回去听听乐子…”

说实话，他还挺好奇沈年和楚晚宁吵起架来是什么样子。

反正他和童梦…那吵起架来…宛如世界末日来临…

“……”

双人包间内。

楚晚宁看着沈年，沈年看着电脑屏幕。

僵持片刻钟后。

沈年说道：“你来这里干嘛？”

“沈老师的脾气可真大啊，一言不合就离家出走。”

“楚教授，你可别误会，我只是出来上个网，可不是什么离家出走。”

“哦？是吗？”

楚晚宁观察着沈年脸上的表情，不出她意外的，是谎话。

不过她也没拆穿，而是接着说道：“就因为我不同意你退学？所以你才这样？”

“不是，楚教授，我想我已经说的很明白了，那学上着没意思啊！天天在课堂上打游戏睡觉的，还不如让我出来呢！”

“行，你告诉我你这么做的动机是什么，是什么让你做出非得退学去赚钱的决定？”

“没什么。”沈年别过头，他有点不想回答这个问题。

“沈老师，我以前跟你说过的，情侣之间沟通是一件很重要的事情，不要把话憋在心里，我们打开天窗说亮话。”

楚晚宁十分冷静的说道。

她觉得沈年就这样已经挺好的了，一边上学，还能一边写写歌赚钱。

至于退学跑去录什么综艺...这在她看来完全是没必要的。

“......”沈年沉默半晌，才开口说道：“我想为了我们的以后多赚点钱，我打算两年内就把下半辈子的钱都赚了，我想和你去周游世界。”

话一说完，就轮到楚晚宁沉默了，过了好一会儿，她才开口回答：“我们难道不是一家人吗？我的钱难道就不是你的钱吗？”

“正如你前昨天在回国的飞机上所表现的那样，我让你把银行卡里的钱都给我，你也没有丝毫犹豫。”

“那为什么你就不能反过来花我的钱呢？”

“......”

“这不一样的，楚教授，我有能力自己赚钱，我不想花你的钱。”

两人细心的沟通着，各自都坚持着自己的想法。

沈年见此情形，叹了一口气，将桌子上的黑卡拿了起来，“楚教授，其实这张黑卡，我以前也有一张，我大姐给的。”

“但是...就像我那天晚上告诉你的那样，被逐出家门后，我就什么都没有了。”

“从那之后，我就明白了一个道理，只有自己赚的钱，才是属于自己的。”

楚晚宁在一旁默默的听着点了点头，她能明白此刻沈年的想法，或许正因为有这种经历，她家小朋友才会生出这种‘大男子主义’，认为只有把东西牢牢掌握在手里，才是最安全的。

可是这并不能让她改变内心的看法，“大学四年，这会是你人生中关于青春最美好的记忆，你如果想凭自己的本事赚钱，我可以帮你想其他办法，但是退学的话，没必要。”

“哎，楚教授，我都说了...这学没必要上啊！”

“不上也得上，咱们家又不缺钱。”

楚晚宁感觉这说来说去，沈年最主要的目的...就是不想上学。

包间外。

陈安河耳朵贴着门。

这网吧的隔音是真的好啊！完全听不清楚里面在讲些什么。

正当他猥猥琐琐准备悄悄打开一条缝隙的时候。

门就突然打开了。

害的他差点没一个趔趄倒在地上。


第 276 章 有个情绪稳定的对象。
========================================

当一个二十七岁的知心大姐姐和你产生了不同的意见分歧是种什么体验？

沈年是深刻理解到了…他家教授身上的理性。

整整一周下来。

他和楚教授之间每天都在讨论该不该退学这个话题。

他这几天已经说腻了…像什么“我每天上课就是玩游戏睡觉吹牛”还有“我能出去赚钱，为什么还要上学”之类的内容。

而他家教授也是说腻了…像什么“你才十八岁，就该好好体验大学生活”还有“咱们家又不缺钱”之类的内容。

和其他情侣不同的是，沈年感觉自己和楚教授在面对分歧的意见时，都挺冷静和理智。

就这样，两人便打印了了一张合约，贴在床头：

【在寒假期间，要是沈年能用自己的意见说服楚晚宁，那开学的时候就不用去学校报道。

反之，如果寒假之内不能说服楚晚宁，那开学的时候，就必须得去报道。

此外，沈年不得在寒假期间以这个为理由生闷气，否则就直接算输。】

合约上印着两人的亲笔签名，以及红色大拇指印记。

关于这合约的最后一条，沈年当时是觉得有些奇怪的，什么叫做他不得以这个理由生闷气？

而楚晚宁当时给他的回答是：“还没说生闷气，大早上的就离家出走？”

尽管他已经表示了多次“我只是出去上网，没有生气！”

可楚晚宁听后只是笑了笑，也就没再理他。

“……”

“进去吧，等会儿领完奖我再回来接你。”

楚晚宁将车稳稳停在了路边。

虽然现在沈年给她的感觉像极了那种青春叛逆期的熊孩子，可没办法，该宠还是得宠，该专车接送就专车接送。

“行，那我先进去了。”沈年解开了副驾驶的安全带，打开车门后，对着楚晚宁招了招手。

虽然他和楚教授这几天每天都会有争论，但是谁也没有上头，因为情绪激动，说出一些伤人的话‘。

最主要的就是…他家教授，这个情绪是真的賊稳定。

不论他说了什么，对方都是‘嗯嗯嗯’的表示理解。

然后等他说完后，他家教授才和颜悦色的来反驳他。

“……”

刚从楚教授的副驾驶下来。

沈年就看到了等在一旁的许秀。

和对方互道打了声招呼之后，他们就进入了颁奖典礼的会场。

灯光闪烁，音乐悠扬，红色的地毯铺展开来，仿佛一条华丽的道路，引领着人们走向荣耀的殿堂。

舞台上是一个巨大的屏幕，播放着精彩的音乐视频，与现场的音乐交相辉映。

在许秀的带领下，沈年便来到了自己第一排的位置。

找到印有自己名字的标签后，他就坐了下去。

一般而言，像这种颁奖典礼的位置，都是主办方精心设置过的，根据不同的咖位来划分座位的区域。

第一排，一般都是三大音乐公司的王牌词曲创作人，或者天王天后级别的歌手。

接着再往后就是金曲词曲创作人，S级合约词曲创作人以及各咖位的明星歌手。

“快看！！那是沈年！”

“我天，他真的是好年轻！”

“据说他暑假的时候才刚满十八岁，而且学的还是钢琴专业。”

“真是人比人气死人，别人十八岁就已经成为行业的大佬了，我现在都二十八岁了，才堪堪拿到一份S级合约！”

“你跟他这种天才比干嘛？老天爷都亲自把饭喂到他嘴边的。”

“......”

沈年的到场让原本就热闹的会场更加热闹了。

若是放在四五个月以前，恐怕没有人会相信一个刚满十八岁的大一新生，会在短短几个月的时间，就拿到一份业内顶级的合约。

三大公司的音乐人不少都偷偷把沈年当做自己努力的对象，有些甚至把他的照片，打印下来，贴在自己的工位上，每天上班前都会拜上一拜，迷信的想要沾染上一丝丝对方身上的才气。

现在的沈年可谓是传奇人物，词曲创作人的偶像，歌手的梦中曲爹。

其余两家辉煌和北辰娱乐公司，有些歌手合约刚到期，立马就毅然决然的跳槽到了沙海娱乐。

甚至还有些人都不惜降低自己的身价，盼望着和沈年能够合作一首。

而让他们这么做的原因，就是《泡沫》和《十年人间》的演唱者。

一个是名不见经传的小人物，叫什么叶晚晚，还有一个是都已经快要过气的老艺人，叫周应元。

这两个人以前在圈子里，基本上都是不怎么出名的，尤其是叶晚晚，完全可以用一个‘边缘小透明’来形容。

可就是这两个人，竟然入了曲爹沈年的法眼，两首歌砸下去，那知名度可以说是疯涨！

圈内的不少人那顿时都惊掉了下巴。

众人本以为按照沈年如今的身份，会选一些天后或者天王合作。

可是...当众人调查清楚叶晚晚还有周应元的身份背景后...

音乐圈内瞬间就迎来了一场大地震。

沈年这举动无疑是说明了一件事...只要能看对眼，不论你什么咖位，都可以合作...

接着辉煌和北辰两家公司好几位合同到期的歌手连夜收拾好行李，一大早就站在了沙海娱乐公司的门口。

而那些合同没有到期的...只能眼睁睁的看着自己曾经的同事，跑出去寻找机缘...

他们在各自公司那可是急的直跳脚啊，可他们又付不起这天价的违约金...

“阿嚏”

“阿嚏”

“阿嚏”

沈年一连打了三个喷嚏。

直觉告诉他，是他家教授在想他了。

至于身后不少人那赤裸裸火辣目光，他是完全瞧不见的。

像什么‘圈内传奇’，‘兵不血刃就拿下另外两家竞争公司好几位猛将’的这几个故事，他也是刚才才听许秀跟他讲起。

没办法，《泡沫》和《十年人间》播出正火的时候，他正在家努力复习，背刺他的那两位好室友。

后来也是马不停蹄，无缝衔接到了七天的马尔代夫之旅。


第 277 章 你就是沈年？
================================

“沈老师！”

周应元身着一身板正的酒红色西装，快步走到了沈年的面前打了声招呼。

多亏沈年选中他，让他参与录制《十年人间》的歌曲录制。

他如今也算是焕发了自己事业的第二春，通告和商演都接到手软。

沈年看着周应元脸上的如沐春风打趣道：“这不是周哥吗？”

“沈老师你可别这么叫我。”周应元立马摆了摆手。

“哈哈哈，最近过得怎么样啊？”沈年随口问道。

刚好他正感觉有些无聊，想找个人聊聊天。

许秀在安顿好他之后，就匆匆离开了，看样子应该是还有别的什么比较忙的工作。

“挺好的。”周应元哈哈一笑“沈老师最近有空吗？我请你吃顿饭。”

“...可以啊。”沈年答应了下来。

他现在也要去拓展一下自己的社交圈子了。

朋友多！路子就多！资源就多！钱就多！

“好好好，那沈老师你等我vx。”周应元有些惊喜，他还以为沈年会找个理由拒绝之类的。

扔下这句话后，他就一步三回头的离开了沈年的身边。

虽然他是很想接着坐在沈年的身边再继续联络一下感情。

可是没办法，他的位置是在第四排。

“沈老师如今可真是大红大紫啊。”

宋学静穿着一身高定的礼服，优雅的坐在了沈年的身旁。

一个三十岁左右的老牌艺人，对着一位十八岁少年心甘情愿的点头哈腰。

她估计这个圈子内，也就沈年能做到了。

“宋姐说的哪儿的话。”沈年谦虚的笑了笑。

话音刚落，一个女生就站在了他的眼前，是叶晚晚。

“沈老师，谢谢。”

“没事没事，我们只是互相成就。”

“......”

简单的打了个招呼之后，叶晚晚也离开了，宋学静此时也接着开口道：“啧啧，沈老师啊，我估计要不是现场有人维持着秩序，恐怕你的面前已经排起长队了。”

“排起长队？什么意思？”

“要你的联系方式啊？不信你回头往后面看看，那一双双如饥似渴的眼神，就差没冲上来直接贴在你身上了。”

宋学静刚才一路走上来，就感觉会场内的氛围格外不对。

那一双双眼睛，都快把沈年的后脑勺给盯穿了。

闻言，沈年也是立马回头扫了一眼...

接着就接触到好几位女艺人赤裸裸的目光，甚至男艺人的也有几位。

“等会儿这颁奖典礼结束之前，你最好是找个理由偷偷提前溜走，不然的话，等会儿晚宴你估计就要遭老罪了，这些人怕是会疯狂找你敬酒打好关系。”

宋学静友善的提醒道。

这种情况她以前也是遇见过的，可能这就是人性，只要你成功了，那随便一个路人都会贴上来跟你称兄道弟的说一些‘我们以前见过的，就在几年前...’等等之类的胡话。

“噢，谢谢啊。”沈年倒是没料想到这一点，经过身旁宋学静的一番提醒，他此刻就已经在脑海里开始盘算着等会儿怎么开溜了。

“你就是沈年！？”

一声厉喝将沈年的思绪拉回。

抬眼望去，是一个穿着黑色西装的男子，长着一张大众脸。

他很确定，并不认识眼前的这个人。

“你就是沈年！”

裴元东重复道，眼中也带着浓浓的不可以思议。

他知道这位未曾谋面便将他击败的‘年轻人’会很年轻，可他没想到会这么的年轻！

沈年那一脸眉清目秀的，完全就像个刚步入高中的学生。

嫩！

如果不是穿着一身合身的黑色西装，衬托出几分成熟的气质。

恐怕十个有九个会认为这是未成年。

“你是？”

“北辰娱乐的裴元东，哈喽啊沈同学…哦不对，应该叫沈老师了，好久不见啊！”

邱明非跟着走了出来，帮着沈年介绍起他的这位同事兼好友。

他和沈年的最后一次见面还是在两个月前，巅峰乐队的决赛舞台上。

没想到这才仅仅两个月过去。

这位比他小十岁的年轻人身份就已经完成了二连跳，能够和他们这群老牌词曲创作人平起平坐了。

简直是让人唏嘘不已啊！

“噢，原来是邱老师。”

沈年记得这位邱明非。

以前加过vx的，这两个月他也经常能在朋友圈刷到对方的动向。

“沈年，你等着，给我一年时间！我会超过你的！”

裴元东信誓旦旦的说道。

“额…”

沈年有点不知道该回答些什么。

他跟这大哥好像也才第一次见面吧？

这剑拔弩张的氛围是怎么回事？

“不用管他，他这人就这样。”邱明非赶紧拉着这位有些丢人现眼的玩意儿坐到了他们该坐的位置上。

宋学精见沈年一脸不解的样子，随即就开口说道：“是你上次的那首泡沫，将他打击的不轻，之前他筹备大半年的歌曲，被你反超了…”

“我感觉这人…”沈年想了想，憋了老半天，在脑海中搜索半天后，才接着讲出一个形容词：“有点…中二啊！”

“哈哈哈，不用把他放在心上。”宋学静笑了笑。

接着两人便有一搭没一搭的开始聊起了天。

“宋姐，有什么赚钱比较快的路子吗？”

“赚钱比较快？”宋学静沉思片刻，接着说道：“一般而言，我们这些词曲创作者，就是写歌跟公司拿分成的。”

“但你的话…你之前参加那个巅峰乐队的比赛，也能算是个艺人，而且你嗓子也还可以，你可以去接一些商演啊，代言之类的，综艺的话…这个得看哪种类型，还有给出的报酬…”

“哦对了，如果是你的话，我觉得你可以在以后考虑一下开演唱会。”

“一场演唱会下来你就能赚几千万。”

宋学静虽然不知道沈年问这个话题干嘛，但作为一个老前辈，她还是知无不言言无不尽的给沈年细心说着。

沈年在一旁听的频频点头，“那这个代言，能赚多少？”

“这个应该不会太高，因为你也不能算作一个真正的明星，你的身份占比更多的是词曲创作人。”


第 278 章 挺有担当啊
==============================

沈年得好好消化一下宋学静给他说的消息。

亏他之前还打算接好几个代言，一个几千万的那种。

现在看来，好像他想的是有点太美好了。

这种顶级代言，他目前好像不太够资格啊。

想想也是，他一个连v博账号都没注册的人，都没怎么营业，怎么比得上那些拥有庞大粉丝基数的顶级爱豆呢？

“你有谈恋爱吗？”宋学静问道。

“怎么了？”

“我留意过你的粉丝群像，以前你的女粉丝数量只占三分之一，可你的那首《泡沫》发布之后，涌入了很多的女粉丝，现在你的粉丝群体基本是女粉占大头了，而且有很大一部分都是十八岁到二十四岁这个年龄阶段的。”

“如果你以后想走歌星这条路，尽量不要谈恋爱，或者谈了恋爱，也不要公开，不然的话你会损失很多粉丝。”

宋学静接着给沈年补充道这个行业里面的一些潜规则。

纵观娱乐圈这么多年，那些在事业蒸蒸日上日期选择公布恋情的，事业那是绝对会受到一定的冲击。

更是有不少的人因为公布恋情后，事业一落千丈。

这一点放在影视圈那就是条铁律。

音乐圈还好。

不过这也得看具体的粉丝群像。

像沈年这种女粉和男粉都占据半壁江山的。

而且女粉的年龄阶段比较年轻的。

这要是公布恋情肯定会流失大量的粉丝。

“宋姐，如果我非要公开呢？”沈年皱眉。

“你要公开也行，除非你不在意你的那些女粉给你带来的利益，不过我要提醒你一下，女人的消费能力可是远超男人。”

“我觉得你可以看看你打歌榜上的排名，前十里面绝对有三分之二都是女生。”

宋学静拿出手机点开了一个音乐app，像是为了印证她语言的真实性，她随即就点开了沈年的打歌榜。

不出她所预料的，十个里面有九个都是女生。

而且这九位女生的昵称也很有意思“年年小可爱”“沈年的小娇妻”“沈夫人”......

这一看这就是把沈年当成当成幻想对象了。

“额...”沈年看着手机屏幕上显示的消息有些无言以对，这怎么跟他放寒假前看到有些不一样啊，那放寒假前他打歌榜上都是几位大哥坐镇，名字也是一些像什么“AAA建材王老板”“只爱喝龙井”......

怎么这一个月的功夫，这榜单上的名字就换一轮了。

沈年接着就沉默了。

深思好一会儿后，他才接着说道：“宋姐，真男人就该在顶流的时候公开自己的恋情，如果瞒着粉丝，这岂不是相当于就是在维持一个单身的人设骗她们的钱？”

“我又不是一个靠脸吃饭的人，我靠的是实力！”

沈年想了想，他可不愿让楚教授受这份委屈，跟他谈什么地下恋情。

他想和楚晚宁光明正大的走在大街上，无惧所有人的目光。

就算流失这些女粉丝，也无所谓。

他原本就打算见过楚教授的爸妈之后，就公开的。

“看来你是有喜欢的人了。”宋学静点了点头。

沈年这个果断担当的态度让她都有些动容。

“嗯...”沈年也点了点头。

随后两人就没再接着交谈。

聚关灯下，两位主持人走上了颁奖台，宣告着颁奖典礼的正式开始。

......

......

大半个小时后。

一个十佳歌曲奖，一个最佳新人奖。

这便是沈年今天晚上的成果。

“宋姐，那我就先走了，这两个奖杯，你先替我收着，等过段时间我再过来拿。”

沈年看了眼时间，这颁奖典礼已经接近尾声了。

他的奖项也拿完了。

他也该准备往外开溜。

至于奖状，他刚才就跟宋学静说好了，等过段时间他再找对方拿，或者对方直接寄快递寄过来。

这要是他拿着两个奖杯往外走，这但凡是个人都能看出来他想要提前开溜了。

“好的，你去吧。”

宋学静笑了笑，从沈年手里接过了两个奖杯。

看着沈年稚嫩的脸庞，她就像在看一个十分满意的后辈。

经过今天这番交谈，她也更加理解了这个少年的品行，谦虚，上进心，也很有担当...

“好，拜拜。”

沈年起身的瞬间，就吸引了不少人的目光，可众人看见他去的方向...只当他是去上厕所，谁都没有多想。

不少人都还打算着等颁奖典礼完的晚宴上，好好和沈年认识一番。

如果不是沈年是在年底的十月才开始逐渐走进公众的视野，恐怕今天的奖项绝对不只是一个‘最佳新人奖’和‘十佳歌曲奖’......

“......”

尿遁之后，沈年就再也没回到会场，迈着腿就往楚教授的保时捷副驾驶快步走去。

“咦，怎么提前了？不是说六点吗？现在才五点四十。”

楚晚宁有点疑惑，她刚才还在咖啡厅里喝咖啡，接到沈年得消息之后，她就赶了过来。

“想你了呗。”

沈年拴好安全带，就给一旁的楚晚宁投去一道暧昧至极的眼神。

“你等等。”楚晚宁把鼻子凑到了沈年得身边仔细闻了闻，“好浓郁的香水味，沈老师刚才是在跟哪位大明星交谈啊？”

“没有，是宋姐，上次跟你看过的那个。”沈年拿出手机给楚晚宁看了看他和宋学静的聊天框。

“噢，她啊...”楚晚宁点了点头，这个人她也是前段时间简单调查以后才了解到，虽然对方是北辰音乐的老前辈，可在圈内的风评还是很不错的。

“你们有聊什么吗？”楚晚宁接着问道。

“也没什么，就随便聊了聊家常。”

“真的假的？就只是随便拉家常？”

“当然是真的，楚教授我还能骗你不成？”

“那你看着我的眼睛再说一遍呢。”

“怎么？楚教授你还不信我吗？”


第 279 章 你要这么说的话，那我可还真饿了。
====================================================

转头和楚晚宁对视片刻后。

沈年就败下阵来。

“好吧好吧，其实我就问了她一些有没有什么能够多赚钱的路子，然后她给我提了些建议，除此之外，就没了！”

老老实实将事情描述清楚后，沈年就无奈的叹了口气。

这么长时间以来，他总有种错觉。

楚教授像是知道他在某些时候说谎话一样。

每次他说谎话的时候，在接触楚晚宁那一双眼眸后，他就有种...自己像是被看穿的错觉。

“噢，这样啊，那你有从对方的建议里面提取有用的信息吗？”

楚晚宁得到自己想要的答案后，也就转头盯着前面，驱车行驶起来。

“额...她倒是有提一点，说我现在女粉丝多，要是谈了恋爱最好不要公开”沈年看着楚晚宁恬静的侧颜，像是生怕对方误会些什么，他又赶忙接着说道：“我给她的回答是我要是谈了恋爱，一定会公开！楚教授，你可别多想啊。”

“我打算再等一段时间，我就去v博注册个账号，然后第一条就发咱们去国外结婚的消息。”沈年接着说道。

“要不要这么冲动啊？沈老师，你昨天不是说还想多赚一点钱吗？你这要是公布出去，不害怕你的那些女粉取消关注啊？”

楚晚宁心里微微有些感动。

她如今也算是清楚沈年对她的感情。

可是这一个礼拜以来，对方每天都在跟她说‘我要多赚钱'‘我要出去赚大钱’之类的话。

她不免对于‘沈年是否会公开恋情’产生过几分怀疑。

如今沈年给她的回答...倒是在她的意料之中。

嗯...今晚回去得好好奖励一下她家小朋友才行！

“取消关注就取消关注呗，我赚钱最主要的目的还不是为了楚教授你啊，我可不会让你受任何委屈。”

沈年颇有男子气概的回答着。

虽然他是很想多赚钱，他也知道以后要是公开恋情会流失一部分粉丝，还有可能是那种愿意为了他花大钱的真爱粉。

可是，他可不希望自家教授受这种...地下恋情的委屈。

再说了，他的那些粉丝又不全是女粉，那也还是有不少大老板的男粉的！

“呦呦呦，不会让我受任何委屈？就不知道是谁现在每天都还在气我呢，不听我的话，非要去退学。”

楚晚宁笑盈盈的，沈年这番话让她心里感觉甜丝丝的。

“这不一样，楚教授，这是两件不同概念的事情，我始终坚定的认为这个‘大学’我是完全没有必要再读下去了，出来赚钱才是我现在应该走的路！”

“好好好，沈老师，我也始终坚定的认为，你这个年纪，就该去好好享受一下大学生活，咱们家不缺钱，不需要你出来赚钱。”

“唉，不是，楚教授，你让我上学还不如让我去坐牢呢！”

“怎么就坐牢了？”

“我那天天上课如坐针毡的，还不叫坐牢？我已经反复强调过很多次了，我那上课就是打游戏，睡觉，和吹牛逼，你说说，这学上着还有什么意思？？？”

“那你认真听课不就行了？”

“我认真听啥课啊？我听不进去的！”

“没事，我下学期会让叶老师好好关照你的。”

“哎呦我去，楚教授，你怎么就这么犟呢？”

“什么叫我犟？难道不是你犟吗？”

“.......”

一路上，两人又开始对‘是否退学’这个话题，再次展开了深入的探讨。

而最终，不出意料之外的，楚教授再次将沈年怼的哑口无言，宣告起她这第二十一场‘辩论赛’的胜利。

到家之后。

沈年无精打采的躺在沙发上。

他真的好想退学啊！！！

“干嘛呢？快点去洗个手过来吃饭了，等会儿吃完饭我们去看个电影。”楚晚宁身影来回的在厨房和客厅之间，不多时，热喷喷的晚饭就上了桌。

“不想吃。”沈年躺在沙发上一动没动。

“嗯？？？”楚晚宁闻言踩着拖鞋就快步走到了沙发旁，看着宛如一只死鱼的沈年，她开口问道：“耍脾气了？”

“没有，就是没胃口，不想吃。”沈年有点怂的把靠枕挡在脸上，他也就是只能这样来表达下自己的不满了。

但凡要是让他此刻和楚晚宁对上个眼神...

那都不要楚晚宁再接着说，他自个儿就得乖乖起来走到厨房里面把手洗了，然后坐到饭桌前。

没办法，在他家教授身上，他是能够感受到一种宛如血脉上的威压。

“......”楚晚宁蹲下身子，事实上这已经不是沈年在这几天第一次跟她生闷气了。

前几天，要么是气呼呼的一个人大半夜跑到沙发上看电视，要么就是睡觉的时候，跟她离个十万八千里远，一张床上，愣是被他划出了一道宛如太平洋的分界线。

“还记得床头的合约吗？不能生闷气哦，快点过来吃饭了。”

楚晚宁将枕头一把夺过。

沈年立马又转了个身子，给她留了个后脑勺。

“没胃口啊，楚教授，我不饿，你吃吧，我真不想吃。”

沈年话音刚落，肚子上就冒出‘咕噜噜’的声音...

健身过后，食量增大，只要他没按时吃饭...就会遇见像这样的尴尬情况。

“你确定你真不饿？”楚晚宁耐心的询问道。

对付沈年这样子，她只用说一句话就行了‘我同意你退学了’

这句话一出，她敢保证，沈年立马就会变得生龙活虎的坐到饭桌上。

“真不饿...”

“起来吃饭吧，关于你‘退学’这件事，我们吃完饭再谈谈。”

楚晚宁无奈的叹了口气。

面对沈年的这种情况，她只有等会儿打电话问问沈年的两个姐姐了。

她之所以这么坚持的不让沈年退学，最大的原因还是对方的两个姐姐。

这要是让对方的两个姐姐知道，她们的弟弟不上学，却跑出去挣钱...

估计，她以后上门都觉得脸上无光。

“害，楚教授，你要是这么说的话，那我可就要再多吃一点，然后等会儿和你来一番精彩的辩论了。”

沈年立马从床上撑起身，随即就走到了饭桌前坐下。


第 280 章 胃癌。
==========================

晚饭后。

楚晚宁看了眼在厨房里面洗碗的沈年，随后就走到卫生间，关上厕所门之后，拿出手机就拨通了‘沈清歌’的电话号码。

虽然上次见面，对方并没有给她留下电话号码，可并不妨碍她通过一些其他的方式要到对方的联系方式。

‘嘟嘟嘟...’

再接连拨打了三次电话之后。

电话也总算被人接通。

“喂？”

听到电话那头不一样的声音，楚晚宁将手机屏幕拿在眼前看了看，确定这个电话号码没有问题后，她才回答道：“你好，我找沈清歌。”

“请问你是？”电话那头询问道。

“楚晚宁，沈清歌的...朋友。”

“好的，稍等，这里是京都第一人民医院前台，沈清歌小姐今天把手机落在了医院，麻烦你通知她一下来医院前柜台处领取手机。”

“医院？她是出什么事情了吗？”楚晚宁也听出了电话那头人的身份，应该是个护士。

不过，听到刚才对方口中的话，她就皱紧了眉头，医院...

“抱歉，我们不能透露病人的隐私。”

“好的，我明白了。”

楚晚宁挂断电话之后，就立马拨通了另一个电话，接通之后，她就吩咐道：“调查一下最近沈家的动向。”

自两个月前和沈清歌沈清柔姐妹两一别后，她就让人偷偷调查过沈家。

那时只知道沈家要有大动作，内部的权益分配即将重新划分。

具体的内容，她就不知道了。

关于这一点，她也想过要不要是否暗中帮助一下沈清歌和沈清柔，毕竟那以后都是一家人。

可是如果楚家插手对方家族里的内部事宜...

这难免不会让京都其余人议论纷纷。

“......”

“楚教授，你快出来，我肚子有些不舒服，想上个厕所，有点急！！！”

沈年咚咚咚的敲着厕所门。

这突如其来的肚子疼...让他感觉今天晚上的饭菜有些不对劲...

“好好好，马上啊。”楚晚宁被沈年突然冒出的声音吓了一跳，手机都差点没拿稳掉在地上。

“楚教授，你这声音怎么还这么颤啊？”沈年在厕所门外急的是直跳脚。

“额，这个...”楚晚宁将门打开，还没说完，就被沈年一手拉过门外。

紧随其后的就是‘啪’的一道关门声。

“别这个那个的了，先让我上个厕所。”

沈年麻溜的脱掉裤子，直接坐在了马桶上。

这大冬天的就是麻烦的很，解裤子的时间都要比夏天多出个好几秒钟的时间。

在厕所里面刷了半个小时斗音后。

沈年就扶着有些颤抖的腿，准备回厨房接着把还没洗完的碗洗了。

“楚教授，你今晚的那些菜都是在哪儿买的啊？”

“怎么了？”

“还怎么了？”沈年扶着墙壁，指着自己有些发麻的双腿，“你看看，我都成这副惨样了。”

“那我怎么没事呢？会不会是你肠胃不太行？”楚晚宁反驳道。

这半个小时的时间，京都那边的人也给她发来了一个文件。

这还得多亏了医院里面有他们楚家的人。

“楚教授，你这是怎么了？遇见什么事情了吗？”沈年望着楚晚宁那已经快要紧紧皱在一起的眉毛有些不解。

“...没事，我没事。”楚晚宁扫完手机屏幕上的文件后。

就从沙发上站起了身，忍下心头的那股慌乱，平静的走到玄关处换好鞋子。

“你干嘛去啊？”沈年也察觉到了此刻的楚教授有些奇怪。

“我有事要出去一趟，厨房里面的碗我帮你洗过了，你就在家乖乖待着练琴或者看会儿电视吧。”楚晚宁说完就潇洒的走出了家。

“？？？”

沈年一脸问号。

直觉告诉他，此刻的楚教授，很不对劲！他跟楚教授这在一起也有小半年了，他还是能敏锐的从对方刚才脸上读出一些讯息的。

有大事发生！

虽然刚才楚教授掩饰的很好，可他还是瞧见了方才对方脸上的片刻凝重...

他当即连忙捶了捶有些发麻的双腿，也走到玄关处迅速的换好鞋子，准备开始尾随自家教授，看看究竟是出了什么事情。

......

......

地下停车场。

楚晚宁坐进车内。

拨通了沈年另一位姐姐‘沈清柔’的电话。

刚刚京都那边把沈清歌的检查报告拿给她看了。

‘胃癌’两个字尤为显眼。

尽管后面还加了个早期。

可这凡是能跟‘癌’沾上边的病，恐怕都不简单。

所以她得打电话问个清楚。

‘嘟嘟嘟...’一阵忙音过后...

“喂？”

“你好，请问是沈清柔吗？我是楚晚宁。”

“楚教授啊，怎么了吗？出什么事情了？”

“没事，这不是快过年了吗，我就想给你们通个电话，提前祝你们新年快乐...”

通过声音楚晚宁可以判断出电话那头的人，是沈清柔，对方的这个少女音，她还是记忆犹新的。

不过...比起上次见面，她感觉这次电话那头的声音仿佛透露着无尽的疲惫...

“新年快乐啊，楚教授，对了，最近沈年怎么样了？”

“他啊...他挺好的，这次期末考试还考了全班第一名呢。”

“是吗？看来他过得挺好的，多谢楚教授对他的照顾了。”

“没有的事，我没教他些什么，都是他自己努力的结果。”

谈及沈年的时候，楚晚宁才察觉到电话那头的女生稍微有了点精神。

原本她还打算问问沈年的两位姐姐，如何看待‘沈年下学期想退学，出去赚钱’这件事...

可现在看来，在这种情况下，她还是不要跟对方谈及这个话题了。

“楚教授，你可别这么谦虚，我和姐姐都知道了，沈年能有如今的成果，都少不了你当初对他的帮助，他所在的公司不正是你大伯的娱乐公司吗？”

“他的那几首歌啊，我们有空的时候都会来来回回听好几遍...实在...感谢...”

说着说着，楚晚宁就听电话那头开始啜泣起来了。

“咳咳咳...清柔啊，你这是在跟谁打电话呢？怎么还哭起来了？”

“没事，是楚教授，她在跟我聊小年的近况，姐，你快接着躺下休息吧。”

“是小年啊？咳咳咳...那你快把手机给我，我也想听听...”

“.......”电话那头姐妹两的对话一字不落的传进了楚晚宁的耳朵里。

“喂，楚教授？？”

“喂，清歌姐。”楚晚宁不知怎的，听到这声音，有种想要掉眼泪的冲动。

“楚教授，你可别这么叫我，我可担不了你这个称呼啊，我们家小年，没给你添什么麻烦吧？”

“没有，他过得很好，上次期末考试还考了全班第一，自己现在也能够赚钱养活自己了。”

“是吗？那可太好了....咳咳咳...”

“清歌姐，你身体是出什么问题了吗？怎么一直在咳啊？”

“没事，就是小感冒...”


第 281 章 你的沉默，震耳欲聋
======================================

“小感冒？”

楚晚宁笑了笑，要不是她现在手里还握着沈清歌的检查报告单，她估计也还真就信了！

“是啊，小感冒的，楚教授啊，你有我们家小年最近的生活照片吗？有的话，给我传一些过来吧。”

“有的有的，我稍后就给你传过去...”楚晚宁突然哽咽了一下，随后，她又接着说道：“清歌姐，之前我给你打过电话，然后是一个医院的护士接通的...”

楚晚宁将话断住，电话那头也随之陷入了沉默。

等了好一会儿，电话那头才响起声音，“看来楚教授是知道了。”

“嗯...”

“还请楚教授不要告诉我们家小年这件事啊。”

“清歌姐...”楚晚宁喊了一声，还未接着说，只听电话那头就传来一道有些愤怒的质问声：“姐！你这么做有意思吗！？”

“你为什么非要把所有事情都一个人扛在肩上呢？你已经得癌症了！癌症啊！！！”

“医生让你住院治疗啊！你为什么非要硬跑着出院啊？”

“公司里面的事不是还有我吗？你就不能安安心心接受治疗，让我来帮你收拾这局面吗？”

“而且现在我们已经赢了，你为什么还要瞒着小年呢？你难道想以后让他回来给你守灵吗！”

“你放肆！沈清柔，我很清楚自己在做什么！”

“姐...”

“......”

楚晚宁安静的听着电话那头两姐妹争论的声音...

“楚教授，让你看笑话了，总而言之，这件事情，还请您千万不要告诉沈年，沈清歌在此拜托了。”

“等会儿，清歌姐，我怎么听你妹妹的意思，你是不想治疗吗？”

“没事的，最近公司和家族里面还有一堆烂摊子等着我去收拾，等过段时间我再接受治疗吧。”

“清歌姐，我得提醒你一下，这癌症可不是开玩笑的啊？趁它现在还是早期，能治疗的话就赶紧治疗，不然的话...要是恶化了，是很麻烦的一件事...”

“知道的，我知道的，我的身体，我最清楚了，没问题的，就这样吧，楚教授，我先挂了，家里面还有些事情等着我去处理，还劳烦您记得把照片传过来...”

“好...”楚晚宁刚回答一个字，结果对面就单方面挂断了电话...

......

......

停车场某个角落。

沈年趴在一辆小轿车的引擎盖上。

一眼不眨的盯着不远处坐在车里打电话的楚晚宁...

他拿起手机看了眼时间，二十分钟，这通电话足足打了二十分钟...

倒不是他不想凑近去听对方的电话内容。

只是他家教授关着车窗，而且那车的隔音，质量贼好，就算是在里面放声K歌，外面也不会听见有任何丝毫的声音。

“嘶...跟谁打电话呢？？”

沈年想了二十分钟，百思不得其解。

是什么重要的电话非得背着他偷偷躲在车里打的？

这小半年以来，沈年还是在头一次在他家教授身上遇见这种状况。

以往楚教授谈工作，和岳母联络感情，亦或是和叶老师打电话聊天，这些时候都没避着他。

唯独今天...这个长达二十分钟的通话避着他。

而且...现在电话都打完了...

对方都还坐在驾驶位置上，靠着身后的靠背，右手捏着自己的眉心，一脸纠结和痛苦的样子...

“我草...该不会我被...”

沈年心里渐渐升起了一个不安的想法。

随之而来的...他就给了自己一巴掌。

想什么呢！楚教授又岂是那种人。

不过...现在这情况...确实是很容易让他误会啊！

又在原地观察了半天后，沈年才迈开腿往楚教授车旁走去。

“......”

咚咚咚，沈年敲了敲车窗。

等车窗被摇下之后，他就看着楚晚宁已经平淡自如的脸庞，询问道：“楚教授，你在这干嘛呢？”

“没干嘛啊，你怎么下来了？”楚晚宁反问道。

“你不是说你有事要出去一趟吗？怎么在这啊？难不成这二十多分钟你就出去，又回来了？”沈年蹙眉问道。

“怎么了吗？”楚晚宁仰着小脸，一脸真诚的看着沈年。

“楚教授，你之前说过我们有问题要及时沟通的对吧？”沈年转身，从车前晃悠一圈后，就打开副驾驶车门坐了进去。

“是啊。”

“那你能不能告诉我你刚才在干嘛呢？我刚才在那边往你这边看了二十分钟了，你好像接了一个电话，神情有些凝重，而且挂完电话，脸色也不太好，能告诉我是出什么事情了吗？”

沈年很直接的问道。

这几个月以来，他家教授也是像这样，有什么问题，就直接了当的问了出来。

“......”楚晚宁沉默了，她刚刚一直在纠结要不要告诉沈年所有的事情。

沈清歌真是给她出了一个难题啊！

一般来讲，知道秘密，但却不能说出口的人，才是真的最痛苦的！

“怎么了？你怎么不说话？”

沈年心都漏跳了一拍。

这沉默声，简直就是震耳欲聋！

楚教授，你别这样啊，别沉默啊！

随便说点什么都可以！

你这沉默的样子，很容易让我误会些其他的事情啊！！！


第 282 章 你别再脑补一些有的没的了
============================================

“沈年，要是我...”

“等会儿等会儿，你先别开口，我喝口水...”

沈年拿起车里一瓶矿泉水咕噜咕噜的连喝了几大口...

他需要压压惊，瞧着身旁楚教授这难以启齿的模样，他需要冷静冷静...

深呼吸两口气后，沈年就率先出声询问道：“楚教授，你应该没做一些...什么对不起我的事情吧？？？”

“额...”楚晚宁瞧沈年这样子，哪儿还能不明白对方是明显误会了？顿了顿声音后，她就连忙开口道：“年年，不是你想的那样，你听我说....”

话还没说完，沈年就有些激动的打断了楚晚宁，“什么叫不是我想的那样？楚教授你这话是什么意思？”

不怪他如此激动，实在是此情此景，还有这番对话，像极了那些狗血剧情的开场白！

沈年是真怕等会儿楚晚宁口里蹦出些让他难受的话。

“你听我说...”楚晚宁伸手逮住了沈年的手腕。

随后就在沈年满怀期待楚晚宁说些什么的时候...

空气中弥漫着沉默的尴尬。

“什么都别说了，楚教授，我懂了。”

沈年顿时感觉心如死灰。

楚教授，你这个时候的突然沉默...

“哎呀，都说你误会了！！！”

见沈年想要打开副驾驶车门下车，楚晚宁直接便将车门锁了起来。

“那你倒是说啊！”沈年吼道。

回想起方才楚晚宁那犹犹豫豫的样子，他又接着道：“楚教授，你告诉我，他是谁。”

“什么是谁啊？你觉得我还能出轨不成？”

楚晚宁突然觉得沈年这样子有些傻里傻气的。

都这么长时间了，还能不知道她的心意吗？

但凡是沈年的要求，她就没怎么拒绝过。

可以说是让她干什么，她就会干什么。

当然了，‘退学’这件事得另算。

思虑再三，她还是决定将事情原原本本告诉沈年。

要是沈清歌没有生病还好，可现在...那可是癌症啊！

而且从刚才和沈清歌的通话中，她不难听出，对方还想强撑着身子工作，等工作稳定了再去接受治疗。

这开什么玩笑？那癌细胞可不会等你把工作都处理完了，再去扩散。

她也不知道为什么沈清歌心这么大，还是说对方早就做好了打算？

现在的对方虽然让她保守秘密。

可是...这以后要是出个差错，沈年岂不是会恨透了她如今的故意隐瞒？

“楚教授，我懂的，这件事情肯定不能怪你...”

沈年拳头捏的咯咯直作响。

以他来看，自家教授武功高强，肯定是中了一些‘蒙汗药’之类的东西。

也许刚才那通话记录，就是不知道是哪个狗日的，在威胁他家教授。

他已经做好准备了，必须得为自家教授讨个公道回来，等会儿知道名字后，他就回厨房拿把菜刀走。

“都跟你说了，不是你想的那样子！”

楚晚宁都瞬间气笑了，抬起手指轻轻点了点沈年的额头，接着说道：“你知道多少你家里的事情？”

“我家里的事情？”沈年闻言，想法又是一变。

莫非这不是他所想的NTR剧情，而是那种老套的...他家里人给楚晚宁打电话，甩钱让对方离开他身边？

“楚教授，我跟我家，确实是没有半毛钱的关系了，我已经被逐出了家门，那族谱上都已经把我的名字划掉了。”

沈年躁狂的心，这会儿也是平静了下来，不是他想的那样子就好。

不过...就他家这件事，有那么难以启齿吗？

直说不就行了。

“停停停，沈老师，你别再脑补一些有的没的了。”

楚晚宁抬手揉了揉沈年的脑袋。

她估计要是再这么下去，沈年就该怀疑她出轨沈家的人了。

“你就回答我的问题就行，你知道多少你家里的事情，对你的两个姐姐又了解多少？”楚晚宁接着说道。

“我家里的事情？”沈年疑惑的看着楚晚宁，有些不明白对方这个时候提及这个话题干什么，“我家...以前挺好的啊，起码在我以前还是阔少的时候，但这半年我被踢出家门后，我就不知道了。”

“至于我的那两个姐姐...”沈年眼里有些黯然，沈清歌和沈清柔...这两个人是他最不想提及的话题。

十八岁以前，他很庆幸自己有这两个姐姐，可在他过完十八岁生日后，她们就突然性情大变了，他甚至都不止一次的怀疑过，他的这两位姐姐是不是也像他一样，被其他平行宇宙的人穿越过来...被魂穿了...

“其实两个月前，你的两位姐姐找过我。”楚晚宁淡淡道。

“？？？”沈年有些没反应过来，呆愣了几秒钟后，他才皱着眉头看向楚晚宁，问道：“她们找你干什么了？”

“她们让我照顾好你。”楚晚宁回答道。

“什么？？？”沈年有些怀疑自己是不是听错了，便说道：“楚教授，你刚才说什么？我有些没听清，你能再重复一遍吗？”

“我说，你的那两位姐姐，找到我，然后让我照顾好你。”楚晚宁重复道。

“呵呵”沈年闻言就笑出了声，摆了摆手，“不可能，绝对不可能，楚教授你是在开玩笑的吧，她们怎么可能会说出这种话！”

话落，车内便陷入了沉默...

好几分钟过去了，沈年还在笑着的嘴角慢慢收了回来，看着身旁一脸认真且平静的楚晚宁，他开口道：“什么意思？她们让你照顾好我？为什么？”

懵了，沈年的脑袋彻底懵了，在他如今对于沈清歌和沈清柔的印象中，对方是绝对不会说出这种话的。

“所以，沈年，你对你的这两个姐姐了解多少？”

楚晚宁再次询问起这个问题。

那天晚上，她和沈年也聊过这个话题，她也记得沈年给她说过，家里人冤枉他盗窃公司机密，两位姐姐不信他...

起初她也有些疑惑这件事，按照她对沈年的了解，这可不像是她家小朋友能干出来的事情。

这一点...她也不信跟沈年生活了十八年的沈清歌两姐妹看不出来。

然后她又料想到沈清歌两姐妹找上她，让她照顾沈年的时候，她才印证了心中的猜想，沈年的两个姐姐，一定是有难言之隐，所以才会故意冤枉沈年。

“我的两个姐姐...”


第 283 章 回去看看吧。
================================

关于沈清歌和沈清柔，其实沈年脑海里面第一瞬间浮现的全都是和她们很美好的回忆。

他还记得刚出生那会儿，看到的第一个人，都不是他爸妈，是留着马尾辫，穿着一身校服，冲他露出一脸甜美笑容的沈清歌。

实际上他脑海里面对于父母的印象很少，基本上都是沈清歌和沈清柔的，还有一个阿姨的。

别人家的小孩要么是父母带大的，要么是爷爷奶奶带大的。

而只有他是姐姐带大的。

他记得小时候，沈清歌和沈清柔每天放学的第一件事就是跑到他跟前，拿着一些傻不拉几的幼稚玩具，想要逗他发笑。

刚开始，他是犹如看傻子一样看着两人的，后面，两人的滑稽表演确实是有把他笑到。

他一笑，她们就跟着笑...

他的童年就挺简单的，就在家里，京都的一处四合院老宅，一台钢琴，两位姐姐，还有个阿姨。

除此之外，就没了。

因为身体弱的缘故，他也没去上幼儿园小学和初中。

沈清歌和沈清柔就当起了他的小老师，从一加一到九九乘法表，再到初中那些函数几何...

有些时候，他都会故意装傻，说些什么类似一加一等于三，或者一乘一等于零的豪言壮语。

沈清歌两人呢，也从来都没发过脾气，而是很有耐心的教他一遍又一遍。

他第一次见识两人发脾气，就是在他十八岁生日宴会上。

那天沈清歌甚至还当着所有人的面，抬手扇了他一巴掌，随后更是把那陪伴他十多年的钢琴，砸了个稀巴烂。

而沈清柔就像是个冷漠的旁观者，在一旁默许着一切的发生。

如果不是亲眼所见，沈年当时是真的不愿相信那扇巴掌和砸他琴的会是沈清歌，还有那从始至终冷漠至极的沈清柔...

如果不是亲身经历，沈年也真的不愿相信，十多年的亲情，终究还是抵不过利益二字。

他被逐出家门的那晚，最后一眼看到的是沈清歌和沈清柔冷漠的背影。

那天他在家门口站了很久很久。

他也不知道那时他在期待着什么...明明事实都已经摆在了眼前。

“......”

就这样，沈年把以往的事情，全都讲给了楚晚宁。

楚教授大概就是他目前生活中唯一可以相信的人了。

要是有天楚教授也像沈清歌和沈清柔那样性情大变，他估计就该从此水泥封心...

“沈年，按照你这么说的话，那你的两位姐姐应该是很讨厌你才对，那你觉得她们为什么还要把魔都的这间房子拿给你住呢？”

楚晚宁听完沈年的讲述，也联想到了一些事情。

从前段时间京都给她呈现过来的情报‘沈家的权益将重新分配’来看。

应该是沈家的内部出现了矛盾，沈清歌和沈清柔是一方，另一方应该也是沈家一个比较重要的人物。

沈清歌两姐妹想要除掉对方，可又担心处在京都风云之中的沈年，所以设计将沈年瞒着，上演了这么一出戏。

“这间房子是我爸妈买的，而且这也不是她们给我的，是我在被逐出家门的第二天晚上，那个从小带我长大的阿姨找到我，说我父母在魔都给我留有这么一间房子。”

沈年回答道，他到现在也不明白楚晚宁方才嘴里的那句话‘你的两位姐姐拜托我照顾你’是什么意思...

“你说有没有一种可能，你的两位姐姐是真的有不得已的苦衷，所以才会突然性情大变呢?”

“不可能的，这还能有什么苦衷？她们可是我亲姐姐，有什么不能给我说的？还不如我小叔。”

“你小叔？”楚晚宁半眯着双眼，直觉告诉她，她像是瞬间捕捉到了关键信息，“你小叔是谁？”

闻言，沈年又开始讲起了一大堆关于这位‘小叔’。

小叔名叫‘沈文’，是他父亲的亲弟弟。

由于他们两家住的很近，所以对方没少往他家里跑，每次来的时候，都会带些礼物，像什么儿童玩具，甜点零食之类的...

在被逐出家门的那几天，都是对方将他接到家里安顿的。

楚晚宁没有回话，而是暗自记下了‘沈文’这个名字，等后面她再让人去仔细调查一番这个人。

“也许我现在说再多，都没什么用，还是得让你自己亲眼回去看看才行。”

楚晚宁说罢，就拿出手机，连忙买了两张明天早上飞往京都的机票。

“看什么？”沈年皱了皱眉，如楚晚宁确实说的那样，他现在还真不相信沈清歌和沈清柔会拜托他家教授照顾他，谁知道他的那两位好姐姐会不会暗中又设一个局？亦或者是其他的...

总而言之，有过上次的教训之后，他现在是真有点不敢轻易相信这世家里面所谓的‘亲情’。

“回京都啊，明天早上的机票。”楚晚宁订好两张头等舱的机票后，就给沈年看了看订票信息。

“不是，回去干嘛啊？我不想回去。”沈年摆了摆手拒绝道，这吃饱了撑的？没事跑回去找虐啊？有这功夫他还不如和楚晚宁再出国旅游一圈回来呢。

“你姐姐‘沈清歌’生病了。”

“生病就生病了呗，跟我有什么关系？”

“是癌症。”

“......？”

沈年有些不敢置信的转过头，盯着楚晚宁的眼睛有好长一段时间。

“千真万确，我可没有骗你，这是你姐姐的检查报告，京都第一人民医院的。”

楚晚宁接着就从手机里面打开了有关于沈清歌的检查报告单。

“不可能吧...”沈年伸长着脖子，接过楚晚宁的手机后，仔细瞧了起来。


第 284 章 卖国贼
==========================

次日一早。

魔都虹桥机场。

“女士们，先生们，我们的飞机马上就要起飞了，在起飞前，请您将座椅调整到舒适的位置，系好安全带，并关闭所有电子设备，同时，请确保您的行李已妥善放置在头顶上方的行李架或座位下方。”

空姐温柔的声音通过广播传进了飞机上每一个人的耳朵里。

头等舱。

楚晚宁看着身旁沉默不语的沈年：“放心，没事的，不是都给你看了吗？是早期的胃癌，能成功治愈的几率还是蛮大的，别多想。”

说完，她就拍了拍沈年放在大腿上的手掌。

昨晚她和沈年在地下停车场谈完之后，回到家里，沈年基本上是一句话也没说，眼睛就只盯着地面，一脸心事重重的样子。

即便沈年口口声声跟她说‘我和她们没关系，我和沈家没关系...’

可在听到沈清歌得胃癌的时候，还是慌了神。

“我可没多想，我只是在考虑其他的事情，我在想我该用什么理由来说服你让我退学。”

沈年别过头，看着飞机窗外的景色。

他心里现在是真的挺乱的...

不得不说，昨晚楚晚宁的那番话可真是把他弄懵了。

他现在只想找到沈清歌问个清楚。

为什么要把他赶出家门，为什么把他赶出家门后又拜托楚晚宁来照顾他...

这一切到底是阴谋诡计，还是另有隐情，他得去弄个清楚。

还有昨晚上楚教授给他看的检查报告单...

他实在有些难以相信。

半年前，他最后一次见沈清歌的时候，对方都还是面色红润，那扇他巴掌和砸他琴的时候，可谓是身姿矫健...

现在，这才半年的功夫，怎么就胃癌了？

“是是是，退学退学。”楚晚宁跟着应和道。

她反正是习惯了，她家小朋友一直都是这么的口不对心...

沈年还在看着窗外，外面的景色不断倒退，飞机在地面滑行一段距离后，便仰飞冲破了云层，向着北方飞去。

飞行的途中，沈年感觉时间仿佛变得很慢，在欣赏了足足长达三个小时窗外美妙的风景后。

飞机逐渐降低高度，京都的城市轮廓出现在沈年的眼前。

下飞机之后。

沈年看着眼前的机场，心绪纷飞。

半年前，他曾以为自己再也不会回到这座城市。

“没事的，有姐姐在你身边，别害怕。”楚晚宁瞧出了沈年脸色的不对劲。

仔细一想，如果抛开上次给沈年回来准备礼物‘红绳’的那两天时间的话，她其实也有很久没回到这里了。

在国外读书六年，去年一毕业，她就回到了魔都去任职。

“楚教授，你饿不饿啊？”沈年询问道。

他们是今天早上八点的飞机，起的很早，匆匆对付了一下早饭过后，就打车去到了机场。

“想吃什么？”楚晚宁拿起手机看了一圈附近的美食店铺。

“我都可以，你看你想吃什么吧。”沈年无所谓的耸了耸肩膀。

等会儿把饭吃完，他就打算回去一趟沈家。

“行，那我们就去尝尝这儿的烤鸭吧！”

楚晚宁打定主意后，便拉着沈年出了机场打车去往目的地。

半个小时后。

两人到达餐厅。

楚晚宁把菜单递给了沈年。

她看着手机屏幕上的消息陷入了沉思。

昨晚和沈年在停车场谈完之后，她就让人去调查了一下这个叫‘沈文’的。

这倒是不查不知道，一查吓一跳啊。

就在前两天，这个叫沈文的，被沈清歌亲手送进了监狱里面。

罪名是故意杀人，杀害的正是沈清歌和沈清柔的父母，也就是沈年的父母。

由于沈家也算是京都一方豪门望族，这等丑闻基本上是没有传到寻常人的耳朵里面。

不过这可瞒不住京都的另外两家，楚家和赵家。

两家都对这件事情感到很不可思议。

沈文在京都这个圈子里面，那可是无人不知无人不晓。

尤其是同他一起长大的同龄人，对沈文这个名字是最熟悉的。

沈文在外呈现出来的都是一个温润的翩翩君子，实在让人联想不到这会是杀害自己亲哥和嫂子的恶魔。

最让京都众人感到意外和愤怒的是，沈文借着沈家职务之便，悄悄将资产转移到了米国，甚至连华国人的身份都抛弃了，拿到了米国的绿卡。

除此之外，他还借由沈家子弟的身份，在京都的各种豪门聚会的场合，四处打探华国的商业机密，然后再将这些机密文件，卖给一些华国的竞争公司。

这可是实打实的卖国贼了。

也就是他身上还留着沈家的血，而沈家在当初战争年代可是立下过汗马功劳的一个家族。

如若不然，这种汉奸行为，早就被人拖出去枪毙了。

楚晚宁看到这里的时候，也是惊掉了下巴。

她实在想不通，堂堂沈家人，随便出来一个，哪一个不是富甲流油的角色？

为什么要去做这种举动？

而因为沈文的突然入狱，一些外资企业也突然发难。

现在的沈家可谓是风雨飘摇，虽然这些小动作扳不到沈家这百年的根基，可是也足以让其重创。

楚晚宁总算是明白沈清歌为什么现在不愿意去医院治病了。

这要是换做是她，她估计也没这个心情躺在医院里面安心治病。

“红烧狮子头，经典传统烤鸭，椒盐鸭架，再来一份清炒时蔬。”

沈年拿着菜单随便点了四个菜。

点完菜之后，他就问向楚晚宁看看要不要再加一些菜，可喊了好几遍，楚晚宁都怔怔的看着手机屏幕，像是突然神游一般。

见状，他上手，直接弯着腰，伸手拍了拍坐在他对面的楚晚宁，“楚教授，你干嘛呢？看的这么出神？你快看看，要不要再点一些其他的什么菜。”

“......就这些吧，够了。”楚晚宁回过神来抬起头，看着坐在她对面的沈年，此刻她才理清楚整件事情的来龙去脉，以及沈年那两位姐姐的良苦用心。


第 285 章 蔡姨
========================

午饭后。

沈年便和楚晚宁直接打车去了沈家。

沈家位于京都最繁华的中心地带，而沈清歌的住处，则是一处三百平的四合院。

大半个小时后，沈年便和楚晚宁站在了他曾经熟悉的大门前...

看着眼前熟悉的景象，他不禁恍了神。

足足在原地呆愣了好几分钟，才接着抬脚往前走去。

迈过青石台阶，踏过门槛。

入眼的便是，整洁的庭院，青石铺地，院中即可松柏挺立。

整个环境都跟沈年的记忆里面一模一样。

“没想到沈老师住的是四合院啊？”楚晚宁打趣道。

她倒是真没想到这天底下还有这种巧合。

她和沈年的住所仅仅就只隔了一条街。

她从沈年家里出发，步行个五六分钟，就能回家。

隔的这么近，偏偏她一次都没有遇见过沈年，倒是以前在路上偶遇过沈清歌和沈清柔，不过那时她们谁都没有在意对方，就只当对方是在路上遇到的路人罢了。

“都是以前了，我也好久没有回到这里了。”沈年感叹一声。

随后随着记忆中的路线，直接往前面走着。

按理来说，按照像沈家这种豪门，那些个佣人和管家是少不了的。

可自从沈年的父母去世之后，沈清歌便将院内的佣人还有管家都统统遣散，只留下了一个从小陪沈年长大的阿姨。

“站住，你们是谁！”一位穿着朴素的白发妇人拦在了沈年和楚晚宁身前，“没有经过别人允许，就擅自进入别人的家里....”

蔡洪珍话还没说完，目光扫过沈年的脸庞，只感觉顿时有些熟悉，随后又从怀里摸出一个老花眼镜戴着脸上...

“小年？你是小年！”蔡洪珍这才终于认清了沈年。

“蔡姨...”沈年喊道，可随即声音就立马弱了下去，半年前，正是这位以前照顾他多年的阿姨，向沈清歌举报说他盗窃公司的机密。

“唉，小年呐，你可算是回来了啊！蔡姨对不起你，让你受苦了哇！”蔡洪珍眼泪瞬间就夺眶而出，半年前沈清歌找到她，让她故意污蔑沈年，她心中可是挣扎万分。

毫不夸张的说，沈年就是她从小一把屎一把尿拉扯着，看着长大的，说是在养自己的儿子，都丝毫不过分。

当时她是严辞否决了沈清歌的安排。

可奈何沈清歌告诉她的真相太过惊世骇俗，她才不得不狠下心来去选择故意污蔑沈年。

本来在前两天，她和沈清歌亲手将‘沈文’送入大牢后，她是准备亲自跑到魔都，去找到沈年，想把对方接回家里的。

然而偏偏就有这么不巧，沈清歌又病倒了，整个家里面，除了沈清柔，也就只有她能留下来照顾对方。

沈清歌和沈清柔，还有沈年，可以说都是她从小养到大的孩子。

“蔡姨...”沈年又喊了一声，看着面前如养母般的妇人，他心里某根弦被拨动了，“半年前到底发生了什么事，你们为什么都不相信我说的话啊！”

“小年呐，这件事情...别怪你姐姐，她也是被逼无奈。”蔡洪珍走上前，抬起一双此刻满是老茧和皱纹的手，温柔的抚摸着沈年的脸庞。

“蔡姨，那你告诉我到底是发生了什么事情啊？你们为什么要把我蒙在鼓里？”沈年不解的喊道。

“去找你姐姐吧，她现在就在医院，你过去了，自然就能知道这一切”蔡洪珍笑着回答着沈年，随后便将目光移到了沈年身旁从刚开始就一言不发的女子身上。

楚晚宁一直在一旁静静地听着，此刻看到蔡洪珍的目光望向她，她才开口打了声招呼道：“蔡姨好。”

.......

......

京都第一人民医院。

“姐，你就不能听我一句劝吗？咱们先把病给安心治好，剩下的咱们再说，那公司和家族里面少了你又不是运转不了，何必呢？”

沈清柔张开双臂，拦在沈清歌面前，这两天她可真是苦口婆心的劝慰着自己的这个姐姐。

可对方就跟头倔驴一样，说什么都不肯听，非要每天赶到公司里面去处理这个处理那个。

“我们没时间了，快点回公司，下次我要是再晕倒你喂我吃药就行了，不用把我送到医院里面来。”

沈清歌皱着眉头，抬脚就越过了拦在她身前的沈清柔。

“姐，我真搞不懂你都在想些什么？为什么非要这样虐待自己的身体呢？”

“要是病情万一恶化的话你怎么办？”

沈清柔心里那叫一个急的呀，放在平时她断然不会怀疑沈清歌做的任何决定。

可现在...她是真不明白她这个姐姐脑子里面都在想些什么，难道那些工作比性命还要重要吗？

“清柔，我没事的，你别在拦我了。”

沈清歌再次将沈清柔搭在她手臂上的手甩开。

“姐！你停下！”

“姐”

沈清柔一边喊一边往沈清歌的手腕拉去，可没当她拉住，就会被对方给毫无任何犹豫的给甩开。

“沈清歌！”沈清柔厉声喝道。

这一嗓子除了吸引此刻医院众多人的目光外，也让沈清歌停下了脚步。

“唉...”沈清歌叹了一口气，随后转身拉起沈清柔的手，说道：“你跟我过来，我跟你单独聊聊。”

说罢，两人就朝着医院某个偏僻的位置走去。

人群中，不少人都好奇的打量着这两位面容姣好，却气质不同的女人。

“什么情况啊？瞧刚才那架势，是姐姐放弃治疗，妹妹不愿？”

“看起来是这样子的，不过这两位，长得有点好看啊，怎么也不见一个男人陪她们过来？”

“行了行了，都别议论了，别人的家事，跟我们有什么关系，该干嘛干嘛去吧。”

“害，我们就是感慨一下，那个姐姐长得挺好看，可惜这么年轻，就得绝症了...”

“......”

人群中，一些陪病人看病的家属此刻盯着沈清歌和沈清柔离开的背影议论纷纷。

而在医院大厅的某个角落，沈年和楚晚宁则是目睹了事情的全貌。


第 286 章 二姐。
==========================

“清柔啊，你听我说，现在因为我们将沈文给扳倒台，不仅公司里面有一大堆烂摊子，就连家族里面其他人的企业都受到了不小的波及。”

“如果这些事情我不亲自去处理，万一出现个纰漏，先不说家族里面的其他人，光是那公司搞不好就会损失很多，这些都是咱爸妈留下来给我们的财产，可不能有丝毫差错”

“我呢，我感觉我这辈子也活够了，唯一的心愿就是看见你和小年成家”

“能看到你们后半辈子过的开开心心，我也就满足了”

“你能明白我说的这些话了吗...”

医院的某处角落里，沈清歌正语重心长的劝说着自己的妹妹。

自从父母去世之后，她这个长姐就担任起了母亲这一角色。

虽然她只比沈清柔大两岁，可在她看来，自己的妹妹还是同一个小女孩一般。

而至于沈年...在她心里，一直就是一个需要被尽心呵护的孩子。

“不明白，我不明白！姐，你今年才二十九，过完年也不过才三十岁，怎么就活够了？你的人生才刚刚过去一半都不到！”

“你觉得你这样爸妈会开心吗？小年知道后他会乐意吗？我们不需要你这么的无私奉献，那些家产没了就没了，你的身体才是最重要的啊！！”

“姐，你能不能听我的，咱们先去治病啊，我求求你了。”

沈清柔眼含热泪。

在她看来，那万分家产，都远不及自己姐姐的身体健康重要。

她相信沈年就算在这里，跟她也会是一样的想法。

不过，很明显，沈清歌和他们两人的观念并不相同。

她实在是不理解，为什么沈清歌甘愿牺牲自己的健康，也要去处理公司那档子破事。

就算公司破产了，她们父母留下来的家产，也足够她们三人安稳无忧的度过下半辈子。

自从半年前沈年离开家之后，沈清歌就没日没夜的工作，早餐是从来没吃过的，有些时候一日三餐愣是被缩短成了一日两餐或者一日一餐。

而且这半年还有诸多酒局，每次她和沈清歌去和那些合作方喝酒，沈清歌都会帮她挡酒，然后一个人每次都喝到反胃。

她这半年心里过得格外不是滋味。

自己养了十八年的弟弟被自己故意骗走了。

自己的姐姐又每天过得那么累。

只有她，一边怀揣着对自己弟弟的‘愧疚感’，一边无所事事的度过这每一天。

“沈清柔，把你的眼泪给我收起来！我说的话，你还能不能听了！”

沈清歌板着脸，严厉斥责道。

在她看来，自己的幸福不重要，自己的弟弟和妹妹幸福才是很重要！

她之所以这么拼命，还不是为了沈清歌和沈年。

父母留下来的钱是很多。

可是沈清歌和沈年得成家吧。

两人成家了，后面会有孩子吧。

在她看来，她们沈家的后代一定要接受最好的教育，享受最顶尖的生活才行。

所以她就想着提前为这两人提前做好准备。

“姐，你这么做，小年要是知道了该怎么办？他现在可是都还一直误会着你！你难道想让他直到你死，都误会下去吗！”

沈清柔难得的拿出了勇气，去反驳这位她自小就不敢反驳的长姐。

她决定了，今天无论说什么，无论是用什么手段，她都得让沈清歌躺病床上治病。

“这件事情，我自有安排，你就不用担心了，我们的话题就说到这里，跟我回家。”

沈清歌可不想就这么和沈清柔因为争执，白白浪费时间，她还有很多工作没做，得快些回去处理才行。

“......”

另一旁。

跟着沈清歌两姐妹尾随而来的沈年和楚晚宁两人。

正藏在一处阴影中，两人将沈清歌和沈清柔的谈话，一字不落的全听了下来。

“原来是这样。”沈年望着头顶医院的天花板。

‘沈文倒台’‘杀害父母的凶手’‘故意欺骗’等等好几个字眼被沈年挨个抠了出来。

他此刻也算是明白了故事的来龙去脉。

原来他半年前抱有的痴心妄想竟然是真的，他的两位姐姐真的是在骗他。

根本就没有性情大变，只是故意在跟他演戏。

“大姐啊大姐，你为什么要故意骗我啊！”沈年心里很难受。

他突然想起半年前的那天晚上，自己被沈清歌扇了一耳光的画面。

相比较起他来，他的这位姐姐心里才是最痛的吧。

因为那时他留意过沈清歌颤抖的手掌，之前他只以为是打的太用力了，现在看来...

“看来事情的真相已经呈现在你眼前了。”

楚晚宁依靠着沈年的肩膀，事情当真如她所推想的那样一般无二...

“你姐姐这胃癌是早期，住院治疗康复的几率很大，但若是就这么放任不管，病情恶化是一定的，到时候那才是神仙来了也难救...”

楚晚宁接着在一旁提醒道。

这次带沈年回来的主要目的，除了帮对方弄清事实真相，就是这个了...

依她看，估计现在只有这位沈清歌最爱的弟弟，才能够劝对方回心转意了。

“我知道的...谢谢你啊，楚教授。”沈年仰着头，张大着嘴巴，努力的瞪着眼，他得平复一下心情，不然的话，就这么出去，他是真怕一个没绷住，眼泪就自己跑了出来。

“没事，我们是一家人嘛。”

楚晚宁瞧着沈年这副模样，只是笑了笑，便跟着对方一起仰着脑袋，注视着天花板。

她之前还很害怕沈年会怪罪她说‘你为什么不告诉我？这么大的事情你为什么要瞒着我？’

现在看来这真是她多想了。

她家小朋友就不是这种无理取闹的人。

“吸...呼....”

“吸...呼....”

“吸...呼....”

反复深呼吸之后，沈年便做好了准备，刚要准备一个跨步直接跨出去。

就听空旷的走廊上，突然响起沈清歌两人的谈话声“沈清柔，你要做什么！？”

“姐姐，别怪我了，既然劝不动你，我就只能用这些手段了。”

“......”

等沈年跨出去，就看见沈清柔手上拿着一根针管，而沈清歌此刻已经软绵绵的趴在了沈清柔的怀里。

他瞧见两人的时候，沈清柔自然也是瞧见了他，只一刹那，沈清柔的瞳孔便瞬间放大，接着一股热泪便涌了出来。

而沈年，原本他是做好了充足准备的。

可此刻，在他见到对方眼角的泪水后，他眼眶里面的眼泪也是不听话的飚了出来。

“二姐...”


第 287 章 你怎么能对楚小姐这么随意？
==============================================

在楚晚宁眼前上演了一番犹如失散多年姐弟重逢的戏码之后。

沈年便背着沈清歌来到了一间高级病房。

医院的高级病房区宁静而又优雅，一尘不染的地板上反射着柔和的光线。

硕大的窗户让阳光充分洒入，为房间增添了一份温暖和光亮。

沈清歌被沈年放在了柔软的病床上。

而沈年以及楚晚宁还有沈清柔三人，则是坐在一旁的小沙发上。

不过楚晚宁并没有挨着沈年坐在一起，而是单独坐在了一张沙发上。

沈年和沈清柔倒是坐在了一起，肩连着肩，腿挨着腿的。

“二姐，你别看了，你这样搞的我怪不好意思的。”沈年有些无奈的撇过头。

沈清柔从方才开始，那视线就一直在他脸上，都快给他脸上瞧出花儿来了。

“小年啊，你好像胖了。”

沈清柔抬着手，抚摸着沈年的脸庞。

不仅脸胖了，皮肤也黑了一圈。

“二姐，你可别想用这招蒙混过关，我可是还记得你和大姐的恶行的！”

“这么大的事情，你们为什么要瞒着我？”

沈年往旁边挪了挪身子，目光也往自家教授身上瞥去。

待看到楚晚宁一脸平静的表情后，他才松了口气。

他的这两个姐姐...多多少少是有点弟控属性的。

他还真怕楚教授会因为感觉不舒服。

“因为你还小啊，我们不想你这么小就背负这些”沈清柔见沈年往旁边挪着身子，她也跟着挪了挪，同时又把手放到了沈年的脸上，掐了又掐。

网上很多人说，打弟弟要趁早。

可是这一点在她以及沈清柔以及沈清歌看来，完全就是不对的。

那弟弟就是拿来给姐姐宠的才对。

所以从小到大，她和沈清歌都特别宝贝着沈年。

“你别动啊，让姐姐好好摸摸，这半年不见，你这变化是真有点大”沈清柔接着说道。

她感觉沈年不仅脸上的肉多了一圈，就连身体也壮了一些。

若是说半年前还像个小孩子，现在已经有些成年大人的模样了。

“哎呀，摸什么摸，我就不懂你们为什么要把我当小孩子，我这么大人了，有什么事情是不能跟我商量的？”

沈年一把抓住沈清柔的手。

开什么玩笑，他教授就在旁边看着呢。

这男女授受不亲的，摸什么摸！

“你能有多大啊，才十八岁，能懂什么？我和大姐就是不希望你这么小的年纪，卷入这些纷争里面。”

沈清柔抽回手。

心情有些低落。

这半年不见，果然，沈年已经和她生出几分嫌隙了。

以前她摸对方的脸，和揉对方头发时，沈年是从来不会拒绝她的，现如今，连脸都不给她碰一下。

她半年前就知道，沈年肯定会因为这件事情和她还有沈清歌生出嫌隙！

“不是，十八咋了？”

沈年一脸惊奇，这句话他已经不知道从多少人嘴里听到过了。

他是十八，又不是八岁！

搞得他这十八有多小一样。

“对了，楚教授，这次还得多亏了您啊，其实不瞒您说，我也是原本就这段时间打算让您把沈年给带回京都的。”

“只不过没想到这么凑巧，今天就在医院遇见您带着沈年回来了。”

沈清柔一脸恭敬的看着一旁的女子。

这京都楚家的嫡女就是不一样，举手投足间优雅至极，给人一种赏心悦目的感受。

她也确实是准备就在这两天和对方通个气，让对方将沈年带回来。

到时候她再让沈年好好劝劝沈清歌。

这或许就是能让沈清歌乖乖在医院治疗的唯一方案。

“清柔姐你客气了。”

楚晚宁赶紧将手上的茶杯放在了桌子上，接着就上手扶着沈清柔的手臂。

她可不想在沈清柔和沈清歌之间有什么架子。

毕竟...两个多月前两人曾让她好好照顾沈年，结果…她就将两人最看重的弟弟...照顾到床上去了。

可以说，她们早晚都是一家人。

以后她也是要像沈年一样，喊‘大姐’‘二姐’的。

沈清歌比她大两岁，而沈清柔虽跟她同岁，但也是比她大上了一个月。

“没有没有，楚教授，实在是万分感谢这段时间您对沈年的照顾，若是以后有用得着我和大姐的地方，你但说无妨，我和大姐一定会竭尽全力帮你的。”

沈清柔态度摆的很低。

没办法，楚晚宁的家世就是有这么的吓人。

沈家有钱是有钱，可这也不能跟将门楚家相提并论啊。

更别提楚家不像他们沈家那样...每个沈家人都一肚子坏水，毕竟是做商人，整天不是算计这个，就是算计那个。

楚家那可是团结的很，一家里面就没有第二种声音，只听当代家主‘楚狂兵’的。

而楚晚宁便是楚狂兵的唯一子嗣。

就这身份，整个京都里面谁见着楚晚宁，敢不恭恭敬敬的喊一声‘楚小姐’啊？

“不是，二姐，你这什么情况啊，你先起来，楚教授可担不起你这个样子。”

沈年一脸疑惑，他也紧跟着上手想要将沈清柔的身子给扶起来。

他着实不明白，沈清柔这好端端的是怎么了，这态度...就差没给他家教授当场磕一个了...

“胡闹，你怎么能够对你的老师如此随意。”沈清柔小声的对着沈年严厉道。

这可把沈年给整不会了。

短暂的懵圈之后，他就给楚晚宁投去一个疑惑的眼神。

而楚晚宁也只是对他无奈的摇了摇头。


第 288 章 你管你家叫普普通通？
========================================

“什么情况啊，二姐为什么要对楚教授这么恭敬？”

沈年坐在沙发上，刚才那一幕在他脑海里面久久挥之不去。

他还是头一次见沈清柔这么态度恭敬的对一个人。

难道...自家教授的背后身份来头有点大？

可还有什么比京都沈家来头更大的？

诶...等会儿...

楚晚宁...楚...

踏马的该不会是那个楚吧！

沈年嗖的一下站起了身，他只感觉这个猜想...是不是有点太惊人了...

他家教授会是京都楚家的人...

这天下当真如此巧的事情？

沈年之前是觉得楚晚宁的家世有些不凡，毕竟那可是能随手掏出黑卡的人。

可他也是没敢往京都楚家这个方向想啊！

“不是，这怎么就跟楚家扯上关系了啊...”

沈年只觉得这会自己的腿有些软。

如果他家教授真的是京都楚家人。

那岂不是代表着他的岳父...是个军界的大佬？

那这以后要是上门...还得了？

沈年越想就越觉得有些恐怖...

“你怎么站着一个人发呆啊，快坐下啊，我刚才下楼买了些水果，我给你削苹果吃噢。”

“清柔姐刚才去找医生了，估计这会儿应该在商量大姐的具体治疗方案。”

楚晚宁提着一个果篮。

不得不说，这医院周边的水果店，那价格确实是有些离谱。

一篮子水果，就苹果，橘子，香蕉...

就卖388的价格。

这些她跟沈年在魔都买顶多一百块钱不到！

“等会儿，楚教授，你先别动，你坐过来。”

沈年看着眼前温柔似水的女人...

完全不敢相信这是京都楚家的人。

在他看来，将门世家，那肯定是严肃，冷峻之类的吧...

不对...

等等...

他突然好像明白为什么自家教授会是个武功高手了...

“怎么了？”楚晚宁听话的走到沈年的身边，一双望穿秋水的眸子就这么注视着对方。

沈年咽了口唾沫，语气颤颤巍巍的问了出来：“楚教授，你是楚家人吗？京都的那个将门楚家？”

“......是。”楚晚宁诚恳的点了点头。

简单的一个字落下之后...

沈年便有些腿软的瘫了下去，不过还好楚晚宁眼疾手快，将人给拉了起来。

“没事的，年年，我家里人都挺和善的，你别多想。”楚晚宁安慰道。

她就知道会有如今这一幕...

所以在前段时间沈年问起她的家庭背景时，她才避重就轻的说了句‘你猜’

如今...沈年不负她所望的猜到了。

就是这反应...比她想的要略微夸张了一些。

她们楚家人也没什么恐怖的吧，至于这样吗？一听她是楚家人，腿都软了。

“....那家父是？？”沈年又接着问道。

“楚狂兵。”楚晚宁回答道。

话音刚落，原本还被她提着的沈年，就瞬间倒在了地上。

“那个当代楚家家主‘楚狂兵’？那个肩扛四星军衔的大将？”沈年抱着楚晚宁的大腿，仰头询问道。

“...对...”楚晚宁点了点头，“你快起来坐沙发上，坐地上抱着我大腿算怎么一回事？”

“你别动，你让我缓缓...”沈年说着就越发抱紧了眼前的大腿。

他现在也总算明白为什么之前楚教授会跟他反复强调‘我们家不缺钱’...

还有之前他忽然想起之前见楚教授母亲‘杨芳琳’...

他只觉得阿姨就跟楼下卖菜的阿姨一样，朴素的很。

完全看不出会是来头这么大的‘军嫂’啊！！！

“哎呀，你快起来，等会儿轻柔姐回来了，看见你这样子，会误会的！”

楚晚宁双手一提，就把沈年提在了沙发上。

正如沈年面对她父亲有所恐惧一样。

她心里又何尝不是对沈年的两位姐姐有恐惧？

不对，她应该不能用恐惧来形容，只能说别扭，很不好意思...

毕竟她可是比沈年大了九岁。

这可是老牛吃嫩草了。

她也不知道沈年的两位姐姐会不会介意...

所以她目前还不想让沈年的两位姐姐知道她和沈年如今的关系...她可还没做好准备...

“楚教授，你咋不早说你是楚家人啊！”沈年坐在沙发上，明显还没从方才的震惊之中回过神来，他此刻的身子都还有些发软...

“干嘛？我要是早说我是楚家人，你是不是就想跑？”楚晚宁挑眉问道。

“哪儿有啊！我只是好早有个心里准备！”

“那就行，你坐一边休息着吧，我给你削个苹果吃。”楚晚宁从果篮里面挑了个红彤彤的苹果。

“别，楚教授，这不劳烦您，让小的我来吧，您歇着，我来削。”沈年不由分说的直接从楚晚宁手里一把夺过苹果。

开玩笑，他敢让楚家嫡女跟他削苹果？

这要是被岳父知道了...

还有，他觉得今后像洗衣服做饭扫地丢垃圾等家务活...由他一手包办就行了。

不因为别的，主要是他爱做家务活，比较勤快而已。

“哎呀，你还是坐着吧，你不要有压力，我们家就是一普普通通的家族，你可千万别多想”

楚晚宁又把苹果从沈年的手里夺了过来。

“别别别，楚教授，这种事情，我来就行，我削的苹果比较好吃。”

就一普普通通的家族？你玩呢？你管你家叫普通？

沈年只觉得心里大受震撼。

“听话噢，苹果给我，不然的话，我要生气了！”

“唉，楚教授，你那一双钢琴家的手，用来削苹果可惜了。”

“怎么？你的就不是一双钢琴家的手了？”

“楚教授，就让我削这个苹果吧！”

“沈年，你平时可不会跟我这样...”

“害，楚教授，你也知道，那也是平时嘛...”

“.......”

一个苹果，就在病房里面，被沈年和楚晚宁两人争过来夺过去的。

两人是谁都不愿意对方削。

一番你争我抢之后，苹果就落到了地上，从沙发旁，滑到了门旁。

而正巧，这个时候沈清柔就带着一位穿着白大褂精神抖擞的老婆婆进入了病房。

“吴主任，真是麻烦你了。”

“哪有的事，沈小姐，你才是客气了。”

“小心！！”沈年大喊道。

可很明显，此刻已经来不及，精神抖擞的老太太已经一脚踩在了苹果上，接着...身子就没稳住，摔在了地上。


第 289 章 楚教授要真是你女朋友，我就该回去看看祠堂冒青烟没。
======================================================================

半小时后。

“韩主任慢走，真是谢谢你了。”

“没事没事，就是我这腰...”

“这是我的一点小小心意，你收下吧。”

沈清柔从怀里摸出一沓票子，直接就塞到了对方的怀里。

接着她便和这位医院主任开始了一番推辞。

两人你来我往将手上的钱不停推来推去...

“韩主任，没事的，这个钱就当是给你的腰治病的费用，刚刚肯定是摔坏了吧，你拿着这钱，我也好心安啊...”

“沈小姐，既然你有这心，那我就收下了，全当是我去治腰的费用...”

“嗯嗯...”

“.......”

等人走了之后，沈清柔才快步走到了沈年的面前，说道：“沈年，你以后不可以再像刚才那样乱扔东西了。”

虽是斥责，但语气里一点杀伤力都没有。

“二姐，我说刚才那个苹果不是我扔的，你信吗？”沈年抬头问道。

他家教授是真的很会看人眼色啊！

刚才见情况不对，立马就找了个借口溜出病房了。

“不是你扔的？难道是苹果自己长腿从这沙发，跑到病房门口的？还是你想说是楚教授扔的？”

“那有没有一种可能，是我跟楚教授在争这苹果，然后我们手一滑，就滚到那边去了呢？”沈年笑着解释道。

不过这话落在沈清柔耳朵里，就变了个意思，她听后皱了皱眉：“什么意思？你跟楚教授争苹果干嘛？”

“她和我抢，谁来削那个苹果...”沈年正解释着。

话都还没说完，就见沈清柔反应极大的抓着他的手臂“你为什么要让楚教授削苹果？”

“不是，二姐，你是不是误会什么了？不是我让她削苹果，是她自己想削，然后我不让，接着我们就抢过来抢过去...最后那苹果就自己滚出去了。”

“而且，你为什么要这么毕恭毕敬的啊，不至于吧...”

京城楚家，那名头是大，沈年刚才一听他家教授的身份也是有些腿软。

可沈清柔的态度就让他有些看不懂了，这都快把他家教授当祖宗供起来了。

至于吗这...

“小年，这就是你不懂了，阿谀奉承，谄媚拍马屁，对于我们这种商人来说，是很正常的一件事”

“楚小姐是楚家的嫡女，也许现在只要对方一句话的功夫，我们家的危机就能解除”

“这便是这个圈子内的潜规则，只要你足够强，所有人都会看你的眼色行事”

“楚小姐的地位比我们高，所以才配我们这样，但凡是换个人来，哪怕对方是楚家的旁支干系，也都不值得我这样”

“当然了，还有另一个原因，我之所以对楚教授这么恭敬，也是因为她这半年把你照顾的很好啊。”

沈清柔一连着说了很多。

其实她现在对于楚晚宁，是怀有很大的感激之情。

“额...二姐，我问你个问题啊，你说我要是把楚教授追到了，会怎么样？”

沈年语不惊人死不休的突然出声，让整个病房内都瞬间安静了下来。

沈清柔在一旁瞪大着眼，等了好一会儿，她才冷下眉来说道：“你说什么呢！这玩笑可不能乱开！这要是让楚教授听见了，怎么得了！”

“我没给你开玩笑啊，我认真的，要楚教授真是我女朋友的话...”

沈年的话又没说完，就被沈清柔捂着嘴，强制打断了。

沈清柔看了眼面前的沈年，接着又往门口看去...

随后又站起身，走到门口，往屋外的走廊上看去。

接着把门给关了上，才走回到沈年的身边：“这些话以后别乱说了，楚教授这半年这么照顾你，你怎么能对她有这些想法？”

在沈清柔看来，沈年这刚满十八岁...毛都还没长齐的毛头小子，和将门世家的嫡女，年纪轻轻就已经是海归教授的楚晚宁...

她都觉得自家这弟弟有些不配...

倒不是因为瞧不起沈年，实在是对方可是大了沈年快一轮的年纪，这成长的环境，还有那些人生的阅历，都有着很大的差异。

这楚晚宁要是能看上沈年，她都得立马回沈家祠堂看看冒没冒青烟。

“额...”

“二姐，你是不是有点太看不起我了？”

沈年是很想告诉对方，他已经和楚教授在一起并且同居三个多月了。

可看着对方这担惊受怕的样子，他还是决定...等过段时间再说吧。

到时候等大姐病好了，然后他再把这个好消息告诉家里人。

“不是姐看不起你，实在是...”

“唉，你就记得以后可不能再说这些话了！”沈清柔板着脸说道。

“行行行，知道了知道了。”沈年点了点头。

“......”

又过了一会儿。

楚晚宁敲着房门进到了病房内。

一进门，她就看到沈年那极其幽怨的眼神。

“清柔姐，我这刚从医院楼下买了一些花...”

“楚教授，你快坐吧，你这真是的，又买花，又买水果的...真是太客气了！”

“哪儿的话，咱们都是一家人嘛”

“楚教授作为沈年的老师，确实和我们是一家人”

“......”

都说三个女人一台戏。

这句话在现在的沈年看来，有些不对，两个女人就已经完全够搭一台戏了。

沈清柔就和楚晚宁在那里互飚演技。

沈年接着看了一会儿过后，无奈的叹了口气，接着他便将目光望向病床上，沈清歌已经和他记忆中的样子有些偏差了，额头上都已经长了几缕白头发，还有脸庞上已经多了几道皱纹。

不过也不知道这会是梦见了什么，嘴角微微翘着，应该是梦见了极为开心的事情。


第 290 章 牛啊二姐，原来你打的迷药啊。
================================================

“不是，二姐，这都过一天了，你给大姐打的什么药啊，怎么还没醒？”

沈年望着病床上的身影，一脸担忧。

昨天他也没多想，只以为是沈清柔怕沈清歌逃跑，所以打了类似迷药的东西。

可现在已经过去整整一天了。

沈清歌都还躺在病床上，就连躺着的姿势自他昨天晚上离开后也是变都没没变过。

“我这不是怕她不安分吗？大姐的脾气，你又不是不知道，比驴还倔，她认定的事情，就没人能够把她拦下来的”

“所以我特意买的一些药效比较强的...”

“快了，应该快醒过来了。”

沈清柔有些心虚。

这类似于迷药的玩意儿还是她从黑市里面买过来的。

而她把这个东西用在沈清歌身上...应该是没错的，反正她的目的也是把对方弄晕。

“你哪儿买的啊？你要不掏个使用说明书出来看看？”

沈年倒是没想那么多，只以为这还就是医院里面卖的...

“在家里，看不到...”沈清柔回答道。

随着两人谈话间的功夫，躺在病床上的沈清歌此刻颤着睫毛，眼睛睁开了一条缝隙。

“诶，姐，你醒了？”沈清柔见状立马俯下了身子，将病床给手动摇了起来。

“......”沈年在一旁站着，他想说些什么，可张着嘴，脑海里面就突然想起半年前沈清歌将他赶出家门的那些画面...

“小年啊，你在生我的气吗？”沈清歌脸色有些苍白，这种药剂打在身体上，副作用还是挺大的，她现在都能感觉到脑袋有些眩晕感。

“没有。”沈年听见声音后，又重新注视着这位如姐如母的女人...

从小到大，沈清歌都挺宠他的，他想要什么，对方都会给他买。

面对沈清歌，他现在的心情很是复杂。

虽然他也知道他该将全部的怒火都发泄在小叔‘沈文’身上，可是沈清歌这种故意瞒着他，搞出这一系列动作，还是让他心里有块小疙瘩。

沈清歌就该直接告诉他，让他们三姐弟一起面对才是，而不是单方面瞒着他。

“小年，姐姐欠你一个道歉，当初的事情真是苦了你了。”

沈清歌苍白着脸，说话说的很慢。

沈清柔给她注射的药剂...让她觉得有些不对劲。

若是寻常医院的麻醉药剂，醒来后可不会像她现在这样，头晕脑胀，四肢乏力…抬都抬不起来…

“你别这么说，我并没有要怪你的意思，我也知道你有苦衷，我就是在想你们为什么要把我当小孩子…”沈年开口道。

闻言，沈清歌只是笑了笑，随后朝沈年招了招手道：“过来，凑近点，让大姐仔细瞧瞧...”

“...”沈年站在原地，愣了愣，最后还是朝病床旁走了过去。

“姐，你看小年，这脸，还有这身材，比半年前都壮实多了，他给我说他如今在健身，现在的体重都有一百五十五了”

沈清柔在一旁捏了捏沈年的手臂，接着又掐了掐沈年的脸。

这半年不见，她们家小年都已经变成一个型男了。

“挺好的。”沈清歌咧着苍白的嘴唇，苦涩的笑了笑。

她也想抬手去捏捏...

可是想抬手，却根本没有力气抬起。

她这妹妹给她的药还真是强呀，都已经过了一天了，她的身子都还是软的。

“......”沈年瞧见沈清歌那牵强的笑容，蹲下身子，伸手牵起了沈清歌的手腕，放在他脸庞上，随后他说道：“大姐，我再说一次，我没有怪你，你要好好养病，我还等着你出院给我赔一台钢琴呢！”

他也不忍心去责怪这个为他和沈清柔操劳多年的女人，即便他当时在被逐出家门后，真的过的挺难受的。

“你看你二姐都拿出这种手段对付我了，我还能不乖乖听话治病吗？”沈清歌抚摸着沈年的脸庞，眼里满是宠溺。

“诶，姐，你这句话说的就有点假了，如果不是小年在这里，我估计你早就翻身下床跑到公司里面去处理公务了，哪儿会乖乖留在这里治病啊？”

沈清柔拆穿道。

依照她这么多年对沈清歌的了解，肯定就是这样的。

能劝住她姐姐沈清歌这头倔驴的，只有沈年才行。

“你给我闭嘴，我还没给你算账呢！敢对自己大姐用这种下三滥的手段，你就给我等着吧！”沈清歌眼睛一斜，像是有几把飞刀从眼里飞出，插在沈清柔的身上。

“额...大姐，我这不是...为你好吗...”沈清柔有些尴尬的抠着后脑勺，看样子，沈清歌是知道她用的什么药剂了...

“哼，为我好？你老实告诉我，你这东西都是哪儿买的？”沈清歌双手抱着胸，即便现在脸色病的苍白，也丝毫阻拦不了她摆出一副严肃的样子去训斥沈清柔。

“黑市...”沈清柔弱弱的回答道。

“等会儿等会儿，我怎么听你们这意思，这药剂...有点不对劲啊...”沈年一脸迷糊的看着眼前二人。

“那这要问你的好二姐了，从哪儿买的这种...迷药！沈清柔，你给我老实交代，这种东西你还对其他人用过没？”

“诶诶，大姐，你可别瞎说啊，我一个女孩子用这种药干嘛，我之前不是怕你不听我话吗？所以才拜托朋友给我买了这个东西...我当初让她买能把人麻醉的就行，我也没想到她会买这种药剂啊…”沈清柔连忙摆了摆手。

“....迷药！？”沈年听的瞪大了眼珠子，随后他一脸震惊的望着沈清柔。

牛逼啊二姐，这种东西你敢用在大姐身上！

佩服佩服...

“什么狐朋狗友的！回去就和我把联系断了！”沈清歌严肃道。

“哎呀，姐，这些都不重要，都不是重点，咱们现在的重点是你要安心治病，别再去顾问那些公司的事情了。”沈清柔转移话题道。

“姐，要不我让楚教授帮一下忙？”沈年提议道。

“不行不行，这是我们的家事，怎么能够麻烦楚小姐？”沈清歌摇头否决。

这若是拜托楚晚宁，岂不是会欠下一个天大的人情。

这人情债可是最难还的！


第 291 章 你在大学里面谈恋爱了吗？
============================================

沈清歌的胃癌早期，病变面积很小，现在完全可以把病变的位置切除，治疗好的几率高达95%。

这是沈年听那个叫‘韩主任’的权威专家说的。

一连三天的时间，沈年都基本上在往医院里面跑。

他和沈清歌还有沈清柔之间的那点嫌隙也在快速的消除。

楚晚宁倒是和他一起去探望过沈清歌几次。

不过每次看到楚教授，他大姐和二姐都是一副...恭恭敬敬的样子。

她们恭敬倒也罢了，偏偏还得拉着他沈年一起恭敬...

起初他家教授对于这是很不习惯的。

每次看到他一脸恭敬的模样，他家教授都在以极大的毅力憋住嘴角的笑容。

可这三天过去，楚晚宁也是习惯了。

没办法，说不听。

午饭时间。

沈年带着自己在家做好的餐食走到了沈清歌的病房内。

“大姐，我今天给你做了小米南瓜粥，白菜豆腐，还有清蒸鱼。”

“好啊，都半年没有吃到小年做的饭了，这三天吃着...怪想念的。”

沈清歌注视着眼前的电脑屏幕，头也没抬的回答着。

“...大姐，你该不会昨晚又熬到凌晨才睡的吧？”沈年扶额，有些无奈。

经过他和沈清柔的强烈劝阻。

沈清歌也同意住院治疗了，但就是要在医院里面办公。

每天坐在病床上，一坐就是一天，拿着个笔记本电脑，还有那些厚厚的文件夹...

如果不是他陪在身旁，会让沈清歌下床活动活动...

不然的话，那估计就是从早坐到晚。

就算是这样，沈清歌也基本上每天都还是要熬夜。

前天晚上，沈年就落了一个东西在病房，晚上回来的时候，就正巧撞见了开着台灯，抱着笔记本电脑不停敲啊敲的沈清歌。

当时他看见，那可真是气的有够呛。

这都得胃癌了，还不好好爱惜自己的身体，还每天熬夜晚睡的！

沈年估计...如果不是他每天在带饭，估计沈清歌就又该点外面的那些外卖了。

“小年，等会儿啊，马上就好了，等我处理掉这最后一个文件。”

沈清歌双眼还是盯着眼前的电脑屏幕。

沈年在一旁看着很无奈。

这就是他的大姐，典型的商业女强人，工作狂。

他还记得读高中那会儿，他溜进SN集团去找沈清歌，就正巧撞见一个类似于经理的人，因为没敲门，就风风火火的跑进了沈清歌办公室，结果被骂了个狗血淋头出来...

他这大姐，是很烦有人在工作时间打扰她的。

当然，他是个例外。

那以前小时候在家里沈清歌就在家里一边陪他玩，一边处理工作的。

“大姐，别处理了，赶紧吃饭吧，吃完饭再弄，一日三餐要按时吃。”

沈年直接走上前，不管不顾的将笔记本电脑抢在了自己的手中。

现在的时间都快一点了。

他很清楚沈清歌口中的‘等会儿，最后一个文件’

这是没有个几十分钟根本下不来的。

“唉！”沈清歌看着突然离去的电脑，张大着嘴，刚想说些什么，就对上沈年一双坚定的眸子，“好吧好吧，真是怕了你了。”

“我估计我上辈子就是欠你和清柔的，然后让你们这辈子跑来折磨我...”沈清歌无奈的叹了口气。

这也就是沈年能在她面前这样了，但凡换一个人，哪怕是沈清柔过来，突然把她电脑抢了，她也会开口训斥半天。

“快点吃饭吧，我陪你一起吃。”沈年将饭盒打开，端出了菜，放在沈清歌的床板上。

高级病房的病床就是高级，不仅又软又大，还有诸多其余的功能，像调节功能，以及智能控制功能等等

“等你病好了，也不能去吃那些油腻，不健康的外卖了，对身体不好的。”沈年提醒道。

“我一般都不吃外卖，就是酒局有点多...”沈清歌感觉有点奇怪，沈年好端端的提醒她不要吃外卖干嘛？

她这么多年点外卖的次数都屈指可数。

“那你以后少喝点酒。”沈年端着一碗小米粥放到了沈清歌面前。

“......好。”沈清歌勉强点了点头。

沈年的这个要求在她看来有些勉强，她怎么说也是一个总裁，以后免不了会有很多的酒局...

不过，能少喝酒少喝一点吧。

“你多吃点鱼肉，还有豆腐，你现在就应该要多补充一些蛋白质。”沈年抄起筷子就替沈清歌夹了很多菜。

“你也是啊，你现在还正在长身体呢，多吃一些。”沈清歌也帮着沈年夹着菜。

两人你一筷子我一筷子的，很快两人的碗就堆起了一个小山丘。

“停停停，大姐，你别夹了，快吃吧，再夹都吃不了了。”沈年端起碗，转了一圈，终于才找到一个能下嘴的位置。

而一旁的沈清歌跟他的情况也是差不多，都是把碗转了一圈...

“你现在多高啊？”沈清歌询问道，不知道是不是她的错觉，她总感觉沈年比起之前要高了一些。

“一米八吧...”沈年回答道。

“应该不止，你肯定比以前高了。”

“是吗？我为什么没感觉？”

“你这说的什么傻话，你又没量你怎么会知道呢？”

“哦...吃饭吧。”

“小年。”

“怎么了？”

“你有在大学里面谈恋爱吗？”沈清歌好奇的询问道。

“额.......”沈年尾音拉了老长，这个问题...他现在要是说楚教授是他女朋友，沈清歌应该会吓一跳吧。

“我昨天听你二姐说，你好像对楚教授有意思？”沈清歌接着问道。

“嗯...怎么了吗？”

“小年啊，你是真心喜欢楚教授吗？”

“等会儿，大姐，你问这个想干嘛？也想和二姐一样劝我离她远一些吗？”

“不，如果你真心喜欢，那就去追，虽然你最后会失败，但这就是青春...”


第 292 章 你说我该多久告诉她们，你是我女朋友？
========================================================

傍晚。

京都一高档小区。

楚晚宁正曲着腿坐沙发上看着电视，听见一旁的开门声，转过头轻声道：“回来了？吃饭没？没吃的话我去给你热点菜。”

“吃了。”沈年脱下外套，换上拖鞋。

这间房子，是他家教授的，沈清柔和沈清歌这几天都有在询问他在京都住在哪里，为什么不回家住。

面对这个问题，沈年只是随意回答道：“回来的时候一连预定了好多天的酒店房间，不住怪可惜的。”

开玩笑，带着楚教授回沈家住？

先不说他家教授乐不乐意，光是他就有些不乐意了，他还是喜欢搬出来跟楚晚宁一起过简单又甜蜜的二人世界。

“大姐今天好点了吗？”楚晚宁询问道。

“好多了。”沈年撇撇嘴。

突然想起今天沈清歌对他说的‘喜欢就去追，虽然大概率会失败，但这就是青春...’

这就跟他那二姐沈清柔一样，摆明的不相信他嘛！

他现在是真的有一种想要牵着自家教授的手，出现在两人眼前的冲动。

“还有十天就要过年了，我到时候应该要回家一趟...你到时候…”

楚晚宁今天看了看日期，这都已经快一月底了。

等二月份过完年，再等两个月，她就要过二十八大寿了，又得老一岁，比沈年要大十岁了。

大十岁...唉...

“楚教授，你先别说话。”沈年将手里的餐盒放在一旁的茶几上。

接着他就快步爬上了沙发，双臂抓着楚晚宁的肩膀。

他是不明白为何楚晚宁有那么严重的身材焦虑，和年龄焦虑...

这皮肤白的跟牛奶一样，还有这小嘴，也是如那些正值青春女大学生一般粉嫩。

“沈老师，你这是...?”楚晚宁眉毛一挑，她如何不清楚沈年这副模样想干嘛？

“今天我又被我大姐打击一番了，她跟我二姐一样，都不认为我能把你追到手做老婆。”

沈年一边说，嘴唇一边往楚晚宁身上凑。

接着客厅内就传出两人相互缠绵的声音。

对于接吻，沈年和楚晚宁现如今也是很有经验了，两人最长的一次，就是抱着互相啃了一个小时。

半晌。

沈年便一个公主抱，抱着楚晚宁，一步一步朝卧室走去。

也不知道是不是楚晚宁早就安排好了，京都的这间房子，跟他们在魔都的那个小家，完全就是一比一的复刻版。

不仅连大床是同一个牌子，就连房间内的装修，以及卫生间...那两个泡脚桶的颜色，型号，还有摆放的位置都完全一模一样。

“楚教授，今日来个四次没什么问题吧。”

沈年将人放在床上。

随后便开始脱去自己的衣服。

“随便你。”楚晚宁听着身边窸窸窣窣的声音。

这几天，因为沈年姐姐的缘故，两人都没怎么亲密过，甚至连接吻都没有。

现在沈年说要做四次，她也点了点头，她一直都记着呢，一个月二十次，这个月他们才只有十次，是在健康的范围内。

“楚教授，你别脱衣服，我来帮你脱。”沈年喊道。

“知道啦！我还能不知道你心里那点想法吗？我这不是就等着你上来脱吗？”楚晚宁无奈的翻了个白眼。

这个帮她脱衣服的奇奇怪怪的癖好，还是在上个月出现的。

沈年熟练的掏出一个小雨伞戴上后，便兴奋的跳上了床。

......

......

四次水乳交融，加上期间的贤者时间。

沈年和楚晚宁一直在床上大战到了十一点半。

“楚教授，你说我该多久告诉我那两位姐，你是我女朋友呢？”

沈年平躺在床上，打着哈欠。

也不知道什么原因，这四次弄下来，还怪累的。

最后一次基本上都是他家教授在动。

“......”楚晚宁侧躺在沈年的手臂上，听见这句话，她不禁皱了皱眉，嘟囔道：“再等等吧，我还没做好准备呢...”

“那你还要多久才做好准备？我已经有点等不及了。”沈年低头看着怀里的楚教授。

此刻的楚晚宁，脸上还带一片潮红，十分的美艳。

真不知道他的两位姐姐沈清歌和沈清柔怎么想的。

就这么看不起他吗？

说什么‘你追不到楚教授的’

呵，也不看看，现在躺在怀中满眼迷离的美人儿是谁。

“那要不你先去我家，跟我爸妈见一面？”楚晚宁反问道。

“.......”沈年闻言嘴角抽了抽。

去见楚教授的父母...

说实话，如果单看楚教授母亲的话...那还好...

毕竟在魔都的时候，他就已经给楚教授的母亲杨芳琳阿姨留下一个完美的印象。

可是...如果是楚教授的父亲...

咳咳...这就有点...

沈年的脑海里立马浮现了一道压迫力十足的身影‘就你这个毛头小子想娶我的女儿！？’

“你好像害怕了”楚晚宁抬头，将沈年脸上的表情一分不差的收入眼中，“其实我爸妈都挺好说话的...”

“楚教授，实不相瞒，其实我也没准备好”

“这个话题，我们还是过两天再聊吧...”

虽然楚晚宁嘴上说着我爸妈很好说话，沈年也很想去相信...

可是，天底下应该没有哪个父亲能够乐意自己养了二十七年的女儿...一颗上好的白菜...被拱了吧？

沈年尝试带入了一下楚教授父亲的视角。

如果他是楚教授的爸爸，发现自己养了这么多年的女儿带回来一个毛头小子，他能够开心才怪！

所以，这根本就不是楚教授口中的好不好说话的问题...

“嗯...也行...”楚晚宁点了点头。

“楚教授，要不咱们先直接去国外把证领了，再回来吧？这样我觉得挺好的，你觉得呢？”沈年提议道。

“不行，要先见父母才行，这个顺序可不能乱。”楚晚宁摇头否定。

“...那你告诉我你父亲都喜欢些什么吧？我记下来，以后上门的时候我好跟他聊一些共同话题。”

“功夫，他很喜欢练功夫。”

“还有呢？”

“还有就是军事了，不过他应该不会和你聊这个。”

“还有呢？”

“他在家的时候挺喜欢喝酒的。”

“还有呢？”

“他对养花养草都挺有研究的。”

“......”

听了老半天，沈年总算是听见个对自己有用的信息了。

“那你的两位姐姐呢？她们喜欢什么？”楚晚宁问道。

“我大姐，工作狂，一天到晚也没什么兴趣爱好，不是在工作，就是在工作的路上。”

“我二姐以前倒是挺喜欢画画的，不过大学毕业后就没画了，她在我大姐的带领下，也在朝事业女强人这个方向发展了。”


第 293 章 我要去你家里坐坐。
======================================

两日后。

到了沈清歌手术的日子。

沈年和沈清柔一大早就赶到了医院。

两位在为沈清歌签下了手术同意书和麻醉知情同意书等协议之后，便一直等候在手术室外。

“小年，我昨天回来从公司下班回来的路上，本来想去找你一起出来吃顿饭的...”

沈清柔看着坐在她身旁的沈年，眼眸半敛着。

“啊？怎么了？”沈年还在刷着手机，可话音刚落，他就转过头对上了沈清柔一双探究的眼眸，“二姐，那你昨天怎么没给我打电话啊...”

现在的酒店，应该不会随意泄露客人的身份信息才对，更别提他对沈清柔说的酒店更是一家超五星级的酒店...

“小年，你在撒谎，我昨天去了你说的那家酒店，你根本就不住在那里。”

“别想着用借口来敷衍我，我昨天找人仔细核查了一下住房名单，你根本就是在骗我。”

沈清柔平静的说着，原本她是想昨晚就找沈年问个清楚的，可想了想，还是等到了今天，等大姐安稳进入手术室她才问。

“二姐，你在说些什么啊？我怎么有些听不懂。”

沈年稳住了心神，他在编造谎言的时候，就事先在网上查过了，那酒店根本就不是他们沈家的产业。

“还在装傻，是不是想着那酒店不是我们沈家的，我就查不到？”

“但很可惜啊小年，那家酒店是我一个闺蜜最近刚刚收购的。”

“不是，二姐，你在说些什么啊？我当然是在那家酒店住啦，要不要我把房卡拿给你看？”

沈年拿出手机，打开相册里面事先早就准备好的图片，一一拿给了沈清柔浏览。

“小年啊，说来实在也巧，我昨天刚好和京都赵家的人在谈合作，而那家酒店正是那个人不久前刚收购的。”

“别在我面前演了，老实交代吧，为什么要骗我？”

沈清柔扫了眼沈年手机上的图片，准备的倒是挺充分，可惜...没啥用。

“......”沈年低头，短暂思考了几秒钟，就开口道：“二姐，你也知道，我最近写歌赚了些钱。所以就用那笔钱在京都里面买了栋房子。”

“那你明说啊，为什么要骗我呢？”沈清柔蹙眉道。

“这还不是因为二姐这几天老是让我回家住，我想一个人住。”沈年急中生智的回答道。

“怎么了？你以前不是跟我和大姐一起住的吗？为什么要一个人住？”沈清柔接着追问道。

“那以前是以前，现在是现在，我这半年在魔都都是一个人独居的，习惯了，不想跟你们住。”

“再说了，那男女授受不亲的，我现在也好歹也算是个成年男人了，万一和你们一起住看见些...或者听见些什么，那影响多不好...”

沈年一本正经的说道。

若是以前，他估计也就回去和两姐妹一起住了。

毕竟沈清歌和沈清柔，颜值还是能打的。

沈清歌不上班的时候，有种江南女子小家碧玉的温婉，上班的时候，就是一脸冷酷的女总裁。

沈清柔虽然也二十七岁了，但还有着少女的灵动和活泼。

“这有什么的？我们以前住一起的时候有发生过什么尴尬的事情吗？”沈清柔反问道。

她和沈清歌也是有注意这一方面的。

在家的时候她们都挺注意自己的穿着，从来没在沈年面前露出些什么不该露的。

夏天的小吊带她们都很少穿，而且就连她们和沈年的内衣物都是分开晾晒的。

所以家里面就没出现过什么尴尬的情况。

“二姐，这都不是重点，我现在就想一个人住，就这样，换个话题聊吧。”沈年摆了摆手。

“......”沈清柔听了想了想，最后理解的点了点头。

沈年有一个人想独居的想法，倒也不奇怪。

毕竟她也是从沈年这个年纪走过来的。

想起以前，她也是像沈年这样，想要一个人跑去外面住。

可是...奈何遇到了沈清歌的坚决反对，说什么都不让她出去住...

到现在为止，她都没有一个人尝试过独居什么感觉。

“那今天我去你家里坐坐吧。”沈清柔说道。

“你要去哪儿坐？”沈年撇过头，一脸惊奇的看了过去。

“你家啊，咋了？不能吗？”沈清柔瞧见沈年这表情，脸上也有些疑惑，她这个当姐姐的，去弟弟房子里坐坐，应该没什么不对劲的吧？

她怎么瞧沈年这样子，有些不乐意啊？

“算了吧，二姐，我家里都挺乱的”沈年有些抗拒道，这要是去家里，那还不得瞧出些他和楚教授的蛛丝马迹来？

“你可别和我开玩笑，从小你就是个爱整洁的孩子”沈清柔眼里疑惑再起。

“还不是这半年，你们把我赶出门，然后我在魔都养成了些坏习惯，像什么内裤啊，袜子啊，我都是随便扔的。”

“还有那些外卖盒子，也都是满客厅都是，二姐你就别去了，我怕味道熏着你”

沈年面色如常的撒着谎。

他以为他说到这里，沈清柔应该会知难而退了。

万万没想到，沈清柔想了想，接话道：“那不正好，我去帮你打扫啊。”

“二姐，你打扫啥啊？你会打扫吗？再说了，你去了我会很尴尬的。”

“有啥好尴尬的？不就是些内裤和袜子吗？你小时候我还帮你换过尿不湿呢，等会儿我就去你家里帮你收拾收拾家务噢。”


第 294 章 要不我们还是找家政公司的吧…
================================================

在沈年几次三番的推三阻四之下，沈清柔还是想要去沈年家里坐坐。

无奈之下，沈年只好拿起手机给还在家里的楚教授告知了一下。

手术的结果很顺利，一个多小时后，沈清歌就被推出了手术室，不过人还没醒来，处在麻醉中。

沈年一直在病房里面陪伴到了晚上。

期间远在魔都的许秀给他发来vx消息说，这快过春节了，公司有个晚会，问他要不要参加。

还有宋学静也在问他，多久去把上次颁奖典礼放在她那里的奖杯拿走。

周应元还有叶晚晚也在隔三差五的跟他嘘寒问暖，说期待下次和他的再一次合作。

陈二河谭大炮以及张三文，则是在群里天天@他，让他上号一起打游戏。

vx好友验证列表里面，这几天也多出了许许多多的新验证消息...全都是音乐圈内的人。

沈年耐心的将消息一一回复完。

等沈清歌醒来的时候，已经是中午午饭的时间。

由于今天没有亲自操手做饭，所以他便去医院的食堂里面给沈清歌点了几个清淡的小菜。

沈清柔在看到沈清歌出病房的时候，就一边打电话一边离开了，应该是去处理公司的事情。

沈年有些遗憾的是，他对于经商，完全是一窍不通，不然的话，现在他或许就可以帮着沈清柔还有沈清歌分担一些麻烦。

“大姐，你怎么又打开你那笔记本电脑了啊？快关掉，吃饭吧。”

沈年有些无奈，他不过就是下楼打个饭的功夫，他这工作狂大姐就又开始了。

“反正闲着也是闲着，就动动手指的功夫，也不麻烦。”沈清歌微微笑道。

“别看了，先吃饭吧。”沈年又上手将笔记本电脑夺在了自己的手中。

“好好，知道了。”

“.......”

“这医院的饭菜吃着还真是不习惯，还是你做的饭好吃啊。”沈清歌尝了口医院的饭菜，不能说难吃，只能说...够续命。

“不好吃归不好吃，但起码它健康啊。”沈年回答道。

午饭过后，医院的一堆人就跑到了沈清歌病床前，仔细检查着。

其中有医院的院长，还有一些白发苍苍的老医生。

因为沈清歌的身份，这几天的时间里面，沈年都没少跟这些人打交道。

除此之外，还有沈清歌公司里面的员工，沈家的一些亲戚，以及和沈清歌有过合作，有着生意往来的合作伙伴。

这几天都陆陆续续的来探望过沈清歌。

病房里面的水果篮也是多到塞不下，还有那些鲜花...康乃馨和向日葵的，也是摆满了整个病房。

再这样下去，沈年都感觉自己能够在这病房开一间花店以及水果店了。

傍晚。

沈年从医院病房出来，走出医院门口。

迎面就看着一辆迈巴赫停在了他跟前。

“上来。”沈清柔坐在后排，啪嗒一下替沈年摁开了车门。

“二姐，你还真要去我家里啊？”沈年坐上车，虽然像迈巴赫，宾利，劳斯莱斯，以及各种炫酷的跑车，他从小都坐了个遍。

不过，他现在最喜欢的，还是那辆放在魔都锦绣花园地下停车场的保时捷SUV的副驾驶座位。

“不然呢？你当我开玩笑的啊？”

“好吧，那走吧，你吃饭没有？要不要等会儿到家我给你弄点吃的？”沈年询问道。

“那正巧了，我刚才公司里面下班，还没吃东西。”

“......”

经过他今早上的通风报信。

楚教授已经事先知道了今晚沈清柔要去他家里坐坐。

对于自家教授的细心程度，沈年还是很放心的，所以他根本就没怀疑楚教授会在那屋子里会留下些能让他二姐瞧出来的破绽。

“是这座椅不舒服吗？我怎么瞧你一路上左右变姿势个不停？”沈清柔疑惑道。

“没有，我只是半年没坐了，有些不习惯。”

沈年看着上方的星空顶，虽然看起来是挺豪华和好看的...可他还是比较喜欢那辆保时捷SUV普普通通的车顶。

京都的下班高峰期非常拥堵，再加上楚晚宁买的那个房子，地理位置又很好。

所以在经过长达一个半小时的停停走走之后，沈年和沈清柔才总算到达目的地。

电梯里，沈年看了眼时间，六点半，太阳都快落山了。

叮~

电梯到达指定楼层后，沈年引着沈清柔往家门口走去。

输入密码之后，进门...

沈清柔就呆住了...

而站在她身边的沈年......也呆住了...

他是有让楚教授故意把家搞乱一点，毕竟做戏要做全嘛...

可是，这也太乱了吧！！！

他甚至都不知道这满地的垃圾...楚晚宁是怎么搞出来的。

沈年低头看了一眼自己脚边的外卖盒子...好家伙，连订单信息都伪造的都是昨天...

啧，看来他果然没有低估自家教授的能力。

地板上不仅有外卖盒子，还有各种杂七杂八的垃圾，卫生纸，水果皮，零食包装...

“小年，你这半年都发生了什么呀！我记得你以前不是这样不爱干净的人啊！”

沈清柔看着地上的垃圾，心里充满了疼惜。

以前在家里的时候，沈年在她和大姐的眼里，一直都是很乖的，每天都会将自己的房屋收拾的整整齐齐，哪儿会像现在这样啊...

这半年...你到底是发生了怎样的变化...

“二姐，我就说吧，让你不要来...”

“你别说话了，我先帮你收拾。”沈清柔弯下腰，在地板上试探着走出了一条能走的路。

“你歇着吧，我来打扫就行”沈年一把将人拉到了沙发旁，先简单收拾了一下凌乱的沙发后，就把沈清柔摁坐在了沙发上。

从小到大，他这个两个姐姐，虽然没有什么洁癖，但也是见不得任何脏东西。

沈年估计，今天过后，他这个二姐，应该就不会再来他家了。

毕竟现在这屋子...连他都有好几分嫌弃...

“我帮你。”沈清柔说道，随后身子灵敏的站到了垃圾堆中间...接着四处扫了一眼后，她咽了口唾沫...接着说道：“额…我看我们要不还是找家政公司过来吧...”


第 295 章 好事成双
============================

沈年觉着自己像是有个大病。

早上他才让自家教授把屋子弄乱点，结果晚上就让家政公司的人来收拾屋子...

不过看着身旁沈清柔那一脸嫌弃的小表情，他觉着自己这样也算是值了。

“二姐，你以后就别来我家了，不干净...要是想找我吃饭的话，你就提前给我打电话说一声，咱们外面吃就行了。”

沈年说着便将手里的菜单递到了沈清柔手上。

本来他还打算在家里给沈清柔露一手，可现在家里已经请了家政公司的人在打扫卫生，索性他就和沈清柔在附近随便找了个火锅店。

“唉，小年，这半年你受委屈了...”沈清柔脸上带着歉意，她本来还打算今晚亲自帮沈年收拾屋子...可是她这从小...十指就没沾过阳春水。

家里大大小小的家务活，都是蔡姨在安排，扫地洗碗洗衣服之类的，她是从来没干过。

“没事，不委屈，点菜吧，今天我请你。”沈年摆了摆手。

“好。”

京都的火锅和魔都的火锅有着很大的差别，在这里，通常以涮羊肉为主，注重原汁原味，汤底一般为清汤或者鸳鸯汤，调料为芝麻酱，腐乳，韭菜花等为特色...

吃完火锅后，沈清柔又到沈年的家里坐了坐。

他们回来的时候，屋子里面已经收拾的干干净净。

房门旁一个身着西装的中年男子站的笔直，这是沈清柔的司机。

家政公司收拾房子的时候，沈清柔就让他在一旁监看着。

“好了，你可以下去了。”沈清柔对着司机说道。

再次进到屋子里，沈清柔就感觉沈年的屋子比之前顺眼多了。

“二姐，你随便坐，我去给你倒杯水。”沈年说道。

“我去上个厕所。”

“好。”沈年点了点头，指了指自家厕所的方向，等沈清柔走开后，他又拿出手机，给楚晚宁发消息道【楚教授，我姐应该还要在待一会儿，你晚点回来吧。】

【楚晚宁：好的。】

厕所里。

沈清柔看着洗手台旁的一个泡脚桶，有些疑惑。

她要是记得没错的话，沈年以前可从来没有泡脚的习惯...

不过她也没多想，只当是沈年这半年突然养成的一个习惯。

......

......

良久。

“那我回去了，小年，既然你现在习惯一个人独居的话，那我和大姐也就不逼你跟我们一起回家住了”

“但是有空的话记得多回来看看，我和大姐都会在家里面等你的”

“还有以后爱干净点，别再把屋子搞得那么乱哄哄的”

“还有少熬夜，多吃饭，你现在都还在长身体呢”

“哦对了，还有还有，那个家政公司我刚办了个会员卡，往卡里冲了点钱，如果你以后要是屋子还是那么乱的话，就给他们打电话吧，然后抱我的名字和手机尾号就行了”

“行了，就这些吧，你也不用送我了，我自己坐电梯下去就行，回去吧，早点睡，等大姐病好了，我们一起吃顿饭。”

沈清柔细心的嘱托着。

虽然沈年这半年养成了些不好的习惯，但是无所谓，问题不大，能有钱解决的事，都不是事。

她也不要求说沈年去改掉这些坏习惯。

开心就行！

她和沈清歌都一直希望沈年可以活的无忧无虑，自由自在的。

“知道啦二姐，你快回去吧，到家给我发条vx就行。”

沈年对着沈清柔的啰嗦，时不时的点头应答，没有丝毫不耐烦的样子。

叮~

随着电梯门缓缓打开，沈年也和沈清柔轻轻挥手告别。

送走二姐后，沈年就转身朝家里走去。

刚从电梯口拐了个弯，就看见楚晚宁裹着一身毛绒绒的睡衣站在他家对门口。

“诶，楚教授？你这是什么时候过来的？”

沈年有点惊奇的走到楚晚宁的身边。

随后目光往对方身后看去...接着他又转身看了眼自己背后的家门...

601...602...

“楚教授，你这是买了俩房子啊？”

沈年这才反应过来，原来刚才楚晚宁就一直在他对门。

“是啊，好事成双嘛，索性就一起买啰。”

“快进来帮我搬东西吧。”

楚晚宁今天可是自己在家无聊的待了一天，本来她还计划着晚上跟沈年出去吃顿大餐的，结果...谁知道沈清柔突然想来家里看看。

“好事成双...”沈年咂了咂舌，这个词是这么用的吗？

“你多久买的这两间房子的啊？”沈年有些好奇的问道。

“你猜猜。”楚晚宁调笑道。

“诶，等会儿等会儿...我们那房子...”沈年拉住楚晚宁的手臂。

他跟楚教授在一起也才三个多月吧。

现在他们住的房子跟在魔都的装修一模一样。

这肯定就是在他们在一起之后买的并且装修的...

但是房子装修...等甲醛全部散尽，怎么也得要个半年时间吧？

“行啦，别想了，现在的科技那么发达，我两个月前就买下这两间房子了，然后花了一笔钱让专业的师傅快速帮着消掉屋子内的甲醛”

“而且我也有找专业的人士鉴定过了，甲醛没超标，放心住好吧。”

楚晚宁一看沈年那沉思的样子，就大概能猜到对方在想些什么。

“那照楚教授你这么说的话，你岂不是早就计划好了寒假的时候要带我回京都？不然的话，你也不可能会专门花一笔钱来快速消除甲醛吧。”

“猜的不错，确实是早有准备...”

“那是为了什么啊？”

“你再接着猜啰。”

“楚教授，你这样可就没意思了啊，别当谜语人啊！”

“行行行，你快帮我把东西搬过去，等会儿就给你说行不行？”

楚晚宁将手里的一大盒护肤品塞到了沈年的怀里。

接着她又去拿放在客厅里面的行李箱，以及泡脚桶。

京都这边可不像魔都那边，一个房子里面满是她生活的痕迹。

这才搬过来没几天，除了泡脚桶和护肤品外，就只剩她行李箱里面的一些衣服和鞋子了。


第 296 章 准备见家长。
================================

“所以，楚教授，你的意思是，你想带我一起去你家里面跨年？”

沈年脸上的表情有些精彩。

“对没错，就是这样。”

楚晚宁那时候回家给沈年准备‘红绳’礼物的时候就有这个想法了。

反正迟早都要见父母的，她那时候就打算...如果她和沈年能顺利的相处下去，就在春节的时候把沈年带回家让家里人瞧瞧。

她们家里人一年可能就只有这一次的机会能够聚在一起。

还有她父亲也是，一年到头，也就只有春节过年那几天能在家里看见人，其余的时间全部都在部队里面。

“这这这这...这是不是有些太早了？我们这才三个多月...”

沈年结结巴巴的说道，若是把楚教授的家庭背景换一换，他都能很有自信的跑到岳父岳母面前说‘放心把你们的女儿交给我，我一定会好好对她的。’

可是...面对京都楚家，他觉得他可能还需要再缓缓。

“怎么？你怕了？你不是说还想早点和我去国外结婚的吗？”

“楚教授，这不一样啊，我最近都才刚打算恶补‘如何养花草’方面的知识，我都还没找到和伯父的共同话题呢。”

沈年觉得，如果单单是面对伯母‘杨芳琳’的话，他还是有十足把握的...

“你别怕呀，到时候有我在你身边，没事的，我爸挺好说话的。”楚晚宁安慰道。

其实楚家和沈家关系挺好的。

甚至据她所知，她们家族以前也是有好几个人和沈家的人喜结连理。

“额...楚教授，你确定你父亲看见我这个十八岁的学生，把你这个老师给...那啥了，不会生气吗？”

“不用，大学的师生恋而已，我们又没违法，再说了，我爸跟我妈，那不也是相差九岁？而且，从某种意义上来说，他们也是师生恋的关系...”

“嗯？？楚教授，能否展开说说？”沈年突然两眼放光，像是听到了什么极其有趣的八卦...

可说完，他就冷静了下来，接着道：“要是感到麻烦的话...那还是别说了...”

“没什么麻烦的，也没什么见不得光的”

“这个故事有点长，我想想该从哪儿讲起...”

“......”

一晚上的时间，沈年都在聆听着楚晚宁父母的故事。

简单点来说，就是楚晚宁母亲年轻的时候参军入伍，一次军队拉练的时候，认识了楚晚宁的父亲，接着两人的缘分就开始了......

翌日。

沈年照常在家里做好饭，放进餐盒后，就去看望沈清歌...

去的一路上，他也在恶补一些养花养草的知识，以便到时候跟楚教授父亲见面有话题可以聊。

现在距离春节还有九天。

他和楚晚宁也商量好了，就趁这个春节，去见一见双方家里的长辈。

见完之后...就去国外领证。

目前两人的计划是这样，可是沈年却已经想好了下一步...领完证，就官宣。

至于婚礼，沈年打算和楚教授旅游结婚，等把世界周游一圈再回来。

回来后，他在看楚教授的意愿，看看是不是要个孩子，毕竟他家教授有着很严重的身材焦虑...

如果要生孩子的话...

那他得提前想好孩子的名字才是。

他姓沈，楚教授姓楚...

一个宝藏女孩的名字浮现在沈年的脑海‘沈幼楚’

至于男孩子的名字...到时候再说吧。

......

......

医院。

沈清歌病房内。

“唉，大姐，你都不知道，昨天我去小年的家里，那个屋子...真是一言难尽...”

“他这半年在魔都过的有些颓废啊。”

沈清柔拿着小刀，想着替沈清歌削个苹果，不过...她显然是高看了自己的动手能力，没一会儿的功夫，她手指就被小刀划伤了。

“行了，你别削了，再削下去就是苹果削你了。”沈清歌有些嫌弃的说道，将面前笔记本电脑合上后，她又接着道：“他这半年过的那么颓废，还不是拜你我所赐？现在我们只求他一辈子平平安安开开心心就行了。”

“知道的，大姐，我跟你也是一样的想法。”沈清柔应和道。

“不过...他这个年纪，该是谈恋爱了，就是不知道他心里有没有心仪的姑娘”

“大姐，你不是上次还说让他去追楚教授吗？”

“唉...楚教授...只希望到时候不要让对方感到为难就行了。”

“嗯...大姐，你说有没有一种可能，万一咱们小年真的把楚教授给追到手了呢？”

沈清柔有些大胆的想象道，本来她之前也是有些不看好这件事的，不过现在想想，这好像也没什么不可能的。

这楚晚宁是钢琴系教授吧，他们家小年也是学钢琴的，有共同话题。

楚晚宁是京城楚家，而沈年是她们京城沈家的，这身份上...也挺合得来的。

“那我下半辈子就不用在这么操心了”

“不过，你我都知道，这种可能性，实在太低。”

沈清歌叹气道。

‘咚咚咚’一道敲门声突然闯进了两人的谈话间。

随后房门打开，来人正是沈清柔和沈清歌刚刚还挂在嘴边的‘沈年’

“二姐，你怎么也在啊？吃了没？要不要一起吃点？”

沈年端着饭盒走到了沈清歌身旁。

今天有些难得，沈清歌终于没抱着那笔记本电脑敲个不停了。

以往他每次进来，对方都是在工作。

“不用，我吃过了，你和大姐吃吧。”沈清柔拒绝道。

“行。”沈年上手将餐盒一一摆了出来。

“哦对了，大姐，你多久出院啊？”沈年询问道。

“怎么了？应该还有一段时间吧。”沈清歌回答道。

“没什么，就是春节的时候，想着你要是在家，我到时候应该会给你一个惊喜。”

“诶诶，小年，你这心可就太偏了，怎么就只给大姐惊喜，不给我这个二姐惊喜啊？”沈清柔插话道，

“有啊，我这个惊喜有些特别，所以想问你们春节，到时候会不会都在家里...”


第 297 章 我带你去实战演练
====================================

一周后。

面对越来越近的时间，沈年去医院的频率也在渐渐降低，从每天一次，变成了三天去一次。

待在家的时候，除了和楚教授两个人腻歪外，就是每天在看一些关于花花草草的功夫。

为了攻略未来的老丈人，他已经拿出期末考试前复习的那股劲头了。

【男生跟未来老丈人喝酒的小技巧】

沈年看着手机屏幕上突然刷出来的视频，本来他还想着刷两个斗音短视频放松一下...

不得不说...

除了楚教授外，就是大数据最懂他了！

【一：喝酒前，只吃七分饱，且不可大量饮水】

【二：喝酒前半小时，喝瓶牛奶，最好是纯奶或者含糖的】

【三：喝酒时多吃蔬菜，蔬菜中的氧化剂和维生素可保护肝脏】

【四：喝酒的间隙可喝杯酸奶】

【五：......】

还没等他看完，一旁就传来楚教授调侃的声音：“别看了，你那点酒量，就算看这些也没用，我爸在家一般都喝白酒，你一口下去...估计就得醉了。”

“楚教授，你这么说我可就不乐意了，虽然我的酒量是不咋滴，但我好歹也得喝一口，表达一下我的心意。”

“不能喝就别硬喝，不然的话一会儿喝出些什么别的毛病来，就麻烦了。”

楚晚宁伸手将沈年的手机拿了过来，扫了一眼上面的内容后，就将其锁屏放到了一边。

“行吧行吧，那我继续看会儿草木知识。”

沈年撇撇嘴，虽然他很不爽，但这确实是事实...他的酒量，就只配和小孩子坐一桌。

“别看了，我们今天出去玩会儿呗，晒晒太阳。”楚晚宁伸长着自己的大长腿，把沙发上的手机又往远处踢了踢。

“不去不去，没兴趣。”沈年摆摆手拒绝道。

这大冬天的...能不出门，就不出门，在家里待着吹着暖和的空调，拥着自家教授又香又软的身子...这可比什么出去晒太阳好多了。

“走啦，别看那些学习视频了，跟我出去，我给你讲讲路边的那些花花草草”

“路边的花花草草？”

“对啊，我以前也是跟我爸学习过一点有关于这方面知识的，咱们出去，我给你实战讲解一下。”

“楚教授，你这早说啊！”

沈年闻言就立马一个鲤鱼打挺从沙发上站了起来。

.......

......

“左边一点...”

“再左边一点...”

“好了，可以了。”

沈年无奈的看着手机屏幕...

此刻他家教授正蹲在一朵野花旁，然后开心的比着剪刀手。

而他...则是拿着手机给对方认真的拍着照片。

说什么‘我给你实战讲解一下路边的花花草草’

结果下来，就拉着他在小区里面晃悠两圈后开始拍起了照片。

整整大半个小时了，这手机里面拍下来的照片没有一百也得有个八十了。

“干嘛唉声叹气的啊？你不开心噢？”

楚晚宁隔着手机，都能看见沈年那张脸，拉的老长了，跟有人欠他钱似的。

“没有啊，我只是想说教授你今天真好看~”沈年硬挤出一张笑脸。

其实他这几天有些焦虑，晚上都没睡好。

一想到要去楚家登门拜访，他整个人就提心吊胆的。

而他能做的，好像就只能对那位素未谋面的‘岳父’投其所好，研究一些花花草草。

“行啦，都给你说了嘛，不要担心，没事的，我父亲很好说话的。”楚晚宁走上前来安慰道。

经过这段时间的心态调整，反正她是做好准备去面对沈清歌和沈清柔两姐妹了。

“楚教授，你说要是你爸不同意我们在一起怎么办？”沈年询问道。

“不存在这个假设，你放心。”楚晚宁认真的注视着沈年的眼眸，“也许到时候他对你很满意？”

“楚教授，你还是别安慰我了吧，岳父到时候不为难我就行了，满意？我想都不敢想。”

“瞧你这话说的，你知道我们楚家和沈家的渊源吗？”

“不知道...能有啥渊源？”

“你不知道？？这就说来话长了...”

楚晚宁扫了眼周遭的环境，随后拉着沈年到一个长椅上，晒着太阳，开始缓缓讲起了故事......（PS：第165章）

冬日暖洋洋的阳光落在两人的身上，映照着两人浅浅的笑容。

半晌。

“战争年代？龙形玉佩？”

“啧，这些我怎么都没听我家里人谈起过啊？”

沈年也是第一次听见这个故事。

“那个玉佩应该是只会流传给家中的嫡系，你那两位姐姐应该都知道，至于她们为何不告诉你，这个我就不知道了”

“而且，那个玉佩意义重大，有人手持它上门，我们楚家都会动用能有的资源满足对方需求。”

楚晚宁还以为沈年是知道这档子事情的，没想到沈清歌和沈清柔居然没告诉他...

“嘶...照你这么说的话，要是过两天我上门，拿着这玉佩上门...”

“不对，这玉佩是个极其重要的东西，我要是拿着这东西去求婚...”

“不...不行。”

沈年立马摇头驱散了脑中的想法。

“怎么不行了？”楚晚宁本来也打算让沈年过几天上门的时候，带上那枚玉佩。

“这听起来就像是一场交易，楚教授，我虽然也很想娶你，但是我并不希望通过这种方式”

“再说了，这玉佩听起来就很重要，要是大姐知道我用它去求婚，那估计屁股都得给我打开花。”

沈年坚定的说道，在他看来，他和楚教授之间的感情，不应该掺杂这种交易性质。

楚晚宁在一旁听的也是一愣，片刻后，也明白了沈年的意思...

这件事...倒是她考虑不周了...

不过看着一旁还在沉思着的沈年，她心里一股暖流趟过，配合头顶上暖洋洋的太阳，让她觉得格外的舒服。

“沈年。”

“嗯，干嘛？”

“别动，亲一个。”

“嗯？？？”

还没等沈年反应过来，楚晚宁嘴唇就已经贴了上来。

接着他双手就自然的搂紧了对方的腰肢。

而两人热情相吻的画面，正被不远处的一个女人尽收眼底。


第 298 章 偷亲被二姐逮着了。
======================================

“？？？？？？？”

沈清柔的脑袋出现了片刻的宕机。

她有些不敢相信自己此刻都看到了什么。

她们家小年，正搂着...楚家嫡女楚晚宁...啃兔头！？

！？！？！？

沈清柔在风中凌乱了，本来她想着今日天气好，过来找沈年一起出去玩，毕竟他们两姐弟，可是好久都没有一起出去玩耍过了。

所以...她特意请了半天假，从家里开了一辆帅气的跑车，准备来沈年家里给一个惊喜...

结果，走进小区没多久，她就被惊吓到了！

她先是看着沈年和楚晚宁肩连着肩，腿挨着腿，手拉着手，坐在一个长椅上。

看到这里，她也只是微微皱眉，在她眼里，两人的关系是师生，这光天化日，手拉着手坐在一起，看起来实在是有些不适合。

随后她就准备上前劝说，不料，没等她走两步，两人就当着她的面，亲在了一起！！！

还是舌吻的那种！！

沈清柔嘴巴张开的能塞下一个鸡蛋。

而这还没完，只见两人的脑袋还不断扭过来扭过去的。

她又接着往前走进，甚至还能听见那呲溜呲溜的声音。

她赶紧环顾了小区周围一圈...

幸运的是没有什么人...除了她。

在原地等了两分半之后，两人是终于在她面前分开了，不过看着那一条晶莹的口水丝线，她脸色立马一红...

“楚教授，回家吧，你明天好像大姨妈就要来了，我们回去大战一番。”

“行啊，走啊。”

沈年和楚晚宁皆是能读懂对方眼中的欲火。

可两人刚一站起来，转过身子，就看见穿着白色羽绒服的沈清柔此刻正双手捂着自己的小嘴巴，“你...你们...”

.......

.......

半小时后。

沈年家。

“二姐，你冷静一下，喝口水压压惊。”

沈年端着刚接好的一杯温水，递给了沈清柔。

他这二姐也真是的，上次他才说了，如果要来，那就提前打个电话...

搞这种突然袭击，很吓人的好不好！

“你们...多久了？”

沈清柔接着水杯的手都有些颤抖。

从刚才她在楼下听到的谈话来看，沈年和楚晚宁明显是该发生的，都发生了。

半个小时了，她实在不知道楚晚宁教授是为什么会看上沈年的。

倒不是她瞧不起沈年，实在是...换位思考一下，她今年也是二十七岁，但是她无论如何都不会找一个十八岁刚上大一的小弟弟去谈恋爱。

“认识半年了，在一起快四个月了。”楚晚宁在一旁淡淡的说道。

虽然她自认为自己已经做好了充足的准备，可是刚刚在楼下，瞧见沈清柔，她还是有些慌了神。

一想到方才这位...二姐，在楼下瞧见了她和沈年热吻的画面，她此刻脸色都有些红。

对方应该不会认为她是一个放荡且随便的女生吧？

楚晚宁有些后悔了，她刚刚就不该上头去亲她家小朋友的。

“四个月！？”沈清柔有些吃惊。

才四个月就已经发展成这样了吗？

她以前也不是没谈过恋爱，她谈了三个月，都还停留在牵手拥抱的地步。

至于什么亲亲，上床负距离接触的，她认为这起码得谈个半年或者一年可以。

难道是她保守了？

“二姐，我和楚教授是真心相爱的，你可别想着拆散我们。”沈年说着就抓起楚晚宁的手掌，十指相扣着在沈清柔面前晃了晃。

“你给我闭嘴！！”沈清柔有些生气，“这么大的事情，你为什么不跟家里说一声？”

“清柔姐，这件事情不怪小年，他也是最近才知道我是京都楚家人的。”楚晚宁帮着解释道。

“楚教授...你...所以上次我和大姐去魔都的时候，你们就在一起了？”

沈清柔这会儿也是恍然大悟，怪不得上次去魔都的时候，楚晚宁会说一些‘我的学生我的人’‘都是一家人’之类的话。

那时候她就在疑惑为什么楚晚宁会说出这些话，甚至也有过片刻让她感觉荒谬的猜疑...

现在看来...她果真还没猜错！！

两人是真的有情况啊！

“是的，清柔姐，我那时候也不是故意要瞒你们的，只是...”

“二姐，楚教授那时候也不是故意要瞒你们的...”

沈年和楚晚宁一唱一和的画面让沈清柔脑袋有些胀痛。

“行了，你们别说了，让我一个人静静。”沈清柔揉了揉脑袋。

按道理来说，她应该开心才对，可是...她只觉得有些惆怅，得知沈年和楚晚宁真的在一起之后。

她心里就感觉有些空落落的。

这种感觉就像小时候有人把她心爱的玩具给抢走了...

“.......”

晚饭时。

沈年跑到厨房准备做一顿丰盛点的晚餐，而楚晚宁也是跟着他一起进到厨房，陪着他一起打着下手。

两人时不时的就会回头看一眼客厅里面，坐在沙发上发呆的沈清柔。

“我怎么感觉二姐像是有点不开心啊。”沈年说道。

“正常，毕竟你们姐弟以前生活了那么多年，她肯定不习惯你会突然消失在她生活中。”楚晚宁分析道。

“嗯？可是我在魔都的这半年，我感觉她好像挺习惯的啊...”

“那不一样，以前她是觉得你会回来，现在...”楚晚宁话还没说完，就见坐在沙发上的沈清柔突然往厨房里面瞄了一眼。

这一眼，让两人瞬间就转回身子，开始专心做饭。

随后的晚饭期间。

饭桌上很沉默，只剩一些筷子跟瓷碗碰撞的声音。

沈年一会儿看眼楚晚宁，一会儿又看了眼沈清柔。

等洗碗的时候，他让楚晚宁去到厨房，自己则是拉着沈清柔到沙发上坐了下来，询问道：“二姐，你这是怎么了？干嘛冷着一张脸啊？”

“没事，我就是替你感觉到开心。”沈清柔硬挤出一张笑脸。

“你这样子可不像是替我感到开心啊...”沈年一眼就识破了对方脸上虚假的笑意。

沈清柔闻言嘴角也是冷了下来：“姐姐我就是有些不习惯，你可是我和大姐养了多年的小崽子啊...”

“二姐，你这话说的像是我要抛弃你和大姐了一样，我又不是不会回来”

“再说了，人生啊，总会有分别的，我们这三姐弟，总会有成家那一天的”

“难道你要跟我说你要打一辈子光棍吗？”

沈年开玩笑道。

“谁要打一辈子光棍啊？我当年谈恋爱的时候，你还搁家里穿开裆裤呢！”沈清柔反驳道。

“反正二姐，我给你说，我打算见完楚教授的父母后，就结婚...”


第 299 章 聊聊过往吧。
================================

深夜。

京都第一人名医院。

沈清歌刚处理完公司的文件，正伸了个懒腰活动着身子。

就见沈清柔一脸忧愁的走了进来。

“你怎么这个点来啊？”沈清歌疑惑道。

沈清柔闻言，一言不发的走到了床边坐了下来。

瞧见自己妹妹这个样子，沈清歌也是皱起了眉头，询问道：“清柔？你这是怎么了？”

“姐...”沈清柔仰着头，从沈年家里出来后，她就有些心不在焉的。

本来想回家的，可是突然想起沈清歌应该还不知道沈年和楚晚宁两人在一起的消息，于是她便中途转道把车开到了医院。

“你说话啊，你光喊姐有什么用。”沈清歌脸色肃穆。

根据她过往二十多年养妹妹的经验，沈清柔这副表情...明确的就是在告诉她...出大事了。

至于出了什么事...反正不会是好事，不然也就不会是这种一脸丧到极致的表情。

“小年他谈恋爱了。”沈清柔悠悠开口道。

“......”沈清歌听闻沉默了有一会儿，随后她才接着说道：“然后呢？这有什么大不了的？”

“他这个年纪谈恋爱不是挺正常的吗？你以前十八九岁的时候还不是一天到晚忙着在大学里面谈恋爱。”

沈清歌瞬间松了一口气，她还以为自己的这个妹妹是惹出了什么大事呢！

结果就告诉她...沈年谈恋爱了？

这有什么大不了的？

谁青春期不谈恋爱啊？

除了她...她这二十九年都还没谈一个恋爱...

“他对象是楚晚宁...”沈清柔接着补充道。

“？？？”沈清歌明显愣了一下，“什么？你再说一遍呢？”

“是的，你没听错，他的对象就是京都楚家的那个楚晚宁。”沈清柔肯定道。

“这...”沈清歌张大着嘴。

什么意思？她们家小年真的把楚晚宁追到了？

“两人都在一起四个多月了，该发生的都发生了，小年也准备除夕夜跑去楚家见家长，两人还打算今年就去国外结婚。”

沈清柔说出了一连串的消息。

天知道今日晚饭后沈年给她说起这些计划，她心里是多么的震惊。

交往四个多月就见家长，还没瞒一年就去扯证结婚...

这速度...是不是有些太快了！

“什么！？”沈清歌十分惊讶。

这一切都来的有些快，让她有些猝不及防。

沈年要是和一个同龄的女生在大学里面谈恋爱，她只会觉得很正常，毕竟那上大学就是得谈恋爱才行。

可是...和自己的老师谈恋爱，并且这么短的时间就要登门见家长去结婚...

这是不是有些草率了？婚姻大事，可不能上头冲动啊！

“姐，我感觉我突然有点舍不得。”

“舍不得是正常的，别说你了，我也有些舍不得”

沈清歌揉了揉自己妹妹的脑袋。

她是知道的，从小啊，清柔就喜欢和小年一起玩。

那个四合院的院子里，全都是姐弟俩的回忆。

“你明天帮我把他们叫过来，我得和他们谈谈才行。”

“好…”

……

……

次日。

沈年带着楚晚宁来到了医院。

来到病房门口，就见沈清柔一个人倚着墙站着。

“二姐，你搁这站着干嘛？一起进去坐啊。”沈年抬手招呼道。

“你跟我在外边儿待着，让她一个人进去。”沈清柔把手臂横在了沈年身前。

“好，我明白了。”楚晚宁点了点头，接着又对着沈年低声说道：“我去去就回。”

“……”

楚晚宁理了理自己的衣服领子，随后提着手上的水果篮，敲了敲门后，就走进了病房。

屋子内。

沈清歌这次没有像往常一样躺在病床上，而是坐在了病床旁的小茶几一侧。

小茶几上摆着一副上好的茶具，而她的对面，正摆放着一张椅子，显然是早就做好了准备。

“清歌姐。”楚晚宁神色淡然的打了声招呼。

“楚小姐，你坐。”沈清歌抬手示意道。

“好的。”楚晚宁应答一声后，就坐在了沈清歌的对面，顺势将水果篮也放在了桌子上。

“我这房间里都快可以开水果店和花店了，楚教授你每次过来都这么破费。”

“没事，应该的，清歌姐。”

“……”

简单的寒暄后，房间内便陷入了沉默。

楚晚宁自然是知道对方…这位沈年的‘大姐’，今日叫她和沈年过来是为了什么。

本来她和沈年还计划着先去她楚家，现在看来…计划赶不上变化。

“清歌姐，你这病还没好，我扶你回病床上歇息吧。”楚晚宁关心道。

这寒冬腊月的，虽然病房里面开着空调，可沈清歌就穿着一件单薄的病服。

“没事的，楚小姐，你尝尝我的手艺。”

沈清歌说着就拿起桌上的茶具，行云流水般给楚晚宁倒了杯热茶。

“好。”

“倒是没想到清歌姐居然还会茶艺。”

楚晚宁拿起杯子浅尝了尝。

“怎么样？”沈清歌问道。

“好茶。”

“楚小姐可以和我聊聊，你和小年之间的故事吗？”

沈清歌也给自己倒了一杯暖茶。

“清歌姐想听，我自然是要讲的。”

楚晚宁笑了笑。

随后把自己的手机拿了出来，点开云端相册。

她和沈年之间的故事…得有那些配图才行。

“我第一次遇见他，是在奶茶店，然后那会儿他说我这张脸像性冷淡…”

就这样，楚晚宁和沈清歌一边饮着茶，一边连着过往。

宛如相识多年的老朋友。


第 300 章 我和晚宁妹妹聊了聊你们的婚事。
==================================================

相比较于病房内沈清歌和楚晚宁和谐，一副岁月静好的模样。

病房外，沈年和沈清柔两人则是已经急眼，互相瞪着对方。

“你才十八岁，结什么婚？你知道婚姻是什么吗？你要谈恋爱，我不管，但是结婚对你来说太早了！”

沈清柔摆出了一副长辈姿态。

这副教育的口吻让沈年很不舒服。

“怎么就太早了？那法律都规定满十八岁就是成年人了，我又权利主宰自己的人生，你用不着和我说这些东西，我这又不是一时冲动，早就计划好了的。”

沈年有些无语。

身边的人总喜欢拿他年龄说事。

他都有些怀疑他这十八岁，在沈清柔眼里是不是和八岁的小孩子没区别。

“那法律规定还二十二岁才能结婚呢！”沈清柔反驳道。

“那国外十八岁就能结了。”

“沈年，你听不听话？我给你说你等两年再结婚，不然的话，你以后后悔了怎么办？”

“放心，我不会后悔，二姐，你别和说这些了，有这功夫，你还不如想想该怎么把自己嫁出去吧，你今年都二十七岁了。”

“沈年！说什么呢！”沈清柔有些生气的撸起了袖子，一副炸毛的样。

“我实话实说啊，二姐，你可别动手噢。”沈年笑嘻嘻说道。

“算了，我不和你这小屁孩一般见识，反正...我不同意，你和她谈恋爱可以，结婚不行。”

沈清柔坚定着自己的立场。

昨晚她回家之后，又深思熟虑一番。

对于沈年和楚晚宁已经在一起的事实，她也勉勉强强的接受了。

可是...结婚这个问题，就不行！

沈年才十八岁，这都还是个孩子，结什么婚啊？

国家法定年龄都要二十二岁。

“怎么你们老喜欢把我当小孩子？不是都说了吗？这件事情，我思考过，不是一时冲动”沈年无奈的叹了口气。

“你思考个啥？你这十八岁...见识过多少世面？你知道结婚意味着什么吗？”

“而且你们才在一起四个月，这么短的时间你们了解彼此吗？”

“你们要是结了婚，突然有一天发现不合适了，吵架了，怎么办？又离婚吗？”

沈清柔抛出了一连串的假设性问题。

要知道他们沈家和楚家可不是一般的家族，沈年和楚晚宁如果真的要结婚，那肯定会牵扯很多。

这要是一个没弄好，两人以后一吵架，就闹离婚，这岂不是明摆着和楚家交恶吗？

那要是以后沈年娶了对方，对方受了委屈，对方家里人跑上门找沈年要公道，那怎么办？

这岂不是到时候让两家人都难堪？

现在结了婚又离婚的可不在少数。

在沈清柔看来，这件事就是欠考虑。

“......”

沈年揉了揉耳朵，沈清柔的这些话，直听的他脑瓜子嗡嗡的。

这就不能盼着他点好吗？为什么一定要把事情往坏处想呢？

还吵架分手？

啧，这是根本不可能的好吧？

没看前段时间他和楚晚宁因为‘退学’这件事，闹了好几天吗？

可这有影响吗？

丝毫不影响他和楚晚宁之间的感情。

这个时候就体现出情绪稳定的重要性了。

按照他家教授的话来说，就是沟通，有了问题，那就及时沟通就行了，不要闷在心里生闷气。

“二姐，我觉得你的担心有些多余，再说了，你不同意有什么用，咱们家现在是大姐说了算。”

“小年，你...”沈清柔刚想开口反驳。

面前病房门就打了开，沈清歌扫了眼外面的两人，开口道：“小年，你跟我进来。”

沈清柔见状，先是往里面瞟了一眼，接着抬脚也准备跟着进去，不过却被沈清歌一个眼神拦了下来。

“......”

“大姐，这外面多冷啊，你还是回床上躺着歇息吧。”

沈清歌一身单薄的衣衫让沈年有些关心。

随后他看了眼病房内，自家教授正端正的坐在一个茶几。

这茶几？还有这茶具？

沈年疑惑的看了眼身前的沈清歌，他有点不清楚自家大姐...这葫芦里卖的什么药...

“放心，我是病人，又不是废人，一天到晚都躺在病床上，身子骨都要躺废了。”

沈清歌走回了自己坐着的位置，随后拍了拍身侧的一个座位，示意沈年坐过来。

“大姐，我先说，这可不是我故意想隐瞒你的，毕竟前段时间你才得胃癌，我是怕你情绪一激动...”沈年坐下来，就开口解释道。

“你怕我知道了，情绪一激动，两腿一蹬，归天啊？”沈清歌白了沈年一眼，接着也给沈年倒了杯暖茶。

“那我可没这么说...”

沈年识趣的闭上了嘴，手里接过茶杯的同时，目光也往楚晚宁身上看去。

他也不知道刚才两人在里面都聊了些什么。

想从自家教授，还有自家大姐脸上看出些东西吧...可是两人脸上的表情都是平淡如水，叫人看不出有丝毫的情绪波动。

接着沈年的目光又往下移了移...看到了楚晚宁放在桌子上的手机。

接着...他就看到了手机屏幕上...自己的...黑历史。

放的位置太显眼，手机亮度也是开的有够亮，他想不注意都不行。

这一瞧，他就有些蚌埠住了，连忙给楚晚宁使眼色，无声的问道‘这什么意思？’

楚晚宁也注意到了沈年的小动作，可还没等她开口...

沈清歌抬手添茶的同时，就说道：“有什么话，不能当着我这个大姐的面说呀？”

“......”沈年拿着茶杯的手一顿，接着道：“大姐，我是有些好奇你们刚才都聊了些什么？”

“也没聊什么，就是聊聊了过往，倒是楚教授给我看了许多很有意思的东西。”沈清歌低声浅笑。

“那除此之外呢？”沈年都有些不敢看沈清歌的眼睛，这下丢人丢大发了。

楚晚宁肯定将他那些黑历史统统都给沈清歌看过了。

“除此之外我还和...晚宁妹妹聊了聊你们的婚事。”


第 301 章 大姐，你听我解释！
======================================

“晚宁妹妹？？？”沈年听见称呼眉眼一跳。

这还是他第一次从沈清歌口中听到这个称谓。

以前都是‘楚小姐’‘楚教授’的喊着。

现在变了个称呼，沈年立马就明白了什么意思。

他就知道，对比起二姐，还得是英明神武美丽大方沉鱼落雁的大姐！明事理！

“沈年，我问你，结婚这件事，你可想清楚了？”沈清歌严肃的问道。

沈年闻言，见沈清歌肃穆的脸色，将手中茶杯放下后，一字一句的顿道：“大姐，我想清楚了。”

“好。”沈清歌点了点头，接着道：“你要明白结了婚代表着什么，这是一份责任，一份重担，从此之后你会担任‘丈夫’‘父亲’这这些角色。”

“我叫你进来，就是想告诉你，我不反对你们的婚姻”

“你们以后会共同经营一个新的家庭，也许你们以后会遇到很多的问题，但我希望你们都能够对彼此有耐心和包容心”

沈清歌看着面前的二人。

没想到这才半年...半年前她刚给沈年过完十八岁生日礼，这次再见居然就是商量婚姻大事了。

刚刚她和楚晚宁聊了聊，聊了聊对方和沈年的过往。

楚晚宁那微微翘起的嘴角，还有眼睛里面的亮光，以及这些照片，都让她相信，这位楚家的大小姐，是真的很喜欢她们家小年。

而沈年...

这次她能明显感受这段时间的笑容多了很多，比起过去的十八年来说。

过去因为疾病的原因，沈年基本上每天都是愁眉苦脸的，即便是有她和沈清柔的陪伴下，她也能明显感觉到沈年面对生活都是一种无所谓，得过且过的状态。

而如今再见不光是笑容，还有整个人的精气神，都比起以前变了很多。

以前的沈年，瘦的很，跟个竹竿似的，风一吹，她都担心对方会不会被吹跑了。

现在的沈年，整个人从内而外都散发着一种自信的光芒。

作为照顾了他过去十八年的大姐，沈清歌在看到楚晚宁拿出的那些照片时，也不禁晃了神。

在她的印象里，沈年从小性子就有些内向，每天规规矩矩的学琴，做事，学习...

而楚晚宁给她看的那些照片以及一些视频里，则是完全有些颠覆她对沈年的固有印象。

她也是第一次知道自家弟弟原来是那么的中二，会把床单当披风塞进自己的衣服脖子里，会喊出‘仙之巅，傲视间，有我沈年便有天’

会拿着一个碗放在耳边，用厨房灶台来模拟DJ打碟。

会在舞台上熠熠生辉的放声高歌。

还会在打盹的时候流一地的哈喇子等等...

这些都是她这个做大姐的从来没见过的沈年。

“.......”

“大姐你真是做了个英明的决定！”沈年抬手给沈清歌比了个赞。

“清歌姐，你身子未好，我以茶代酒，敬你一杯。”楚晚宁双手端着茶杯，恭恭敬敬的说道。

“好好好。”沈清歌对于楚晚宁很满意。

之前她是有些担心因为年龄上的差距，所以两人的感情会是一时冲动。

可今日见面之后，她就知道是自己错了。

能将生活中爱人的每个精彩瞬间都捕捉住的，又怎么会是因为一时冲动才在一起的？

她和楚晚宁碰了个杯后，就转头对着沈年说道：“小年啊，以后要好好对晚宁妹妹，别让我知道你欺负别人，不然的话，你就给我等着吧！”

“大姐，你肯定是误会了，我哪儿敢欺负她啊！”沈年也是无奈的端着茶杯自己喝了口茶。

他哪儿敢欺负楚晚宁啊？

他家教授可是武林高手，从小修炼内家拳的那种！

这一拳头下去，都能把他打成肉泥。

“本来我还操心着你以后的人生大事，现在看来...是我想太多了。”沈清歌摇了摇头。

“大姐，你先别说我们了，倒是你，我要是没记错的话，你今年都二十九岁了吧？”

“这过完年就要三十了...”

沈年话没说完，但意思格外明显。

“我这个做大姐的，还用不着你操心。”沈清歌说道。

“哦对了，清歌姐，还有件事，我应该给你沟通一下...”楚晚宁插话道。

“什么事？”沈清歌好奇的问道。

楚晚宁笑了笑，瞥了一眼沈年，露出一个意味深长的笑容后，说道：“就是他啊，前段时间跟我嚷嚷着不想读书啦，还为此跟我冷战呢！”

沈年：“......”

在看到自家教授那狡猾的笑容后，他就心里一突...

万万没想到，对方居然会在这个时候提起这件事...

他现在都不用刻意去看沈清歌脸上的表情，都能想象到对方的脸色肯定是黑的！

“大姐，你听我解释！”沈年当即就高呼道。

可话音刚落，他就哑了火...

他能跟楚教授说自己每天在课堂上睡觉打游戏吹牛逼，毕竟楚教授是他的女朋友。

可沈清歌不一样啊，这位长姐在他生命中可是担任着‘母亲’般的角色。

他要是跟沈清歌说‘我要退学，每天上课打游戏睡觉吹牛逼的，没意思’...

他都不敢保证沈清歌听完后...会不会从病床下面掏出一根棍子来抽他...

“你解释啊。”沈清歌笑眯眯的说道。

“额...这个...”沈年正在脑海中急中生智，找补着该编个什么理由出来。

“他说他每天上课睡觉吹牛逼打游戏的，觉得没意思，还不如用这点时间去外面多赚些钱...”楚晚宁直接开口补刀道。

“楚教授！？”沈年转过头，一脸懵逼的看着楚晚宁。

他很想问一句‘楚教授！你哪头的啊！这些话是能说出来的吗！？’

对此，楚晚宁只是给沈年露出了个无辜的小眼神。

她只是实话实说而已，又没编些什么谎言。

“哦？？？沈年啊，可以和大姐聊聊你为什么会有这样的想法吗？”沈清歌冷着脸，注视着沈年。


第 302 章 你别急，先坐下来喝口茶
==========================================

在挨过一顿批评后，沈年和楚晚宁就离开了病房。

回去打车的一路上，沈年都一眼不眨的盯着楚晚宁，如果眼神能杀人，那么此刻的楚晚宁身上已经被捅出八百个窟窿了。

“别盯了，谁叫你之前不理我，然后第二天直接跑网吧去的？”

“楚教授，你这记性也太好了吧...”

“那可不，我还记得某人开学前还说我是性冷淡呢。”

“额...这个...”

“怎么？心虚了？”

“......”

短暂的一番交谈，沈年就收回了之前猛盯着楚晚宁的目光。

出租车上，司机师傅透过后视镜瞄了几眼坐在后排的沈年和楚晚宁。

现在的小情侣...聊的还真开！

......

......

另一边。

沈清歌病房内。

“姐，你真的就这么同意了！？小年他才十八岁，你就这么同意他们两人结婚了？”沈清柔很是不解的问道。

刚才沈年和楚晚宁一走出病房，她就连忙扑了进来。

她都不用问，沈年脸上的笑容就已经给了她答案。

只是...她不明白，这是为什么？

她都有些不相信平日里那个冷静沉稳的沈清歌会做出这种决定。

“你别急，坐下来，喝口茶。”沈清歌不疾不徐的招手道。

“这都什么时候了，你还有心思喝茶？刚才你和楚晚宁都聊了些什么了？大姐，你到底怎么想的啊？”

沈清柔急的在屋子里走过来走过去的，刚才还没进门的时候，她就已经开始急了，确切的说，从昨晚开始，听到沈年说要结婚之后，她就难得的失眠了。

“都说了，让你坐下来”沈清歌再次柔声道，随即拿出手机，给沈清柔发去了一些文件，“你看看我现在发给你的东西。”

发的文件，就是刚从楚晚宁手机上拷贝下来的视频照片。

“什么东西？”沈清柔皱眉，抬手拿起手机，点开文件后...瞬间就呆愣在了原地。

“过来坐着吧，我们慢慢聊。”沈清歌再次开口道。

这次沈清柔没有再拒绝，而是抽开方才楚晚宁坐过的凳子，坐了下来。

白色的墙板上挂着一个时钟，时间滴滴点点的流逝着。

沈清歌很有耐心的在等着沈清柔一一将那些视频还有照片看完。

“.......”

“大姐，这是...？”沈清柔疑惑道。

“这是晚宁妹妹...刚才发给我的”沈清歌一边添着茶，一边意味深长的看着沈清柔，“你看完了，有什么感想？”

“什么感想？姐，我不明白你这是什么意思。”

沈清柔此刻心神都沉浸在沈清歌对楚晚宁的称呼上。

“你有没有觉得，比起过去，小年这次回来的变化很大？”沈清歌也拿出了自己的手机，放大了一张沈年笑的没心没肺的一张照片，“你也清楚他过去都是什么样的，不是吗？”

“小年从小就在家里养病，自小每天过的都是愁眉苦脸的，在京都上学的时候，也没几个朋友”

“其中或许是因为有着我们沈家身份的原因，你以前见过几次他这种发自内心，感到开心的笑容？”

“虽然很不想承认，但摆在我们眼前的事实就是，他这半年的时间，在楚小姐的陪伴下，过的真的很开心。”

“而且，我也是刚才才想明白一件事，也许他以后的生活，不会再需要我们姐妹俩的照顾了。”

沈清歌看着自己的妹妹，将自己的想法全部都告知了出来。

话音落下，病房里便又开始了沉默。

沈清柔看着手机里面有关于沈年的照片和视频，沈清歌的那话犹如晴天霹雳般在她脑海中闪烁。

她突然回想起记忆中一道熟悉的脸庞，那是小时候的沈年。

不过和眼前这明晃晃的笑脸不同。

她此刻记忆中的沈年，眉头紧锁，阴郁，孤僻，一个人待在房间内，弹奏着那些她完全听不懂的钢琴曲。

“姐...”沈清柔眼睛里面突然就起雾了，“我舍不得，真的舍不得。”

“我们又不是嫁女儿，有什么好舍不得的？把你眼泪收回去吧，以后你要是想他了，就搬去魔都跟他住一起呗。”

“到时候在魔都买个大一点的房子...”

沈清歌抬手敲了敲沈清柔的额头。

这都多大人了？二十七岁，又不是七八岁的小姑娘，哭个什么劲啊？

“嗯，嗯，我知道。”沈清柔还是仰着头，如昨晚来找沈清歌一样，看着病房内的天花板。

从今以后，沈年的生命中，多了一位比她这位姐姐还重要的角色...

“......”沈清歌看着沈清柔的这副样子，也没开口打扰。

她只是接着又平静的等待着。

直到好一会儿，见人情绪冷静下来后，她才接着说道：“你明天去家里把那个玉佩给沈年送过去吧。”

“姐？你确定要把那个送过去？当初你把那玉佩私自带去魔都，都已经被家族里面不少长辈训斥了...”

“让你送，你就送，出了事情我担着。”沈清歌平静的吹了口手上的暖茶。

就沈家里面那些净喝西北风，一天到晚啥事不干，就只知道摆出一副‘长辈’姿态说教的那些人。

她是一点都没把他们放在眼里。

也不看看如今的沈家是谁说了算？

‘沈文’倒台之后，她是真的就没把那群人当回事。

“行吧姐。”沈清柔点了点头，然后接着道：“关于你刚才说的咱们在魔都买间别墅这件事...我想详细和你商量一下...”

沈清柔刚才想了想。

不对啊，她这么早放弃干嘛？

虽然楚晚宁是沈年的妻子，但她好歹也是陪伴沈年一路长大的二姐。

她才是沈年中生命中最重要的人才对！

“和我商量干嘛？”

“你又不是没有钱。”

“对了，如果你要买，那就买大一点的，到时候我也要一起搬过去。”

“还有蔡姨，把她也叫上，到时候也跟着我们搬过去吧。”


第 303 章 那就多谢两位姐姐的好意了。
==============================================

翌日。

清晨。

沈年刚从睡梦中，迷迷糊糊的睁开眼，打了个呵欠后，起身下床。

看了眼还躺在床上的楚晚宁，他伸手拍了拍对方的翘臀。

这算是他最近新研发的一种和楚教授打招呼‘早上好’的方式。

“烦人！睡着呢！”楚晚宁拱了拱身子。

昨晚沈年拉着她一起研讨着‘如何攻略岳父’

这一聊，就聊到凌晨一两点。

沈年就跟那‘十万个为什么’一样，一直在那不停地问，为什么你爸不喜欢这个，为什么你爸喜欢这个...

“楚教授，我去给你做早餐~”沈年显然也知道昨晚累着自家教授了。

所以他准备今天早上做一顿丰富的爱心早餐！

穿好衣服，踩着楚教授毛绒绒的拖鞋，他就朝厨房里面走去。

他有点汗脚，这几天穿下来，他那拖鞋，就跟受潮了一样。

所以，他就只好霍霍自家教授这双粉色的拖鞋了。

“你说你有点难追，想让我知难而退~”

“礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶~”

沈年心情大好，一边哼着歌，一边往厨房走着。

他准备今天早上先煎两个蛋，然后...

然后他就和客厅中一个坐在沙发上的女人对上眼了。

“！！？？！？”沈年还以为是自己没睡醒产生了幻觉，赶忙揉了揉眼睛。

“不用揉了，我刚才敲了十分钟的门，没人应，又给你打了十分钟的电话，没人接，所以我就自己输密码进来了。”

沈清柔从沙发上站起身，走到沈年的身边，手里提着一个小袋子。

“不是，二姐，你这...”沈年想说些什么，憋了半天，直到对方走到她身前。

从小袋子里面又拿出一个小盒子。

“这个给你，大姐让我给你的。”沈清柔将玉佩给了出去。

“二姐，你下次如果要来我家呢，你就提前一天打个电话，我也好有个准备不是。”

沈年从对方手里接过盒子，仔细端详了一番，很好奇这里面是个什么玩意儿。

“怎么？你还不放心我？怕我偷你家东西啊？”沈清柔说道。

“那倒不是，就是...怕你出现的时机不对，听到一些不该听的，看到一些不该看的...”

“谁会在大白天做这些事情啊！！”

“那可说不一定.......”

“......”

身后，听到客厅里面的谈论声，楚晚宁也是起了床，穿好衣服之后，就走了出来，对着沈清柔招呼道：“清柔姐。”

“晚...楚小姐...”沈清柔也想跟着喊晚宁妹妹...可是根本就喊不出！

她实在不明白为什么沈清歌能这么自在的把称呼给变换了...

“清柔姐，吃早饭了吗？没吃的话，一起吧，我去给你做。”楚晚宁并没太在意称呼这件事，笑了笑之后，就走进了厨房。

沈年在一旁疑惑的看着楚晚宁风姿绰约的背影。

有那么一瞬间的功夫，他感觉像是被对方当成了空气...

“你们的婚事，我不反对了。”沈清柔说道，声音有些大，像是专门说给厨房内的楚晚宁听似的。

“这才对嘛，二姐！”沈年立马喜笑颜开的跑去倒了杯热水出来，随后又搀扶着沈清柔到沙发上坐着。

“我怎么以前都不知道，你还有这副德行...”沈清柔一脸怪异。

“诶，二姐，不是都跟你说了吗？我这半年变化有点大。”

“确实...是有些大...”

“......”

在楚晚宁亲手操刀的一顿简简单单的早饭过后。

沈年才把沈清柔给他的小盒子拿了出来问：“二姐，这是什么？礼物吗？”

“这是一个玉佩，然后它的来历...”沈清柔正要好好解释一番。

在她的印象中，沈年应该还不知道这玉佩的来历才对。

“咱们祖上和楚家祖上的那个龙形玉佩？”沈年惊讶道。

他倒是没料到沈清柔会把这玩意儿带出来给他。

这玩意儿可是是对沈家很重要的一个东西啊！

“你都知道？”沈清柔疑惑道，随即目光看向坐在一旁的楚晚宁...

是了，想来肯定是楚晚宁的告诉沈年的才对。

“知道啊，你收回去吧，用不着。”沈年将小盒子原原本本的推了回去。

“你不要？”沈清柔皱眉，似乎是怕沈年不理解这玉佩背后代表的意思，又开口提醒道：“你可知道这玉佩背后代表的含义？”

“知道，能让楚家心甘情愿的答应个条件嘛。”沈年耸了耸肩，将之前对楚晚宁说过的那番言辞，又重新说了出来：“这不应该是一场交易，二姐，你能明白我的意思吗？”

沈清柔眨了眨眼，微微点了点头，回答道：“明白倒是明白，不过你可想好了，要是等两天你去楚家，怕是没有什么好果子吃...”

“我也明白，不就是区区一个楚家吗？怕啥！”沈年豪气干云的说道。

经过昨晚楚教授对他的深刻思想教育。

他现在也不像刚开始那会儿心惊胆战了。

不就是一个楚家吗？

他还是沈家的呢！

都是京都三大家的！他有什么好怕的！

“我很欣赏你这样的态度...”沈清柔将桌子上的小盒子又推回到沈年面前，“拿着吧，好好收着，这是大姐的意思。”

他们沈家收着这龙形玉佩也没有什么用。

试问以后楚家的大小姐，都嫁到沈家来了，那还需要靠龙形玉佩让楚家在危难关头帮帮沈家吗？

根本就不需要啊。

这都成亲家了，哪儿还需要什么玉佩的帮助啊！

在沈清柔和沈清歌看来，楚家那枚凤形玉佩迟早会交到楚晚宁的手里。

她们也把这龙形玉佩交到沈年手里。

这龙凤呈祥的对子玉，本身就是一件定情信物。

楚晚宁和沈年用，刚刚好！

“二姐你还是拿回去吧。”沈年接着开始推搡道。

“楚小姐...”沈清柔直接调转枪头看向坐在一旁的楚晚宁。

两人在接触一个眼神后，楚晚宁就开口道：“那就谢谢清柔姐，还有清歌姐的好意了。”


第 304 章 除夕夜
==========================

除夕夜。

沈年家。

“沈老师，你好了没有啊？快点的！”楚晚宁坐在客厅里催促道。

“好了好了，马上马上。”卧室内传来沈年的喊声。

不久后，沈年从卧室里走了出来，穿着一身高定黑色西装，打着一条酒红色领带，头发也梳成了大人的模样，经典三七分的背头。

成熟，正式，这便是沈年今晚上想要的效果。

“你这穿的也太正式了，回去换掉吧，穿的随意一点，就一个普普通通的家宴，只有我爸和我妈，不用搞这么隆重。”

楚晚宁无奈道，她在客厅里面等了小半个小时，就等出来了这？

看着帅是帅，可这并没什么用啊！

她爸又不吃这一套。

“真的吗？那我进去再换换。”

沈年很听楚晚宁的话，话音落下就立马跑回卧室换起了衣服。

五分钟过后。

他穿着一身休闲的灰色大衣，内搭一件高领毛衣走了出来。

“去把头洗了吧...就随便吹吹，像往常一样，碎刘海就行，不用凹什么造型。”楚晚宁看着沈年头顶那在灯光下亮闪闪的发型，这是喷了多少的发胶啊？

也不能说难看吧...主要她还是比较喜欢沈年一头碎刘海的样子。

“这可是我花了二十分钟搞的发型诶...”沈年有点不情不愿，他反正是觉得自己这发型贼帅气。

“我爸不喜欢这些花里胡哨的...”楚晚宁说道。

按照她爸的习惯，最是喜欢那些留着寸头的男孩子。

可她估计，要是让沈年把头发全部剪掉，那估计是不可能的...

在某些男生的眼中，头可断血可流，发型不能乱...

而她家小朋友，明显就是处于这一分类的男生。

“那你怎么不早说啊。”沈年抱怨了一声，随后还是乖乖转过身跑到洗手间里面开始二次洗头。

“我也不知道你要突然弄一个发型啊...”

楚晚宁扶额有些无奈，别家的情侣都是男朋友等女朋友化妆弄造型的。

她和沈年就是明显的不一样，她这次已经在沙发上坐了大半个小时了。

平常的时候都还好，出去玩或者出去吃饭，沈年都挺随便的，就洗个脸，没有其余任何多余的动作。

就连洗头发...也是平常两三天才洗一次。

穿衣服也很随意，随便挑件顺眼的衣服就出门走了。

“.......”

十分钟后。

沈年再次从卧室里面出来。

楚晚宁满意的点了点头，这才对嘛，还是眼前这身日常风的行头，合她的心意。

沈年走出门最后整理了一下衣装，随即顺手又将放在餐桌上的几个大包小包一齐提在了手里。

这些东西都是他昨天和楚晚宁出去逛商场买的。

酒、水果、礼盒...

“走吧，楚教授。”沈年看着还坐在沙发上的楚晚宁。

每次看着楚教授，他感觉都像是在看一种贤妻良母的典范。

今日对方穿着一身卡其色毛大衣，内搭也是和他一样，一件高领的米白色毛衣，下半身一条蓝色牛仔裤。

.......

......

除夕夜的街道，灯火辉煌，热闹非凡。

红灯笼高挂，春联夺目，将整个城市装点得喜气洋洋。

街上人潮涌动，人们身着盛装，脸上洋溢着幸福的笑容。

充满了浓浓的年味，每个人都能清晰的感受到家的温暖，和节日的喜悦。

沈年和楚晚宁打着车，一个‘军区大院’的定位，让司机师傅在驱车的途中时不时的往回看沈年和楚晚宁两人。

“今年过节不收礼，收礼只收脑白金...”

听着这突如其来的广告，沈年皱了皱眉，看了看自己手里拿着的大大小小的礼品。

有白酒，有礼盒，有牛奶，有些寓意‘吉祥如意’的小玩意儿，还有一些首饰...

他就说昨天买完这些东西回来，为什么会觉得差点什么东西。

这还差点保健品啊！

“楚教授，要不等会儿路过商场的时候停一下，我再去买点东西。”沈年转过头看着楚晚宁说道。

“还买！你看看你这都买多少了？”楚晚宁有些吃惊。

昨天沈年拉着她跑到商场里面去购物。

足足逛了两个半小时。

买了白酒买牛奶，买了牛奶买水果篮子，买了水果篮子又跑进‘皱大福’里面去挑了一个金镯子...

接着又跑去买了一个‘开过光的’手串，买完首饰，又跑去买了两件毛衣...

那气势，简直像是要把整个商店都要搬空一样！

那走在路上，那些路人看她和沈年的眼神都不对劲。

最让楚晚宁不能接受的，就是她还听见有人说‘啧啧，这美女的男朋友真的惨，陪着出来逛物提这么多东西...’

瞎啊！！！！这是她让沈年陪着她出来逛街的吗？

分明就是沈年拉着她，还把那些大包小包的东西让她提着的好不！

她在后面提着又是白酒又是牛奶的那些玩意儿...

沈年手里就提着两东西，左手一个金镯子，右手一个开过光的手串，在她面前哼着愉快的歌，迈着欢快的步伐。

“就差这最后一个，我再去买点保健品回来！”沈年回答道，随后就想开口让司机师傅在前面的商场停一脚。

“你给我回来吧！还买什么保健品！？”

“这些东西够了！你送没送过礼啊？哪儿有人像你似的？巴不得送个百八十份的？”

楚晚宁把沈年拦了下来，这送礼，就是送个心意就成。

偏偏搞得这么复杂。

“没送过...第一次。”沈年诚实的摇了摇头。

以前他倒是跟着家里人一起送过，只不过都不是他买的。

“可是我以前跟我大姐二姐去串门，还有那些亲戚来我家，都是拎着一堆东西...”沈年接着补充道。

“......”楚晚宁沉默好一会儿，“你家是你家，反正我们家不需要送太多东西，你听我的，别买了！”


第 305 章 伯父好
==========================

京都军区大院坐落在城市的边缘，周围环绕着郁郁葱葱的绿树和整齐的草坪。

大院入口有一座高大的牌坊，上面斜刻着军区的标志和番号，显得庄重而肃穆。

房区建筑风格统一，线条简单，给人以整洁利落的感觉，道路两旁种满了挺拔的白柳。

此时最里面的一处房屋内。

杨芳琳正不断忙活着自己手里的事。

整整一下午的时间，又是做家务又是出去买菜做饭的。

自从上次在魔都和楚晚宁沈年一别后，回来她就开始钻研起了厨艺。

“唉...师生恋...怎么会这样呢？”

还在厨房内煲汤的杨芳琳感叹一声，昨晚楚晚宁也是突然告诉她，今天就要把男朋友带回家里来。

她昨晚一听，顿时就开心的不行，她当时在魔都的时候，是听说过自己的女儿有个异地恋的男朋友。

那会儿她就说赶紧把人带回家里来瞧瞧。

可让她万万没想到的是，楚晚宁口中指的‘男朋友’，不是别人，正是她上次也在魔都见过的，她女儿的学生---沈年。

对于沈年，她是留有很深刻印象的。

无论是钢琴的专业水平，还是性格方面，她都觉得这个孩子特别好，还有那烧的一手饭菜，也是特别好吃。

不过...这相差九岁的师生恋...

想到这里，她转过身透过厨房的玻璃窗往外瞧去。

客厅沙发上，一个人影坐的身板挺直，此时正双手拿着一份报纸仔细瞧着。

这便是和她相守了已经有小半辈子的丈夫，楚狂兵。

虽然她和对方已经结婚三十多年了。

可这一年到头，是真的没有说上几句话。

除去逢年过节之外，楚狂兵基本上都待在部队里面。

杨芳琳对此也是没有任何怨言，毕竟当时年轻那会儿是她非要嫁过来的。

‘咚咚咚’

敲门声响起。

杨芳琳立马暂时将面前的火关了，随后转身朝着门口方向走去，一边走还一边喊着‘来了，来了’

可有道身影比她更快，当她从厨房里面走出来时，楚狂兵就已经将房门打开。

“爸。”

“伯父。”

楚晚宁和沈年先后喊道。

“嗯。”

“进来吧。”

楚狂兵说完就转身走回了客厅。

沈年瞧着对方的背影，打量个不停。

身上穿着一身休闲的黑色便装，步伐稳健，刚刚开门时他和对方打了个照面。

岁月在楚教授父亲脸上刻下了深浅不一的皱纹，但对方的眼神却锐利而坚定，头发已见不少花白之色。

“小沈呐！你看你这...上门就上门，还带这么多东西干什么呀！”

杨芳琳满脸笑容的走上前，从鞋柜里面拿出两双早就准备好的拖鞋。

“好久不见啊，杨阿姨。”沈年一边换鞋一边招呼道。

“鞋换好了就进来坐，我马上就把饭菜弄好了。”杨芳琳接着道。

“阿姨我去帮你吧。”

沈年看了看，这屋子也不是很大，三室一厅。

楚教授的父亲此刻正坐在沙发上，看着报纸。

从对方身上，沈年感受到了一种血脉压制，他估计他要是在客厅里面坐下去，不出两分钟，背后就该开始冒冷汗了。

“不用不用，你们坐着就行”

“没事的阿姨，我的厨艺你又不是不知道，我去帮你打下手。”

沈年不管不顾的将手里大包小包的礼物放好之后，转身就朝着厨房里面走去。

这个时候，可千万不能闲着！

杨芳琳见状，也连忙跟着跑进了厨房，她是想把人给拦下来的。

哪儿有人上门做客，还帮着做饭的道理？

可沈年愣是不让，走进厨房后，他就熟料的拿起汤勺：“哇，阿姨，鱼头豆腐汤诶~”

“小沈啊，你快去歇着吧，让我来就好。”

“阿姨，这鱼头豆腐汤你可以试着这样做...”

“.......”

无论杨芳琳怎么说，沈年都不想出去。

帮着煲汤的同时，还顺手拿着菜刀跟着切起了菜。

杨芳琳也是有些无奈，喊了几次没用之后，她也就让沈年留在厨房了。

而楚晚宁在换好鞋子之后，就直接坐在了楚狂兵身边。

抬头看了眼厨房内不停忙活的两人，她转头看了眼还在一门心思看报纸的父亲。

“爸，昨天我给你发的消息，你收到了吗？”

“嗯，收到了。”

“那你怎么不回我。”

“没什么好回的，你的婚姻大事你自己做主。”

“......”楚晚宁疑惑的皱了皱眉，她这父亲的这个态度…她怎么感觉有一点奇怪啊？

“老楚同志，你就这么简单的把你女儿嫁出去了？”

楚晚宁本来以为，她父亲会看在沈年这么年轻才十八岁，会说一些类似‘这男生太小了’之类的话。

可现在...楚狂兵的这个态度让她有些迷糊了...

“那要不我让你俩分开？”楚狂兵将手里的报纸对折了折，放到身侧后，又从茶几上拿起另一份报纸。

“这孩子不错，你们结婚我不反对，你问问你母亲的意见就行。”楚狂兵接着道。

“老楚同志，是不是我们这好几年没见了，我怎么感觉你这态度有点让我迷糊啊。”

楚晚宁直勾勾的注视着，像是要看穿她这父亲究竟在卖什么关子似的。

“你们俩的关系，你大伯早就告诉我了”楚狂兵说道。

“什么？”

“很意外吗？你也不想想，沈家这小子也好歹算是个公众人物吧？那天天想蹲他猛料的狗仔多的很。”

楚狂兵偏头看了眼自己的女儿。

这件事情他当时知道后，就让人压下来了，并且还去调查了一下沈年的背景。

他并不反对他女儿谈恋爱，只要不谈一些不着四六乱七八糟的人就行。

甚至于他还希望他女儿赶紧谈恋爱，毕竟这已经老大不小的年纪了。

在调查清楚沈年的背景后，他是微微有些吃惊的。

“噢，原来如此，我就说为什么这么久时间也没见到一些网上流出关于沈年的私生活照片”

“本来我还以为是他曝光或者咖位不够，没想到原来竟然是大伯把事情都压下来了。”


第 306 章 初遇
========================

“其实我很早就见过沈家的这个孩子。”楚狂兵缓缓将手里的报纸收了起来，眼中也露出几分回忆的神色。

“爸，你说什么？”楚晚宁不解道。

“你还记得你小时候吗？那天是个下大雪的日子，应该是你九岁左右...”

楚狂兵仰着头，缓缓讲起了过去的往事...

二零零五年十二月末。

那天京都被大雪覆盖着，宛如一个银装素裹的童话世界。

雪花纷纷扬扬的飘落，到处都是被厚厚的积雪覆盖。

楚狂兵那段时间是正好在家里休假。

早晨刚出太阳，一道急切的敲门声就响起来了。

是一对夫妇，手里还抱着一个刚出生的孩子。

同为京城三大家。

楚狂兵自然当即就认出了面前这一对男女的身份正是沈家家主---沈天荣以及妻子。

“楚先生，还请救救我们的孩子。”沈天荣看上去有些狼狈，说着便将手里的龙形玉佩给拿了出来。

“快请进。”楚狂兵连忙把人邀请到了家中。

经过一番了解之后。

他才知道，沈天荣此次前来就是为了怀中的孩子---沈年。

沈年从一出生身体的各项指标就远低于常人。

寻常的婴儿一天总会嚎啕大哭过那么几次。

沈年则有些不同，一天到晚从来不哭，每天都闭着眼睛。

也不吃奶，也不喝水，如果不是那微微还跳动的心跳，沈天荣夫妇都以为他们孩子是不是死了。

就这样，活的也像个植物人。

孩子7月份出生，将近半年的时间，沈天荣夫妇带着沈年全世界的拜访名医求药。

四处奔波下，还是无果。

找上楚家的原因也很简单，因为沈天荣听说当时一位很有名的中医---孙怀平，在楚家做客。

在之前沈天荣也不是没想过找一些中医看看，可都没有用。

还没等楚狂兵了解清楚，孙怀平就已经出现在他们身边。

见到屋子里面的情形，赶紧就从沈天荣手里接过孩子，将孩子稳稳抱在怀里后，就脚下生风的往后院走去。

一边走，还一边吩咐沈天荣等人不要靠近。

就这样，在等了一个时辰后，孙怀平就抱着孩子回来了，让众人没想到的是，明明一个时辰前，像是快要不行的沈年，此刻已经睁开了眼睛，黝黑的眼珠子骨碌碌的转着。

瞧见这一幕，沈天荣夫妇当即就对着孙怀平跪了下去。

“你们儿子是命不该绝，不用跪我”孙怀平将人扶起来，接着又开下了一方药单。

自那以后，就宛如发生了奇迹。

沈年的身体各项指标逐渐恢复到正常人的水平。

......

......

“等会儿等会儿，你说当时那小孩儿就是沈年？”楚晚宁一脸惊讶道。

“对啊，当时我看见这小孩的第一眼就感觉像个死气沉沉的死人。”楚狂兵回忆道。

“不是，爸，你怎么不早说啊？当时我也在后院的啊！”

“？？你当时不是在前院练功吗？”

“额...那天...我也不知道怎么回事，心烦气躁的，就很想偷一下懒，偷摸跑到后院...玩去了...”

楚晚宁对这件事记忆犹新。

当时她还在后院自个儿堆雪人呢！

孙怀平抱着个孩子冲进屋子里面的时候，她也是看到了。

不过她那时并没多想，只是自顾自的堆着雪人。

没等多久，孙怀平就从屋子里面满头大汗的出来了，嘴里还不停地念叨着什么。

不过她当时离着有些远，没听太清。

接着把雪人堆好了之后，她也没忍住心中的好奇心，就跑到了屋子里面。

走到床前，好奇的打量着当时被孙怀平满脸着急抱进来的孩子。

当时那孩子身上插着几根银针，眼睛也紧闭着，脸色是那种有些怪异的红紫色，吓人极了。

可这并没把她吓到，相反还引起了她的强烈好奇心。

随后她就没忍住，伸长着小手，在病恹恹的孩子脸上戳了一下，还真别说，她当时感觉手感还挺不错，挺好玩的。

于是，她就戳了又戳，没想到的是，那个孩子就突然睁开眼了。

那毫无征兆的，她顿时就吓了一跳，心里有种做坏事被抓住的感觉。

她连忙脚步一溜，就往屋外跑去。

“......”

回忆到这里，楚晚宁心里感觉有种说不出来的怪异。

这难道就是缘分？

她和沈年在那么小的时候就已经见过了？

她还以为在学校奶茶店的那次才是初遇。

没想到她们两人在那么小的时候，就已经见过对方了。

楚晚宁抬起自己的食指瞧了又瞧...她记得当时她就是拿着这根手指头小心翼翼的戳了第一下...

“你当时在偷懒？？....算了，时间过去这么长了...”

“那你当时有看见孙先生怎么治疗沈年的吗？”楚狂兵对这件事有些十分的好奇。

“不知道...当时我在地里堆雪人，他是把人抱进屋子里面的，我并没有瞧见...不过应该是针灸吧，当时我看见沈年的身上有好几道银针。”楚晚宁回答道。

“孙先生不愧是当时最负盛名的中医啊，我当时听沈年爸爸那番描述，也以为这个孩子没救了。”

“没想到，这孙先生一出手，就是起死回生。”

楚狂兵唏嘘不已，当时孙怀平那一手可算是把他惊呆住了，明明还病恹恹像是下一刻就要逝去的婴儿，在一个时辰后，就安然无恙的出现在他们面前。

“沈家这小子和你，也算是门当户对，我也调查过了，过去没有任何的不良记录，你自己又是喜欢的”

“不过就是年龄小了一点，可这并不是什么问题。”

楚狂兵笑了笑，接着说道。

他当时遇见楚晚宁母亲的时候，好像也差不多是二十七八岁的年纪。

“行，你不反对就行。”

楚晚宁轻松的耸了耸肩，本来还以为会费一番口舌功夫，现在这样...挺好，接下来只需要去做好她母亲的思想工作就行。

“对了，爸，你能不能没事的时候多往家里跑跑？实在不行你往家里多打几个电话也行啊，你瞧瞧结婚这么多年了，你跟我妈的感情是一年不如一年。”

“...这些我都知道，再多等两年我退休了，就安心陪你妈行不行？”

楚狂兵也是知道这一点。

刚恋爱结婚那会儿，他和杨芳琳感情还很好。

就算他在部队，他们两人经常异地，也会经常打电话。

可是这种方式，等时间一长...各种矛盾就滋生出来了。

“老楚同志，你别看我妈平时嘴上啥话也不说，你就光忽略他的感受啊”

“我知道，再等等吧，没两年就退休了。”

“还等退休？这次春节你不赶紧修补修补你们俩之间的感情？”

“.......”


第 307 章 你认识我父亲？
==================================

“阿姨，你今天没买螃蟹吗？”

“没买，怎么了？”

“楚教授爱吃螃蟹啊，那我现在出去逛逛菜市场吧。”

沈年看着这满厨房的食材，他就说为什么觉着差了点那么东西。

“哎呦，这丫头，昨天我问她想吃什么她光给我说随便”

“小沈，你也别出去忙活了，家里这些饭菜已经够了。”

杨芳琳也是第一次听说自己的这个女儿爱吃螃蟹。

她以前也没见楚晚宁在家里说喜欢吃螃蟹，想来应该是这几年在国外养成的。

“没事的，阿姨，我出去逛逛，很快就回来了。”

沈年想了想，这年夜饭要是不给他教授整上一顿螃蟹，感觉怪可惜的。

“小沈，你别出去，这附近可没有什么菜市场，再说了，今天除夕夜，那些店铺说不定早就关门回家和家人团圆了。”

杨芳琳赶紧一把将人拉住。

说来也是她这个当妈的不称职，这几年都没了解清楚自己女儿的喜好。

“额...阿姨...”

“别再出去忙活了，阿姨知道你的心意，等明天咱们再做螃蟹也不迟啊。”

杨芳琳现在越瞧沈年，越觉得满意。

若是抛开对方现在十八岁的年纪，她巴不得楚晚宁和沈年两人明天就结婚。

当时在魔都的时候，她就不该轻信楚晚宁的那些话，什么‘国外认识的’‘异地恋’‘就比我小个六七岁’

全都是在诓她！

这是小个六七岁吗？

整整九岁，都快大上一轮了！

她到现在都不知道该怎么接受这个事实。

昨天楚晚宁给她传完消息，她就失眠了。

沈年这个人她觉着还是不错的，就是这个年龄...让她有些担忧。

......

......

对于华国人来说，年夜饭的菜肴是格外有所讲究。

比如鱼，象征着年年有余，饺子，寓意团圆和吉祥，年糕，代表着年年高升。

除此之外，还有很多其他的菜肴也承载着人们对新年的美好祝愿，如：红烧肉，四喜丸子，炒虾仁，清蒸鸡等。

“来，小沈，你吃鱼呀。”

“阿姨我知道的，你不用管我。”

“来，碗拿过来，阿姨给你舀点。”

“不用不用，我站起来夹菜就行了。”

沈年腼腆的笑着，拒绝了杨芳琳的一番好意。

楚晚宁看着沈年这有些拘谨的样子，感觉跟她印象中的沈年大相径庭。

平常在家都是拿着碗哐哐狼吞虎咽得狂炫，现在...就像个小女生一筷子一筷子的夹着菜，然后很是斯文的小口小口的吃着。

“......”

沈年是真的心里紧张死了，坐在他对面的老丈人一言不发，除了刚进门那会儿和他对了个眼神，其余的是看都没看他一眼。

虽然他对此早就做好了心理准备，可真到面对这情况的时候，他这心...七上八下的，完全没有什么胃口吃饭。

“小沈啊，你喝酒吗？啤酒。”楚狂兵突然抬起头问道。

“能喝。”

沈年想了想，啤酒的话，他还是能喝一点的。

白酒就算了，一杯倒。

“行，那你陪我喝一点吧。”楚狂兵站起身，往厨房走去。

“诶...”杨芳琳见状就想把人拦下来，这都还是个孩子，喝什么酒？

“妈，没事的。”

楚晚宁拍了拍杨芳琳的手掌。

没瞧见她爸刚才都特意说了啤酒吗？

这肯定是知道沈年酒量的，不然的话也不会多嘴问一句‘啤酒’

不多时。

楚狂兵从厨房里面拿了两瓶啤酒，还有两个杯子出来。

接着又把酒和酒杯递给了沈年。

“...四杯”沈年看着手里的杯子，在心里已经划分出了自己的极限在哪里。

四杯，不能再多了，再多就得醉了。

“其实说起来，我和你爸也算是朋友。”

楚狂兵一边倒酒一边说着。

“您认识我父亲？”沈年好奇道。

“当然，我和你爸以前可是一起上过小学的”

“不过后来，你爸就被你爷爷送去国外读书了”

好歹也是同为京都三大家的，以前楚狂兵，沈天荣，还有赵家那个，都是在京都同一家上小学的。

只是后来，他们三人就分散开了。

沈天荣被送出国去学经商。

他父亲也给他安排好了初中高中等后面一系列的课程。

赵家的那个也同样是如此。

上小学的时候，他们三个那友谊还真挺好的。

可能是因为他们三人背后家族的原因，所以班上很多人都很少接触他们三个。

小孩子的友谊也并不能持续多久，等到再见的时候，他们三个都已经站在了各自的立场上，那点孩童时期的情谊只能放在心底。

“我对我爸的印象并不多，还有我妈的也是，伯父可以给我讲讲吗？”

沈年本来还打算聊一些花花草草的知识，毕竟他这段时间可是苦学了很久。

可刚才...他一紧张，就忘的差不多了。

本来以为这顿饭可能都要在冷场中度过，没想到楚狂兵突然开启了话题。

“行啊，不过我对你母亲了解的并不多，关于你父亲的我也只能说些我们上小学时候的趣事。”

楚狂兵将杯中的啤酒一饮而尽。

沈天荣当时在他们三个中，那可是最聪明的。

还在上小学的时候，就已经把学习进度推到高中去了。

这也就导致每次开家长会，楚狂兵都会被他父亲指着鼻子骂道：“你看看你，又不及格，再看看沈家的那个孩子，又是满分！”


第 308 章 我们会经营好我们的感情
==========================================

整整一晚饭的时间，沈年都在听楚狂兵说着自己父亲小时候的事情。

氛围的悄然变换，让沈年也逐渐放开了起来。

大口吃肉，大口喝酒的，十分豪爽。

“这都喝多少了，怎么还在喝啊？”杨芳琳有些心急。

这桌子上的酒瓶是越来越多了，从开始的两瓶，到现在八瓶了。

当然，这其中大部分，都落入了楚狂兵的肚子里。

“妈，你急什么啊，我都还没急呢”

“今天年夜饭，怎么高兴怎么来呗。”

楚晚宁在一旁静静的听着沈年和他父亲的谈话。

两人的关系进展，比她预想的还要顺利。

“你爸我倒不担心，可这小沈，你看看，这喝的眼睛都快睁不开了！”杨芳琳有些着急。

“没事儿，有分寸的”

“诶，妈，有这么为你未来的女婿着急吗？”

楚晚宁打趣道。

“我是看这孩子才年纪还小，万一被你爸等会儿喝翻了，怎么整？”

“还有，我还没找你算账呢！当初给我说什么异地恋，就只小个六七岁”

“你倒好，你是怎么敢对自己学生下手的！”

杨芳琳责怪道。

“诶诶，妈，言重了，不是我对他下手，是他对我下手的。”楚晚宁露出个无辜的眼神，看了眼面前还在喝酒的沈年和她父亲，她接着道：“那时候我和他感情刚稳定下来，也就不想那么早告诉你，所以就小小的撒了个谎。”

“你们可是相差九岁啊...”杨芳琳眼神突然黯然。

“妈，我知道你在想些什么，放心吧，我们会经营好我们感情的。”

楚晚宁知道杨芳琳想说些什么。

毕竟一个活生生的例子就在眼前，自己父母也是相差了九岁，可这生活过的就并不是很快乐。

其实在她看来，这可并不单单是年龄的因素，还有工作性质的原因。

她父亲楚狂兵常年都待在部队里面，杨芳琳又一个人生活在京都。

开始的时候杨芳琳倒是很勤快，十天半月的就往部队里面跑。

可慢慢的，这频率就降下来了，因为杨芳琳觉得在楚狂兵心里，家庭排的位置很低。

而事实也正是如此，在楚狂兵心里，爱情其实并不是很重要。

只能说两人经营感情的方式十分不到位。

楚晚宁印象最深的就是她小时候，听见杨芳琳和楚狂兵隔着手机吵架，最后闹得不欢而散。

事后呢两人冷战了大半年，还是在她的牵头下，两人才重归于好。

所以这也就是她为什么总是和沈年强调‘沟通’的重要性。

感情是需要两个人共同经营的，不能只是单靠一个人输出。

“你可得想好，你现在也二十七岁了，老大不小了。”

杨芳琳终究是不忍拆散沈年和楚晚宁。

先不说沈年给她留下的印象。

光是她这个女儿，单身这么多年，好不容易遇到个喜欢的...

她这个当妈的要是就这么强迫两人分开，她估计楚晚宁和她的关系会就此变差。

再说了，二十七岁，人生都快活一半了，是非曲直该由自己操控。

她这个当父母的，只能提建议，并不该对她女儿的人生多加干涉。

“知道了妈，你放心吧，我和他会好好经营我们感情生活的。”楚晚宁回答道。

饭桌上，宛如分出了两个区域。

除去楚晚宁和杨芳琳在聊一个话题外。

另一边，沈年此刻也正和楚狂兵不断碰着杯。

“没想到伯父小时候竟然见过我，我是真的完全没有一点印象了。”

沈年感觉自己眼睛里面开始冒起了小金星，眼前楚狂兵的身影也开始产出几分残影的感觉。

即便是每次碰杯，他都只喝一口，而楚狂兵每次都豪爽的干完一整杯。

在这种情况下，他也还是先醉了。

果然啊，他这个酒量，还真就只能和小孩喝喝。

“是啊，那时候，你还是一个还在襁褓中病恹恹的婴儿，没想到这十八年过去了，你都长成一个大小伙子了。”

时间如白驹过隙，忽然而已。

人逐渐长大之后，总会有一种错觉。

明明好几年前发生过的事情，就像是在昨天，或者上个月刚发生过一样。

小时候，读书时，总会抱怨着这一天过的怎么这么慢？

可真到从学校毕业，进入社会，会觉得时间的流逝速度完全不一样。

“砰...”

一声脆响，沈年直接倒在了桌子上。

今天他也打破记录了，足足喝了六杯啤酒才晕过去。

......

......

傍晚。

楚晚宁把人扶着进了自己以前居住过的卧室。

随后又拿起一个盆子，打了热水，拿着一条毛巾走了回来。

“别动啊，我给你擦擦脸。”楚晚宁扭干热毛巾，随后敷在了沈年的脸上，动作轻柔的擦拭着。

这一擦，就给沈年擦睁眼了。

“嘿嘿，楚教授，我今晚的表现应该还行吧？”沈年呲着一嘴大白牙傻笑着。

他今天可是陪岳父大人从吃饭开始，聊到吃饭结束。

然后又帮着岳母做了好几样菜。

感觉自己这表现都得称的上‘家庭劳模’了。

“行行行，我爸妈对你可满意了，快睡觉吧。”楚晚宁哄道。

听到这话，沈年就美滋滋的闭上了眼睛。

不过没一会儿，他扭了扭身子，随后又伸手丈量了一下床铺，接着问道：“楚教授，你今晚要睡哪里啊？”

还在洗毛巾的楚晚宁想也没想就回答道：“你问这个干嘛？我当然是跟着你睡啦，你还害怕我在家不好意思跟你睡一起哦？”

“不是，楚教授，我的意思是，你要不出去睡吧，今晚这床有点小，我们两个人应该睡不下。”

话音落下，房间内就陷入了沉默。

将毛巾扭干之后，楚晚宁转过身来，看着四仰八叉躺在床上的沈年。

虽然她也知道沈年现在喝懵了，说的都是一些胡话，可是...她这心头还是有一股很不爽的劲啊！

随后她就将毛巾啪的一下拍在了沈年的脸上。

“哎呦，你干嘛啊？”沈年喊道。

“不干嘛，洗脸！”

楚晚宁有些生气的拿着毛巾在沈年脸上一顿乱搓，动作也不似方才那么轻柔。

“不...是...洗过了...吗？”沈年声音断断续续的。

“再洗一遍！”楚晚宁没好气的回答道。


第 309 章 怎么？你不喜欢吗？
======================================

次日。

大年初一。

清晨的阳光洒进房间内。

一张长一点八米，宽一点五米的单人床上。

沈年正搂着楚晚宁的腰肢，从背后把脑袋埋在对方的发丝间。

睁开眼的第一瞬间，沈年就在想昨晚他有没有做出些什么出格的事情。

昨晚喝着喝着，他就喝嗨了，完全不知道后面发生了事情。

只记得当时最后他脑袋有些眩晕，接着就两眼一黑倒在了饭桌上。

随后他拿起床头柜上的手机看了眼时间...

“喂喂，楚教授，快醒醒，别睡了，九点钟了！！”

沈年摇晃着楚晚宁的身子。

“你别嚷嚷，我再睡会儿。”楚晚宁可还没睡够。

昨晚她也是服了，那沈年喝醉后就跟突然有多动症似的，翻过来滚过去的。

这单人床也是她从小睡到大的，都有二十年了。

就那么点大的位置，然后再加上沈年昨晚一直在她身旁扑腾，弄的这个床是嘎吱嘎吱的响。

本来这些就已经够折磨人了，可让楚晚宁万万没想到的是，沈年昨晚...大概十二点过的时候，还吐了。

不过幸好，是吐在地上，这要是吐在床上......那他们还不如干脆直接出去住酒店算了。

总而言之，昨晚，她，被折磨的很惨。

一直到凌晨两三点才睡着。

“你不起来吃早饭吗？”沈年揉着脑袋询问道。

这种宿醉的感觉，还真是一如既往的难受。

“等会儿吧，我再歇会儿。”楚晚宁拱了拱身子。

若是平常的话，她现在也就起床了，毕竟还要弄早饭吃。

可现在...在家里，早饭什么的，有她爸妈在。

“行吧，那我也再歇会儿。”沈年见楚晚宁不起床，也跟着一起睡了下去，他现在头也挺昏沉沉的。

“楚教授，我昨天喝醉了没在伯父伯母面前做出些奇怪的举动吧？”沈年接着询问道。

“......没有。”

楚晚宁简单的回答道。

你在我爸妈面前倒是没做出些奇怪的举动。

可你在我面前...把我折磨的够呛。

“没有就好。”沈年松了一口气。

他还真怕自己喝醉了，说些什么‘胡言乱语’‘中二语录’之类的。

这样的话，他以后都没脸见楚教授的爸妈了。

楚晚宁听着身旁那如释重负般的叹气，心里顿时就不是滋味。

她昨晚可是被沈年狠狠折腾了一番，为什么她要忍着，憋在心里呢？

俗话说的好，忍一时越想越气，退一步...越想越亏！

几乎是电光火石间。

楚晚宁就翻身骑在了沈年的腰上。

“诶诶，楚教授，你这是干嘛？”沈年挑了挑眉。

这个姿势......

再加上他和楚教授两人又喜欢裸睡...

“我干嘛？你知道你昨晚都干了些什么吗？”楚晚宁恶狠狠的问道。

“我不是没干什么吗？”沈年疑惑道，“我刚才不是才问了吗？你也回答的‘没有’啊。”

“你是没在我爸妈面前做出些什么奇怪的举动，但是你昨晚在我面前！！！”

楚晚宁紧接着就把沈年昨晚喝醉酒之后做的恶行全部说了出来。

“额...”沈年听的一时语塞，想了半天，才回道：“楚教授，这可不能怪我啊，昨晚一开心，就喝的有点多，这样吧，你说说我该怎么补偿你。”

“怎么补偿我？”楚晚宁眼睛一眯。

“.......”不知道是不是错觉，沈年感觉自己好像从楚晚宁的眼里读出某些东西了。

而随后的大半个小时内...

卧室内发生的一切，也证实了沈年的猜测。

“嗯哼，走吧。”

大仇得报的楚晚宁心情十分不错，快速的穿好衣服之后，还贴心的帮沈年把衣服都拿了过来。

“楚教授，我以前怎么不知道你还喜欢玩这种调调啊？”沈年有些萎靡。

“怎么？你不喜欢吗？”

“......其实也还行，我们快些下楼去吃饭吧。”

......

......

客厅。

楚狂兵还坐在沙发上看报纸，就见杨芳琳红着一张脸走了过来。

“怎么回事？不是让你去叫他们两个吃饭吗？”楚狂兵问道。

“.......快了，马上就出来了。”杨芳琳回答道。

刚才她过去敲门，想喊沈年还有楚晚宁出来吃饭...

结果，就听见了一些不该听见的声音。

虽然两人都明显压抑着自己的声音，可是...他们家的隔音却不怎么行。

她站在门口，手就那么愣在半空中。

她是真的没有想到，两人...这才刚起床，就打的火热。

不过...她也能理解，年轻人嘛，确实是这样的，想当年她和楚狂兵刚谈恋爱的时候，也是这样的。

两个人就像是完全不知道‘累’字怎么写一样。

而现在......不说也罢！

“看来小沈的酒量比我预想的还要差一些啊。”

楚狂兵点评道。

只以为是因为昨晚沈年喝了太多酒的缘故，所以才导致今日起床这么晚。

沈家可是经商世家，以后免不了会接触各种酒局...

楚狂兵都不禁开始担忧起沈年的未来，男人，应该把自己酒量练起来才行，毕竟现在出去社交，烟喝酒，你总得搞一样吧！

不过转念一想，沈年头上还有两位长姐...这两位在京都也是身负盛名，将沈家打理的井井有条。

就看对方会不会让沈年进入对方所在的圈子了。

没等多久。

沈年和楚晚宁就走了出来。

杨芳琳准备的早餐很简单，就是汤圆和饺子。

沈年从锅里舀了八个汤圆，楚晚宁从锅里舀了六个饺子。

吃完早饭，沈年便打算带着楚晚宁回家去了。

除夕夜是他和楚晚宁在楚家吃。

大年初一，就轮到他把楚教授带回沈家。

在他告别伯父和伯母的时候。

伯父从怀里拿出了一个有些古朴的小盒子。

沈年一眼就瞧出了里面是个什么东西，因为这小盒子跟他家用来包装龙形玉佩的小盒子...一模一样！


第 310 章 糟了！忘准备红包了！
========================================

京都。

沈家四合院。

“蔡姨，今天中午的午饭可就要麻烦你了。”

“放心吧二小姐，我知道的，你前天就给我说过了，今天可是小年带着女朋友回来的日子！”

蔡洪珍满脸笑意，沈年也算是她看着长大的，现在交了女朋友，她也是很开心。

“行，那你去接着忙吧。”

相比较起蔡洪珍一脸的笑容，沈清柔就显得有些没精打采的。

昨天年夜饭，沈清歌也是出院回到了家里。

和过去不同的是，昨天的年夜饭就只有她们三个人。

吃的味道，都比以前少了不少年味。

“清柔，你怎么一大早就拉着个脸啊？”

“今天可是大年初一，开心些。”

沈清歌从自己屋子里走了出来。

人生最幸福的瞬间之一，便是大病初愈。

望着头顶暖洋洋的太阳，她舒服的伸了个懒腰。

按照往常来说，她现在应该去洗漱完吃顿早餐，接着就开始马不停蹄的工作。

现在...她竟想难得的给自己放几天假。

“大姐，我觉得昨天年夜饭就该让沈年回来吃。”沈清柔忿忿不平的说道。

“你现在说这些也没用啊，时间过都过了，除夕夜都过了”

“你还是赶紧想着给小年包多少的红包钱吧！”

沈清歌从衣服兜里面摸出个‘恭喜发财’的红包。

在他们这里，只要没大学毕业，那都可以算是个孩子，逢年过节，是要给红包的。

“啊！！大姐，你这是多久准备的啊！”

沈清柔立马慌了神。

她完全把这件事情给忘了，最近老想着沈年和楚晚宁两个人的事情，压根儿就没记起还有红包这一回事。

“昨天出院，回家的路上，路过商店的时候买的红包”沈清歌如实相告道。

“那你还有买多的吗？”沈清柔问道。

“没有。”

“你为什么就只买一个啊！？”

“我以为你准备了啊，你往年的时候不都是第一个给小年递红包的吗？”

“我今年忘了....算了算了，不说了，我要赶紧出门去买红包了。”

沈清柔摆了摆手，转过身子就朝门外走去。

这大年初一的，她也不知道那些超市开没开...

没走一会儿，她就又瞧见了蔡洪珍那忙碌的身影。

她接着走上前，问道：“蔡姨，你给小年准备红包了没有？”

听见声的蔡洪珍连忙转过身，擦了擦手上的水渍，回答道：“二小姐问这个做什么？我当然是准备了啊，还给你们姐弟三人一人准备了一个呢！”

在沈家这二十多年，蔡洪珍也没结婚，也没孩子，所以在她心里，已经将沈年三姐弟视作是自己的孩子。

“唉...也是，我问你这个问题干嘛。”

沈清柔听到这个回答并不意外。

毕竟以前蔡姨都要给她们姐弟仨准备红包的，虽然数额并不多，但这却是满满的心意。

“二小姐是出什么事情了吗？”蔡洪珍问道。

“没什么...”

沈清柔再次摆了摆手，随即就走出了四合院大门。

......

......

这大过年的。

北漂的孩子都已经回了家。

街道上是一个人都没有，人去楼空，安静的不得了。

沈清柔先是去了一家最近的超市...结果人家关门...

随后又走了走，在他们沈家四合院的三百米以内，有三家超市。

沈清柔挨个找了上去，可最终...大失所望。

三家都关门了。

最后还是在离家一公里的地方，找了家超市。

红包到手之后，她才‘呼’的松了口气。

这要是今年她忘记给沈年红包...

她都不敢想小年该有多伤心。

买完红包，她又跑到银行取了点现金。

也不多，就是18888元，寓意：一直发发发发。

并不是沈清柔不想多包一些钱，实在是这个红包...位置就这么点儿大，塞不下太多的钱。

将红包塞进衣服兜里之后，沈清柔身子又是一顿。

“要不要给楚教授也包个红包呢？”沈清柔心想。

从关系上来看，楚晚宁现在是她的弟妹，从年龄上来看，楚晚宁也比她小，算是妹妹...

“算了算了，二十七岁的人咧，还要什么红包。”

沈清柔嘴一撇，稍微思考了那么一会儿后就做出了决定。

红包什么的，给自己弟弟就行了~

“.......”

随后往回走的路上，没多久，很巧的，沈清柔就遇见了沈年和楚晚宁从一辆白色小轿车上下来。

看见这一幕的沈清柔当即就皱了皱眉。

这楚家好歹也是个大家族吧，怎么连个专车都没有？

“二姐！”

沈年开心的打了个招呼。

刚才他就是看见沈清柔在路上一个人孤零零的走着，所以才让顺风车师傅靠近路边停车。

这回到熟悉的地方，他心里比起昨天就踏实多了。

“清柔姐。”楚晚宁也笑着打招呼道。

她的手上也提着大包小包的东西。

之前她也是通过沈年了解到了沈清歌和沈清柔的喜好。

所以她这段时间也是特意让人准备了一些礼物。

送给沈清歌的是一个按摩肩颈的高科技仪器，因为她听沈年说沈清歌是一个工作狂。

送给沈清柔的是一个沙画箱子，因为沈年说过‘二姐小的时候蛮喜欢画画的’。

当然了，还有对方家里边的那位蔡姨，楚晚宁也是准备了礼物的。

“嗯嗯。”

沈清柔表面上笑盈盈的点了点头。

心里却是打起了自己的小算盘...果然，她们家小年，还得是靠她这个二姐和大姐宠才行。

这出门代步的...打车？这说出去也不怕别人笑话。

“买车！然后再配个专职司机！”沈清柔心想道。

“二姐，你为什么会一个人走路上啊？”沈年疑惑的问道。

“没什么，就是出门买点东西。”

“买东西？你买啥了？”

“没买到，这附近的超市都关门了。”

“这样啊...”

“.......”

楚晚宁听着一旁两人的对话，她总算是知道自家小朋友这爱胡说八道的功夫是从哪里学的了。

她刚才留意过，马路斜对面的不远处，最多两百米的地方，是有一家超市开着的。

她可不信沈清柔是没看见。

应该是刚从超市里面买完东西出来，但是买了什么东西...这一点楚晚宁就不知道了。


第 311 章 使不得，使不得啊！
======================================

三人有说有笑的散着步，往家里走去。

确切的说是沈年和沈清柔有说有笑的，楚晚宁则是在一旁默默的听着。

沈年也是发现了有些冷落自家教授了，后半段的路上也开始拉着楚晚宁加入群聊。

看着楚晚宁手里的那些礼物，他是想上手帮着提一提的，可楚晚宁却是没给他机会。

“小年啊，我最近在魔都留意了一间别墅，挺好的，大姐和我准备等你下学期开学就搬过去，你觉着怎么样呢？”沈清柔询问道。

“...我觉得...这不怎么样...”沈年嘴角一抽。

他这两位姐姐要是搬过来，那岂不是会打扰他和楚教授美好的二人小世界？

这可不行！

再说了，他还打算下学期有事没事的就旷课玩咧！

自从知道他这退学退不了之后，他就只能退而求其次，准备没事的时候旷两节课玩玩了。

首当其冲的，就是那该死的英语课！！

“嗯？？你难道不想念我跟大姐吗？”沈清柔一脸古怪的问道。

“......”沈年似笑非笑的看了眼自己的二姐。

说句实话，跟楚教授在一起的这段时间，他还真没怎么想过沈清歌和沈清柔。

“不说话是什么意思啊？我当你默认了吼”

“放心，不是让你们搬进别墅给我们一起住，只是以后方便我们见面。”

沈清柔补充道。

她也能明白沈年现在的想法。

毕竟情侣嘛，都希望能够过属于自己的二人世界。

不过想法好是好，可在今天见到沈年和楚晚宁两人打车回来之后，她觉得她这个做二姐的，实在是很有必要去跟着照顾好自己的这个弟弟。

她们家小年那可是从小含着金汤匙出生的，生活档次什么的，那必须得跟上才对。

“不是，二姐，你们难道不应该还要工作吗？公司还管不管了？还有家族里面，难道不应该很忙才对吗？”沈年好奇的问道。

“现在都2024年了，科技这么发达，那随便搞个视频会议不就行了吗？”

“放心，这点事情还轮不到你操心，要是公司和家族里面出了什么重大的事情，我和大姐会第一时间买机票飞回来的”

“再说了，那魔都的别墅我都已经买好了。”

沈清柔话音刚落。

沈年就有些吃惊的问道：“你不是刚刚还说留意吗？什么叫已经买好了？”

“是啊，留意就是买好了呀，没事，小钱~”沈清柔壕无人性的说道。

“...那应该是好几千万吧...”

沈年真的都不知道该说些什么了，几千万=小钱...

他估计在他二姐眼中几千万跟几千块钱，应该是没什么区别。

京都沈家，恐怖如斯！

“......”楚晚宁在一旁全程没有插话。

听到沈清歌和沈清柔要搬去魔都，她也是挺赞成的。

毕竟有些时候，沈年就爱作妖。

她收拾不了的话，还能让沈清歌出来收拾。

就比如一个月前她和沈年争论不休的‘退学’这件事。

沈年跟她在家里围绕着这个话题争论了好几次。

可是...沈清歌一出手，沈年就立马哑火了。

......

......

等到三人回到四合院。

已经快要到饭点。

沈年亲自动手将一张小圆桌摆在了院子里面。

随后又跑到厨房，跟蔡洪珍抢起了锅铲。

“蔡姨，你让我来吧，我的厨艺你又不是不知道，让我来让我来。”

沈年看了厨房一圈的食材。

目光锁定在不远处的梭子蟹上。

本来还在想下午的时候要不要去菜市场买点螃蟹，晚上弄着吃。

现在看来就不用了，蔡洪珍已经准备好了各式各样的食材。

“哎呦，小年，这大年初一的，你就歇着吧，让我来，你是有多久没吃过蔡姨做的菜了？”

“哎呦，蔡姨，你瞧你这话说的，你歇着吧，那你是有多久没吃过我做的菜了？”

沈年调侃道。

最后蔡洪珍也拿他没办法，两人就各自在厨房里面开始忙活了起来。

楚晚宁本来也是想跑进厨房帮帮忙的。

不过却被沈清歌给拦了下来，拉着坐到了院子里面开始拉起了家常。

不多时，新年第一顿丰盛的午餐就端上了桌。

四人在院子里吃的很是开心。

沈清歌一直在聊沈年小时候的趣事，引的楚晚宁哈哈大笑。

午饭结束的时候，蔡洪珍第一个站了起来。

沈年以为对方又要去开始忙家务活，不顾嘴里还叼着的一根鸡腿，也连忙跟着站了起来，口齿不清的说道：“蔡姨你坐下，这才吃到哪儿到哪儿啊？赶紧接着吃。”

“哈哈哈”蔡洪珍听着笑了笑，随即一脸神秘的从衣服兜里面摸出一个红包，递给沈年道：“新年快乐。”

“！！！”

沈年感觉嘴里还叼着的鸡腿瞬间就不香了，“蔡姨，这可使不得，使不得，我这今年都十八了，你还塞红包，这不是把我当小孩吗？”

说归说，可手里的动作却是没有停止，一番欲拒还迎的操作后，蔡洪珍的红包也如愿的落在了沈年的怀里。

随后，还没等他从收到红包的惊喜之余缓过神来。

沈清歌和沈清柔也同时站了起来，向他递了一个塞的鼓鼓当当的红包。

“诶！！大姐，这可使不得，使不得啊！！你怎么也把我当小孩子啊！”

“还有二姐你也是，你非要把这红包往我怀里塞干嘛呢！你酱紫做...你要我...”

饭桌上的几人也都是能看出沈年这拙劣的演技的，并且还一起配合着。

毕竟沈年这呲着的一嘴大白牙，笑容都快咧到耳根子后面去了。

沈年这一开心，沈清歌几人也跟着一齐开心。

唯有楚晚宁，这会儿正默默地低着头，认真的扒着饭。


第 312 章 礼物。
==========================

楚晚宁看着吃着饭突然站起来的四个人，心里生出一种格格不入的感觉。

红包这东西...她都有好久没见过了。

沈清柔直勾勾的看着坐在座位上一动不动的楚晚宁。

看吧！她就知道！还得是她们沈家人宠沈年。

这大过年的连个红包也不给孩子准备一个。

“都坐，都坐，坐下接着吃。”

沈年抬手招呼道，另一只手伸进衣服兜里面摸了摸红包的厚度，啧...这不一般！

其实按照他如今一天的收入来讲，对这些钱按理来说应该是不屑一顾的才对。

可是，这些红包可不一样。

里面不光是装的钱，还有满满的心意。

除此之外，对于沈年来说，这些红包还代表着一种仪式感。

没有谁会在大过年的拒绝一个鼓鼓当当的红包。

哪怕已经不是孩子，可这种突如而来的小惊喜，会让人感觉心里暖暖的。

“......”楚晚宁闷声不说话。

这次倒是她疏忽了。

平常心里老是念着沈年是她家小朋友，这大过年的居然忘准备红包了…

只有等会儿出门的时候去超市买个红包，然后晚上再给沈年。

现在她也总算是知道沈清柔上午去超市里面买了什么东西...十有八九就是红包壳子！

“小年啊，等会儿回你屋去好好看看，还有惊喜。”沈清歌笑了笑。

“大姐，你这么说的话，我这饭都有点吃不下了。”

沈年看向沈清歌。

从小到大，这位长姐送礼送惊喜的方式可谓是层出不穷。

像什么突然从衣服兜里面摸出黑卡给他，都是基本操作。

他印象最深的一次就是十岁的时候，沈清歌除夕夜的时候带他去看烟花，专门差人给他布置了一场烟花秀。

那个夜晚，整个京都像是被点亮了。

“不急，礼物又跑不了，吃完再回屋看去。”沈清歌神秘的说道。

“姐，你这是又准备了啥啊？”沈清柔也不禁有些好奇了起来。

楚晚宁在一旁越听越觉得心里有些别扭。

因为她不仅没准备红包，就连礼物也没准备。

前段时间都把心思放在带沈年回家见父母了，完全把这些东西都给抛之脑后...

两分钟后。

沈年在宛如饿死鬼投胎的速度下把饭干完后，紧接着就放下碗筷，赶紧向着自己的房间跑了过去。

与之一起的，还有沈清柔，她见沈年跑了过去，她也跟着一起跑在了沈年的后面，她心里也觉得怪痒痒的。

而楚晚宁侧头看了看，看着两人一前一后向屋里过去，她犹豫了一下，随即还是抽纸擦了擦嘴，给沈清歌微微点头示意后，她也跟着走了过去。

很快，饭桌上就只剩沈清歌和蔡洪珍两人。

“大小姐。”

蔡洪珍喊了一声，接着站起身开始收拾桌子上的碗筷。

她想，她应该知道那屋子里面所谓的‘礼物’是什么东西。

昨天晚上的时候，她可是亲眼见到好几个人，把一个大玩意儿合力抬到了沈年的屋里。

是钢琴，半年前的那个被沈清歌砸坏的钢琴。

蔡洪珍当时立马就分辨了出来。

半年前她还以为沈清歌叫人把这钢琴带出去是要扔掉...没想到却是送去修理。

......

......

房间内。

沈年进门之后便怔住了。

他倒是之前就说过让沈清歌病好之后，就给他再买一台钢琴。

可是眼前的这个...他只是一眼就看出来，这正是他过去用过十多年的那台钢琴。

因为这琴盖上，还有他小时候贴上去的贴纸。

“这台琴...”

沈清柔也瞬间认了出来。

当初沈清歌叫人来把这钢琴抬出去的时候，她还曾阻拦过。

“人都走了，这琴还留着干嘛？不如扔掉。”这是当时沈清歌说的原话。

她后来也是问过沈清歌把琴扔到哪里去了，她想捡回来，毕竟这可是沈年从小用到大的钢琴，有着很深的感情寄托。

结果沈清歌只是摇头说自己不知道...

当时她这个妹妹，还真就信了姐姐的话，随后又在找下人问了问，无果之后，她也就跟着放弃了。

现在...

她才明白...她的这个姐姐哪儿是不知道啊，分明是好人坏人都占全了，砸琴的是你，修琴的也是你。

“......”楚晚宁站在两人身后，还没等她仔细将这台琴瞧个清楚。

就被沈年拉着手，一起坐到了钢琴凳上。

“楚教授，这大年初一的，我们来首四手联弹吧！”沈年手掌放在黑白键上。

这熟悉的触感...让他有些感慨。

他这半年弹过的那些钢琴，在这台钢琴面前...啥也不是。

外面野花再好看，也没有这朵家花香啊！

更别提这个家花也是价值不菲，施坦威钢琴...一台就得百来万。

“好啊，弹什么？”

楚晚宁也试着敲了两个音，感受了一下这台钢琴。

跟她放在九州音乐学院里面的那台琴...是一模一样的型号。

“随便吧...”

“梦中的婚礼？”沈年建议道。

“好啊。”楚晚宁点了点头。

她对这首曲子也是印象深刻，是去年沈年送给她的，当时她还因为误会...把沈年给凶了一顿。

紧接着，悠扬的琴声开始响起。

沈清柔站在后面，看着两人‘夫妻和睦’的场景...她突然有些后悔...

小的时候她就不该去学那什么画画！该学钢琴多好！

站着听了一会儿后，她就走出屋子了。

曲子好听是好听，但是沈年和楚晚宁两人一起弹钢琴的画面，在她眼里尤为刺眼...跟杀单身狗似的。

“啧啧，好久没听见这琴声了，真是有些怀念。”

沈清歌还坐在饭桌旁，闭着眼，斜躺在座椅上。

今天的太阳很暖，屋内传出的琴声很好听。

她这一刻好像感觉到了‘岁月静好’的具象化。


第 313 章 家宴。
==========================

“嗯...二姐的这个厚度是一万八...”

“大姐的这个厚度应该也是一万八...”

“蔡姨的这个厚度应该是八千多。”

众所周知，红包是不能当着别人的面给拆开。

所以在和楚晚宁弹了会儿钢琴后，沈年就溜到卫生间把方才收的三个红包给拆了开。

而从下午开始，vx上面也陆陆续续有人给他发了个‘拜年红包’

周应元给他塞了个888的红包。

宋学静也给他塞了个888的红包。

还有许秀也是。

除此之外，还有陈二河，谭大炮等人的。

沈年一一将红包收下之后，又包了个1888的红包挨个发回去。

而在给谭大炮和叶老师发红包的时候，他分别给两人发了个8888的大红包。

他可是一直都记得这两人对他感情上的帮助。

不过有一说一，网络上的这些红包，比起现实里面的红包，总觉得差了点意思。

虽然现在网络转账很方便，但是却少了些仪式感。

放春节的这几天。

沈年和楚晚宁就一直在沈家和楚家两家跑。

大年初一初二在沈家，初三初四在楚家。

时间过的很快。

沈年和楚晚宁父母的感情逐渐加深，楚晚宁和沈年两位姐姐的也是同样如此。

这几天的时间，沈年斗地主一共输了一万块，打麻将一共输了两万块。

他很怀疑自己是不是染上了某些脏东西。

打个斗地主，把把三四五六没有七...

还有打麻将也是，那个手气是真的差。

幸好的是，他这边输的部分，都被楚晚宁给连本带利的赢了回来。

总的来说，他们家也就没什么大的损失。

沈年和楚晚宁两人来回串门的时候，也在和两家人沟通着一起出来的吃饭的时间。

这可是两家人作为亲家的身份第一次见面。

最后商量好的日期就在大年初九。

.......

......

初五清晨。

沈年带着楚晚宁去到了一家京都很有名的酒店。

今天是他们沈家人的家族聚餐。

本来沈年是不想来的。

从小到大，他最烦的就是像这种聚餐。

特别是要开口和这些个长辈打招呼，这个叔叔那个伯伯，这个爷爷那个奶奶的。

除去他们这嫡系外，还有一些旁支，零零散散加起来，一共百来号人。

而且他们这个聚餐，基本上都是在聊一些商业。

就算是跟沈年现在同龄的孩子，也是同样如此。

沈家的人，不是学金融，就是商业管理之类的，反正是能跟商业搭的上边的。

像他...学钢琴专业的，还是沈家头一人。

所以，从小到大，每逢这个聚餐的时候，他一般都是默默的找个角落，吃完饭，虚情假意的和那些沈家打几个招呼之后，就直接回家了。

“楚教授，等会儿你跟我进去，咱们就找个地方，安安静静的吃东西就行了。”

沈年感觉他今天带楚晚宁过来，就是来遭罪的。

“要是你等会儿想走的话，就跟我说一声，我带你出来。”沈年补充道。

“我怎么看你一副...像是要赴死的模样啊？”楚晚宁打趣道。

这家族聚会难道不应该是开开心心的吗？

她们以前楚家聚餐的时候，那都是在军区大院里摆几张大桌子，然后大家一起做一些大锅菜大锅饭的。

一边吃，一边聊着趣事。

“你这是有所不知，等会儿你进去之后，就明白了。”

沈年也没解释太多。

反正等会儿一进酒店，应该就明白了。

......

......

酒店内。

华丽的水晶吊灯散发着柔和的光芒。

精致的餐具摆放得井井有条。

今日沈家家族聚餐，基本上除了那些个长辈和小辈之外，所有人都穿着礼服。

名义上是聚餐，实际上就是一场大型的商业互吹。

沈年牵着楚晚宁的手进入酒店，一时间犯了难。

按照他们沈家以往家族聚餐的座位分布，是各个年龄段都分开坐。

小孩子坐一桌，学生坐一桌，长辈坐一桌.......

按理来说他沈年应该是去坐学生那桌，可这要是带着身边这位二十七岁的大姐姐...感觉就有些奇怪。

“沈老师，你这...怎么不早告诉我要穿的这么正式啊？”

楚晚宁看了看自己身上的卡其色大衣，有些疑惑。

这进入酒店内，她所看见的沈家人，男生...统一穿着板着的西装，女生也是穿着各色不一的高定礼服。

她都有种错觉，这哪儿是像过年过节的家族聚餐啊？这实在是太过于正式了！

而且...刚才走进来的一路上，她也听见这里的人，基本都是在谈一些商业政策之类的...

跟她印象中的家族聚餐...完全就是两回事。

“不用管，又没我们什么事，这大冬天的傻子才会穿那种礼服。”沈年撇撇嘴。

谁家大冬天在身上只穿一两件布料的啊？

就算这酒店内还开着空调，沈年也不想让楚晚宁穿的那么单薄。

“小年，你们过来，跟我们去那边坐着吧。”

沈清柔走到了沈年身边，说着就用手指了指最里面的位置。

沈年见状，眼皮一跳，问道：“二姐，我要是没记错的话...那里好像是...爷爷辈的人才能坐的座位吧？”

“那都是以前的事情了，今天跟我们就坐那里吃饭去。”

沈清柔左手拉着沈年，右手牵着楚晚宁。

以前她和沈清柔也是只能和同辈的人坐在一起，现在可不一样了。

沈家大权都落在沈清歌手上，更别提沈年现在的...未婚妻...

这可是楚家的大小姐。

别说大小姐了，就是楚家里面随便走出来一个军政界的人，他们沈家都得把人奉为座上宾。

“清柔姐...这里的穿搭是？”

楚晚宁以为是今天这场聚会都要穿的正式一点，可是眼前的沈清柔又推翻了她的想法。

沈清柔今天穿的跟她差不多，都是棉服大衣套毛衣，主打一手保暖效果。

“不用在意这么多，他们穿他们的，我们穿我们的。”

沈清柔摆了摆手。

反正她是不爽沈家这个习俗很久了。

去年她就是因为穿的太薄，从家族聚会回家的第二天就感冒发高烧。


第 314 章 我总算知道你那爱胡说八道的功夫怎么来的了。
==============================================================

“清歌，你现在可是沈家的家主，代表着沈家的门面，来家族聚会，穿的这么随便，成何体统？”

“二爷爷，你消消气，你又不是不知道，我最近刚做完手术从医院里面出来，这么冷的天，要是穿那些礼服，感冒就不好了。”

“清歌，关于小文那件事，你有没有想过也许是另有隐情，再说了...这都过去这么多年了......”

“呵呵，二爷爷你可真会说笑呢，现在可谓是铁证如山，哪里还有什么隐情？”

沈清歌面色不善的看着坐在她身旁有两个身位的老头。

这一桌，除了她之外，都是些六七十岁的，穿着正装的沈家老人。

现在和她说话的，叫沈祥生，是这桌里面资历最大的。

“清歌，沈文这些年为沈家可是做了不少的事情...”

“二爷爷，你没糊涂吧？我爸当年难道为沈家做的贡献就少了？我这些年做的贡献就少了？”

沈清歌只感觉很讽刺，这桌老东西真的是把利益看的比什么都重。

“清歌，你先别着急，你误会你二爷爷的意思了”沈祥生和蔼的笑了笑，接着道：“我的意思是，沈文手上的那些资源、项目...”

“二爷爷，这当然全都是由我这个侄女亲自接手了啊。”

沈清歌自然知道对方打的什么算盘。

沈文以前也是掌握着沈家很多资源的，现在入狱之后，那些资源自然是被她揣到了口袋里。

“清歌，你还年轻，胃口是不是有些大了...”沈祥生冷声道。

“二爷爷，这都是沈文这些年亏欠我们家的，你应该不会不明白吧？”

沈清歌眼睛缓缓眯起。

给你个面子叫你一声二爷，不给你面子分分钟让你入土。

菜都还没上，饭桌上已经是剑拔弩张的氛围。

“姐...”

“大姐...”

一旁赶来的沈年和沈清柔也是察觉到了不对劲，这桌上的氛围实在是有些诡异。

“哪家的孩子！饭桌礼仪学到哪里去了！穿的这么不着四六！”

沈祥生自然是认识沈年和沈清柔的，毕竟是他大哥那一脉的嫡系。

可这并不妨碍他现在将两人当做出气筒。

他还正愁不知道该说沈清歌什么好，沈年和沈清柔两人就撞在他枪口上了。

话音刚落，‘砰’的一下，沈清歌砸着桌子站起身。

这一下，不仅吓了各位在座沈家长辈一跳。

也吸引了周遭不少人的目光。

“沈清歌，你要干什么？”沈祥生也有些愤怒的拍桌站起了身。

“没干嘛呀，就是楚家长女过来，我想站起身来欢迎一下”沈清歌轻飘飘的说道。

话音落下，在座的几位沈家老人瞬间就变了脸色，包括沈祥生脸色也是，极其精彩，三分惊讶三分不知所措四分不敢置信。

这一幕落在沈清歌眼中，只觉得滑稽极了，顿了顿声后，她便接着开口道：“我来介绍一下吧，这位是楚家楚将军的女儿，楚晚宁小姐。”

“同时，也是沈年未过门的妻子。”楚晚宁走出来补充道。

刚刚饭桌上的这一幕她也瞧清楚了，在她眼里显而易见的是，沈清歌和这桌长辈并不是很对付。

“什么！？”沈祥生眼珠子瞬间就瞪圆了。

他都有些不敢相信自己刚才耳朵里面听见了什么。

这种场合下，应该没有人敢拿楚家的身份开玩笑。

“清歌...她...楚小姐，刚才说...?”坐在沈祥生身旁的一位戴着银框眼镜的老头站了起来，满脸不可思议。

“没错，晚宁妹妹现在可以说是我的弟妹。”沈清歌给出了肯定的答案。

话落，整个酒店就产生了奇怪的现象。

先是人潮涌动叽叽喳喳的谈论着，接着没等多久又陷入了寂静的沉默...

沈年扫了一圈周围，随即就拉着二姐沈清柔和楚教授坐了下来。

半晌。

沈祥生脸上又挂上一副笑盈盈的表情，朝沈清歌问道：“清歌啊，你说说你这孩子，婚姻这么大的事情，怎么都不跟家里说一声？”

“呵呵”沈清歌轻笑了笑，她都有点不想搭理这群虚伪的人。

“我们也是最近才见过彼此双方的长辈。”楚晚宁帮着解释道。

事到如今，她也算是看明白了，这个京都沈家...水是有点深的。

可以说每个人都有着自己的算计。

“噢，这样啊，小年...你还记得我不呢？我是你三姑奶啊。”

一位面容和善的老婆婆朝沈年招了招手。

“去去去，你这老婆子，小年，你记得我不？我小时候还抱过你呢，我是你四爷爷。”

“......”

沈年看着饭桌上好几位朝他招手的老婆婆老爷爷，他心里感觉十分的卧槽。

他现在也总算是能体会到那句话了‘富在深山有远亲，穷在闹市无人问’

只要你有足够的背景，就会瞬间多出一些莫名其妙的亲戚来巴结你。

对于这种情况，沈年也只能发像往日那样，虚情假意的不停客套...

楚晚宁随后就基本上没怎么开口说话了，只是低着头刷着手机...

【楚晚宁：我总算是知道，你这胡说八道的功夫，以及那演技是怎么来的了...】

【沈年：楚教授，我心好累~】

沈年回完vx消息，一位服务员就开始上菜。

没多久，原本还空着的饭桌就充盈了起来。

不过这桌上谁都没有动第一筷子，几位沈家的长辈，全都把目光望向了坐在沈年身边的楚晚宁身上。

而楚晚宁呢，又把目光望向了沈清歌身上。

“晚宁妹妹先请吧。”沈清歌抬手示意道。

这就是京都楚家的压迫力啊。

这群平时在家族里面作威作福的几个老人，在楚晚宁面前大气都不敢喘一下，还要看楚晚宁的眼色行事。

“好。”楚晚宁提起筷子，率先夹起一坨红烧肉，放到了沈年的碗里面，“你快吃吧，早上都没吃多少我妈做的早饭。”


第 315 章 见人下菜碟。
================================

“诶，你听说了吗？刚才跟我们二爷爷坐一起那桌穿卡其色大衣的女生是那个楚家大小姐。”

“你听谁说的，靠谱吗？”

“我和你开玩笑干嘛？我二伯就坐在他们旁边的桌子，把几人的对话听的是一清二楚，你知道沈年吗？”

“知道啊，我们沈家那个钢琴家嘛，最近好像不仅弹琴，还往娱乐圈那个方向发展了，他可是我们沈家的嫡系啊，居然跑娱乐圈…说来实在是有些可笑。”

“那你还是别笑了，我听我二伯说，那个楚家大小姐已经是沈年的未婚妻了，这种话你以后还是别说了。”

“真的假的？这怎么可能？”

“我骗你干嘛？啧啧啧...这沈年真是我辈楷模啊！软饭硬吃！”

“.......”

卫生间内，沈年一边蹲着坑，一边听着外面两位陌生人的谈话。

这酒店的饭菜质量是真的差，他才吃到一半就憋不住跑来上厕所了。

“你说说这沈年怎么这么好的命啊？不仅是我们家的嫡系，虽然父母去世，但他那两位姐姐...可是对其宠爱有加，现在又和楚家的大小姐定下了婚约。”

“你这么一说，我也觉得他的命是真好啊！还能去学自己喜欢的专业，哪儿像我，我本来小时候特别喜欢画画的，但是被我爸硬生生的逼着去学金融...”

“谁不是啊？可能在外人看来我们这些沈家的人很耀眼，但谁又能明白我们的真实想法？”

“......”

沈年接着听着外面两人的抱怨。

“这就是生在大家族的悲哀，你的人生是不能由自己掌控的。”沈年心里开始同情起外面的两人。

像他这样，能够选择自己喜欢的专业的，在沈家，很少。

据他所知，沈家的孩子基本上是没有一个幸福的童年的。

有的是从小学开始，就被父母带着去接触各种商业场合。

有的则是从小，一天二十四个小时，除去睡觉的时间，基本上都被父母安排满了去学各种技能。

还有的，像女生，也是从小就被定下了婚约...

等沈年上完厕所走出来，方才那两位谈话的沈家子弟已经失去了踪影。

他也不知道两人长什么样子，叫什么名字，只知道一件事...对方刚才的那番谈话可能就是今日在场不少沈家人内心的真实写照。

没办法，这种从封建王朝就留下来的家风和家训，是很难改变的。

......

......

还没回到饭桌上。

沈年就远远的瞧见...沈家那几位骨灰级别的人物，正恭恭敬敬的朝楚晚宁敬酒。

从那一张张老脸上，沈年完全没有瞧出丝毫异样...

这种见人下菜碟的本事...他也着实是钦佩，人情世故，被这几位沈家老人玩明白了。

忽的。

他就想起了一段话：

如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。

从眼前的场景来看，沈年估计...在沈家这几位老人眼中，讨好楚晚宁，在未来起码得有个百分之五十的利润。

他走的很慢，可还没等他走近...

桌旁的一位老婆婆就起身迎了过来：“小年啊，是不是这菜不合口味啊，要不我让他们再做些你爱吃的菜？”

“......不用。”

沈年低垂着脑袋。

说句实话，这满桌子山珍海味，大鱼大肉，还比不了他和楚晚宁在家随意做的两菜一汤来的幸福。

“小年啊，听说你最近在打拼娱乐圈是吧？可真是年轻有为啊，这才十八岁不到，在娱乐圈就已经有响当当的名号了！”

一位白发苍苍的老爷爷端起酒杯朝沈年笑道。

“还好吧，一般。”

沈年也回应了一个公式化的笑容。

他很确定的是，如果今天不是楚教授在这里，他估计都会成为今天在场沈家人的饭后谈资。

娱乐圈？

在他们沈家这种资本的眼中，基本上是瞧不上眼的。

“诶，这可怎么能一般呢？小年啊，你那几首歌，我可都听过，确实都挺好听的！没想到我们家倒是要出一个音乐家了！”

有一位沈家老辈夸赞道。

“过奖过奖...”沈年又机械般的笑了笑，然后问道：“不知道您最喜欢我哪首歌呢？”

“......”刚才还在拍马屁的老者闻言一顿，随即立马回道：“哪儿有什么最喜欢的啊？我可是全都喜欢的，每天都要听。”

“那真是...让我有些受宠若惊啊...”沈年不失礼貌的说道。

他敢保证，他要是问‘你知道我都写了哪几首歌吗？’，对方是肯定回答不上来的。

“谦虚了孩子。”沈祥生笑眯眯的说道。

“......”

接着又在长达半小时的逢场作戏之后，沈年脸都要笑抽筋了。

这几位老者那张口闭口就是‘不愧是我沈家的麒麟儿啊！’‘十八岁这年纪能有如此本事’...

总而言之，这一顿饭吃下来。

沈年是深刻的明白了一件事，那就是论一个牛逼‘靠山’的重要性...

现在在沈家众人眼中，他估计应该是和楚家绑一起了。

光是这短短半个小时，他的vx好友列表里面就多出了几十条好友验证消息。

什么七大姑八大姨的，都快给他加爆了。

“大姐，我觉得你要不还是把我踢出家门吧，这沈家我是真的一刻也不想多待...”

沈年感觉这一顿饭...吃的自己心好累。

往年的时候，他都还能够像个小透明一样，躲在角落偷偷吃完东西就可以溜了。

不过从今年开始...以后可能就不行了，这种安静恰饭的日子已经就此一去不返。

他甚至已经都能预料到，在未来他的‘演技’都会提升到什么样的一种境地。

“你在胡说什么呢？你以后要是不想来，不来就是了。”沈清歌回答道。


第 316 章 你别玩不起啊。
==================================

半小时后。

沈年一行人回到四合院。

“晚宁妹妹，今天就多谢你了。”

“没事的，清歌姐，都是一家人，不说两家话。”

沈清歌和楚晚宁走在前面。

沈年则是和沈清柔走在最后面。

“小年，你干嘛呢？”沈清柔好奇的询问道，回家的一路上她就注意到了，沈年一直低头看着手机。

“没事，我在弄vx上面的一些设置。”沈年低着头回答道。

他是记得vx有个加好友的隐私设置，正在琢磨着呢。

他可不想以后在vx列表上面又看见一堆加好友的验证消息。

从今往后，只能他加别人，别人加不了他！

“小年，你明天跟我出去一趟，还有清柔也是。”沈清歌转过身来看着沈年和沈清柔两人，接着又看向楚晚宁：“晚宁妹妹，我明天要带他们去一个地方。”

“没事的清歌姐。”楚晚宁笑着点了点头，她虽然心里有些好奇，但别人不多说，她也不好多问。

沈年也是满脸的好奇，随后就找了个机会，单独找到沈清歌，询问道：“大姐，明天去哪儿啊？”

“监狱。”沈清歌淡淡的回答道。

“大姐，这大过年的，去监狱，有些晦气了吧。”

沈年自然是明白沈清歌让他和沈清柔去监狱的目的是什么。

那位杀害他们父母的小叔‘沈文’，十天后就要被执行死刑。

之前他也是想不明白为什么对方要对自己的父母下手，两人可是实打实的亲兄弟。

难道就是为了多谋取几分利益？

虽说人这一生，没有钱是万万不行的，可是身为京都沈家的人，那手里的钱应该都足够逍遥快活几辈子了。

不过现在...吃了今天中午这一顿沈家的家宴...

他算是明白了。

人的贪婪，是永无止境的。

哪怕是已经拥有富可敌国的财富，还是会感觉到不满足。

还是会想要追求更多...

“就明天去见他最后一面吧。”

“我怕再过几天...他连说话的力气都没有了。”

沈清歌一锤定音道。

一位杀害他父母的凶手，她又怎么能让对方好过？

本来判处的是死刑-立即执行...

可是她差人特意找关系，让其延迟了一个月。

就这么死掉，实在是太便宜对方了。

所以她在监狱里面耍了点小手段。

现在的沈文，估计全身上下就没一块儿皮肤是好的。

“大姐，你的意思是，你在监狱里面买打手了？”沈年猜测道。

“小年啊，话可不能这么说，这可不是打手，这监狱里面的宿舍地面还是有些光滑的，走上去容易摔跟头...”沈清歌笑着解释道。

“...懂了。”

沈年立马就明白了对方是什么意思。

不是别人打的，是自己摔的...

......

......

傍晚。

院子里。

架着的木桌上，摆着一个电磁炉，里面火锅底料此时已经咕噜噜的冒着热泡。

桌上还摆着很多菜，像毛肚，五花肉，虾滑，等等...

沈年开开心心的夹起一片毛肚，开涮。

就这么一顿普普通通的小火锅，他感觉都比中午那顿山珍海味好吃不少！

晚饭吃什么不重要，重要的是和谁一起吃...

就算是让他和楚晚宁啃馒头吃泡面，他也感觉是幸福快乐。

饭后。

又到了喜闻乐见的斗地主环节。

都说盛极必衰，否极泰来，沈年是不信了，他还能连着倒霉好几天不成？

前面都连着倒霉三天了，今天！也该让他欧皇一把了吧！

果然...

看着手里的牌，沈年嘴角就止不住的上扬了。

四个二，四个A，都没张单牌。

就这种牌？能输？

这要是能输，他都不姓沈！

“王炸。”沈清柔往桌子上直接扔了两张牌。

“王炸？”沈年跟着重复了一遍，然后就歪着头看着沈清柔，眼里像是在说‘你没事吧？’

可在接触到沈清柔歪嘴笑容的时候，他心里顿时一突，一股极其不妙的感觉涌上心头...

“飞机。”沈清柔笑着将手上的牌全部扔了出去。

“你开什么玩笑！”沈年当即就不乐意了，倒不是他玩不起，实在是这个牌...

四飞一共十六张牌，加飞机一共十八张牌。

三人斗地主，在有替用牌的前提下，地主应该有二十一张牌才对！

“那个...我好像发错牌了...”楚晚宁有些尴尬的说道，她也意识到了这一点。

“这可不行...牌打都打了，快点的，给钱给钱。”沈清柔可不会依着两人。

她这也是好不容易才打出这么一幅完美春天的好吧。

“这给什么钱啊，这不能作数的！”沈年反驳道。

可话音落下，一旁的楚晚宁就拉了拉他的衣袖，接着又向沈清柔递过去两张红票子。

“还是楚小姐明事理啊！”沈清柔笑盈盈的接过。

“诶，楚教授，你...”沈年见状还想上手抢，结果被沈清柔眼疾手快的抢先一步。

楚教授，你这是败家的啊！

看着沈清柔将钱揣进自己的兜里，他也没有了办法。

接下来的几把。

像是真的印证了‘否极泰来’这四个字一样。

沈年手上的是一把比一把好。

甚至连着两三把都是双王带四个二。

两个小时后。

他就赢了将近一万块钱。

而这时，沈清柔就用一种楚楚可怜的目光看了过来。

“看什么看，二姐，你别玩不起啊！别用这种眼神看我，这可是我好不容易赢回来的！”

沈年立马捂紧了自己的衣服口袋。

前两天就属她这个二姐赢的最多，每次打完牌都是哈哈哈的一脸笑容。

“你少来这套啊。”沈年又补充道。

“没事，我就看看。”沈清柔强颜欢笑道。

“清柔姐，我这也赢了一点，你要是没钱了，就先用我的吧。”

楚晚宁拿出了一沓现金递了过去。

“诶诶，楚教授，你可别上当啊，她装可怜呢！”沈年提醒道。

楚晚宁像是没听见沈年的声音般，还是把钱递了过去。

“楚小姐真是个好人。”沈清柔接过钱，脸上的表情顿时就变换，切出一张笑脸。

“清柔姐，不用叫我楚小姐，你可以像清歌姐一样，叫我晚宁妹妹就好。”

这打牌什么的，对于楚晚宁来说并不重要，重要的是加深与沈年两位姐姐的关系。

再说了，不过区区一些小钱而已，她本就没什么在意的。

一旁的沈年目瞪口呆的望着眼前给他上演一出姐妹情深的二人。

不过若是他此刻知道楚晚宁的内心想法，也只能说：“楚教授，玩个游戏，能不能有点胜负欲啊！”


第 317 章 有什么不可能的？
====================================

翌日。

京都秦城监狱。

“别打了，别打了，大哥，错了，我真的知道错了。”

沈文蜷缩着身子，窝在墙角。

而在他面前，一个长相凶狠满脸横肉的男子听到对方口中的话，非但没有停手，反而还变本加厉的抡起了手里的拳头。

在监狱，动手打人，是一件严重的违规行为违反纪律的行为。

沈文所待的房间，一共八个人，除他和现在这位正对他施以暴力的凶狠男子，其余六位，已经挨个去到禁闭室接受惩罚。

“错？你错个屁，你告诉我你错儿了？”

李猛一边打，一边问。

外面有人出价，打一拳就三万块钱。

而代价仅仅是被关禁闭。

这可以说是白捡钱了。

虽然他被关的是无期徒刑，可外面的人说了，会把钱寄给他的家里人。

“说啊，你错哪儿了！”李猛接着吼道。

话音刚落，没等沈文回答，门外就传来一道吼声“你们干嘛呢！”

李猛身体一个激灵，立马弯下腰把人从地上扶了起来，接着转身回答道：“他摔倒了，我正帮忙呢。”

狱警冷着脸，把门打开后，快步走到两人面前：“摔什么倒？你们是串联好的吧！”

这种情况在这几天也不是第一次出现了。

每次他过来，都能看见这个叫‘沈文’的鼻青脸肿的蹲在角落。

对于这种场面话，他自然是不信的。

可让他没想到的是，沈文像是犯了什么众怒般，跟其关在同一个房间的几个哥们，愣是每天都要揍一遍沈文。

按理来说，在监狱里面能有这种待遇的，只有那些个强奸犯才有这种待遇。

在监狱里面，强奸的和拐卖妇女儿童的，是在鄙视链的最底端。

“李猛，跟我出来！”狱警喊道，随即就拿着对讲机叫了一位同事过来，让其把李猛带去关禁闭。

“沈文，你也跟我出来吧。”

狱警上前搭了把手，搀扶着。

该说不说，他都觉得这个哥们实在是有些过于惨了。

刚入狱那会儿，还一个劲的喊冤枉，要求见律师。

‘冤枉’这两个字，在监狱里面...几乎是每天都能听见的。

头两天，沈文还一个劲嚷嚷着。

可是没等两天，就老实了...

“警官，是帮我联系到我家人了吗？还是说帮我找着律师了。”

沈文现在腰都挺不起来了。

养尊处优四十多年，他哪儿受过这种罪啊！

本来他还打算仗着自己沈家人的身份，在监狱里面要些便利。

可是...身边的这些个狱警，那简直就是跟个愣头青一样，他们才不管沈家不沈家的，在他们眼中，就算是天王老子来了，也得守着监狱里面的规矩！

至于跟他同房间的狱友...在他沈文说出‘我是沈家人，我可以给你们很多钱’之后，那拳头就直接朝他脸上抡上来了。

“是你家里的人要见你。”狱警回答道。

“......”得到回答后，沈文立马就松了口气，他就知道，沈家的那些长辈肯定不会舍得他就这么死掉。

现在应该是派人来帮助他了。

他当初就不该放过沈天荣的孩子！真的是养虎为患！

沈文揉了揉脸，手指刚碰一下，就立马龇牙咧嘴的倒吸了一口凉气。

很快。

沈文在狱警的搀扶下，来到了探访室。

可等他瞧清外面的三道人影时，他顿时就愣住了。

来的人，不是他所心心念念，家族里面派来拯救他的人。

而是沈清歌三姐弟。

“好久不见了，小叔。”沈年咬牙切齿道。

他现在一想到自己在过去十多年的时间和面前这位仇人相处的画面，就感觉十分的恶心。

“......”沈文见状立马就想把门外的狱警喊进来带他离开这里。

“沈文，你可曾想过自己会有今天？”沈清歌看着对方脸上的伤，十分的满意。

“沈清歌，我承认以前都一直小看了你，一直以为你就是头温顺的绵羊，没想到却是头狼”沈文眼神中带着怨狠。

“别白费力气了，我知道你在想什么，家族里面没人会来救你的。”沈清歌一眼就看出了沈文心里的那点念想。

“...呵呵。”沈文嘲讽的笑了笑，他现在身上可是还有着价值，他就不信家族会就这么眼睁睁的看着他死。

“算了，让你死个明白吧，你藏在你家地窖里面的那些东西都被我找到了，在你出事之前，我已经让人偷偷把你的所有财产都转移到了我们家的名下。”

今天过来，沈清歌就是来诛心的。

她要让沈文在这种绝望中，一点一点倒数着自己生命的倒计时。

为了扳倒沈文，她可是早就暗中布局，她现在早已将沈文的各种退路统统封死。

“不可能，你怎么可能知道那个地方！”沈文惊慌失措道。

“有什么不可能的，就你那点小心思，早被我大姐猜到了。”沈年也开口嘲讽道。

“沈文，我再告诉你一件更让你绝望的事情吧，‘楚晚宁’这个名字听说过吧？现在已经成小年的未婚妻了。”

沈清柔不疾不徐的说着，一边说，一边欣赏着沈文脸上的震惊。

“不可能！你知道你们在说什么吗？”沈文大吼道。

“都说了，有什么不可能的啊？你好好留在这里享受你为数不多的日子吧。”

沈年看着面前的铁栅栏。

讲真的，他现在是真想冲进去。


第 318 章 你和你爸怎么都喜欢这种方式的恋爱。
======================================================

十五分钟后。

探视时间到。

沈文一脸死气沉沉的被狱警接走。

“大姐，你说他该不会做出类似用头撞墙，或者咬舌自尽这些行为吧？”

这番谈话下来，沈年觉得对方的心已经死了，对于生存不再抱有任何的幻想。

“不会，我会让人把他看好的。”

沈清歌一眼不眨地目送着沈文离去。

无非就是多花钱而已。

在这种时候，钱就是万能的。

想到这里，她干脆直接拿起手机，拨通电话道：“再给我安排几个人送去监狱里面。”

与此同时。

监狱办公室。

一位国字脸中年人正和一个温柔女人相对而坐。

“小宁，你说你这没事来我这里干嘛？又不好玩。”

楚天雄一脸困惑。

他这监狱里面，除了犯人啥也没有。

“三叔，没事，我就是闲着无聊，想来看看你。”

楚晚宁笑着端起了桌子上的茶水，轻轻抿了一口。

“真的假的啊，你这几年可是一通电话都没给三叔打过，真的是想来看看我？”

楚天雄有些不信。

这从小到大，楚晚宁还是第一次来监狱里面找他。

“当然了，我就是念着这么长时间没见你了，所以才过来看看嘛。”

楚晚宁说足了场面话。

其实她就是今天早上偷偷跟在沈年三人后面过来的。

看到三人来到监狱，她就已经猜到沈年三人此行的目的是什么了。

她也就顺便来拜访了一下她这位三叔。

“哈哈哈，好好好”楚天雄爽朗的笑了笑，接着问道：“小宁啊，你这今年也都快二十八了，有喜欢的人吗？”

“有啊。”楚晚宁点头道。

在楚家，只要你上了一定年纪，约莫二十二岁大学毕业后。

家宴上，就会有一群亲戚询问你‘找没找对象啊？’‘有喜欢的人了吗？’‘要不要叔/姨，给你介绍？’

这也就是她这几年在国外过年都没回家的主要原因。

前几年，杨芳琳给她推荐的那些个相亲对象，基本上都是出自他们楚家的各种亲戚手里面。

“那什么时候带回家里面让我们这几个叔叔伯伯见见呢？”楚天雄接着询问道。

“等两天吧，家宴，你们就会见到了。”楚晚宁回答道。

“那三叔可就得好好期待一下你那位男朋友了。”

“好啊，三叔，到时候你可的准备些礼物。”

“还要我准备礼物？你们又不是要结婚！”

“......”

楚晚宁和楚天雄在办公室里面有一搭没一搭的聊着。

可忽然，门外就响起了‘砰砰砰’的敲门声。

“进。”楚天雄朗声道。

随即门打开后，一名狱警走了过来，不过看着房间里面还有外人在，他也就没有开口...而是笔直的站着。

“出了什么事？直说。”楚天雄显然没将楚晚宁当做是外人，抬手便示意进门的狱警有什么话直说。

“监狱长，有一个犯人的情况我得跟你汇报一下...”

狱警说的人，也不是别人，正是沈文...

狱警详细的将这几天沈文的遭遇讲了出来。

并且最后他也阐明了自己的观点，认为这是有人故意在监狱里面动手脚。

“沈文？”楚天雄挑了挑眉。

对于这个人，他也是有印象的。

毕竟这可是沈家的人。

“沈家这群铜臭商人就是烦，都到监狱里面了，还狗咬狗！”

“你等会儿给他单独开间病房，没到行刑日期，务必保证他的安全。”

楚天雄对着狱警吩咐道。

然而话音刚落，楚晚宁就打断道：“三叔...据我所知，这个叫‘沈文’的，不仅是杀害自己亲哥哥的畜生，还涉嫌为境外国家非法提供国家秘密罪。”

“只能说他是罪有应得，我们又何必为这种人浪费资源呢？就让他和那些人住同一个房间，人别死了就行。”

沈年的父母，可以说就是楚晚宁的父母。

楚晚宁也自然能明白想必沈文现在所遭遇的一切都是沈清歌的安排。

抛开她和沈年的关系不谈，但凡是换如今社会上任何一个三观正直的人过来。

对于沈文如今的遭遇，都会只觉得大快人心。

故意杀害自己的亲人，这种人是真就该原地枪毙。

更别提沈文还陆陆续续往国外提供了很多我们国家的商业机密。

“......”楚天雄若有所思的看了眼楚晚宁，沉思片刻后，又对着狱警说道：“就把他关回原来的房间吧，注意一下他的安全。”

“是。”狱警得到命令后，便转身离开了办公室。

等人离开后，楚天雄才眯着眼望着坐在他对面的这个大侄女，“小宁啊，三叔记得你以前可不是这么爱多管闲事的人啊。”

“三叔，你说什么呢？我就是单纯看不惯这个叫‘沈文的’”

“还有啊，我得纠正一下三叔刚才的用词，沈家人也不全是铜臭味的商人...”

楚晚宁是感觉有些不舒服的，因为刚才楚天雄刚才言语间的描述...

虽然她知道对方说的没错，毕竟昨天她也刚吃过沈家家宴的。

‘沾满铜臭味的商人’‘沈家狗咬狗’

描述其他人还行。

可得把沈年沈清柔还有沈清歌除外才行！

“......”楚天雄眼珠子晃悠了一圈，随后猛地一拍大腿，说道：“口误，刚才真的是口误了，小宁啊，你也知道，三叔我有些时候说话不经过脑袋，那些话别往心里去啊。”

楚天雄感觉自己好像已经知道自己这大侄女的男朋友是谁了...

最近他特别喜欢一个歌手，叫沈年，每天都要听好几遍对方那首‘海阔天空’

而且在得知对方也是九州音乐学院的学生后，他就让人去简单的调查了一下...

和楚晚宁是师生，也是沈家人...

原本他是没往那处去想的，可是经过他刚刚脑子里cpu的高速运转，以及对楚晚宁方才那两句话的解析。

他很难不联想到，他的这个大侄女跟沈年...会没什么关系。

“小宁啊，你给三叔交个底，你的这个男朋友该不会是你的...学生吧？”楚天雄好奇的问道。

“嗯哼。”楚晚宁轻声嗯道。

“.......”楚天雄嘴角瞬间就咧开了，感慨道：“你跟你爸...真的是...都喜欢这种方式的吗？”


第 319 章 这很难让人不紧张。
======================================

两天后。

沈年准备跟着楚晚宁去参加楚家的家宴。

天都还没亮，他就开始起床捯饬自己今日的造型。

“你干嘛呀？”

楚晚宁迷迷糊糊的嘟囔道。

虽然沈年已经将吹风机的声音调的很小声，但还是把她弄醒了。

接着拿起手机看了眼时间…才早上六点半…

“我弄个头发。”沈年答道。

在他的印象里，家宴可是一个十分重要的场合，那必须得讲究一个穿着得体西装革履。

反正从小到大，他参加的沈家家宴就是如此。

“哎呀，不用弄，你快回来睡会儿吧。”

楚晚宁揉了揉眼睛。

接着掀开被褥走到了沈年身边。

这件事情也怪她，是她昨天没有和沈年说楚家的这个家宴…

“你接着睡吧，我动静小一点。”沈年说道。

“别整了，我们楚家又不像你们沈家那么复杂，你要是穿西装梳发型过去，肯定很异类！”

楚晚宁打着呵欠，拽着沈年的手臂就往床上拉。

一边拉，还一边补充道：“我们家就是你过去一起煮那个大锅饭就行了，又不是在那些个高档酒店里，完全不用穿金戴银的。”

“哈？？楚教授，真的假的啊？大锅饭？”沈年有点惊讶。

这京都楚家那可是比他们沈家还要厉害的名门望族…家宴吃大锅饭？？？

他是完全没有想到的。

“骗你干嘛啊？反正我从小，我们家的家宴都是自己煮大锅饭，要么就是在深山老林里面自己搞吃的，要么就是在院子里摆个烧烤架子…”楚晚宁接着补充道。

“……”沈年没有再接话，他也不知道该接什么。

其实这大冬天的，六点过起床，还是挺难的。

随后他便跟着楚晚宁再次卷着棉被，相拥睡去。

两个小时后。

当沈年再次睁开眼的时候，楚晚宁已经起身，正站在衣柜边挑着衣服。

“你醒了？”

听到窸窸窣窣的动静，楚晚宁转过头，看了眼沈年后，便将手上挑好的衣服扔到床上。

“今天就穿这套吧，那西装我给你收起来了。”

“…好。”

沈年看着床上的衣服，又看了看楚晚宁今日的穿搭。

情侣款…

还是从内到外的那种。

起床后，重新洗了把脸，吃过早饭。

沈年便在沈清歌和沈清柔的千叮咛万嘱咐之下，和楚晚宁一起回了楚家。

路上。

沈年都有些紧张，就跟前几天去楚晚宁家里和对方父母吃饭一样。

不…这次是比上次还紧张。

上次他起码还做足了心理准备，又提前了解过楚晚宁的父母。

这次…是要和很多不认识的人一起吃饭，而且这其中还大部分都是长辈…

这很难让人不紧张。

“你别紧张啊，放轻松，我们家的人都很好说话的。”楚晚宁安慰道。

“我没紧张。”

“你没紧张你抖什么腿啊？”

“好吧，确实是有一点点紧张。”

“那我们听会儿歌吧。”

楚晚宁把自己的蓝牙耳机拿了出来，给自己左耳朵戴上后，又把剩下的右耳递给了沈年。

半个小时的车程说长不长，说短也不短。

足够楚晚宁和沈年把那几首歌听个来回。

“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见”

“还要多久，我才能在你身边，等到放晴的那天也许我会比较好一点”

“……”

后半段的车程。

沈年都在和楚晚宁一起享受着音乐。

他也在这种氛围下渐渐放松了下来。

等到他下车时，已然和上车时的状态完全不一样。

……

……

军区大院。

楚狂兵此刻正把一口大锅扛在肩上。

而在他身后还跟着好几位穿着军大衣的中年男子或拿着一摞干柴，或拿着各种炊具以及餐具。

而在队伍的最后面。

楚天雄正和人合力抬着一个大圆桌。

“诶，天雄哥，你说小宁这都快二十八了，还没谈过恋爱，这究竟是怎么一回事？”

“啧，这就是你不知道了吧，她啊，早就谈上男朋友了！”

楚天雄笑着回答道。

“真的假的？前几年我们给她介绍对象，一个都没看上，现在…她男朋友是谁啊？说出来让我开开眼。”

“拉倒吧，你自己问二哥去，问我干嘛。”楚天雄摇头拒绝。

“你是不是骗我的啊？我给你讲我最近刚给她物色了一个条件还不错的男生…打算给她推荐…”

“停停停，你可千万别，你这是帮倒忙。”楚天雄脚步停了下来，往后面看了一眼，和他说话这人叫楚永东，是楚晚宁的小叔。

此刻对方正一脸鄙夷的望着他。

见状，楚天雄清了清嗓子，随后朝队伍前面大喊道：“二哥，小宁是不是谈恋爱了啊？”

话音落下，原本前进的队伍也停了下来。

走在最前面的楚狂兵和楚秉华立马转过了头。

“你和他说的？”楚狂兵小声的冲身旁楚秉华问道。

他原本是想今天告诉这些亲戚，关于楚晚宁和沈年谈恋爱这件事。

“没有啊，我可没说。”楚秉华立马摇了摇头。

“那他是怎么知道的？”楚狂兵十分疑惑。

知道楚晚宁和沈年谈恋爱的，可没有多少人。

“什么情况啊！？小宁谈恋爱了？”

“都发展到哪一步了？见过家长没有啊？”

“诶，狂兵同志，你知道这件事情不？你家好白菜被拱啰。”

“……”

楚家众人一听这话，立马眼睛就放光了。

楚晚宁可是他们这些人看着长大的。

前几年的时候，他们都还一个劲的对楚晚宁发愁…这二十多岁的年纪，一段恋爱都没谈。

这可把他们这群叔叔伯伯阿姨急坏了。

纷纷开始为其介绍对象，可惜的是…一个也没成。

“你是从哪儿听说的啊？”楚狂兵回喊道。

“你甭管，二哥，你就告诉我小宁她是不是在谈恋爱就完事了。”


第 320 章 你还是叫我楚教授吧。
========================================

“最近小宁确实是谈了一个男朋友，人呢，我也瞧过了”

“你们也别太好奇，我本来就是打算今天给你们宣布这个事情的，我已经让小宁今天把人给带过来一起吃饭了”

楚狂兵大声解释道。

身后这一个二个的...那眼神，都快把他盯成马蜂窝了。

“二哥，是不是还有些信息没交代啊！”楚天雄接着大声喊道。

整个队伍里面剩下的人，脑袋一会儿转向前面看楚狂兵，又一会儿转到后面看楚天雄...

“天雄，你这是什么意思？他还有啥信息没交代啊？”队伍中传出一道声音来。

“就是对方的那个年纪啊，还有和小宁是什么关系。”楚天雄瞬间哈哈大笑了起来。

他对于师生恋也不是介意，毕竟现在都提倡自由恋爱。

可这件事情奇妙就奇妙在，楚狂兵和杨芳琳是师生恋，结果女儿楚晚宁和沈年也是师生恋，这就让人感觉有些特别了。

“你给我把嘴巴闭上。”楚狂兵朝队伍最后面大声吼道。

随后又对着队伍接着解释道：“等会儿小宁把人带来了，你们自己问吧。”

“好啊，狂兵，你这么一说，我突然感觉今年这顿饭，都要比往年好吃不少啊！”

“没错，等会儿让我们把把关，看看是哪家小子敢把我们楚家明珠给拐走啰。”

“就是不知道对方酒量怎么样，能不能接住我们这些人的轮番问候了。”

“诶，老伍，等会儿我陪你一起去！我这次还带来了我珍藏多年的白酒，那一口下去，绝对爽！”

......

......

“阿嚏”

“阿嚏”

刚走进军区大院的大门，沈年就连着打了两个喷嚏。

“你怎么了？干嘛啦？”

楚晚宁关心的问道。

今天早上沈年可是起了个大早，跑去洗澡洗头，这个天气，是很容易感冒的。

“没事没事。”沈年摆了摆手。

不知咋的，这次走进军区大院，他总感觉有哪些不对劲。

“是不是还在紧张啊？”楚晚宁上手直接挽紧了沈年的手臂。

“没有，好多了。”沈年看着楚晚宁脸上关心的样子，随即就开起了玩笑道：“都说打一个喷嚏，是有人在骂我，两个喷嚏是有人想我，楚教授，你刚刚是不是在心里面偷偷想我？”

“你就在我身边，我为什么还要在心里面偷偷想你啊？”楚晚宁捂着嘴偷笑道。

“你这么一说，那应该就不是你。”

“不是，沈老师，你这句话是什么意思呢？你是在暗示我还有其他的女生也在偷偷的想你吗？”

“诶诶，楚教授，你可别误会啊，我是想说，是我的那两位姐姐，可没有什么其他的女生。”

“你别急啊，我又没怀疑你。”

“你刚才那语气还有态度，明显就是在怀疑我。”

“你想多了，我开玩笑的，我是担心你还紧张，所以跟你闹着玩呢，年年是什么样，我还能不清楚吗？”

楚晚宁挽着沈年的肩膀，脑袋也靠在了对方的肩膀上，陪对方拌了一会儿嘴之后，她心情都好上了不少。

也不知道是不是她的错觉，她感觉沈年好像是长高了。

现在她都感觉她脑袋放在对方肩膀上的位置，都有些不同。

男生要二十二岁才停止发育，沈年今年才十八岁...还有很大的上升空间。

更别提，她带他健身之后，那蛋白质，每天都补充的快要溢出来了。

她现在的身高是一米七，网上说情侣间最合适的身高差是十五厘米。

沈年之前是一八零，这再长高五厘米，跟她就是绝配。

“楚教授，我拜托你一件事情，等会儿你在你家那些亲戚面前，可别用‘年年’这个称呼叫我。”

虽然现在楚晚宁很少叫他这个称呼，多数都是以‘沈老师’来称呼他，可是有些时候，还是会蹦出‘年年’这个称谓。

对于这一点，沈年也没管，只要别经常把那个称谓挂在嘴边就好。

“好好好，这个称呼只是我们私下的小秘密，我们两个人独处的时候，我才会这么叫你。”楚晚宁回答道。

“还有，等会儿也别叫我‘沈老师’了，就叫我沈年吧。”

沈年想了想，等会儿要是被楚晚宁的那些亲戚听见这‘倒反天罡’的称呼，估计都得从桌子下抽出一根木棍来指着他。

“知道的，你放心，这点分寸我还是能有的，你也不想想，这几天我有在我爸妈面前这么叫你吗？”

楚晚宁知道沈年的意思。

不过她这几天有几次倒是在沈清歌和沈清柔两姐妹面前叫过沈年‘沈老师’。

两姐妹也没多想，只以为这是她和沈年特别的昵称。

“OK，那咱们接着往里面走吧。”沈年理了理自身的衣服，嘴角也杨起笑意，这和楚晚宁的那些亲戚见面，他肯定得要留下一个好的印象才行。

“等会儿。”楚晚宁把人拉住，接着道：“那你等会儿叫我什么？”

“啥？”沈年回过头，像是没理解楚晚宁这句话的意思，这除了叫‘楚教授’还能叫什么？这不是一直都这么叫的吗？

“你除了楚教授，还能叫我别的吗？”

“啥意思？”

“我的意思是，你还有没有其他的称谓来称呼我呢？”

“......”沈年皱着眉头想了想，随即就诚实的摇了摇头，“好像没有。”

“那你是该多想一个别的称呼了。”楚晚宁说道。

“咋了？楚教授不好听吗？我感觉这个称呼挺好的啊。”沈年有些不解。

“我也没说不好，就是想问你还有没有一个...只有我们两个人独处的时候，你叫我的...”

“......”

闻言，沈年也明白了自家教授这是什么意思，想要一个只有他们两个人的时候称谓。

又站在原地沉思片刻后，他就开口道：“宝贝？”

“不喜欢，太大众了，有没有特别的。”

“小宁宁？”

“......还有没有其他的？”

“小晚晚？”

“...你为什么非得加个小字？”

“噢...那就晚晚？宁宁？”

“算了，你还是叫我楚教授吧。”


第 321 章 这么直接的吗？
==================================

几分钟后。

沈年总算明白了今天早上他家教授的那番话...

这京都第一家族，跟他印象中的那些名门世家，完完全全不一样。

只见在一处空旷的场地上。

二三十个大汉穿着统一制式的军大衣，忙着各自手中的事情。

有生火的，有切菜的，有摆放桌子碗筷的...

和他从小参加过的那些宴会不同，他也没有想到，这楚家...居然会这么的朴实无华。

“楚教授，你家这过年的氛围真好。”沈年感慨道。

他能清晰的看到面前这些楚家长辈脸上那真挚笑容，和前几天他在沈家家宴上看到的那些笑脸有着明显的不同。

这里才是过年该有的气氛，充满了年味。

“嗯哼，走吧，我带你过去认人。”楚晚宁牵着沈年的手往前走着。

一边走，一边说道：“正在切菜的那个，是我三叔。”

“那个正在搭桌子的，是我小叔。”

“那边那个，你应该不陌生吧，我大伯。”

“......”

还没等楚晚宁介绍完，沈年就抬手打断道：“等一下，楚教授，你容我缓一缓。”

从小到大，他都没怎么搞清楚亲戚之间的这种称谓。

过年串门之前，他都会通常拿出手机，特意百度一下例如：‘母亲的姐妹兄弟我该叫什么’之类的问题。

“那是三叔”

“然后那是小叔”

“接着是大伯...”

沈年挨个指着。

“对。”楚晚宁跟着点了点头。

而两人的到来，此刻也是吸引了在场不少楚家人的注意。

“诶，那是小宁吧？”一道喊声。

让众人纷纷抬起头向楚晚宁和沈年望了过去。

楚天雄注意到沈年那有些白嫩的脸庞小声说道：“这也有点太年轻了吧。”

“那就是小宁的男朋友？怎么感觉...这年纪不像是很大的样子？”

“那孩子今年才十八岁。”楚天雄帮着解释道。

“啥！？十八岁？”

“是的，你没听错，十八岁。”

“那小宁是怎么...这个...”

“......”

楚晚宁见所有人的目光都看了过来，当即就把和沈年十指相扣的手臂，猛的往上一提，扬在空中，接着落落大方的介绍道：“叔叔伯伯们，这是我的男朋友，沈年。”

这突如其来的变化显然是沈年没有预料到的。

他还以为楚晚宁会在会在吃饭的时候，然后才开始介绍他。

没想到...这一来，就是这么的直接。

他想赶紧把晃在空中的手臂给放下来，可是比不过楚晚宁的力气。

他只有微微低着头，凑到楚晚宁的耳边，小声道：“楚教授，你快放下来，这都看着呢！”

“有啥不好意思的，让他们看。”楚晚宁说完后，就拉着沈年转起了圈。

在原地自转三百六十度之后，沈年感觉自己的脸皮已经完全掉在了地上。

他甚至都能看到有好几位叔叔那想要刀人的目光。

“小宁小年来啦，快来帮我摆摆这些桌子吧。”楚秉华走了过来。

“楚总...”沈年刚打了个招呼。

一旁的楚晚宁就直接拒绝道：“大伯算啦，我们还是去做菜弄饭吧，等会儿让你们尝尝我们做的美食。”

话音落下，两人就来到了做菜的区域。

“小宁过来帮我递下这个油。”楚天雄招手道。

“好啊。”楚晚宁拉着沈年走到了案板前。

“小伙子叫什么名字啊？”楚天雄看向沈年问道。

“沈年。”

“会做饭？”

“会一点。”

“行，那你帮我切切菜。”

“好。”

沈年拿起了菜刀，接着就开始展示起自己行云流水般的刀工。

像这种做大锅饭的经历，还是沈年第一次遇见。

做饭途中，有好几位叔叔伯伯都走了过来，没事就往他这瞅两眼，似乎担心他的厨艺水平。

可每次看了两眼后，就会拍了拍他的肩膀夸赞道：“行啊小伙子，做的不错。”

慢慢的，他心里的紧张和不安慢慢消失了，因为楚晚宁的那些亲戚是真的一点架子也没有。

甚至还关心的怕他一个人不习惯，一直在跟他聊家常。

一番接触下来，沈年便越发清晰的了解到一件事，原来他家教授...真的是从小被偏爱到大的！

楚家嫡系这一脉，就楚晚宁这一个女生，楚狂兵的一个哥哥，两个弟弟，生出来的都是男孩。

所以，这从小，楚晚宁就被人宝贝着。

午饭时。

空旷的场地上，已经摆好了四个大圆桌。

圆桌上面也摆好了丰盛的饭菜。

“那个...小沈，你给我们这大家伙，自我介绍一下吧。”楚狂兵说道。

“是！”沈年朗声回答道。

他身边这一堆军大衣，让他莫名想起了自己几个月前还在军训的日子...

站起身后，他就朗声自我介绍道：“我叫沈年，今年十八岁，还在上学，九州音乐学院，学的钢琴表演专业，同时也在兼职写歌...”

话音落下，同座的一些长辈就开始频频点头，可随即，没多久，他们的眼神就变得古怪起来。

九州音乐学院？

他们记得好像楚晚宁也是在这个地方教书的吧？

十八岁？学生？二十七岁？老师？

嗯？？？？

一时间，同桌的众人都把目光看向了楚狂兵。

“都看我干嘛啊？吃饭啊！”楚狂兵拿起筷子比划了一下，就率先夹起一筷子排骨。

“小沈，能喝酒吗？我给你倒一点吧。”

“他不能喝你这个！”

楚晚宁赶紧护犊子似的把沈年空着的杯子抢了过来。

接着又拿起桌子上的豆奶，给沈年倒了满满一杯之后，她才接着说道：“他还是学生，不能喝酒的。”

“......抱歉啊叔叔，我可喝不了白的。”

沈年刚才看着对方拿起一个白酒瓶往他这里过来的时候，心都提到嗓子眼了。

刚想解释拒绝，楚晚宁就已经将他的杯子给抢了过来。

还得是他家教授动作快！


第 322 章 故意输几局吧。
==================================

整个午饭期间，沈年的嘴巴就基本上没停过。

倒不是因为桌上丰盛的饭菜让他停不下嘴，而是因为同座的几个楚晚宁长辈，一直在拉着他聊天。

从他和楚晚宁怎么认识的这个话题开始，一直聊到‘你们多久结婚’这个话题结束。

而对于两人是怎么认识的…沈年选择了隐去当时在奶茶店说楚晚宁‘性冷淡’这件事。

关于‘结婚’，他和楚晚宁也是早就已经计划好了。

今天这顿家宴，除去刚开始有些紧张之外，剩下的体验对于沈年来说都挺好的。

他也在这里认识了很多和蔼可亲的长辈。

吃完饭，把碗洗好后。

就开始了娱乐活动。

有打牌，射击，格斗，看电影等等…

而沈年也选了一个比较适合他的娱乐活动…斗地主。

他和楚天雄，楚秉华坐一桌，经典的三人斗地主。

楚晚宁靠在他身旁，帮着出谋划策：“不能打这个，要打这个，出一对三。”

楚天雄咂了咂舌，一脸不忿着说道：“诶诶，小宁，是你打牌？还是他打牌啊？观牌不语真君子懂不懂？”

楚晚宁抬眸看了一眼，随即摇头回答道：“三叔啊，我又不是男的，做什么君子，我只是个小女人罢了，再说了，你们刚才欺负我老公，我现在帮他打打牌怎么了？”

“小宁，话可不能这么说啊，这打牌就是有赢有输，你可不能说我们欺负他啊。”

楚秉华嘴角微微一抽。

虽然他的年纪要比楚晚宁和沈年两人大上不少。

可是也架不住两人在他面前这么喂狗粮啊！

还真是应了那两句话‘嫁出去的女儿如同泼出去的水’以及‘女大不中留’

“没错，这只能怪手气不好。”楚天雄接着道。

“楚教授，我感觉我今天这手气也确实不好。”

沈年觉得可能是自己前两天和二姐沈清柔打牌的时候把运气花光了。

“那你起来，让我来打。”楚晚宁看着沈年桌前空空如也的桌子…

刚刚她可是拿个两千块钱现金给沈年打牌的，现在…一分都没剩了。

这钱…她必须得赢回来才行！

“…好。”

沈年赶忙起身。

他可是很少看到自家教授这较真的表情。

“小沈，她叫你让你就让啊？你这样以后怎么做一家之主呢？”楚天雄调侃道。

“三叔，我们家呢，小事都是我做主，大事才是他做主。”楚晚宁微微笑着回答道。

楚天雄一听这话就乐了：“你这句话是不是还有后半句？一件事是大是小，是不是全由你说了算？”

想当年他结婚的时候，他女朋友也是这么跟他说的‘小事我做主，大事你做主’。

可是结婚后…直到现在快二十年过去了，他家就从来没出现过大事。

“三叔，你在说什么啊？我怎么听不懂？”

楚晚宁一脸无辜。

沈年听着两人的对话陷入了深深的沉思…

他感觉…楚晚宁这三叔说的，好像有点道理啊？

牌局一直从下午两点打到了下午四点半。

除去刚开始的一个小时之外，剩下的时间，沈年全在当看客。

该说不说，他家教授这手气确实比他好一点。

不仅将他输掉的钱全部赢了回来，还顺带把楚天雄和楚秉华的衣服口袋给洗劫了个干净。

“不是，大哥，你这牌打的，我都有些怀疑你是不是跟她是一伙的了。”

楚天雄已经戴上了痛苦面具。

斗地主…两个农民互相扔炸弹是个什么成分？

楚晚宁这个地主在一旁看的哈哈大笑。

这一把他们三个人每个人手上都有三个炸弹。

本来她的炸弹牌面是最小的。

结果她面前这两人居然搞起了内讧。

这可白白让她捡了一个大便宜，只是一把就赢了两千块钱。

“楚教授，那我去看看做饭那里我能不能帮上什么忙。”

沈年看了看时间，该到饭点了。

他现在也就这么一手厨艺拿得出手。

“小沈啊，你先别走，先坐下陪我们再打打牌。”

楚天雄伸手阻拦道。

楚晚宁今天的手感火热，运气也好，他估计从她那里是赢不回来钱了。

现在只有把沈年拖下水，估计才能赢回一点钱。

这可都是他的私房钱啊！

这要是全部输出去，他心都要碎！

“三叔，我陪你们打吧，让他去做饭。”

楚晚宁将手指掰的‘咯吱咯吱’直作响，一副奉陪到底的姿态。

楚天雄看的眼皮一跳，转头和楚秉华对视一眼后，就直接起身把沈年拉到了座位上坐着。

“一直打三个人的，多没意思，咱们打打四人斗地主，而且小沈刚刚都看那么久了，难道你不让对方上桌开心一下？”

楚天雄笑呵呵的拍了拍沈年的手背，宛如一个慈祥的长辈。

沈年想了想，也没拒绝。

就这样，三人斗地主又改成了四人斗地主。

一个小时后。

楚天雄脸色黑的像是煤炭，他有些后悔自己为什么不早点结束这个牌局。

现在不仅连私房钱一分都没剩下，甚至还倒欠楚晚宁和沈年几百块钱…

一旁的楚秉华也是如此，不过他却并没把这点钱放在心上。

他不像其余的那些楚家人，在体制内工作。

一个月撑死几万块钱的工资。

“再来再来。”楚天雄沉声道。

闻言，沈年侧头看了楚晚宁一眼，他感觉三叔有点输上头了。

接着，他便拿起手机，一边给楚晚宁使眼色，一边打字道【楚教授，等下我们故意输几局吧！】

【楚晚宁：好的。】

在沈年看来，这个人情世故是必须要讲的。

他可不想让对方输的这么难看！

接着新一轮四人斗地主开始。

沈年和楚晚宁也是很有默契，把演技飚到了极致。

故意输了一把又一把...

又是半个小时过去...

楚天雄面前已经多出了将近两百块钱的现金。

“春天！给钱！”楚天雄有些激动道，两手分别摊到了沈年和楚晚宁面前。

“行了，今天就先这样吧，时辰也不早了，该去吃饭了。”

楚晚宁帮着沈年一共摸出四百块钱交到了对方手里。

说罢，就把手上的牌一扔，和沈年离开了座位。


第 323 章 因为淋过雨，所以要撕烂伞
============================================

“呵，这两个小兔崽子，倒是挺懂人情世故的。”

楚天雄望着楚晚宁和沈年离开的身影，伸手将刚刚两人扔在桌上的牌拿了起来。

一个有双王，一个有俩炸弹的。

愣是让他打出了一个春天，这都不是防水了，是放海...

“行了，赶紧将你这些私房钱收进兜里吧”

“你啊，也真是的，就不能呵三弟妹好好沟通一下吗？你说堂堂一个监狱长，口袋里总共才多少钱？”

楚秉华摇头叹气道。

“你以为我不想啊？我都说了好几次了，可是这有什么用？我家政委理都不带理我一下的。”楚天雄也跟着叹了一口气，他这婚姻生活...过的幸福是幸福，就是寒酸了一点...

“唉，你啊你...”楚秉华摸了摸口袋，从怀里摸出钱包，接着给楚天雄递过去一张银行卡。

楚天雄摇了摇头，把卡推了回去道：“这钱你还是自己留着吧。”

“咋的？还不要我这当大哥的钱了？生疏了？”楚秉华有些不乐意的说道。

“大哥，不是我不想要，是这钱与我无缘好吧，你还记得你上次回家来偷偷给我带的那一箱烟吗？”

“也不知道咋回事，就被我家政委瞧见了，烟给我没收了不说，还让我住了半个月的客厅。”

楚天雄抬着头，四十五度角望向天空，眼神中充满了忧郁。

一旁的楚秉华见状，瞬间就明白了对方的意思，把卡揣回自己兜里后，就拍了拍对方的肩膀，想要安慰些什么，但又不知道该怎么说。

这结婚啊，完全是能够扭转一个人一生的。

要是娶到一个温柔贤惠的老婆，那婚后的生活就是幸福美满。

要是娶到一个强势点的老婆...那婚后生活...就会像他这三弟一样。

“唉，大哥，你都不知道，我家政委那结了婚和没结婚之前完全就是两个样子”

“没结婚之前每天都粘着我嘤嘤嘤的，结了婚...这要管，那要管，还不准我抽烟喝酒...”

楚天雄哭诉道，实际上，关于这个问题他也不知道跟楚秉华以及家里的弟兄哭诉过多少遍了。

“没事，习惯就好了。”楚秉华安慰道。

难受是难受，可这么多年不都还是过来了吗？

“不行不行，我得去跟小宁做做这个思想工作。”

楚天雄想了想，他觉得自己很有必要去跟楚晚宁做这个思想工作。

因为自己淋过雨，所以想把别人的伞撕烂...

......

......

楚家有个过年的传统就是，中午男人做饭，晚上女人做饭...

楚晚宁还正在帮自己的大伯母切菜，就被楚天雄拉着到了另一边。

“干嘛呀三叔？我先说好，刚才我赢的钱，你可不能玩不起又要回去啊。”

楚晚宁捂紧了自己的衣服包。

她小时候也是有这种类似的经历。

明明自己赢了钱，结果爸妈过来就说‘小宁啊，这些钱我先帮你存着’

爸妈说完，她这三叔又找到她说：‘小宁啊，你先把你的这些钱借三叔一点好不好？三叔以后连本带利的还你。’

当时她也没多想，就傻乎乎的把钱全都交出去了。

爸妈也确实帮她存了钱，可这三叔...

完完全全就是在伤害她幼小的心灵。

她有次找上门要钱，结果楚天雄就说：“那个钱我转给你父母了啊，估计他们应该是帮你一起存银行了吧。”

直到她出国！她这三叔都没把小时候的那一百块钱还给她！

“害，小宁，你这说的什么话啊！三叔是那种人吗！”

楚天雄义正言辞道。

反正在他的记忆中，他是从来都没干过坑自己这大侄女的事情！

“三叔把你拉过来，就是想跟你说，你以后可要牢牢握住这个财政大权你知道吗？”

“这男人啊，一有钱就变坏，你看你三叔我，每次发工资的时候都会主动把工资交给你三叔母”

楚天雄表情十分严肃，像是在讲一件极其重要的事情。

可楚晚宁有些不耐烦的掏了掏耳朵，这番话对她来说，完全是左耳朵进右耳朵出的。

她又不是没了解过她这三叔的家庭情况。

那是想主动上交工资吗？

分明就是因为怂...才选择主动的好吧！

“我知道了，三叔，我会认真考虑的。”楚晚宁认真的点了点头，像是真的把话听进去了一样。

话落，楚天雄也跟着点了点头，脸上无声的说着‘孺子可教也！’

“楚教授，三叔？你们在这干嘛呢？”

“没什么，我就是跟她聊了聊天”楚天雄看着沈年疑惑的样子，心里突然感到一阵暗爽。

呵~小子，你以后的日子，怕是不好过啰！

楚天雄在这一瞬间像是从沈年的身上看到了以前的自己。

“噢，那三叔母让我过来叫你”

“她有说什么事情吗？”楚天雄接着问道。

“她说让你赶紧过去，不然的话...后果自负...”沈年最后半句话是低着头说出来的...

“诶呦嘿...”楚天雄撸起了自己的一双袖子，神情有些嚣张道：“还让我后果自负？真是时间一长都摆不明白自己的家庭地位了！”

在小辈面前，楚天雄可不愿落了自己的威风。

反正他现在这嚣张的样子，他媳妇儿又看不见...

“楚天雄！”一声暴喝，将楚天雄脸上嚣张的表情瞬间轰散。

沈年也被这嗓音给震了一下。

等他回过神来的时候，一个身材有些高挑的女人已经拽着楚天雄的手臂往另一边空地走去。

一边走，沈年还能听到他们的谈话声...

“你中午的时候是怎么跟我说的？你说你就打打牌娱乐一下，不赌钱。”

“是啊，我没赌钱！”

“还没赌钱！我都听说了！你打牌输了两千多！”

“胡扯！这是谁传的谣言！你把他给我找出来，我要当面和他质问！”

“还谣言，你给我过来，我们好好说道说道。”


第 324 章 叫你唱，你就唱！
====================================

沈年听着不远处传出来的动静，他感觉...这三叔...好惨啊！

楚晚宁像是知道此刻的沈年在想些什么，走到身边揉了揉那白净的脸庞，说道：“放心，我和三叔母是不一样的。”

沈年沉默不语的看着眼前温柔的脸庞，过了好一会儿，他才开口道：“我也觉得楚教授以后不会是那样的。”

......

......

晚饭吃完。

楚家众人便搭起了一个巨大的篝火。

夜幕降临，橘黄色的火光照在每个人的脸上，大家有说有笑的聊着天。

“诶，我记得小沈好像是写了几首歌的吧！”

“人家中午自我介绍的时候不是说了吗？你这么大惊小怪的干嘛？”

“没什么，我就想提议一下，我们要不唱唱歌吧！”

“这个可以，谁起个头？小沈起一个吧！”

“......”

沈年感觉自己一瞬间又成为了众人的焦点。

无奈的耸了耸肩后，看着众人期盼的眼神，他放声唱道：“今天我寒夜里看雪飘过...”

“怀着冷却了的心窝漂远方...”

“......”歌声一起，围着篝火的众人便跟着一起唱了出来。

人生总有那么几个瞬间，让你感觉到一种自由、炽热...

而和朋友一起合唱，便是其中之一。

唱着唱着，沈年就看到楚家众人都举着手，打着手电筒在空中来回摇晃。

这一幕让他心里十分的触动，今天这顿家宴完全是颠覆了他对世家的固有印象。

这一刻，他感觉在坐的楚家人，不是那些高高在上的官员或者将领...

就是一个个很真实，很普通的人，围着篝火，唱着歌，庆祝着新的一年...

歌声持续了很久，在场的人将沈年写过的歌唱挨个唱了个遍。

沈年都感觉像是在野外KTV了一样...

楚晚宁中途说了句要去上厕所就离开了。

等到她回来的时候，沈年才发现对方背后带着一把吉他。

“诶，小宁，你背着这吉他是想给我们表演一下才艺吗？”

“你这么一说，我突然就想起来为什么过去这几年，我会觉得过年少了那么点年味，原来是少了这才艺表演啊！”

“我们都有好几年没听过小宁唱歌了吧？”

“你们啊，格局能不能打开？怎么不让小沈一块儿上台？让他们两人一起合唱一首歌呢？”

“有道理啊！来一个！来一个！”

楚家众人开始兴奋了起来。

他们这群人可没有什么搞艺术的细胞，那楚晚宁在国外的这几年，他们过年的那才艺表演，不是打两套军体拳，就是两个人上去玩格斗...

紧跟着，也不知道人群中是谁，突然放声高喊道：“叫你唱！”

“你就唱！”其余的众人也是立马反应过来回喊道。

“扭扭捏捏！”

“不像样！”

“像什么？”

“像绵羊！”

“一二三四五”

“我们等的好辛苦！”

“一二三四五六七”

“我们等的好着急！”

“一二三四五六七八九”

“你俩到底有没有！”

“......”

作为一个刚军训完半年的大一新生，沈年听着这熟悉的拉歌口号，差点没直接开口喊道：“团结~就是...”

“沈老师怎么说？”楚晚宁背着吉他走到了沈年的身边。

“唱呗！”沈年接过吉他，拿在了手里，在原地驻足想了一会儿后，他就对着众人说道：“叔叔伯伯能不能给我们点时间，我们想想该唱哪首歌。”

“好啊，没问题！”楚狂兵第一个带头回答道。

话音落下，沈年就带着楚晚宁往外面走去，等走到确保是一个听不见的距离后，他才停下脚步。

“走这么远干嘛？我们上去随便唱首就好了，我想唱十年人间或者晴天...”

楚晚宁刚才就是因为很想唱这两首歌，才跑回家里特意把吉他拿了出来。

“不。”沈年摇了摇头，“我们唱另外一首。”

“另外一首？”楚晚宁眼里有些疑惑，接着问道：“哪首歌啊？”

“等等，让我想想。”

沈年想挑一首歌，送给楚家的众人。

这一天下来，他很舒服和自在，仿佛他就是楚家的一份子...

“好。”楚晚宁点了点头，安静的等待着。

片刻钟后，沈年眼里闪过精光，“有了，我们就唱这首歌吧！”

......

......

篝火还在燃烧着，不过已经不似刚开始那样，此刻的火焰都已经开始虚幻了起来，像是会随时熄灭一般。

“不是，这都两个小时了，他们到底在搞什么啊？”

“你嚷嚷啥？不就两个小时吗？耐心再等等呗，你要是感觉时间过的慢，那你就起来站会儿军姿，这时间过的快，眨眼就过去了。”

“那还是算了，我是想说我这都期待两小时了，他们准备什么歌啊？准备这么久...”

“你们别急，我再去看看。”

楚狂兵看了眼时间，都已经九点钟了。

这两个小时里，他也过去找楚晚宁和沈年两三次了。

不过每次都被对方打发了回来，两人那一脸神秘兮兮模样，就像是在准备一个很大的惊喜般。

“我也跟着去看看吧！”楚天雄跟着站起身。

他实在是有些受不了了，他这等的都有些困了。

“你还是坐下吧，我一个人去看看就行了”楚狂兵回答道。

“你们俩再等等吧，他们应该是在弄一首新歌。”楚秉华猜测道。

作为沈年的顶头上司，他自然是要比在场的其他人要更加了解沈年一些。

按理来说，两人随便上来唱一首歌就行了，可这过去俩小时了，都没出现，还能是因为什么？

除了在创作，他都想不到还能有什么别的原因。

“两小时，弄新歌？大哥，你确定你不是在开玩笑吗？虽然我不是学音乐的，可这玩意儿是能够一晚上就写出来的？”

楚天雄只感觉这是天方夜谭。

“或许对别人不可能，但他，沈年，还真不一定。”楚秉华坚定道。


第 325 章 山河无恙烟火寻常
====================================

又过了五分钟。

楚家众人才看见楚晚宁和沈年往回走的身影。

“不是我说，小宁小沈，你们俩这准备工作做的真是够充分的啊！”

“你们可不能让我们白白等这么久，要是不满意，小心我以后扣你们的份子钱。”

“你这句话说的没错，我们以后随多少份子钱，就看你们这今天有没有让我们白白等两个小时了！”

“......”

一片起哄声过后，沈年开口道：“抱歉啊大家，久等了。”

“这首歌呢，是我刚刚弄出来的，感谢这一天大家的陪伴，这首歌，是我送给各位的礼物。”

说罢，沈年就走到一边，两手提着小板凳走到中间的位置。

“那叔叔伯伯阿姨姐姐们，那咱们可就说好了，等会儿你们要是觉得这首歌还可以，那以后的份子钱可要给我们多准备一些！”

楚晚宁笑盈盈的说道，一边说，一边跟着沈年走到了中间的位置，坐下后，她又把手上的吉他交到了沈年的手上。

“听你这语气，那我们可要好好期待一下了！”楚天雄瞬间打起了精神，他倒是要看看这两个小时，能写出来什么歌曲。

楚秉华盯着沈年，他相信这位少年不会让他失望的。

片刻钟后。

沈年手里拿着吉他，抬眸倚在他身旁的楚晚宁对视着。

两人相互交换了一个眼神后，又轻轻点了点头。

接着，沈年便开始拨动了吉他的第一个和弦。

“你是遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊走在你的眼眸”

“你是明月清风”

“我是你照拂的梦”

“见与不见都一生与你相拥”

两人声音相互映衬着，宛如天籁般的嗓音传进在场每一个人的耳朵中。

楚秉华在一旁听的直点头，短短几句，他就知道沈年这次又没让他失望。

楚天雄皱着眉头，他感觉...这俩小时写出来的...还怪好听的。

“而我将爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天”

“如果说你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“愿不枉啊愿勇往啊”

“这盛世每一天......”

第一段唱完。

在场的所有人脸上都布满了凝重，这首歌...让他们有一种头皮发麻的感觉。

楚秉华也是捏紧了拳头，他要收回刚才那句话，沈年不是又没让他失望，是又再一次超过了他心里的期待值！

楚天雄被惊住了，他之前最喜欢的是沈年那首‘海阔天空’，可现在...今天一过，就不一定了！

楚狂兵和杨秀琳两人也是怔怔的看着中间相互依偎在一起唱歌的两人。

“这首歌...我鸡皮疙瘩都起来了...”

“我也是，这首歌的歌词，立意好深，这可不像是两个小时能写出来的啊！”

“就冲这首歌！他们俩的份子钱我随一万！”

“好事成双，我两万！”

“你们别嚷嚷，先听完！”

“......”

沈年拨着吉他的琴弦，弹奏着间奏，他并没在意身边那些小声的议论，此刻他正全身心的在演绎一首音乐作品。

楚晚宁则是盯着沈年的侧脸，都说认真的男人最帅，此刻她的心已经是砰砰砰的直跳。

或许是因为周围环境还有长辈的原因，又或许是因为这首歌也让她感触颇深的缘故...

很快，她的脸就渐渐红了起来。

没多久。

他们俩就开始了第二段演唱。

而在周围人满是震惊的目光下，歌曲也迎来了高潮部分。

“山河无恙烟火寻常”

“可是你如愿的眺望”

“孩子们啊安睡梦乡”

“像你深爱的那样”

“而我将梦你所梦的团圆”

“愿你所愿的永远”

“走你所走的长路”

“这样的爱你啊”

“我也将见你未见的世界，写你未写的诗篇”

“天边的月心中的念，你永在我身边”

“与你相约一生清澈，如你年轻的脸”

当沈年拨动下最后一个音，在场的众人都还没有缓过神来。

作为一个楚家人，没有人比他们更希望看到‘国泰民安’的景象。

沈年这首歌直戳他们心里最柔软的部分。

有些年纪刚二十多岁的楚家小伙子，此刻正饱含热泪。

“山河无恙，烟火寻常，好！好啊！”楚狂兵双手用力的鼓着掌。

紧接着，零星的鼓掌声渐渐放大，须臾之间，便声势浩大了起来。

众多楚家人此刻都站了起来。

“好小子！等你们结婚的时候，我一定把我的私房钱全部给你们包红包随了！”楚天雄高呼道。

一旁的三叔母此刻也没说话，像是默许了对方的这种行为。

楚秉华走到沈年的身边，询问道：“这首歌叫什么名字？”

“如愿。”沈年唱完也感觉心里暖烘烘的。

“如愿...”楚秉华嘴里不断念叨着两个字，“好一个如愿，唱出了国泰民安唱出了盛世华章！”

“这首歌是你刚才创作的吗？”楚秉华又接着问道。

沈年想了想，又摇了摇头，回答道：“这是我早就想好的，只是我刚刚在和楚教授简单的排练了一下。”

两个小时创作出这种现象级歌曲...沈年觉得也是有些不合乎常理。

所以他就撒了个善意的谎言。

而且，作为一个曲抄公，该有的觉悟还是要有，他也只是站在了那些人的肩膀上，才能看见如今的风景。

“原来如此...”楚秉华得到回答后，也是松了一口气，这首歌要是刚才两个小时刚写出来的，就...太恐怖了些！

楚晚宁低头听着两人的对话。

她家小朋友又在骗人了呢。

这首歌她以前分明就没听沈年提起过只言片语。

更别说，刚刚沈年还在她面前研究了好一会儿和弦的走向。

她可以很肯定的是，这首歌一定是沈年刚才才想出来的。

“得回到魔都的时候，就赶紧把这首歌给录下来吧！”

楚秉华突然有些后悔刚才为什么自己没拿手机把现场版录下来！


第 326 章 亲家见面
============================

沈年唱完歌后，楚家众人看了看时间，都感觉时间已经不早。

互相打过招呼后，众人便各自离去。

一天就这么结束了。

深夜，沈年躺在床上，望着头顶的天花板。

他在回想今天发生的一切，今天下来，他真的开眼界了...

“你在想什么？怎么还不睡？”楚晚宁侧着头问道，沈年这目不转睛看天花板的样子...一看就是有心事。

“没什么，我只是在想，要是沈家的氛围，也有你们这么好...不，有一半的话，就好了。”

“想这些干嘛呢？你以后可是我的老公，也是一个楚家人，如果你不喜欢沈家，那以后就别去参加那些个沈家聚会了，来我们楚家就行。”

楚晚宁开口安慰道，沈家...她上次也参加过对方的家宴，从上次沈清歌和那些老头谈话中，她就已经看了出来…这沈家是一个很看重利益的家族。

在沈家那些人眼中，只要能带来利益，法律、道德等等一些规则，都能够被践踏。

这是让楚晚宁感觉有些不舒服的点。

她也不明白，为什么沈家好端端的就变成这样子，被金钱蒙了眼。

她所了解的沈家，可是在战争年代，会毫不犹豫的捐出万贯家财...

现在的沈家，就给她一种奇怪的感觉，如果要是再搁战争年代，会毫不犹豫的大发国难财。

“我也不是不喜欢沈家，只是我喜欢的这个沈家是我和大姐二姐还有蔡姨的那个沈家。”

沈年突然想起一句话...在这个世界上，只有你的家人会是真心实意的对你好。

“知道啦，快睡吧，明天可是一个重要的日子。”楚晚宁抬手温柔的揉了揉沈年的脸。

“明天？”

沈年眼珠子转溜了一圈，片刻后他就记起来了，明天是他和楚教授双方家人见面的日子。

“怎么？你忘了明天是什么日子了吗？”

“没有，我记性这么好的人，怎么会忘呢？明天不就是咱大姐二姐，跟你爸妈见面的日子吗？”

“沈老师，你这个称呼有点奇怪啊，为什么是‘咱大姐二姐’和‘你爸妈’呢？”

“额...口误口误，我撤回，我再重新说一次，明天是咱大姐二姐和咱爸妈见面的日子。”

“可不准再有下次了，好了，快睡觉吧，都快十二点了。”

“好...”

沈年搂紧了楚晚宁的细腰，随后又用脸蹭了蹭对方的额头，嗅了一口清新的发香味后，就闭上眼，准备迎接美梦。

跟楚教授在一起后，他感觉自己的睡眠质量都提升了不少。

就是有时候早上起床，他家教授总会嫌弃的看着他，说他昨晚又把口水流到她肩膀上了。

......

......

次日。

京都某家中餐馆。

“楚首长，久闻大名。”

沈清歌恭恭敬敬的招呼道，话音落下，她又看向一旁的杨芳琳，接着道：“楚夫人简直跟楚小姐一样的温雅大方。”

“两位侄女，用不着这么客气，我和你们父亲也是认识，我就占个便宜，喊你们一声侄女，而且我们两家成为亲家也是迟早的事，你就喊我楚叔叔，喊她杨阿姨就可以了。”

楚狂兵打量着沈清歌，以及站在她身后，默默不说话的沈清柔。

“好，既然楚叔叔都这样说，那我就却之不恭了。”沈清歌也没再客气，这合理的客套一下就行了，要是再客气下去，搞不好就要引起别人的反感了。

实际上，小时候，她爸妈刚走那会儿，楚狂兵帮了她们不少的忙。

“楚叔叔，杨阿姨。”沈清柔这会儿也走出来打招呼道。

“这就是清柔吧，我们小时候可是还见过面呢，真是好久不见，都长成亭亭玉立的大姑娘了。”

楚狂兵看着面前的两个女生，满意的点了点头。

十多年前，他也是见过这两个丫头的。

不过却是在对方父母的葬礼上。

而当时主持葬礼的，正是年仅十二岁的沈清歌...

“楚叔叔客气了。”

“怎么没见楚小姐和小年呢？”沈清歌疑惑道。

“这不就是你们来的正是时候吗？他们刚刚出去点菜了，你们来的时候没有打照面吗？”楚狂兵回答道。

他和杨芳琳也是很重视今天这饭局的。

一早起床不说，他今天还特意穿了一套西装出来。

上次穿西装的时候...他都记不得是多久之前了。

“爸，妈，你看看还要再点些什么菜不...诶，清歌姐，清柔姐，你们这就来了？这么早啊？”

楚晚宁进门之后，就看到两道她熟悉的身影，这让她有些诧异。

她们约定的吃饭时间是中午十二点，而她和沈年还有她爸妈是提前一个小时就过来了。

结果...没想到，沈清歌和沈清柔也提前一个小时就过来了。

“是啊，晚宁妹妹，怎么不见小年呢？”沈清歌往楚晚宁身后瞧了瞧，并没发现沈年的身影。

“他啊，上厕所去了，等会儿才过来。”楚晚宁回答道。

“噢...这样啊。”

“清歌姐，你们要不出来看看还要吃些什么？还有妈，你也跟着出来看看。”

楚晚宁招了招手。

这家中餐馆，点菜还挺复杂的，没有菜单，是直接在前台拿那些木牌子，木牌子上写的就是各种菜名。

“我都行，你看着点就是。”杨芳琳摆了摆手。

“那爸呢？”楚晚宁看向另一边。

“给我点瓶白酒。”楚狂兵哈哈大笑道，说完看着沈清歌和沈清柔，“两位侄女，不介意陪我喝点小酒吧？”

对于沈年，他是挺满意的，唯一不满意的点就是那酒量太差了！喝个啤酒都能把自己喝晕过去。

“你...”杨芳琳觉得有些不妥，刚要开口，却听沈清歌开口道：“没事的，杨阿姨，我和清柔平常都要参加很多酒局，喝点酒没什么要紧的。”

“对，杨阿姨你放心吧。”沈清柔帮衬道。

“好，那还要点什么菜吗？”楚晚宁接着问道。

“来点花生米，下酒用！”

“......”楚晚宁都不知道该怎么回自己这亲爹了，她算是看出来了，今天楚狂兵出来估计就一个目的，喝的尽兴！

“晚宁妹妹，我跟你一块儿去吧。”

虽然今天的名义上是楚狂兵邀请她们，可沈清歌觉得这顿饭，还是该她们沈家买单才行。


第 327 章 我不会让你走我前面
======================================

“唉，清歌姐，你别跟我抢，今天这顿饭我请！”

“这怎么好意思呢，晚宁妹妹，还是让我来吧，扫我这付款码。”

“扫我的！清歌姐，这明明就是我家邀请你们，怎么能让你掏钱？”

“晚宁妹妹，你别跟我抢行吗？”

“......”

虽然类似这种朋友间争着买单的情况，在当今社会上很常见。

可现在加上沈清歌和楚晚宁的颜值...瞬间就让中餐馆内很多人把目光望了过来。

就连正准备收钱的前台小哥一时间也是犯了难，不知道该扫面前谁的付款二维码......

都说看热闹，是人类的天性...

刚从厕所出来的沈年，就看见面前里三层外三层的围着。

瞧见这架势，他也准备看会儿热闹，然后等会儿给自家教授还有自家两位姐姐说这发生了什么有趣的事...

结果等他瞧清里面两道熟悉的身影后，微微上扬的嘴角一下子就僵硬住了。

“真不用这样，清歌姐，扫我的吧。”

“晚宁妹妹，你也太客气了！就扫我的。”

“......”

沈年快速从人群里面挤出来，然后又把沈清歌和楚晚宁分开到两边，随即他就拿出自己的手机，点开自己的付款二维码，对着前台小哥说道：“停！你们都别争了！扫我的！来！小哥，扫我的！”

付完款之后，他就赶紧拉着沈清歌还有楚晚宁离开。

一边走，他看着两人一边说：“不是，你俩争个啥？随便扫一个付款码不就行了？”

就那么几百块钱，沈年觉得对于沈清歌和楚晚宁两人来说，这点钱就像是毛毛雨...

沈清歌和楚晚宁相互对视一眼后，也没过多解释什么...

现在好了，她们谁都不用抢了，沈年已经帮她们把单给买了。

午饭时。

饭菜陆续上桌。

这家中餐馆也没多高档，只是路边一家普普通通的店铺。

不过沈年觉得他这岳父品味还真挺不错，饭菜都还挺好吃的。

今天这顿饭局呢，两家主要商讨的就只有一件事，那就是沈年和楚晚宁两人的婚礼...

沈年和楚晚宁两人的意思呢，就是今年先去国外把证领了，但是这个婚礼举办的日期就一直没有定下来。

而且关于婚礼宴请人选的名单也没确定下来。

这沈家和楚家，一个经商，一个军政。

商人和掌权者在一起，这就是一个挺敏感的话题，沈年和楚晚宁就怕到时候，万一有沈家的人借着这次机会去攀识一些楚家的人。

“没事，我们楚家的人，我最了解，不会出现你们说的这种情况。”楚狂兵担保道。

“楚叔叔，你了解是了解，但这种情况是很难避免的，你可以保证你们楚家人不会动心，但是别忘了，你们楚家人也是结婚生子了的”

“你能保证那些人能不动心吗？”

沈清歌一针见血的指出道。

比如前两年就有一个新闻，一个一身清廉的官员，就因为自己老婆暗中收了很多礼，被人举报了...

楚狂兵一听这话，也是瞬间皱紧了眉头，“那你们的意思是什么？”

“我们准备办两场婚礼，一场在魔都，一场在京都。”沈年回答道。

“可以啊。”楚狂兵明白了沈年的意思，一场邀请沈家人，一场邀请楚家人。

这样就能避免刚才提到的问题。

“京都的日期我们准备定在国庆那几天。”楚晚宁接着说道。

就那一整年来讲，能让他们楚家人聚在一起的时间段只有两个，一是过年，二就是国庆。

“嗯...这时间没问题。”楚狂兵点了点头。

“......”

婚礼的详细流程聊完之后，便开始了另一个话题‘孩子’。

关于这一点，沈年倒是觉着无所谓，要不要都行。

而楚晚宁则是想着三十岁之前就生个孩子。

“女性的最佳生育年龄是23到30岁，30到35是次佳生育年龄，35岁以上就是高龄产妇了”杨芳琳淡淡的说道。

女孩子生孩子，其实是一件特别痛苦的事情，分娩时的疼痛感，让人感觉会随时疼死一样。

以前就有人研发出一种机器，让男生能够体验女生分娩时的疼痛。

疼痛感分为一到十二级，没有男生能够在不发出任何声音的前提下，承受住这短短几分钟的疼痛。

甚至就连最高等级十二级，能承受住的人也很少。

而女生分娩的过程，可不是像这些机器能够想停就停的，她们需要忍受这疼痛长达几个小时，甚至更长，更有的，会因此付出生命的代价。

“妈，我知道的，我们打算明年就要孩子。”楚晚宁给自己的母亲投去一个放心的眼神。

“......”沈清歌和沈清柔两人默默听着没说话。

要论起两人为什么到现在为止还单身...

结婚生孩子...就是这其中的一个原因...

“小子，我可告诉你，我就这么一个宝贝女儿，到时候要是出了什么差错，你小心我找你算账！”

楚狂兵也不知道喝了多少白酒，此刻脸上也浮现出醉态。

说着话的同时，一双眸子直勾勾的盯着沈年。

“楚叔叔放心，我一定不会让她‘走’我前面。”沈年保证道。

话音一落，楚晚宁就转过头看着沈年，不满意道：“你这都说的都是什么？你也没喝酒啊，什么叫做‘别走你前面？’”

她明白沈年这句话的意思，在座的应该都明白，不过她可是要比沈年大九岁，以后也肯定会是她先沈年一步离开这世界。

“我认真的。”

四个字，沈年说的很坚定，眼神也满是认真。

“哈哈哈，小沈啊，你这话就说的太过啦！”楚狂兵开怀大笑道。

“是啊，有些话可不能随便说的！”沈清歌和沈清柔也担忧的看着沈年。


第 328 章 师傅，你相信爱情吗？
========================================

在沈年心里，他家教授就等于一个武林高手，那武林高手个个都是能够长命百岁的角色。

所以，他不认为自己说的那句话有任何不妥。

他这辈子，要是能活到七八十岁，他就知足了。

长命百岁什么的，他也不想。

这人越老，身体就越容易出毛病。

不是这疼那疼，就是各种大小不一的毛病。

他只希望等他走了之后，他家教授能不孤单就行。

他也不想楚晚宁学那些电视剧，陪他一起走。

在沈年看来，楚晚宁妥妥的能够活到一百岁。

至于他…七十就差不多该到头了。

“没事，都看我干嘛，吃饭啊。”沈年感觉几人的反应有些过度了，这生老病死本来就是人生常态，没什么好忌讳，不能说的。

再说了，对于死亡这一件事，他又不是第一次接触，在经历过一次后，他都有种轻车熟路的感觉。

死亡是一种什么感觉？

首先你会感觉到自己的意识逐渐模糊和丧失。

其次，你会感到身体的沉重、无力。

再然后，就是对于时间和空间的模糊。

“怪我，把话题聊沉重了，我自罚一杯。”楚狂兵打着圆场。

沈年这回答是他没有想到的。

他主要的意思就是想让沈年好好对待他的这个宝贝女儿。

“我们知道你很喜欢楚小姐，但是这种话不吉利，可不能随意说。”

沈清柔一脸严肃的看着沈年。

“知道了知道了。”沈年点头应和道。

一个小时后。

沈年右手扶着沈清歌，左手扶着沈清柔，摇摇晃晃的走出了中餐馆。

楚晚宁则是和杨芳琳两人一起扶着楚狂兵。

这顿午饭下来，沈年也是深刻了解到自己的两位姐姐，和岳父大人，这恐怖的酒量了。

那喝白酒就跟喝纯净水一样轻松...

“楚教授，我先送她们两个回去了。”

“嗯，你去吧，晚点见。”

“好，晚点见。”

相互道别后，沈年便把两位姐姐扶上了车。

一路上。

相比较起沈清歌的酒后默不作声，沈清柔那喝醉之后就像是解放了天性。

一会儿傻笑，一会儿又莫名伤感起来，嘴里念叨着奇奇怪怪的声调。

沈年把身子凑近，想要听个明白，可沈清柔却是直接给他哈了一口浓烈的酒气。

思来想去，沈年还是掏出了手机，跟楚教授在一起之后，他学到了很多，就比如现在，这种记录别人黑历史的瞬间，是万万不能错过的！

打开相机，调成摄影模式，将摄像头怼在沈清柔的脸上，沈年便忍着笑意欣赏起来自己这二姐的酒后迷惑行为。

“师傅，你相信爱情吗？”沈清柔冲着前面的司机问道。

“二小姐，这是你的车，可以随便吐。”司机头都不敢回一下，像这种老板的尴尬时刻，他最好还是不要看见的好...不然的话，等明天起来，这份工作能不能保住都不一定。

“我问你相信爱情吗？”沈清柔不依不饶的接着问道。

司机思考了有一会儿，才开口答道：“爱情是一个复杂而又个人化的话题，不同的人可能有不同的看法和经历，有些人可能坚信爱情的存在，并将其视为生命中最宝贵的情感体验，然而，也有人可能对爱情持怀疑态度，或许是因为有过某些糟糕的经历，他们可能认为爱情并不可靠......”

“无论个人是否相信爱情，它都是一种普遍而又强大的情感，它可以给人们带来巨大的快乐和满足......”

“停停停！”沈清柔小嘴一撇，有些不开心的打断道，面前司机师傅这官方的回答，就犹如唐三藏在给孙悟空念紧箍咒，听的她脑瓜子嗡嗡的。

“什么这那的，我问的是你相信爱情吗？”沈清柔接着问道。

话音落下，她又补充了一句，“你只需要回答我，是或者不是，就行了！”

“是的，二小姐，我相信爱情。”司机师傅回答道。

“......”隔着手机屏幕，沈年都能感觉到司机师傅的无奈。

“哈哈哈”沈清柔一听这话立马笑出了声，“你居然相信爱情？”

接着，她又转头看向沈年，拉拽着对方的手臂，说道：“小年，你听见没有，他说他相信爱情耶。”

“二姐，你真是喝多了。”沈年还是第一次见着这宛如疯婆子般的沈清柔。

“我没有喝多”沈清柔摆了摆手，然后朝沈年又问出了刚才那个问题，“那你呢？小年，你相信爱情吗？”

“......二姐，你要不要听听看你在说些什么？”

沈年也有些无奈。

这都问的什么废话？

当然相信啊！

没看见他现在已经都要和楚教授双宿双飞了吗？

“噢......我都忘了，你都快要结婚了。”

沈清柔摇晃着脑袋，像是一副不太聪明的样子。

可随即，话音刚落，她就开始啜泣了起来。

“你这咋还哭上了呢？”沈年从一旁抽出几张卫生纸，给沈清柔递了过去。

“呜呜呜...你是不是结了婚就要把我和大姐忘了。”沈清柔哭腔着声音...

“没有，绝对没有的事。”

“骗人，你以后肯定会只喜欢和她过二人小世界，肯定会把我和大姐忘的一干二净的。”

“额....”沈年顿住了，这倒是一语就道出了他的心声，他确实是只想和楚教授在未来过二人世界...

“你...你...果然是这样！！”沈清柔有些生气的跺了跺脚，然后...这哭声就更大了。

“哎，二姐，我们总归都要成家的啊，不光是我，你以后也会有属于你自己的家庭。”

沈年又连着递过去好几张卫生纸。

随后他连忙转头往前面看去，只见司机师傅不知道什么时候已经戴上了耳机，甚至还把声音都调到了最大，大到坐在后面的沈年都能听到那微弱的DJ摇滚歌曲的声音...


第 329 章 忽悠
========================

哄女生是一件很需要技术的话。

不仅需要注意两人的关系，还需要注意自己的言语。

沈年倒是哄过自家教授那么一两次...

但是，这哄姐姐...还是头一回...

“二姐，你别哭了，我们以后又不是见不了面，你不是上次还给我说在魔都买了别墅吗？”

“那要不这样吧，我以后没事的时候，就常去看看你，怎么样？”

沈年轻拍着沈清柔的后背。

他觉得这一顿白酒下去，指定给自家二姐加了某些BUFF。

反正以前他是没怎么见过这样子的沈清柔。

“没事是多久？”沈清柔嘟囔道。

“额...”沈年想了想，“一个月两次？”

“！！？？”沈清柔脸上浮现出片刻的惊讶，接着那眼泪就再度涌上了眼眶，“你...你...你...”

“口误，口误，我开玩笑的，一周两次！”沈年笑道。

还真别说，沈清柔现在这样子还挺稀奇的，这逗起来还挺好玩。

“三次...”沈清柔小声道。

“多少？”沈年都怀疑自己是不是有些没听清。

“你星期五放假，到星期天，正好三天。”沈清柔回答道。

“这不行，我那三天是我仅有的空闲时间了，二姐，你又不是不知道，我还要自己去赚钱写歌”

“我周末一般都是要去公司里面录歌的，更别说我还有陪自己的女朋友，一周能抽出两天时间过来陪你们，已经是极限了...”

沈年开口就是一顿忽悠，反正现在沈清柔也是在醉酒状态下，等酒醒了能不能记得车上这段对话，都是另外一回事。

“那你不去工作不就行了？我养你啊。”沈清柔说着就摸了摸自己的钱包，然后把自己大大小小的现金，银行卡等等都摸了出来。

“等会儿，等一下，怎么你们老是都要让我吃软饭呢！”

沈年把面前这些东西都推了回去。

他觉得自己现在这样挺好的，他不需要沈清柔或者是楚晚宁对他的经济帮助。

“你不用赚钱呀，我都养你这么多年了。”

要是沈年不去工作的话，就能有更多的时间陪陪她和大姐了...

沈清柔心里是这样想着的...

“以前是以前，那我没成年之前，你们给我钱我还能接受，现在，我十八岁了，一个成年人，顶天立地的男子汉，我应该自己赚钱了。”

“这有什么的？我和大姐都养了你这么多年了，不差你这后半辈子，听话吼，不用再去工作，没事就多待在家里吧。”

“停停停，二姐，这是...梦想，你懂不懂？我要去追求我的梦想！”

“梦想？你的梦想不是当钢琴家吗？”

“那是以前，现在换了。”

沈年现在的梦想，准确点来说，是目标，就是多赚些钱，然后和楚教授去周游世界。

“行吧行吧，一周两次，你可不许耍赖哦，咱们说好了的...嗝...”

沈清柔说着打了个酒嗝，紧接着就把脑袋靠在一旁的车门上，闭上了眼睛，像是突然间睡着了一样。

见着对方突然安静了下来，沈年也是终于松了一口气。

随后他又把自己的外套脱了下来，夹在了沈清柔的脑袋和车窗上。

要是不垫一些东西的话，他还真怕等会儿停车之后，沈清柔的脑袋上被咯出包来。

接着，他又转头看向坐在另一边的沈清歌。

幸好的是，自己这位大姐，并没有耍酒疯的习惯，不然的话，他这会儿就麻烦大了。

从中餐馆到回家，半小时的车程。

除去前面沈清柔耍了会儿酒疯之外，接下来的路程车内都挺安静的。

这让沈年感觉有些欣慰。

而最让他感觉到欣慰的...和出乎意料的，还得是一直在开车没有说话的司机师傅。

就算后面车内安安静静的，可对方还是没有把蓝牙耳机摘下来...

“真敬业啊...！”沈年心里评价道，等会儿他就得跟自己的二姐说一声，这必须得涨个工资啊！

“......”

“蔡姨！蔡姨！”

刚进四合院，沈年就放开嗓子嚎道。

“来了，来了...”还在洗衣服的蔡洪珍顾不得手上还没洗干净的泡沫，冲出院子之后，就诧异道：“这是怎么了！”

“没事，蔡姨，她们只是酒喝多了...”沈年一手搂着一个。

还别说，他这两位姐姐，体重都挺轻的，比他家教授轻多了...

“哎呦，这怎么喝成这个样子啊！”蔡洪珍将就着自己的棉袄，快速擦干净手之后，就抬手帮着沈年扶着沈清歌。

两人把喝醉的两人扶到屋子里面躺下之后，沈年便开口道：“我去煮个醒酒汤。”

“我去吧，小年，你在这里守着。”蔡洪珍没给沈年拒绝的机会，话一说完，就跑出了屋子。

关于醉酒后的感受，沈年也是体验过的。

那感觉，天旋地转，世界都像是颠倒了一样。

不过，他的这两位姐姐，酒品显然要比他好多了，这到家就一直躺在床上。

蔡洪珍煮好醒酒汤之后，又多次折身回来查看起沈清歌两姐妹的状态，见两人一直没醒，她是把那醒酒汤热了又热。

沈年见她这样子，就让她别这么麻烦，等人醒了之后，再煮醒酒汤也不迟。

......

......

傍晚。

在床上躺了一下午的沈清歌和沈清柔相继醒来。

“清歌姐，清柔姐，你们醒啦？”

楚晚宁坐在床头，见两人醒了之后，连忙朝屋子外面的沈年招呼。

她是下午的时候过来的，中午那一顿饭，直接把她父亲都给喝蒙了。

“这是在哪儿啊？”

沈清歌揉了揉太阳穴，她也好久没有感受到这种头疼欲裂的感觉了，一旁的沈清柔亦是如此。

“清歌姐，这是在家，现在已经晚上了。”楚晚宁抬手温声细语的说着。

沈清柔目光往屋子里扫了一圈，问道：“小年呢？他去哪里了？”

“他去给你们煮醒酒汤了，你们啊，中午喝酒喝的太过了。”

楚晚宁是有些自责的，因为中午的时候，是她父亲拉着沈清歌和沈清柔一直喝个不停。

他们其余人是劝都劝不下来。


第 330 章 记录美好生活
================================

“沈年！”

“啊哈？”

“你…！谁让你这么做的！”

“没谁啊，我就随手录个斗音嘛，没听过吗？‘斗音，记录美好生活’”

“！！！你管这叫做记录美好生活！？”

沈清柔炸毛道。

眼前沈年的手机屏幕上，正清楚的记录了她之前在车上的酒后尴尬瞬间。

【师傅你相信爱情吗？】

【二小姐，这是你的车，随便吐。】

【我问你相信爱情吗？】

【......】

沈年特意做了一段鬼畜视频，来回播放沈清柔和司机的这一段谈话。

他现在也算是能够明白当初自家教授做关于他的那些鬼畜视频的时候，是个什么心情了。

楚晚宁在一旁都没敢抬头看沈年和沈清柔两人，只是一个劲的吃着菜，她怕一抬头，就憋不住，笑出声音来...

沈清歌面露担忧，望着沈年的手机屏幕，此刻她的心也跟着悬了起来，她怕等会儿吃着饭，沈年就把她喝醉耍酒疯的视频也放了出来。

“我应该没干嘛吧？”沈清歌自我怀疑道...

她完全想不起来喝醉后的任何一点儿记忆...

“删掉！”沈清柔咬牙切齿的看着沈年。

“不删~”

“我让你删掉！”

“不删~”

“你快删了！”

“不删~”

对味了！这一刻，沈年感觉像是看到了半年前的自己！

“你别逼我晚上趁你睡着的时候，偷偷把你手机抢过来。”

沈清柔威胁道。

这真是奇耻大辱！

她这个做姐姐的，居然被自己弟弟抓到了把柄！

这怎么能行！？

说来也奇怪，她以前喝醉酒，也没像现在这样耍酒疯啊...

“你抢呗，我都上传云端了~嘿嘿嘿，随便抢~”

沈年无所谓的耸了肩膀，随后又看向坐在他身旁的楚晚宁。

接着眉毛轻挑，一副求表扬的表情。

楚晚宁匆匆扫了一眼之后，就继续自顾自的吃着饭，沈年脸上那小表情，就像是在跟她炫耀一般‘你看我，跟你学的，怎么样？’

“云端！！！你这都是跟谁学的！！”沈清柔有点破防的喊道。

闻言，沈年转过身，轻轻拍了拍沈清柔的肩膀，安慰道：“冷静，二姐，不就是一些黑历史吗？有什么大不了的？你以后习惯就好了。”

话音刚落，沈年便感觉到自己大腿根传来疼痛，他低头一看，正是自家教授那骨节分明的手掌。

除去手掌外，还有一个亮着的手机屏幕，上面正写着一段话【敢说我，你就死定了！】

“你让我怎么冷静啊！快点删掉！”沈清柔接着说道。

一旁的沈清歌面色平静的看着这打打闹闹的一幕，她自然是明白沈年这拍黑历史又上传云端的习惯是跟谁学的，毕竟当时在医院的时候，楚晚宁就当着她的面打开了自己的云端备份，里面基本上全都是沈年的一些照片和视频...

“好了好了，快点吃饭，你们再这么吵下去，饭菜都要凉了。”

沈清歌一开口，沈清柔就立马安分了下来。

不过安静是安静了，可那眼神，却一直死盯着沈年，仿佛是有某种深仇大恨一样。

沈年被盯的那叫一个毛骨悚然......

这至于吗？

他有些不理解。

不过一边吃着饭，他就一边想明白了。

女孩子脸皮薄，反应比他当时强烈，也是在情理之中...

现在的沈清柔像极了半年前的他，他当时被楚晚宁拍到那些社死瞬间，也是一个劲的让对方把照片还有视频删了。

可后来，慢慢的就习惯了...

甚至到了现在，他还会配合着楚晚宁摆出一些搞怪又搞笑的表情。

......

......

饭后。

沈清歌房间。

“大姐，你找我啊？”

沈年刚还在房间里面和自家教授亲热，接到沈清歌的电话后，就立马赶了过来。

还坐在原木色书桌旁看书的沈清歌放下了手中的书籍，起身，走到了沈年的面前，说道：“你知道我叫你过来是为了什么吗？”

沈年皱眉，端详着沈清歌脸上有些凝重的表情，“大姐，你这是什么意思？”

“你有没有隐瞒我一些事情？”

沈清歌很担心沈年的手机里面，是不是也有她喝醉之后的...迷惑行为。

所以这才特意把人叫到房间里面来试探。

“......”沈年原本皱着的眉头就皱的更紧了。

隐瞒事情？

嘶...

他确实是真隐瞒了一些事情，正月十五是沈清歌三十岁的生日，所以他这两天一直在愁要送个什么生日礼物好。

想来想去，首饰珠宝什么的，他这大姐应该不会稀罕。

所以他便决定扒首曲子送给对方...

只不过...他这才刚扒完开头，他这大姐就知道了？

“大姐，你在说什么啊，我怎么听不懂，我可没瞒你什么事情啊。”沈年轻松的笑了笑。

“是吗？可以把你的手机借我用一下吗？”沈清歌眯了眯眼，望着沈年的衣服兜。

“！！？？”沈年神色有些不自然，他这次没用五线谱本手抄的方式，而是用的手机上面一个APP...

“害，大姐，都说了，没事情瞒你，那什么，我还有事，就先走了。”

沈年赶紧转身，没有再多停留一刻，直接就往房间外面走去。

“看来是真有...”沈清歌咬了咬牙。

刚才沈年完全就是一副心虚的模样。

......

......

回到房间后。

沈年就朝楚晚宁问道：“楚教授，你是不是跟我大姐说了些什么啊？”

“啊？？”楚晚宁有点没明白，反问道：“什么意思？”

“不是再过几天就是大姐的生日吗？然后她刚才叫我过去........”

沈年把刚才在沈清歌房间内发生的一切讲给了楚晚宁听。

因为他要扒歌这件事，他就只告诉了楚晚宁一个人。

听完沈年的描述后，楚晚宁点了点头，说道：“所以你的意思是，清歌姐知道你在偷偷给她准备生日礼物了？”

“从刚才的对话来看，好像确实如此...”沈年答道。


第 331 章 嘘，你别叫
==============================

夜幕降临，四合院被皎白的月光笼罩着，月光如轻纱般洒在庭院中。

院子里的树木在月光下斑驳的影子，仿佛一幅水墨画。

今天的沈年睡的格外的早，不过刚过十一点就已经睡熟。

没办法，这几天他家教授的生理期又到了，再加上这一整天下来，还挺累的，所以今晚他是碰到床就睡着了。

而楚晚宁则是多玩了会儿手机，没多久也就睡了。

两人熟睡之后。

一个偷偷摸摸的黑影，小心翼翼的打开了沈年房间的门。

沈清柔的动作很轻，生怕吵醒了在睡觉的两人。

她也不想这么做的，可是谁让沈年说什么也不删掉她那个尴尬的视频呢？

一想到沈年手里捏着她的这个视频，她就浑身都有些不舒服。

“呼...”

沈清柔轻轻喘了一口气，借着月光，她还是能够在这黢黑的房间内看见东西的轮廓。

她还是第一次干这种偷偷摸摸的事情，心跳咚咚咚的跳个不停。

这让她想起了小时候在沈清歌眼皮子底下干坏事...

这种紧张刺激的感觉，真是很久没有感受过了。

蹑手蹑脚的走到床边，沈清柔扫了眼周围...

沈年正把头埋在楚晚宁的发丝间，不知道梦到了什么，嘴角微微扬起。

两人相互拥抱着，楚晚宁的下巴正靠在沈年的头上。

“......怎么感觉这姿势有点不对劲啊？”沈清柔一脸怪异。

她怎么感觉沈年和楚晚宁两人像是对换了身份？

这种姿势应该是男生抱着女生，然后把下巴放在女生的头上才对吧？

瞧了两眼后，沈清柔也没多想。

她可没忘这次来的主要目的！

不过扫了周围一圈...都没看见沈年手机的踪影，这就让她不禁皱起了眉头。

充电器旁边...没有。

枕头边...没有。

脱下的衣服里面...没有。

“这放哪儿去了？”沈清柔眼睛不断在房间里瞄着。

很快。

一个手机的震动声就吸引了她的注意。

“枕头下面？”沈清柔顿时感觉眼前一黑。

这放哪不好，放在枕头下面...

“什么习惯啊！怎么能把手机放枕头下面？”沈清柔心里吐槽道。

现在摆在她的面前就两条路，一：冒着沈年和楚晚宁有可能会醒过来的风险，冒险把沈年放在枕头下面的手机拿出来，然后删掉今天对方给她拍的视频。

二：就此离开...装作什么也没发生...日后再另外找机会看看能不能删掉自己的视频。

短暂思考一会儿过后。

沈清柔就做了决定。

怕个锤子，干就完了！

等会儿要是被发现了，她大不了就说...就说...这天气冷，她担心两人着凉，来关心一下。

心里找好一个撇脚的理由后，沈清柔便伸出了自己罪恶的小手手。

她只是想删除自己的鬼畜视频！她有什么错！

她一点儿错也没有！

随着手慢慢往里面伸了进去，沈清柔的心也跟着提到了嗓子眼儿。

房间里面实在是有些安静的过分了，除了沈年和楚晚宁两人微弱的呼吸声，就只剩她‘咚咚咚’的心跳声...

终于，在小心翼翼的长达一分钟摸索之后，沈清柔终于是摸到了沈年的手机...

接着她又再花了两分钟的时间，一边观察着沈年脸上的表情，一边把手往回收。

这短短几分钟的时间，沈清柔感觉就像是经历了一个世纪那么漫长...

万幸的是，她成功了。

忍着激动的心情，她拿着沈年的手机就往外面走。

她准备先去到门外，把视频都删除之后，她再回来。

.......

......

沈清柔刚轻手轻脚的走出沈年房间。

迎面就撞上了一团黑影。

“啊！！！”沈清柔顿时吓了一大跳，有那么一瞬间她真的感觉自己像是遇见鬼了。

不过还没等她出声，嘴巴就被人给捂住了。

来的也不是别人，正是沈清歌...

“嘘，你别叫！！”沈清歌刚才也是吓了一跳。

这大半夜的，黑灯瞎火，结果突然迎面撞上个人...

还好她心理素质够硬，不然她就要跟着沈清柔一起叫了。

“大姐，你干嘛啊？这大半夜的，人吓人，吓死人的好不！？”沈清柔小声道。

沈清歌没先答话，而是扫了一眼沈清柔这大半夜的穿搭...一身黑，夜行衣，接着她才开口反问道：“你在这里干嘛？”

“我......”沈清柔结巴了一下，接着道：“这天气凉，我来看看小年他们需要加床被子不。”

“哦？？？”沈清歌上下打量了一番自己的这个妹妹。

她突然觉得自己像是问了一个很多余的问题...

这大晚上的穿成这样子，还鬼鬼祟祟偷偷摸摸的。

这要说不是来偷东西的，她都不信！

“哎，姐，那什么，我先回自己房间了。”

沈清柔见情况不对，连忙就想开溜。

“你给我站住！”沈清歌把人拦了下来。

她这妹妹这么晚来沈年房间的目的并不难猜...

“姐，你拽我干嘛呀！快点放开，我要回去睡觉了。”沈清柔想要挣脱，却又不敢用太大力，就连声音她也时刻保持在低分贝，她是真的很害怕吵醒屋内睡觉的两人...

“你是我从小养到大的，我还能不清楚你？老实交代，你到底是干嘛来了！”

沈清歌态度十分坚决。

可沈清柔也没有打算就这么直白的把事情说出来，而是在脑袋里思考着，该编一个什么样的理由才能把沈清歌给蒙过去。

“别想了，快点说，不然的话，我就去把小年他们叫醒了。”沈清歌威胁道。

沈清柔一听这话，立马就慌了，“诶诶，大姐...那我说了，你可别骂我啊...”

“小年他不是下午给我录了一段影嘛，然后我叫他删，他不删，那我就只有...这样了啊...”

“先说好，我做这一切都是为了删除视频！绝对没有半点其他多余的意思！”


第 332 章 你不会不知道密码吧？
========================================

听见沈清柔的这一番解释，沈清歌也没开口责怪。

“那你删吧，删完记得把手机放回去。”

从某种意义上来说，沈清歌今晚过来的目的和沈清柔是一样的。

只不过，她不是来偷的，而是想要光明正大的来借用一下...

本来她还以为这大晚上的会花费她不少嘴皮子功夫。

现在倒好...

真是巧了，沈清柔把沈年的手机拿出来了。

等会儿沈清柔删除视频的时候，她也可以跟着在一旁，将自己的视频也一起删除。

“好，那姐你早点睡噢，我先回去了。”沈清柔摆了摆手，为了方便行事，她今晚就只穿了件黑色的毛衣就出来了。

现在...这晚上的寒风吹的她是瑟瑟发抖...

“回去干什么，就在这删，删完你赶紧给小年放回去。”

沈清歌脱下了自己的大衣，披在了沈清柔的身上，她这妹妹啊，有些时候总是冒冒失失的。

所以她之前才不放心把公司里面的事务交给对方一个人打理。

“大姐...”沈清柔感受到身上突然多出来的一份温暖，想了想后，便拉着沈清歌一起靠着墙边蹲了下来。

随后，她又把身上的大衣往沈清歌那边挪了挪，这样的话，她们两个就都不会被寒风吹到了。

“这样子做是不对的，以后可别再这样了。”沈清歌温柔的说教着。

“知道啦，特殊情况嘛，大姐你又不是没看见，今天晚上吃饭那会儿，小年那嚣张的嘴脸！”

“这要是搁你身上，你能忍吗？所以说啊，这可不都是我一个人的错。”

沈清柔一边叨叨，一边把沈年的手机从衣服兜里拿了出来。

随后摁亮手机屏幕...

“......”

“怎么了？”沈清歌有些困惑，这怎么就突然停下来了？

倒是赶紧把手机解锁了，删视频啊！

“额...那个...大姐...”沈清柔这会儿才想起来一件很重要的事情...手机拿是拿了，可这锁屏密码她不知道啊！！！

“你该不会不知道怎么打开吧！？”沈清歌突然有些无语了。

这不就是瞎忙活吗？

“等会儿等会儿，我想想我想想，根据我对小年的多年了解，他这锁屏密码肯定简单的很！”

沈清柔快速的在脑海里面思考着。

随即就在手机屏幕上输入【0726】这四个数字...沈年的生日...

【密码错误（你还有4次输入密码的机会）】

【0228】沈清柔又接着输入道。

【密码错误（你还有3次输入密码的机会）】

“你等等！”沈清歌一把将手机夺了过来，“0726我能理解，是小年的生日。”

“可你输0228干嘛？你觉得他会把这密码设置成你生日？”

看着手机屏幕上仅剩三次输入密码的机会，沈清歌也感觉棘手了起来。

沈年还设置了‘数据保护’功能，只要连续错误输入五次锁屏密码，手机将会自动抹掉里面的一切数据...

虽然这样子做，也能够达到她们两‘删除视频’的目的。

可是她们也只是想要删视频，没想把沈年手机给格式化啊！

这手机里面肯定有很多对于沈年是特别重要的信息...

“那万一呢...”沈清柔尴尬的挠了挠头，“大姐，你要不也试试你生日，说不定成功解锁了呢？”

“......我才不像你这么自恋，你有点脑子好不好，他肯定设定的是跟晚宁妹妹有关的啊！”

沈清歌翻了一个白眼。

虽然她也很想沈年的手机锁屏密码设置的是她自己的生日，但这种概率......只能说很低。

“那你知道楚小姐的生日吗？”沈清柔询问道。

“不知道...”沈清歌摇了摇头。

“那咋办？要不我在偷偷摸回去，用小年的面容解锁？”沈清柔提议道，都到这种地步了，放弃是不可能放弃的，不成功便成仁！

“不行，这风险太大了，再说了，我们不知道，总有人知道啊，你等着吧。”

沈清歌抬手轻敲了敲沈清柔的脑袋。

随后，她便拿出了自己的手机，给楚晚宁的母亲杨芳琳拨去了电话。

“！！！大姐，你这说的好像有点道理啊！”

沈清歌上心的样子，让沈清柔微微有些感动。

她丝毫不知道，沈清歌如此上心的原因...也是因为害怕沈年的手机视频里面录了一些关于她的视频。

“行了，你先闭嘴吧。”沈清歌做了个噤声的手势。

电话嘟嘟嘟的传出忙音，没过多久便被接通了。

“喂，清歌啊，这么晚打电话是出什么事情了吗？”

“杨阿姨，抱歉啊，我就是想问问晚宁妹妹的生日是多久啊？”

话落，电话那头愣了一下，沉默一会儿后才回答道：“三月三十一...你大晚上的问这个干嘛？”

“害，杨阿姨，你都不知道，小年现在就开始忙着给晚宁妹妹准备生日礼物了，我们问他晚宁妹妹的生日是多久，他也不跟我们说...所以我就只好打电话来问你了。”

“不好意思啊杨阿姨，这么晚还打扰你。”

沈清歌十分抱歉的说道，这个理由呢，也是她随便编了一个。

“没事，不打扰，不过这还有一个多月吧？这么早就准备礼物？小年真是有心了啊。”杨芳琳说道。

“哈哈哈，可不是吗？他这人从小就是这样的，哦对了，杨阿姨，楚叔叔还好吧？”

“唉，他这都年过半百的人了，跟你们这些小年轻争什么风头，现在还在家里躺着呢！都昏睡一天了。”

“不好意思啊...杨阿姨...”

“没事的，这又不怪你。”

“.......”

简单寒暄几句之后，沈清歌便挂断了电话。

而一旁的沈清柔早在听到楚晚宁生日的第一时间，就在沈年的手机屏幕上输入了【0331】这个数字。

可是依然没有解锁手机屏幕，输入密码的机会也只剩了两次。

“这怎么也不对啊！大姐，我说真的，要不你真试试看你生日吧？说不定真的能行！”沈清柔有点无奈道。

要不是现在已经是大晚上，她指定得叫点专业的人过来，把沈年这手机强行破解了！

“疯了吧你，你为什么一定会觉得密码就是谁的生日呢？就不能是别的了？”

沈清歌叹了口气，现在看来，沈年的锁屏密码肯定不是代表生日的‘数字’。

“怎么就不能是生日了？这四位数的锁屏密码，基本上都是生日吧！”

“讲真的，大姐，你真试试你的生日，就算不行，那大不了也还有一次机会嘛！”

在沈清柔看来，沈年将自己的锁屏密码设置成沈清歌的生日，也并非没有可能。

“你闭嘴吧，真不知道你在想些什么，你还不如试试看小年和晚宁妹妹两人相认识的第一天...”

“大姐...你这说的，也有几分道理啊。”

“行了，你还是别说话了，让我一个人安静的想想。”

“好...”

“......”


第 333 章 我来帮你们
==============================

就在沈清歌和沈清柔两人小声密谋的时候。

楚晚宁正靠在沈年房间的门边，一字不落的将两人谈话内容全听了下来。

她是在沈清柔刚才出房间和沈清歌相遇的时候醒的。

不过那时她并没察觉到有什么不对劲，只是有些奇怪为什么房门会裂开一条缝隙，她记得她把门关上了才对。

这大冬天的，虽然屋里开着空调，可是房门没关严实的话，这空调就相当于白开了。

所以她就下了床，准备去把门给关上。

可谁知，刚走到门边，她就注意到了不对劲...

借着房门的缝隙，她是清清楚楚的瞧见了门外两个鬼鬼祟祟的身影。

只是一瞬间，她就摆好了架势，准备出去给两人一顿胖揍。

手刚放在房门上，两人的谈话内容又让她停下了动作，虽然两人的说话声音很小，可是她也全部听了下来。

这时她也才明白，门外的两人也不是别人，正是沈年的两位姐姐，沈清歌和沈清柔...

在门边听了一会儿两人的谈话后，楚晚宁也明白了今晚两位姐姐的目的...

居然就为了删除个视频？

她是完全没有想到的...

不过也能理解，女孩子嘛，介意这个是应该的。

慢慢的推开房门后，看着蹲在墙壁边的两人，楚晚宁清了清嗓子便开口道：“咳咳，清歌姐，清柔姐，要不我帮你们吧~”

黑夜中，这突如其来的声音...

让完全没有防备的沈清歌姐妹俩立刻吓了一大跳。

沈清歌还好，只是脸上浮现出片刻的惊恐神色，待瞧见来人后便放松了下来。

可沈清柔就没那么强的心理素质了，张大着嘴，“啊！！！~~唔唔唔~”

楚晚宁眼疾手快的立马用手捂在了沈清柔的嘴巴上。

“晚宁妹妹，你怎么...”

“清歌姐，你别紧张，我是来帮你们的。”

楚晚宁一边捂着沈清柔的嘴巴，一边转头和沈清歌交流着。

“帮我们？”

“是啊，我帮你们把视频删了，然后你们赶紧回去歇息吧，这大晚上的，很冷的，小心着凉。”

楚晚宁自然的抬手从沈清歌手里接过了手机。

也没输入密码，手机刚抬起来便成功解锁。

这是沈年给她弄的面容......

当初这还是沈年硬拉着她设置的，她当时觉得还挺没必要的，没想到却在今天派上了用场。

把手机解锁之后，楚晚宁便把手机递回给了沈清歌。

沈清柔此刻也冷静了下来，见着已经成功解锁的手机，便开口道：“快，姐，快删了！相册，还有那些备份什么的统统删了！”

这一晚上，过的还真是如履薄冰！！！

沈清柔都有一种要泪奔的冲动，她就想把自己的鬼畜视频删了，她能有个什么错！

“好好，我知道了，你别催。”

“清歌姐，要不让我来帮你们删除吧，这个我熟，保证留不出任何一个备份来。”

楚晚宁信誓旦旦的保证道。

没人比她更懂‘黑历史’的存储与删除。

沈清歌稍微思考了一瞬，便把手机交到了楚晚宁的手上。

五分钟后。

沈清柔心满意足的呼了口气。

沈清歌则是有些疑惑，刚才楚晚宁删视频的时候，她也是在一旁看着的，只不过，她并没看见沈年手机里面有她的视频。

这就有些奇怪了，按照晚饭后她和沈年的那番谈话来看，沈年明显是背着她偷偷做了些什么才对，如果不是像沈清歌一样的录像...那还能是什么？

“晚宁妹妹，会不会还有些视频，你没删干净？”沈清歌询问道。

“啊！！？？还有！？”沈清柔刚放下的心，又提起来了。

刚才她可是亲眼瞧见了楚晚宁删视频的过程，相册、相册最近删除、vx收藏、QQ收藏、百度云盘、手机云端备份、手机云端备份最近删除......

这总共十多个地方，都分别保存了她那鬼畜视频！

要不要这么玩啊！这都是跟谁学的！！！

“没了，清歌姐，我敢担保这个手机里面，绝对不会有清柔姐的视频...”楚晚宁保证道。

“那...还有其他人的吗？比如说...我？”沈清歌感觉有些不好意思了...

“啊？”楚晚宁疑惑了一瞬，“清歌姐，你在说些什么啊，他手机里面可没录你的视频。”

“你下午回家的时候又没耍酒疯。”

“......”

沈清歌得到回答后，反而感觉更加迷糊了。

“清歌姐，你是想说今天晚上那谈话吧。”楚晚宁已经猜到了，想来肯定是今晚的谈话，让沈清歌产生误会了。

“嗯？？晚宁妹妹，你知道？”

“清歌姐，关于这件事，我只能告诉你，他虽然瞒了你一些东西，但得往好的方面去想...”

话音落下，沈清歌就迅速反应了过来，“原来如此，我明白了。”

一旁的沈清柔此刻正顶着一脑袋问号。

她感觉自己像是掉线了一样，完全听不懂沈清歌和楚晚宁在说些什么。

这都什么跟什么啊？

“不是，什么谈话啊？什么往好的方面想啊？大姐，你又明白了啥啊？”

“早点休息吧，回去睡觉了。”

“嗯，晚安清歌姐，晚安清柔姐。”

“喂，你们两个，有没有听我说话啊！你们都在说什么！？”


第 334 章 谁踏马把我视频删了！！
==========================================

翌日。

清晨。

早饭时。

“不是，二姐，你这黑眼圈是怎么回事啊？昨晚熬夜了？”

沈年左手拿着馒头，右手拿着一碗豆浆。

该说不说，这早点睡觉第二天起来，精神就是好！

“你别说话。”沈清柔正郁闷着呢，昨晚视频删是删了，可最后楚晚宁和她姐姐沈清歌两人的对话...她昨晚回去想了很久，都没明白两人这是什么意思...

她很确定的是，两人肯定是瞒了她一些事情！

随后，她又给沈清歌发去vx消息询问，结果得到的回复就只是【天色不早了，早点睡吧。】

“咋了啊你这是，这一大早上的，起床气啊？”沈年嚼着嘴巴里的馒头，此刻在他眼里，沈清柔脸上明明确确写了四个大字【我不开心】

“哎呀，吃你的馒头去。”沈清柔直勾勾的盯着坐在她对面的沈清歌和楚晚宁两人。

“清歌姐，你等会儿要去工作了吗？”

“是的，今天都初十了，该上班了。”

楚晚宁正和沈清歌交谈着，注意到一旁投过来的视线，转过头去，问道：“清柔姐等会儿也要去上班吗？”

“嗯。”沈清柔点了点头，随后半眯着眼睛...

“二姐，我给你看个好东西吧~”

沈年快速的将手里馒头吞咽下腹，又啜了几口桌上的豆浆。

接着又把自己的手机拿出来，还没点开屏幕，他的眼睛就已经笑的眯成了一条缝。

自己的姐姐看起来心情不好，那他这个做弟弟的肯定得想办法逗逗姐姐开心吧~

“什么好东西啊?”

沈清柔一看沈年这表情，顿时就乐了。

都不用她猜，沈年嘴里的‘好东西’，肯定就是昨天放过的鬼畜视频。

只不过很可惜，我愚蠢的弟弟啊，这好东西，昨天晚上的时候亲手被你的枕边人给删除掉啰~

“你等会儿。”

沈年脸上的表情慢慢的从开心，转变成懵逼、不解、怀疑、震惊...

短短一分钟的时间，就变了好几次脸。

脸上表情精彩极了。

原本郁闷了一晚上的沈清柔这会儿也是没忍住‘哈哈哈’开始笑了起来。

笑的那叫一个花枝乱颤，就连手上的包子都不小心掉在了桌子上...

“.......”

“视频呢！”

“我视频呢！”

谁踏马把我视频删啦！！

沈年目光在房间内几人身上扫了一圈。

“什么视频啊？”沈清歌装傻充愣的问了一句。

“还能有什么视频？估计就是昨天晚上的那个视频了呗”

沈清柔看着沈年一脸精彩的表情，心里别提有多开心了。

果然，笑容是不会消失的，只是会转移...从沈年的脸上转移到了她的脸上。

“二姐！”沈年似笑非笑的看着沈清柔，这件事情肯定和对方脱不了干系！

“干嘛？”沈清柔立马收起了笑脸，接着装出一副无辜的样子。

沈年皱眉想了想，有些不明白对方是怎么办到的，他可是分别保存在了十几个备份，其中不乏一些私密空间，需要输密码才能有权限打开的。

“哎呀，小年呐，跟姐姐比，你还是太嫩了，黑客听说过没？”

“就你那手机安全系数，昨晚我只是略施小计，就让人黑进去了。”

沈清柔自然也不会出卖楚晚宁，毕竟昨晚别人可是帮了她的大忙。

一旁的罪魁祸首楚晚宁仿佛跟个没事人一样，正淡定的喝着豆浆，小口小口的吃着馒头。

其实还有一点楚晚宁昨晚没有告诉沈清歌和沈清柔两姐妹。

她这人啊，素来喜欢保存一些身边重要的人的视频和照片。

比如以前上大学那会儿她的好闺蜜叶璇...

比如她的小男朋友沈年...

再比如这几年在国外的朋友...

这些都是很具有纪念意义的，而她也是一个比较喜欢念旧的人。

所以说，沈年的手机里面视频是删除完了。

可她的手机里面...那云端备份上，还留有沈清柔的鬼畜视频...

这是昨晚她沈年的手机里面偷偷给拷贝下来的。

现在沈清歌和沈清柔已经被她纳入‘重要之人’的行列。

再说了，一家人就得整整齐齐才行！

她的云端备份相册里面，又多出了一个文件夹，名为：家人。

“二姐，你居然找黑客！是不是玩不起啊！”

“谁叫你昨晚不删呢？怪我啰。”

“我凭自己本事拍下来的视频，为什么要删？”

“那你还侵犯我的肖像权了呢！”

“你还给我扯上肖像权了？”

“嗯？怎么的？”

“.......”

这一天的早饭，吃的格外热闹。

沈年在和自己的二姐沈清柔激情对线。

一旁的沈清歌和楚晚宁则是一副吃瓜心态，看着两人斗嘴。

最后，以沈清柔耀武扬威下的一句‘我愚蠢的弟弟啊，跟我斗，你还早了十万八千年呢’，结束了清晨的早饭局。

初十。

京都街道上的人就渐渐多了起来，对比起刚过年那会儿街道上的冷冷清清，这会儿已经多出了很多人间烟火味。

沈年和楚晚宁两人也不打算在四合院久住下去。

两人都比较喜欢过只有他们两个人的二人世界。

所以在吃完早饭后，沈年就收拾收拾了东西，和楚晚宁一起回到了他们自己的小家。

一路上，沈年都有些气不过，甚至还向一边的楚晚宁问道：“楚教授，你说说，我二姐是不是玩不起？我们两人的私人恩怨居然借助外力！还找黑客黑我手机！”

“嗯嗯嗯，我也觉得她玩不起！”楚晚宁揉了揉沈年的脑袋，她家小朋友的头发又该剪了。

“是吧！”沈年觉得还是自家教授好，跟自己站在同一战线，“我今天就去找人给我手机弄上十层八层的防护措施，我看这谁还能黑我手机！”

“嗯嗯嗯，要我帮你吗？”楚晚宁微微一笑，防护措施好啊~，这东西让她来，她懂！

“楚教授你还会这个？”沈年有点惊讶。

“我不会，但我认识的人会，我可以找她帮忙。”

“那行啊，多少钱，我转给你。”

“不用钱。”

“那怎么行，该给还是得给！”

“行，那你转两万块钱吧。”

“这么便宜？就两万？”

“嗯嗯。”


第 335 章 大姐生日快乐
================================

几天后。

正月十五。

沈清歌三十岁的生辰。

一大早，沈清歌就穿着一身玫红色的礼服，在一处酒店中迎接着今日的客人。

有沈家的，有沈清歌同一公司的，还有和沈清歌有合作关系的一些合作方......

这些都是来给沈清歌庆生的。

各种各样的礼物被沈清歌收到了，堆在酒店里固定放礼物的地方，这大大小小的礼物堆起来就宛如一个小山。

不过这些礼物沈清歌都没打开的欲望，因为不用打开，她都能根据礼物的包装猜到都送的什么...

如往年一样，这次她的生日，依旧是以‘首饰’居多。

以前那些礼物，有的她甚至到现在为止都没有打开过，对于她来说，这些礼物的用途...就是在别人邀请她参加生日宴或者其他宴会的时候，被她当做礼物给转送给别人。

到达一定年龄之后，社交就开始变得复杂起来，尤其是商业圈子的。

今天有个项目，要组个局，明天那谁谁过生日，要组个局，后天又是谁谁谁的庆功宴...

这也就是她为什么之前会被搞的胃癌早期了。

一周七天，有六天的时间都在哐哐哐喝酒，这要是不得个什么病...才是奇怪的！

但现在又不一样了，她以前之所以这么忙，那都是因为想要扳倒‘沈文’。

现在伴随着沈文的倒台，有些没用的社交场合，她也就根本不想参加了。

有那时间，她还不如跑去沈年家里蹭一顿饭！

“清歌啊，生日快乐。”

“二爷爷，你真是客气了，来就来，还带这么多礼物啊？”

沈清歌扬起公式化的笑脸，看着面前的沈祥生，对方也正笑眯眯的望着她，这一笑，那老脸上的皱纹便生出了好几条明显的褶皱。

而在沈祥生的身后，还跟着十几个男男女女，都是她这二爷爷的一家子...而且每个人的手上都提着大小不一的礼物盒。

说来也是可笑，以往她过生日的时候，这位‘二爷爷’可是从来没有亲自来过，顶多就是让家里其他人来她这送个礼，吃个午饭，就完事了。

可今年...

沈清歌当然明白为什么会有如此大的变化，商人逐利，沈祥生这样无非就是看中了沈年和楚家那层关系。

“清歌啊，你可千万不要怪二爷爷，你知道的，前几年我身子骨不好，都是从去年寻了一个名医，服用了几副中药，身体才好转一些”

“所以这些年就没能参加你们姐弟三人的生日宴，但是二爷爷保证，从现在开始，二爷爷不会再缺席你们的任何一场生日宴。”

沈祥生脸上的表情由惋惜转变为坚定，浑浊的眼神里面蕴含精光。

沈清歌听了对方这段话在心里泛起连连冷笑，但表面上还是一副孝顺的模样：“二爷爷，你还是要多注意身体才行啊！我们这生日宴你来不来都可以的。”

沈家的人要是没有点演技在身上，那在外都不好意思说自己是沈家人。

在把沈祥生一家人安顿好各自的座位之后。

沈年和楚晚宁就来了。

在度过几天没羞没臊的二人甜蜜小世界后，两人的面色都比之前好上了不少。

尤其是楚晚宁，面色红润，宛如一朵被滋润开了的鲜艳花朵。

沈年也比之前越来越精神了。

“大姐，生日快乐。”

“清歌姐，生日快乐。”

两人先后说道，随即就拿出了各自的礼物。

沈年的礼物是由一个黑色的方正礼盒包装的，楚晚宁的礼物则是由一个白色的礼盒包装的。

沈年送的是一个自己手工的八音盒，这个礼物跟当初他送楚晚宁的是同一种类型，不过这次的歌曲旋律，还有八音盒的形状是不一样的。

而楚晚宁送的是一个自己这几天调配的一个香水，她是根据这几天对沈清歌的印象，自己配置的。

她有留意过，沈清歌貌似还挺喜欢喝茶的，所以她这次配的香水是有一股淡淡的茶香味。

前调是有一种清新的水果香气，中调是一种具有层次的白茶香气，后调则是柔和的香草香气。

两人这两天基本上除了没羞没臊的小生活之后，就是在为沈清歌准备礼物了。

“快点进来吧，吃早饭没有？”

面对沈年和楚晚宁，沈清歌甚至都不用像对待其他人那样，说‘谢谢’。

“吃了的。”沈年看了看今日的长姐，一身玫红色的礼服，婀娜多姿的身材，脸上也是画着精致的妆容。

“啧...这京都的男人真没眼光，怎么都没人来追求我大姐呢？”沈年心想。

其实他不知道的是，沈清歌表面上看是没人追求，但背地里都不知道拒绝过多少人了，其中也不乏一些楚家和赵家的人。

“那快进去吧。”沈清歌指了指里面，其实她很想跟着沈年和楚晚宁一起坐下，然后聊些家里长家里短的...

但是她不能这样做，她还得招待其余来给她庆生的人。

“大姐，你一个人在这酒店走过来走过去的有些孤单吧，要不我陪陪你？”沈年建议道，反正他看沈清歌一个人在这孤零零的，有些不忍。

“不用，你们坐着玩吧，你二姐去上厕所了，她马上就出来陪我了。”沈清歌摇了摇头拒绝道。

“二姐？”沈年愣了一下，接着回答道：“行吧行吧，就让二姐陪你。”

随后在沈清歌的引领下，沈年和楚晚宁坐在了酒店里面主桌的位置。

将两人安顿好之后，沈清歌就拿着手里的两个礼盒走了。

随后等她走到放礼物的地方，她先是看了眼手上的两个礼盒，接着挑了一处明显的位置，将其和其余人送的礼物明显区分开。

对于别人应付式的礼物她可能看都不会看一眼，但她现在手上的，可是家人精心为她准备的。


第 336 章 来比比？输的人吃鲱鱼罐头
============================================

整整一天下来，沈年都感觉过挺累的。

从早上坐下之后，就不停有人来找他搭话。

有沈家的长辈，来找他拉家常...

还有沈清歌公司里的那些员工来找他要签名。

然后下午沈清歌还带着他去见了许多人，什么这个叔叔那个阿姨的...

他都有些怀疑今天这生日宴的主角是不是搞错了。

傍晚。

忙碌的生日宴总算是结束了。

沈年同楚晚宁还有自己的两位姐姐搭车回家。

此刻车上，除了他家教授一脸轻松外，他们三姐弟都是一脸的倦容。

沈年把座椅调成了一个舒服的角度，接着又打开腿托。

闭目休憩好一会儿，才睁眼望着沈清歌说道：“大姐，咱就是说，你以后这生日宴干脆分两场办得了，一场就咱们自家人，另外一场你再邀请其他人。”

“怎么？累到啦？”沈清歌手里捧着三个礼物盒子，分别是沈年沈清柔和楚晚宁的。

“身体上还好，就是心累。”沈年回答道。

“好啊，以后就听你这么安排。”沈清歌点了点头。

“......”

“诶，小年，你给大姐送的什么生日礼物啊？”

“要不要跟我比比？看看谁的礼物更棒一些。”

沈清柔好奇的看着沈清歌手里的黑色礼盒，今天她也不止一次的问过沈清歌这礼盒里面装的是什么。

甚至她还把礼盒拿起来掂量了两下，不重也不轻。

好奇心的驱使下，她就给沈清歌建议说：“姐，要不把这礼物拆开看看？”

不料，沈清歌只是冷着脸，一把将礼物从她手中拿了回来：“回家再拆，你在这里拆礼物算怎么回事？”

沈年眉毛一挑，坐起身子，看着沈清柔说：“二姐，你的这个更棒该不会是以金钱来衡量的吧？这样的话我可比不过。”

“俗，小年你看二姐我像是那么肤浅的人吗？这金钱对于我们来说，那就跟纸没什么区别”

“咱们要比就比看看谁的礼物能更讨大姐欢心怎么样？”

沈清柔对于自己今天送出去的礼物很是自信，这可是她这几天精心准备的。

对于他们这种已经实现财务自由的人来说，心意远比金钱更为重要。

“好啊，比就比。”沈年嘴角一歪，这搞得谁的礼物还不是精心准备过的一样，他对于自己送出去的礼物很自信！

“行，大姐，你等会儿可不准偏心哦，知道你从小就宠他，但这次你妹妹我希望你做一个公正的裁判。”

“哦对，楚小姐干脆也来吧，我们三个人来比比。”

沈清柔干脆又把楚晚宁给拉入局，这要比大家就一起比比。

“我准备的不是很充分，清柔姐你们两个比就行了。”

楚晚宁没把话说的太满，这礼物虽然也是她这几天精心准备过的，但是她也不敢保证沈清歌就会喜欢。

“这有啥的，来吧，楚教授，咱们一起。”

沈年是知道楚晚宁送的什么礼物，在他看来，这礼物也是正对沈清歌的口味。

“好啦，别闹啦，这有什么好比的，你们送的礼物在我心里都是一样重要的，不用比。”

沈清歌笑盈盈的看着沈年三人。

也就她手上这三样礼物能够让她期待了，至于今天收到的其他礼物，她早已让人将其拖回了四合院，那些礼物等她哪天空闲了再去拆开吧，反正年年都差不多是那几样东西。

沈清柔：“不行，姐，一定得比比！小年你说呢？”

沈年：“来呗，我都行。”

沈清柔：“既然要比，那咱们就添点彩头。”

沈年：“行啊，什么彩头。”

沈清柔：“输的人等会儿回去生吃鲱鱼罐头！”

“鲱鱼罐头？好啊，来！”

沈年立马打起了精神，这赢不赢的不重要，他倒是想看看沈清柔到底准备的是什么礼物，既然这么自信和有底气。

一旁的沈清歌有些无奈，她是很不想这样的，但是架不住沈年和沈清柔的软磨硬泡。

楚晚宁此刻也是拿起了手机，打开了摄像模式，准备开始吃瓜，沈年准备的礼物她倒是知道，可沈清柔的...她就不知道了。

“来猜拳，谁输了谁先拆礼物。”沈年提议道。

“行。”

“石头剪刀布...”

一局定胜负之后，沈清柔便把自己的礼物盒子从沈清歌手里拿了过来。

当着三人好奇的目光，她将自己的礼物拆了开。

是一幅画，全家福。

画上是熟悉的四合院，还有沈年，沈清歌，沈清柔，楚晚宁，和蔡洪珍。

内容是大年初一那天，他们在院子里面吃饭的欢乐景象。

“怎么样？”沈清柔感觉自己拿出这这幅画，就已经赢定了，因为她知道沈清歌一直是一个很顾家的人。

沈清歌这么多年没找男朋友的其中一个原因就是放不下这个家庭。

“很好啊。”沈清歌从沈清柔手里接过画，仔细端详了起来，“你什么时候有这么厉害的画功了？”

“没有没有，这都是我这几天出去找了一个老师，然后在她的指导下完成的。”

沈清柔有些得意的昂起了下巴。

从沈清歌的脸上，她已经看到了‘满意’的意思，甚至她还看到对方眼角隐隐约约的泪珠。

“清柔姐画的真不错啊。”楚晚宁也赞美道，这画功还有寓意都是上上的水平。

“......”沈年瞄了两眼就收回了目光，不得不承认，这画确实画的不错，也确实很对沈清歌的口味。

但是，这谁输谁赢还真不一定呢！

“大姐，我给你看看我准备的礼物。”

沈年把自己的黑色包装礼物盒接了过来，随即拆开。

是一个木雕，样子是一个梳着马尾辫的女生正牵着一个步履蹒跚的小孩子。

这是他依照着记忆中的样子，刻画出来的一个十六岁的沈清歌和年仅四岁的自己。

而这还没完，只见沈年摁下木雕上的一个开关。

车内瞬间响起了一道旋律...


第 337 章 同手同脚
============================

“还记得小小年纪”

“松开我的手迷失的你”

“在人群里看见你一边哭泣”

“手还握着冰淇淋”

“有时候难过生气”

“你总有办法逗我开心依然清晰”

“回忆里那些曾经有笑有泪的光阴”

“我们的生命先后顺序...”

沈年跟着旋律唱出了歌词，这首歌名字叫《同手同脚》。

这可是他想了很久才决定出来的歌曲。

原本想着把那首《听妈妈的话》改成《听姐姐的话》

可是...唱出来总感觉奇奇怪怪的。

所以思考再三后，他就决定用了这首歌。

这首歌是原作者写给自己小十岁弟弟的，还有这首歌的MV，沈年记得当初自己看MV的时候，可是被感动到了。

也就从那时起，他就在想，他要是也有个姐姐就好了...

“未来的每一步一脚印”

“踏着彼此梦想前进”

“路上偶尔风吹雨淋”

“也要握紧你的手心”

“未来的每一步一脚印”

“相知相惜相依为命”

“别忘记彼此的约定”

“我会永远在你身边陪着你...”

歌曲还没唱完，有人就没崩住，小珍珠哗哗哗的掉了下来。

倒不是沈清歌，虽然她这会儿也是眼含热泪，但她还能憋住，因为一旁的楚晚宁正用手机录着相，她得绷住才行！

沈清柔这会儿已经开始啜泣了起来，其中有七分是因为感动，两分是因为这搬起石头打自己的脚，她等会儿回家要吃那鲱鱼罐头...

剩下的一分，完全是因为感觉到了些许的委屈...

这好好的，你怎么就唱起来了呢？

送礼物送个八音盒也就罢了，你还现场开个外挂，即兴唱起歌来了！

要知道，音乐可是最容易让人共情的啊！！！

没多久。

沈年唱完...他自己此刻也是红了眼眶，盯着手上的木雕久久不语。

沈清歌在他这段生命中扮演着很重要的角色...是姐姐，但又像母亲。

另一边。

司机师傅坐在驾驶位上不知道该说些什么了。

这年头，做司机...都这么难的吗！？

上次他见到二小姐落眼泪的样子，这次...更厉害了，一大家子感觉都要落泪了...

他都在想自己这份工作究竟还能不能保住...毕竟他都觉得他知道的...好像有点多了...

将车稳稳停在四合院门口之后，他熟练的拿出了自己的蓝牙耳机，接着默不作声的调出一首动感DJ歌曲，把声音调到了最大。

楚晚宁察觉到车内其余三人的异样，没有打扰，只是默默地把自己手机也收了起来。

沈年和他这两位姐姐之间，是有一种名为亲情的羁绊...

随后，她也很懂事的说道：“好像已经到了，我先下车去了。”

说罢，打开车门就走了下去，把车内这狭小的空间留给沈年姐弟三人。

她也没忘坐在前面的司机师傅，绕着车走了一大圈，敲了敲驾驶位上的车窗后，她就把还在听动感DJ的司机师傅一并带走了。

......

......

等楚晚宁再次见到沈年时，已经是半个小时以后。

她也没问三人在车里都谈论了些什么，因为那是属于他们姐弟之间的小秘密。

这人和人之间，分寸感和边界感是很重要的。

哪怕是丈夫和妻子，也要给对方充足的自由空间。

不能让别人事事都要跟你报备。

这样的话，是会惹人烦的。

“楚教授。”沈年喊了一声，便紧跟着走上前，搂着对方的细腰，把头埋在对方的肩膀上。

“怎么了？”楚晚宁温声细语的问道，沈年手上这力道像是要把她融进身体里一样。

“没什么，我只是感觉自己挺幸运的。”

前半生有两个爱自己的姐姐，后半生也有个能相伴一生的温柔姐姐。

真好啊~

沈年这会儿感觉应该是为了遇见这些爱他的人，所以他从小才会遭受那些病痛的折磨吧！

“嗯嗯，我会一直陪在你身边的。”楚晚宁手背轻轻拍着沈年的后背，像是在哄小孩子般。

“！！！”沈年突然想起来了一件重要的事，连忙从楚晚宁的怀里抽身离开。

“怎么了？”楚晚宁又问道。

“我突然才想起来一件事！”

“二姐是不是还没吃鲱鱼罐头呢！”

沈年一脸激动道。

尽管刚刚在车上，他和沈清柔还有沈清歌因为一首歌感动的稀里哗啦。

但是！这亲姐弟可得明算账！

输了就得接受惩罚才行！

沈年赶忙将自己的手机拿出来打开摄影模式，这种时候怎么能忘记拍照打卡留念呢！

“.......”等楚晚宁从沈年如此快速的感情变化中回过神来...

沈年已经快步跑出了房间。

一边跑，嘴里还一边喊着：“二姐！！你忘吃鲱鱼罐头了！！”

只是一瞬间，楚晚宁便做出了方才和沈年相同的反应...拿出手机打开摄像头。

这波清柔姐的黑照，她断然不能错过！

......

......

沈清柔有些无语又有些无奈的坐在餐桌上。

而她的面前，正摆着一个鲱鱼罐头...

她抬头看了眼自己的这个好弟弟...

前一秒还在车上跟自己说：“二姐，咱们仨是永远相亲相爱的一家人...”

后一秒就在满院子喊她说：“二姐，快出来吃鲱鱼罐头了！！”

她都不禁有些怀疑沈年是不是有双重人格啊？

“二姐，你看我干嘛？快吃啊。”

沈年一手捂着自己的鼻子，一手举着手机。

鲱鱼罐头，号称是全世界最臭的东西，比臭豆腐还臭一百倍。

如果有人吃下去，那么恭喜你，你将会深刻体会到，什么叫做吃屎。

曾经沈年也有些不信，认为这传言有些夸大其词，所以他就在网上买了一罐鲱鱼罐头。

然后...还没吃下去，光是闻到了这个味道，他就已经完全没有了任何食欲。

这玩意儿要是做成香薰，那都得被人认为是尸臭！

能把这鲱鱼罐头吃下去的...只有一种人，那就是同时丧失嗅觉的人！


第 338 章 不就一鲱鱼罐头吗？
======================================

“不就是一个小小的鲱鱼罐头吗？有什么大不了的？”

沈清柔脸上强装出一副镇定自若的表情。

现在不光是沈年等人看着她，还有那该死的三个摄像头也都对准了她。

本来吧，她是想着借机拍下沈年的一些丑照，谁让是沈年上次先在车里拍下她的视频呢？

尽管那视频现在已经删除，但是她可是一直把这件事都记在心里...

“大姐，你也跟着举起手机干嘛？”沈年好奇的询问道。

沈清歌看了看沈年和楚晚宁二人，回答道：“那你们两个举着手机干嘛？”

沈年：“记录美好生活，等会儿发个斗音，标题我已经想好了，《关于我姐姐二十七岁的美食冒险：鲱鱼罐头大挑战！》”

楚晚宁：“额...我也记录一下生活，不过我不发斗音...”

得到二人的回答后，沈清歌若有所思的点了点头，接着道：“我也想记录一下美好生活...”

一旁，沈清柔抬头看了眼三人以及怼在她脸上的三个摄像头，她要碎了，神特么记录美好生活，以前怎么没见你们这么爱记录生活啊？

“大姐...”沈清柔面露苦涩的喊道，终究是她错付了吗？沈年和楚晚宁两人...她都不想管，爱拍就拍吧。

可是大姐啊，你真的要这样子对你的妹妹吗？

“......算了吧，我就不拍了。”沈清歌收回了自己的手机。

而就在沈清柔嘴角露出一个欣慰的弧度时...

“小年等会儿你把视频发我一份。”沈清歌对着沈年说道。

沈清柔：“...6”

沈年有些等不及了，看着沈清柔迟迟不下嘴的样子：“二姐，你还要酝酿多久啊？我这都录了五分钟了，你连罐头盖子都没打开...”

沈清柔翻了个白眼，这会儿她像是深刻体会到了什么叫做心死的体验，同时她也在心里下定了决心，想要看她出糗的样子？没门！今天她就算死！也不会让沈年拍到任何一张满意的照片！

“你急什么急！”回怼一嘴后，沈清柔便深呼吸一口气，接着抬手打开了罐头盖子。

刚一打开，房间内的四人就感觉遭受到了一股极强的气味冲击。

一股浓郁的鱼腥味，还夹杂着一些酸味和腐臭味。

沈年赶紧扭头把自己的脑袋埋在楚晚宁的发丝间，接着猛嗅起自家教授清新的发香味。

这鲱鱼罐头的气味，让他不禁联想到了陈二河的臭袜子，又酸又臭...

楚晚宁闻着味也是微微皱眉，她感觉这气味就像是腐败的海鲜...

注意到沈年此刻的动静，她有些不习惯的抖了抖肩膀，这沈清歌和沈清柔两人都看着呢！

不过她抖归她抖，沈年却完全没有任何想松手的意思，甚至他还张嘴啜起一些楚晚宁的长发...

对他来说，现在只有这样...闻着他家教授身上的气味，才能抵御这鲱鱼罐头的魔法攻击。

沈清歌沉默的看着两人亲昵的举动，眼底有些羡慕。

沈清柔则是心里破大防，要杀狗也不能这么杀的吧！？

她不仅要承受鲱鱼罐头的魔法攻击，还要承受来自沈年和楚晚宁两人的真实伤害！太过分辣！

“二姐，你赶紧吃吧。”沈年模糊不清的说道。

他还是低估了鲱鱼罐头的威力...

话落，他就拉着楚晚宁往后退去好几米远的距离，一边退，他还一边放大着摄像头，确保能够清晰的捕捉到沈清柔脸上的每一个表情。

“......”沈清柔都不想回话，只是平静的拿起手上筷子，夹了一条鲱鱼起来。

接着她闭眼，屏息，将鲱鱼送进嘴里后，嚼了两下，便直接下咽进肚子里...

她是根本不敢让鲱鱼在她嘴里多停留一秒。

不过她终究也低估了这小小的鲱鱼罐头...

只是吃下去两条，她就感觉自己已经快要化身喷射战士，把今晚的晚饭都给从嘴里吐出来了...

万幸的是她全程都做好了表情管理，并没露出表情包之类的东西。

“行了吧！”沈清柔起身喊道。

再这么吃下去...她估计就真的绷不住了！

“我去...二姐，你牛逼啊！”

此时的沈年已经退到房门口，瞧着沈清柔一脸‘泰山崩于前而面不改色’的镇定，他直接就竖起了大拇指。

“呵呵”沈清柔嘴角露出不屑的笑容，“都跟你们说了区区鲱鱼罐头而已，也不想想我为什么会提出吃鲱鱼罐头这个条件，那肯定是因为我有把握啊！”

“不过，二姐，你这才吃了两条啊，那罐头里面还有...”沈年提醒道。

“我今天又没说非得把这鲱鱼罐头吃完，吃了两条就行了，我最近在做身材管理，晚上不能多吃东西”

“行了，就这样吧，我要回去洗把脸睡觉了。”

沈清柔强忍着随时想yue的冲动，扔下这两句话后，便起身离座。

从餐桌到屋子外，短短没几步的距离，她竟突然觉得格外的遥远。

等她走到门口，看向沈年一脸失望的样子，她强提起最后一口气，面露嘲讽，拍了拍沈年的肩膀说道：“小年啊，你还是有些太嫩了~”

说完，便头也不回的离开了房间。

“？？？”沈年这一刻脑海里不禁浮现出好几个问号。

他有些怀疑传言的真实性了，也许鲱鱼罐头并没有传言中的那么难以下咽？

楚晚宁感觉有些可惜，不过想想也对，如果沈清柔没有把握的话，又怎么会提出‘吃鲱鱼罐头’这一条件呢？

和别人做赌注，聪明的人一定会事先预估好失败的风险。

楚晚宁并不知道她这是被聪明反被聪明误了。

不过沈清柔的演技比起沈年，可谓是高明太多，让人挑不出丝毫的瑕疵来。

可是，在场的众人中，只有沈清歌知道沈清柔刚才是在强撑。

毕竟是她带大的，毫不夸张的说，沈清柔一撅屁股，她就知道对方是要放什么屁。

“那我也先走了。”沈清歌扔下话，也离开了。


第 339 章 二姐，你误我！
==================================

一阵呕吐的声音在洗手间里回荡，伴随着难闻的气味。

沈清柔眼睛湿润，泪水和汗水混在一起。

方才走出餐房，她就直奔洗手间而来，那鱼腥味一直在她喉头缭绕。

刚进洗手间，她就感觉到身体一阵痉挛，紧接着就是一股恶心的感觉涌上喉咙。

先是今晚晚宴的残羹剩饭，随后是酸水和胆汁...

上次她这么吐，还是在两三年前，喝醉酒那次。

“不过还好，没人瞧见我这副狼狈的样子...”沈清柔自言自语道。

不料话音刚落，身后就传来沈清歌关切的询问声：“没事吧？”

“！！？？”沈清柔反应极大的转过身，差点踉跄的摔倒在地上，“姐，你怎么在这里啊？”

“我还能不知道你吗？你能瞒过其他人，还想瞒过我？”沈清歌走上前，抽了两张卫生纸替沈清柔擦了擦嘴角。

沈清柔侧着头躲了躲，目光也看向沈清歌身后。

“他们两个没来。”沈清歌打趣道，她自然是知道沈清柔是在看沈年和楚晚宁来没来。

沈清柔拍掉对方正帮她擦拭的手掌，埋怨道：“姐，你走开吧，我们以前都是穿一条裤子的好姐妹，现在你已经变了！”

“什么我变了？你在说些什么啊？”沈清歌有些没听懂沈清柔这说的是什么意思。

闻言，沈清柔立马忿忿不平的把声音提高了两个度：“你刚才是不是也想和小年一样，准备在那看我笑话呢！”

“现在你也知道看笑话了？那不是你自己提议要吃的鲱鱼罐头吗？”沈清歌无语的回答道。

“这不是重点！重点是你刚才是不是说让沈年把视频发给你？”

“噢，你说这个啊。”沈清歌总算明白沈清柔是什么意思了。

“不是都说了吗？记录美好生活啊，以前我倒没察觉，现在觉得我就应该多拍拍你们的照片才对。”

沈清歌是想起上次在医院，楚晚宁给她看的有关于沈年的照片和视频。

最近这段时间，她才反应过来一件事，她似乎已经很久没有给自己的弟弟妹妹拍照片了...

她记得她手机里面有关于沈年和沈清柔的照片，基本上都是两人小时候的照片。

沈清柔脸上露出惨兮兮的笑容，十分可怜的说：“记录美好生活？姐，你知道我刚才有多心碎吗？”

沈清歌挑眉，对于沈清柔这楚楚可怜的样子根本不买账：“之前在车上的时候，我是不是让你们别比别比，可你们两个也没听我的啊，而且再说回来，要是沈年输了，恐怕你现在都不知道已经乐成什么样子了！你这就是纯粹搬起石头砸自己的脚！”

“……”沈清柔一时语塞，确实如对方所说，要是对换一下角色，她应该也是恨不得把手机怼在沈年的脸上。

“行了，赶紧把自己收拾好吧，下次别再说什么‘输的人吃鲱鱼罐头’，你改成吃柠檬，都不至于是现在这副样子。”

“哦对了，你刚才在卫生间呕吐的视频我也发给沈年看了……”

沈清柔听着自己姐姐前半段话，还感觉心里暖暖的，可后半段…她就差点没原地蹦起三米高，“不是！姐，你刚才多久来的啊！？哦不对，你没事录什么视频啊！还把它发给沈年！”

沈清柔感觉沈清歌也学坏了，这怎么也开始学会偷着录视频了啊！

“也没多久，我就录了个几秒钟的小视频，还是只有背影的视频，你不想让小年来关心关心你吗？”

“关心？”沈清柔轻嘲的笑了笑，“他现在满眼都是楚教授，哪儿还能记得我这个姐姐啊！”

刚才在房间里她又不是没看到…这都公开秀恩爱了！

“我怎么感觉你好像有点酸溜溜的？”

“谁酸溜溜了！”沈清柔喊道。

“这样吧，要不我们也来打个赌？”沈清歌提议道。

“…什么赌？”

“就赌等会儿小年看到视频后会不会过来关心你呗。”

“行啊！来就来！赌注是什么？”

“不用赌注，你好好看着就行。”

沈清歌一副胜券在握的姿态。

沈清柔则是满脸都写着三个字‘不相信’。

......

......

与此同时。

沈年正拿着一双筷子，从鲱鱼罐头中挑起一条鲱鱼。

他着实是有些好奇，这鲱鱼罐头会不会也像臭豆腐或者螺蛳粉那样，虽然闻起来臭烘烘的，但实际上...吃起来确实另外一回事？

刚才他也没从沈清柔的脸上看出任何异常的表情。

“你真要吃啊？要不还是算了吧。”楚晚宁拉着沈年的衣袖，这味道...要是沈年吃下去...没有个几天时间，就别想和她亲亲了。

“我就是有些好奇这玩意儿到底是什么味道。”沈年夹着鲱鱼在楚晚宁面前晃了晃，直接惹得对方一套组合小拳拳捶他胸口。

“那你好奇吧，但是我先说好，你要是吃下去，就别想和我亲亲了。”

“害，楚教授，你这就见外了啊。”沈年眼珠子晃悠了一圈，一个恶毒的计划在他脑海中萌发了出来，他先把这鲱鱼吃下去，然后再和他家教授来个法式舌吻~

嘶...想想还挺激动！

沈年直接抬手将鲱鱼送进了嘴巴里，可当他转过头，正要把嘴唇印在楚晚宁的嘴巴上时，他就直接yue的一下吐了出来...

“沈！！年！！”楚晚宁咬牙切齿的喊道，沈年嘴里的小鲱鱼，先是直接吐在了她的锁骨上，接着又滑到了她的衣服里面。

“哎呦我去...”沈年只感觉刚才像是吃到了屎一样，那味道一入喉，他就没控制住直接吐了出来...

“都叫你不要吃了！你非要吃！”楚晚宁是真想把眼前这人当熊孩子暴打一顿！

可是眼下之急，是她要赶紧回房间换身衣服！

换衣服都还不够，得再洗个澡才行！

“二姐！你误我！”沈年仰天长啸道。


第 340 章 大姐二姐你们在一起吧，我没意见。
====================================================

深夜。

沈清柔房间。

“姐，你看吧，我就说那小兔子崽子不会来的吧！”

“急什么，再等等，说不定刚才他只是有事情在忙。”

“等多久也没用啊，他现在应该在房间里面和他的楚教授恩恩爱爱，哪儿会记得我们呀。”

“你慌什么，这不是才九点过吗？时间还早。”

“......”

沈清柔显然不理解为什么沈清歌依旧是一副胜券在握的样子。

这都过去大半个小时了，要来早来了。

现在她的那位好弟弟，应该正搂着女朋友做一些羞羞的事情吧？

毕竟楚晚宁，长得好看，身材也不错，这要是个男人...估计都恨不得每天在床上度过。

“诶，姐，要不我们今晚一起睡吧，我们好久没有一起睡过觉了~”沈清柔伸手挽过沈清歌的手臂。

沈清歌笑着打趣道：“都多大人了，还要一起睡？”

“姐，你说你今年都三十了，真不找个男朋友结婚吗？”

在沈清柔眼里，沈清歌就是完美女人的代表，有事业，又顾家，性格很好，简直就是贤妻良母的典范。

可就是这么个女人，都单身三十年了，一次恋爱都没谈过。

沈清柔觉得自己从小就没见过自己姐姐的身边出现过男人...当然，沈年得除外...

“三十就三十了呗，你很想我嫁出去吗？”

沈清歌对此感觉无所谓，在她以前的人生规划中，婚姻是根本没有的。

以前她就只想着要把弟弟妹妹照顾好才行，在得知父母去世的真相后，她就又想着一定要帮父母报仇才行。

现在...这一转眼的功夫，这么多年过去了，那位被她从小宠到大的弟弟都要结婚了。

可她此刻依旧没有想要谈恋爱，或者结婚的想法。

这么多年她身边也出现过不少的追求者，最短的是追她追了两天，最长的是追了她有六年。

那位追求她六年的男生也很优秀，对她也是一心一意，任凭她说过好几次拒绝，都没放弃。

可即便如此，她也没有改变内心的想法，包括现在也是...

也许是单身这么多年习惯了吧？

她早已经习惯一个人的生活。

要是有个人突然闯进她的生活，她会很不习惯。

反正她这一脉，还有沈年和楚晚宁，也不怕日后断了传承。

大不了...日后她让两人多生几个孩子，然后她抱一个过来，当沈家接班人培养。

“那倒没有，姐，你说我要是以后不找男朋友结婚，你会不会怪我啊？”

沈清柔弱弱的说道。

在他们这种家族，不结婚是不可能的，到了一定年龄，父母就会强行把你嫁出去。

哪儿管你什么愿意不愿意的？

现在她父母去世了，婚姻大事就是靠沈清歌做主。

虽然她知道沈清歌不会强迫她去嫁一个不喜欢的人，但是她今年也二十七了...

“不会，你就算一个人过一辈子，我也不会怪你。”沈清歌坚定的回答道。

她知道自己妹妹是什么意思，在沈家，可不会让你一个女生孤独终老。

女人，从古至今就免不了被人用来换取资源，尤其是古时候的皇家，世家，通过嫁女儿换取一些条件或资源的事情比比皆是。

而沈家，也是恰恰继承了这种陋习。

不过在沈清歌眼里，只要她妹妹不想，那么沈家便没人敢说一个不字。

如果说以前她面对那些家族里面长辈...可能会人微言轻，但是现在，她已经拥有足够的底气。

“那你是为什么不想找男朋友谈恋爱结婚呢？”沈清歌接着问道。

沈清柔想了想，才开口回答道：“感觉以后不会遇见能够让自己喜欢的了...”

“恋爱这种事我还是看别人谈吧。”

沈清歌听见这话皱了皱眉：“我怎么感觉你好像一副受过伤的样子啊？”

“谁受伤了啊！我还没谈过恋爱呢！”沈清柔反驳道。

“那你为什么会那样说？”沈清歌不解的问道。

“这你就别管啦，反正呢，我以后应该会是单身一辈子的状态，这点呢，我先给姐姐大人报备一下，你好有个心里准备”

“咱们家也不用指望着我传宗接代，我觉得你可以让小年多努努力，多生几个大胖小子，然后我来帮着养都行~”

沈清柔慢斯条理的说着，仿佛这件事她早就有所打算。

沈清歌听到后半段话，眼神微微一颤，真不愧是她的好妹妹啊，居然与她的想法不谋而合。

对方说的也确实在理，她们这一脉也不用指望着她们两人传宗接代，让沈年来就行了。

“行，那你以后就一直陪着我吧。”沈清歌抬手揉了揉自己妹妹的脑袋。

这样也挺好的，她之前还有些担忧和不舍沈清柔会不会在未来某一天离她而去...

“嗯嗯。”沈清柔点了点头，然后将脑袋靠在沈清歌的肩膀上，小时候她就经常这样干，睡在沈清歌的肩膀上，哈喇子流对方一身。

“姐，你说沈年他们以后生男孩还是女孩啊？”沈清柔突然好奇了起来。

“这谁知道呢？怎么？你是想他们生女孩还是生男孩？”

“没想好，但是我想让他们多生几个，然后给我养一个，名字我都想好了，‘沈小狮’怎么样？”

“这你得看他们两人愿不愿意了，不过你这个名字...是女孩名还是男孩名？”

“管他呢，男孩女孩都一样用，哈哈哈~”

“.......”

两人坐在床沿，有一搭没一搭的聊着天。

房门外，火急火燎赶过来的沈年刚推开房门，就看见两个容貌姣好的女人坐在床边相互搂着，宛如一对恩爱的情侣般。

如果不是借着窗外的月光，他能清晰的瞧清沈清柔身旁依靠着的人是沈清歌...恐怕他都会以为自己这二姐，是不是找了一个女朋友带回家里。

这可不是他胡乱猜测，实在是两人的姿势...太过亲昵了一点。

嘶......好奇怪，突然有一种磕到了的感觉！


第 341 章 你可把晚宁妹妹害惨了！
==========================================

在把自家教授安顿好之后，沈年在拿起手机接到沈清歌给他发的消息第一瞬间就往这边跑了过来。

玩归玩，闹归闹，他可不希望沈清柔身体真的出了什么毛病。

沈清歌给他发过来的视频，虽然只能看见背影，但是他却能清清楚楚的看到沈清柔连胆汁都给一齐吐出来了...

在半小时前尝过那鲱鱼罐头后，沈年就很能体会沈清柔刚才到底都接受到了怎样的折磨。

毫不夸张的说，要是他连着吃了两条鲱鱼下肚，他估计吐的比沈清柔还要恼火。

“额...大姐，二姐，我来的是不是有些不是时候啊？”

沈年有些尴尬的挠了挠头。

他突然觉得自己好像打扰了自己这两位姐姐的雅兴。

不过有一说一，有了刚才那一幕，他突然觉得自己的百合之心在熊熊燃烧~

他的这两位姐姐好像蛮配的。

嗯...从小青梅，还一路陪伴着长大，知根知底，要是两人在一起的话，他完全没有意见！！！

“没事，你进来吧。”沈清歌和沈清柔异口同声道。

两人也丝毫没觉得自己的姿势有任何不妥。

在她们看来，这姿势就是很正常的姐姐搂着妹妹...

要是两人此刻知道沈年的内心想法，肯定又会不约而同的大骂一声‘变态！’

“咳咳咳...”沈年进来就清了清嗓子，他想提示一下两人在他面前的姿势...

两姐妹显然不知道沈年这咳嗽声的意思，沈清歌率先问道：“怎么了？感冒了？”

“没...没有”沈年无奈的耸了耸肩，随即他走到房间灯控处，把灯光给摁了开。

不料，灯光一开，沈清柔和沈清歌两人就很自然的分开了，也没有再亲昵的搂搂抱抱。

沈年瞧见这一幕...他不禁又开始多想了...刚才黑灯瞎火，两人抱在一起，耳鬓厮磨着...

“你真的没事吗？你脸怎么突然这么红啊？”沈清歌又接着问道。

“.......没有的事，二姐，你怎么样，身体好点了没？还难受不？”

沈年立马转移话题道，接着又从大衣的衣服包包里摸出两瓶‘藿香正气液’

“托你的福，我已经半死不活了。”沈清柔怼道。

不过心里却感觉有些暖暖的，看来沈年也不像她想象中那样重色轻姐嘛！她在对方心里还是有一定份量的。

可是...这两瓶藿香正气液是什么情况？

沈清柔满是不理解的望着沈年。

“二姐，那不是你自己说的要吃鲱鱼罐头吗？我又没有逼你...”沈年辩解道。

“你等会儿，这藿香正气液是干嘛的？”沈清柔打断道。

“给你喝的啊...我查过了，这是能治呕吐腹泻的！”

沈年在来之前特意在网上搜过藿香正气液的功效。

可作用于外感风寒，内伤湿滞，剧烈头痛头晕，腹胀疼痛，呕吐腹泻，肠胃型感冒...

还真别说，这一搜下来，他感觉这玩意儿还挺万能的。

“真的假的？”沈清柔将信将疑道，她只记得藿香正气液在解暑方面挺厉害的，以前夏天太热她都会喝上一瓶。

“这确实对呕吐腹泻有帮助”沈清歌给出了肯定的答案。

沈清柔听后微微点了点头，接着又把话题转到另一边：“哼，你这么晚过来干嘛？是不是还想接着拍照或者录像啊？”

“二姐，你这可就是冤枉我了啊！这玩归玩，闹归闹，但咱们可是相亲相爱的一家人呢！”

沈年一边说，一边走到沈清柔身边坐了下去，随后更是拍了拍沈清柔放在大腿上白皙的手背。

“你别给我提相亲相爱的一家人！”

沈清柔一听这个形容就来气，刚才沈年在车上也是这么说的，结果下了车就叫她赶紧吃鲱鱼罐头，生怕她今晚搞忘记似的。

“二姐，你消消气，我知道，你是因为被拍了丑照或者黑历史感到不开心”

“可是，你听我一言，不要去抗拒它，要去接受它，你越抗拒，就越恼火。”

沈年认真的传授着身为过来人的经验。

曾几何时，他也是像沈清柔这样要死要活的，但是...习惯之后，配合着摆出一些姿势，就能发现一种类似社牛的快乐~

“不听不听，你先给我把视频删了再给我说话。”沈清柔摇了摇脑袋，她可接受不了，一想到沈年手机里面保存着她的至暗时刻，她就尴尬的能用脚指头抠出三室一厅来。

“行行行，删就删，就今天大姐发给我的那个视频是吧？”

沈年无所谓的耸耸肩，这视频对他来说也没有丝毫的保留价值，只能看到个背影，一眼望过去只能看见沈清柔吐出来的那些东西，怪恶心的，他也不想留着。

随后他便当着沈清柔的面，点进相册乖乖的把视频给删除了。

“还有其他的地方。”沈清柔不依不饶道，她也是借着沈年删视频的空隙，瞄了一眼视频内容...实在是有些恶心！这可万万不能让人保存下来！

“噢噢，我知道我知道，最近删除是吧？别急，我马上就删。”沈年不慌不忙的回答道。

“还有！vx收藏、QQ收藏、百度云盘、手机云端备份、手机云端备份最近删除......”沈清柔在上次亲眼见过楚晚宁删视频后，便已经将沈年的这些习惯记了下来。

随着她的话音落下，沈年眼里不仅浮现出震惊还有疑惑。

这沈清柔为何知道他的这个习惯？

通常他就会把一些重要的视频分别保存到这些地方。

例如上次沈清柔的醉酒视频，他就是这么干的。

不过这次沈清歌发给他的视频，并不在他‘重要的视频’范畴内。

一旁一直听着两人谈话的沈清歌此时也才反应过来了不对劲，不过很可惜，已经为时已晚...

完了完了！！清柔啊，你可把晚宁妹妹害了！

见状，沈清歌立马拿出了手机，给楚晚宁发过去了几条消息。


第 342 章 我就想夸夸你，删的好！
==========================================

没多久，沈年便离开了沈清柔房间。

看着手里多出来的两瓶藿香正气液，沈清柔自言自语的调侃道：“大姐，是你赢了，看来他心里还是有我们姐妹两的”

“唉，清柔啊，你知不知道你刚才犯了一个错误？”沈清歌有些担忧的望着门外。

“怎么了？”沈清柔浑然不知刚才自己犯了什么错误。

“你还记得你之前怎么说的吗？你说你是找黑客才把沈年手机里面有关于你的视频统统删除”

“可是你刚才又是怎么表现出来的？你把他每个能藏视频的地方都给指出来了，你觉得小年会怎么想？”

沈清歌有点恨铁不成钢的说道，她估计沈年现在已经起疑心了。

能知道他保存视频的习惯，还连带着知道云端备份密码的人...

除了楚晚宁还能有谁？

她现在就担心沈年现在回去会不会找楚晚宁大吵一架...

“啊！？”

一语惊醒梦中人，沈清柔唰的一下站起了身子，“不行，我得去看看他们”

这会儿她好像也明白了事情的严重性，楚晚宁上次可是帮助她们一起对付自己的枕边人...

现在却因为她刚才犯的错误...被沈年察觉到了。

“你回来，你现在过去有什么用？我已经给晚宁妹妹发消息了，她给我说让我放心，应该是自有对策”

“你啊你，什么时候才不能这么马马虎虎的啊？”

沈清歌怪罪似的轻点了点沈清柔的额头。

刚准备迈开腿的沈清柔又停了下来，顿了顿声音后，说道：“那我明天给楚小姐上门赔罪...”

......

......

沈年怀揣着十分怀疑的心情，走回了自己房间。

他很不想怀疑上次的视频是楚晚宁删掉的，可是刚才沈清柔的表现...完完全全就像是亲手删过一遍他保存过的视频一样。

最关键的是，他云端备份的密码，除了他和楚晚宁以外，谁都没有告诉。

本来他之前也信了沈清柔的那一番说辞，认为是黑客把他手机给黑掉了。

可现在看来...并非如此啊！

这要真是沈清柔找黑客黑进他手机把视频删了，难道事后黑客还给沈清柔报备一下他保存视频的那些地方吗？

走进房间，依旧是黑灯瞎火的，沈年拿起手机看了眼时间，才堪堪十点钟...

以往这个时间段楚晚宁可都是刷会儿手机，结果今天已经关灯躺床上了？

做贼心虚？

沈年眯了眯眼，他抬脚走上前，今天他的问个清楚才行！

“楚教授...”沈年拍了拍楚晚宁的肩膀，因为是背对着他侧睡着的姿势，所以他根本看不清楚晚宁脸上的表情。

“楚教授...”他又喊了遍，可身下的女人仿佛睡熟了一样，根本没给他半点反应。

“楚晚宁。”

沈年一把拉着楚晚宁的手臂，把人给拉了起来，他还真不信楚晚宁能睡这么早！

随后，不出他所料的，楚晚宁睁开了眼睛看着他。

不过，这眼神就让他有些看不懂了，可怜兮兮的，甚至眼角还有些湿润...

“？？？”有那么一瞬间，沈年差点忘了自己是干嘛来的了。

把心情平复下来后，他才心平气和的问道：“楚教授，前几天，是不是你帮我二姐，帮她删除了视频？”

他也没有兜圈子，直接就开门见山的问道。

不料，楚晚宁根本没想着回答，反而把沈年放在她手臂上的手甩开，“你别跟我说话，我不想理你！”

沈年：“？？？”

又有那么一瞬间，楚晚宁的这个态度，他觉得自己才像是过错的一方...

“诶诶，楚教授，你这就有点不讲道理了啊，你怎么能帮着我二姐...”

沈年正要长篇大论的好好和楚晚宁说道说道。

他也没想和楚晚宁吵架，就一个破视频的事，删了就删了。

但是这种行为！是不对的！

可还没等他说完，楚晚宁就转过头来，看着他委屈的吼道：“我就叫你不要吃那鲱鱼罐头了嘛！你非要吃！吃完还吐在我身上！”

“我现在身上都还有那味道！臭死了！”

一边说，眼泪还一边往外冒，仿佛受了莫大的委屈般。

事实上，这也确实挺委屈的，那沈年吐在她身上的鲱鱼...让她只感觉就像是沾染了极为恶心的东西。

虽然她也没有什么洁癖，但她好歹平日里也是极为重视自身干净卫生的。

本来吧，她刚刚回到房间，洗了几遍澡，已经感觉到好受一些。

可是...当她看到沈清歌给她发的消息后...她思忖了一小会儿，便拿定了主意。

现在也正是如她所料的这样，沈年要准备回来教训她了...

所以，面对这种情况，先喧宾夺主，放大自己的委屈，最后再坦然承认自己的错误...

在沈年的印象中，他是根本没见过自家教授这梨花带雨的模样。

当即他瞬间就忘了自己是来干嘛的了，直接把身子挪到楚晚宁身边，将人揽入怀里，安慰道：“没事没事，都是我的错，是我不该好奇吃那鲱鱼罐头。”

沈年也不知道楚晚宁为什么会这么在意这件事，明明之前从餐房回到房间都还是一脸平静的说‘我要洗澡’

现在却不知怎么的，竟因为这件事哭成这样...

可他也没来得及细想，楚晚宁那眼泪直接让他的智商-999

“你知不知道那味道有多臭啊！”

“你还把她吐在我身上！”

“都给你说不要吃那鲱鱼罐头，你非要吃...”

就这么几句话，楚晚宁来来回回的说着。

而在搭配眼角的泪水，沈年也只是一个劲的说着‘抱歉’之类的字样。

随后瞧见时机差不多，楚晚宁哽咽着问道：“你刚才想说什么来着？”

“额...没什么。”沈年摇了摇头。

“我都听到了，是我不对，上次趁你睡着偷偷拿你手机，把清柔姐的视频删除了”楚晚宁抬手擦了擦眼泪，一边擦一边醒着鼻涕。

“没事！我刚才也正想和你说这件事情呢！我就想夸夸你，删的好啊！”


第 343 章 你这么傻，叫我怎么舍得离开你？
==================================================

“你不刚刚还说我不讲道理吗？”

楚晚宁听见沈年这立马改口的话，差点没憋住笑出声来。

前一秒都还板着脸准备要义正言辞的教训她，后一秒那就生怕她受委屈似的...

“你听错了吧，我可没说你，我说的是我二姐，她不讲道理！”

沈年此刻已经脑补出一些画面，肯定是沈清柔拜托他家教授偷偷拿他手机删的。

而楚晚宁当时也肯定是左右为难，犹豫了好久才做出的决定。

“楚教授，你别放在心上，那视频删了就删了吧，我也没多太在意。”沈年接着补充道。

“我其实第二天原本就想和你说这件事情的，可是你那天早上态度好凶，我就不敢了”

楚晚宁声音啜泣着，听的一旁沈年直心疼。

将怀里的人又用力裹紧几分后，他才说道：“没事没事，我那天...其实...是想感谢一下那帮我删了视频的人...”

“可是你刚才走进房间的时候态度可凶了，还直接叫我全名，把我从床上直接拽起来...”楚晚宁接着委屈道。

“额...那个...我...”沈年大脑宕机了，他感觉自己以往能够随口胡说八道的功夫，在楚晚宁的眼泪上完全败下阵来。

他想解释一下，可沉默半天，嘴里一句话都没说出口。

“你不用安慰我了，我知道这件事情是我做的不对，我以后肯定不会再这样做了，对不起，你可以原谅我吗？”

楚晚宁也感觉时候差不多了，再这么下去她这眼泪水都快流干了。

相比较起楚晚宁自然的演技，沈年明显感觉就要笨拙了一些。

“楚教授你这说的什么话啊，你没有对不起我，我才是，刚刚走进房间态度有些不对，说话都有些冲，应该是我来说对不起！”

沈年抬手轻轻抚摸着怀里楚晚宁的脸颊。

手上全是湿润的感觉，忽的，他心里都又揪紧了几分。

“那就都别说对不起了，可以再抱我去洗个澡吗？我感觉身上都还有那鲱鱼的味道。”

楚晚宁靠在沈年的肩膀上，这一刻她像是清晰的明白了自己的眼泪对于沈年究竟意味着什么。

真傻啊，这样就被忽悠了...

楚晚宁嘴角突然扬起一抹甜蜜的笑容，她家小朋友这么傻乎乎的，搞得她好像越来越离不开了...

“好...”沈年点头应道。

随即一个公主抱，把人从床上抱起来，一步一步走向浴室。

等走到浴室，把人放进浴缸里，沈年就想转身离开的。

可谁知楚晚宁拉着他的手说：“一起洗吧，还有等下你给我多刷两遍牙。”

“嗯。”

浴缸不大，两人挤在一起就显得有些拥挤，所以两人只好一人抱着另一人，上下重叠着。

前几分钟，两人都还是正常的为对方搓着背，可是慢慢的，这个画风就诡异了起来...

“你到底刷牙没有啊？”

“我刷了”

“怎么还有那种鲱鱼的臭味呢？”

“那我再去多刷两遍。”

“算了，将就吧，不准伸舌头噢。”

“好的。”

“......”

次日清晨。

饭桌上，沈清歌和沈清柔一脸怪异的看着坐在她们对面的沈年和楚晚宁两人。

“来，楚教授，我帮你把鸡蛋剥好了，你吃吧。”

“好，放那儿吧，我等会儿吃”

“还有，楚教授，你快尝尝我今天早上特意给你熬的海鲜粥”

“喝粥糖分有点高...我还是喝豆浆...唉算了，拿来吧，我尝尝你的海鲜粥”

“......”

沈年和楚晚宁此刻恩恩爱爱的宛如一对小别胜新婚的夫妻。

两人你为我剥蛋，我喂你吃馒头的画面，让坐在两人对面的沈清歌和沈清柔满是不解。

本来她们以为昨晚沈年回去搞不好会和楚晚宁吵一架，就算不吵架，那肯定也会争论几句...

可是现在...她们怎么感觉两人的感情貌似更好了一些？

这是什么原理？

沈清歌和沈清柔对视了一眼，由于都没谈过恋爱，所以她们对此都不是很理解。

“姐，这什么情况啊？我怎么感觉小年和楚小姐感情更好了？”沈清柔小声的询问道。

沈清歌皱着眉头，又仔细打量了一会儿坐在她对面的两人，最后才回答道：“不知道。”

“那我等会儿还要不要去道个歉啊？”沈清柔接着问道...

昨晚她都想好了，今天早饭一过，她就找到楚晚宁说句对不起。

结果...现在这场景，她怎么有种错觉，两人因为她的原因，感情仿佛变得更好了啊？

这就有点触及到她的知识盲区了。

不光是她，一旁的沈清歌也同样如此。

“不知道。”沈清歌还是只回答了这三个字。

谈恋爱都这么包容的吗？

要是有人动了她手机...她估计怎么着也得把对方给好好教育一顿。

“大姐，二姐，你们怎么不吃啊？你们也尝尝我做的海鲜粥。”沈年笑盈盈的说道。

“小年，你们昨晚...应该没发生什么事情吧？”沈清柔试探着问道。

“什么事情？没什么事情啊。”

沈年自然的给自己的两位姐姐盛了两碗粥。

他总不能说昨晚楚晚宁搂着他哭了好一会儿吧，这种事情...他知道就好了，没必要告诉别人。

“那什么，小年，你那视频是我让楚小姐删的，你可不能怪她，有什么事情，你冲我来...”

沈清柔帮着楚晚宁辩解，可还没等她说完，沈年便打断了她的话。

“害，二姐，不就是一个视频吗？删了就删了呗，你可是我的亲姐姐啊！”

“不瞒你说，在当时你叫我删了的时候，我就准备自己动手删除了的，这不就是我那天晚上睡得早给搞忘了吗？”

“你说你也真是的，下次你找我好好沟通就是了”

沈年这一脸真诚的态度，让沈清柔嘴角都微微抽搐了几下，她可是深深的记得沈年前几天可不是这么个态度...


第 344 章 开学。
==========================

半个月后。

寒假结束。

沈年和楚晚宁搭乘航班回到魔都。

傍晚一回到熟悉的小家，沈年便兴冲冲的跑到厕所把泡脚桶给提了出来。

虽然在京都的那间屋子也是一比一复制下来的，可他还是觉得这里更有家的味道。

“你干嘛？一回来就泡脚啊？”楚晚宁一脸奇怪的问道。

“我只是想我的泡脚桶了。”

“那边不是也买了洗脚桶吗？”楚晚宁记得当时在京都自己可是专门订购的同样款式同样色号的泡脚桶。

“那不一样，楚教授，你不懂，男生总会对第一次抱有执着的幻想，这可是我第一个泡脚桶。”

将水温调好之后，沈年便开始接着给楚晚宁的桶子调整。

这泡脚还得是两个人一起才更有感觉。

“你这话说的...这泡脚桶像是你的初恋一样。”楚晚宁有点没懂对方这奇奇怪怪的比喻。

“从某种意义上来说的话，它确实是。”沈年点头道。

“行吧，你饿不饿？我去下碗面。”

“有点，给我也来一碗吧。”

“好。

半晌。

两人就一边捧着面碗，呲溜嗦着面条，一边享受着泡脚桶足底的按摩...

同时，电视上也正播放着动漫。

随后，两人也是分工明确，一人去倒洗脚水，一人去洗碗。

平淡温馨的一天就这么过去了。

......

......

两天后。

九州音乐艺术学院开学第一天。

操场上，开学典礼。

乌泱泱的学生人群，正听着校长董振峰慷慨激昂的演讲。

虽然现在已经三月份，但冷风吹过，还是有些冷飕飕的。

沈年耷拉着脑袋，盯着脚下的绿皮草地，发着呆。

之前他是很想退学出去自己打拼的，结果...经过寒假里来自沈清歌的一顿思想教育...他现在哪儿还敢生出这种想法啊。

沈清歌的意思跟楚晚宁的意思就完全是一样的，家里钱多，用不着他出去赚钱，他安心上学就行。

陈安河：“诶诶，小年，等会儿咱们校门口网吧坐一下子？”

沈年：“不想去。”

陈安河：“我靠，这都快两个月没见了，你难道不怀念我们上半学期一起开黑的日子吗？”

沈年：“不怀念。”

陈安河：“你别这么扫兴啊，大炮他们两个都要去。”

将近两个月不见，沈年感觉陈安河...比起以前啰嗦了许多，还有那微微肿起的脸庞...不用想，肯定是过年的时候油水太好，长膘了...

在冷风中足足听了大半个小时几个校领导的讲话之后。

沈年便被陈安河几人硬拖着坐到了网吧里面。

这下学期的课表跟上学期的明显不一样，最显而易见的就是...没有早八了！

“啧啧，小年，我怎么感觉你小子长高了啊？过年吃什么吃这么好？”

陈安河打量着沈年的身高，他总有一种沈年比起之前要更突出一截的错觉。

“嗯，长了五厘米。”沈年回答道。

寒假后期的时候，他和楚晚宁去逛商场时量了个身高，以前是一八零，现在已经是一八五了。

“你吃的啥啊！？”陈安河惊讶道。

一旁谭明杰也打量了几眼两月没见的沈年后，开口回答道：“这跟吃的没关系吧，小年不是在健身吗？多锻炼，就能长高，男生要到二十二岁才停止发育”

“就那么吃的呗...”沈年也不知道具体该说什么，他这寒假的伙食确实挺好的，有山珍海味，也有普普通通的家常菜，还有大锅菜。

这寒假他也没怎么锻炼，体重都一直维持在一百六七上下变动。

也是有了个小肚子。

不过他家教授...昨天在家里上秤称了一下自己的体重。

在看到【115】斤后，她差点一口气没提上来晕过去。

气的昨晚晚餐都全部换成了水煮菜，什么水煮西兰花，玉米…

“健身...”陈安河咂了咂舌...寒假之前，跟沈年泡温泉的时候，他就计划着寒假他也要开卷，在背地里偷偷健身，想着开学的时候以一副全新的姿态出现在沈年等人面前。

可是想法是好的，他也付出了行动，不仅直接在健身房里面开了个年卡，还花了两万块钱请了一个私教...

前两天他也称了下自己的体重，发现比起之前长了十多斤，长的还全是脂肪。

当即他就给私人教练发过去问：“教练，为什么我这长了十多斤脂肪啊？”

教练回答道：“不然呢？你就刚开始那会儿训练了一周，接下来的时间人都看不到一个，你还想涨肌肉啊？你当你是在赛博健身？”

......

......

网吧四连坐。

沈年坐下便活动起了手指，他这都有一个多月没有打游戏了。

寒假在家里不是陪姐姐，就是陪女朋友，或者练练琴。

“不是，你一直盯着我看干嘛？”沈年转过头看着陈安河，这货从出校门的时候就一直盯着他看，仿佛他脸上有花儿一样。

“小年，你难道不觉得健身很累吗？”陈安河询问道。

“不累啊。”沈年摇头道。

“为什么？”

“哪儿有为什么啊？本来就不累啊，可能是因为咱家教授每次都带着我的吧。”

“你家教授！？”

陈安河听到回答瞪大了眼睛，他觉着自己像是发现了华点，是了，他就说为什么他跟沈年同样是健身，为什么会不一样。

敢情是他没有找女的私人教练啊！！！

“你吼那么大声干什么？赶紧上号啊！”沈年有点不明白陈安河为什么突然之间会这么激动。

“你们嚷嚷什么呢？我刚才隔着老远都听见你们在喊。”张博文手里拿着一袋子红牛，一一分发到了每个人的桌面上。

沈年看了会儿电脑桌面，又看了看手上的红牛，“其实我觉得你完全没必要用买的，这不是写了吗？一局游戏超神就送一罐红牛...五杀还送五块钱的网费。”

白嫖的快乐懂不懂啊？


第 345 章 人妻气质
============================

在网吧里面泡了一下午过后，沈年等人便开始商量着晚饭去哪里吃。

最终在中餐，火锅，烧烤，串串，四个不同的声音下，几人决定了晚饭的着落---中餐馆。

四个人，总共点了十多样菜。

本来说好的是AA。

可等走到前台，陈安河就忽然想起来了一件事。

只见他把张博文和谭明杰都拦了下来，看着沈年说道：“小年，这顿饭我们不跟你抢，你去把钱给了吧。”

“？？？”沈年愣了一下，接着道：“咋的？你们没带钱啊？”

“它不是带没带钱的事儿，你刚放寒假那会儿给我瞧的黑卡呢？拿出来用用呗。”陈安河说道。

“啥黑卡？”

谭明杰和张博文两人面面相觑，有些懵圈。

“黑卡啊，怎么说呢，就是一张可以随便刷的银行卡。”陈安河简单的替两人解释着。

“......”而沈年听后有些无语的抬起手，一个大逼兜呼对方脑门上：“你傻呗啊，你觉得这家店还能让我刷黑卡？”

这家中餐馆，就是在刚才他们从上网的地方对面随便挑的一家路边馆子，就一个店面，几张大圆桌，店内除了摆放有一些绿植之外，基本上是没怎么装修过的。

这地方...也就只有vx/支付宝/现金，三种支付方式了。

“怎么就不能刷黑卡了？”陈安河反驳道，接着就朝老板问道：“老板，你这有没有pos机啊？”

坐在前台的是一个约莫四五十岁的中年阿姨，她看了沈年等人一眼，刚才几人的谈话她也听在了耳朵里。

黑卡？什么玩意儿？

“没有。”老板娘回答道。

沈年对于这个意料之中的回答并没觉得意外，走上前扫了个vx付款码，把钱给了之后，他就回过头对三人道：“一人两百块钱，记得转我。”

可能是因为时间还早，不过五点钟的样子。

餐馆里面除了沈年几人外，就只有坐在前台的老板娘。

菜也没等多久就上齐了。

“小年，黑卡是啥样的，你带没带啊，拿出来给我瞅瞅呗。”谭明杰有些好奇的问道。

张博文也是伸长了脖子，刚才陈安河那简单的描述，已经勾起了两人的好奇心。

这黑卡不就是那些个霸总文小说中的黑卡吗？

两人听倒是听过，可在现实里面还没碰到过能拿黑卡消费的人。

“行，马上。”沈年摸了摸裤兜。

接着从里面摸出三张黑卡出来。

一张是楚教授之前给他的，另外两张是大姐和二姐塞给他的。

“不是，三张啊？”陈安河一下子就瞪圆了眼睛，他记得刚放寒假那会儿沈年不都还是只有一张吗？

“啊。”沈年平平无奇的应了一声。

“额...按理说一张就应该足够了吧？”

谭明杰不解道，从刚才陈安河的描述来看，一张黑卡不就是已经足够无上限的买任何东西了吗？

“别人硬塞给我的...”

沈年也是这么回答沈清歌和沈清柔的...

当时他就说他已经有楚晚宁给的了，不用再给他卡了。

可是两姐妹还是把卡硬塞给了他，还霸气的说道：“让你收下就收下，拒绝什么？”

“啊？？硬塞？？”陈安河一脸问号。

“额，这是我那两位姐姐硬给我的”沈年回答道。

“姐姐！！？”陈安河三人像是捕捉到了关键信息。

“咳咳咳..”张博文突然清了清嗓子，用着几分毛遂自荐的语气说道：“小年啊，你姐姐今年多大年纪了？有没有男朋友啊？”

能给弟弟强塞黑卡的姐姐谁不喜欢！？

陈安河此刻已经羡慕的流口水了，可惜的是他现在有女朋友了，不然高低得去试试看看能不能成为沈年的姐夫。

沈年都能小马拉大车拉倒楚教授，他也行！

“我劝你别打我姐的主意”沈年盯着张博文。

我把你当兄弟，结果你想成为我姐夫？

你也配！？

沈年倒是并不介意自己的两位姐姐找男朋友结婚生孩子，毕竟年龄都那么大了。

可是，他可不能接受自己的姐夫是跟他一个差不多大的大学生！

“诶，小年，这就是你见外了啊，你看看我...”

“看你啥啊，我姐可是典型的商业女强人，那身家起码都得十位数往上，真不是哥们打击你，你觉得你能驾驭的了吗？”

沈年话音一落，饭桌上就顿时安静了下来。

过了好一会儿，张博文才开口打着哈哈道：“你这话说的，我就是开个玩笑，你怎么还当真了？”

“先吃饭吧，一会儿菜都要凉了。”

沈年瞥了张博文一眼，刚才那气势可不像是开玩笑啊，要不是他刚才怼了一句，估计现在就该找他要vx号或者联系方式了。

紧接着，他便将桌上的三张黑卡揣回进了裤兜了。

一旁，老板娘暗自摇了摇头，现在的年轻人，都是这么能吹牛逼的吗？

虽然桌上摆着十多个菜，可也没点酒啊...

......

......

与此同时。

楚晚宁和叶璇也正在魔都一家私厨馆里吃着晚饭。

“唉，宁宁啊，你有没有发现你现在身上多出了一种气质？”

这快两个月不见，叶璇觉得楚晚宁又变好看了一些，皮肤那叫一个白嫩，吹弹可破的。

“什么气质？”楚晚宁低头看了看眼自身，她就觉得跟以前的自己也没多大区别啊...

“人妻呀，你瞅瞅你那张脸，啧啧啧...”

叶璇从自己的包包里面拿出一个小镜子，给楚晚宁递了过去。

“什么人妻啊，我这都还没结婚呢！”楚晚宁也没接，只是白了闺蜜一眼。

“我说的是气质，而且啊，你们俩现在跟结了婚有什么区别？”

“每天一起睡觉吃饭泡脚......这跟婚后生活又有什么区别？”

“你们俩啊，现在也就差一个红本本的事儿。”

看着两人如今如胶似漆的模样，叶璇心里也有几分成就感。

毕竟这两人，可是她当初就很看好的，并且在后来她可没少帮两人发展关系。

这以后啊，要是两人结婚不叫她坐个主桌，那就是她错付了。


第 346 章 就你去带队吧。
==================================

“宁宁啊，以后你们结婚我坐主桌没意见吧？”叶璇笑盈盈的询问道。

“我没意见，你要是喜欢跟我爸妈一起挨着坐的话，我是没意见。”

“呵，小瞧谁呢？不就是挨着你爸妈坐吗？我这个人可是最擅长和叔叔阿姨聊天了。”

叶璇拍了拍胸脯，根本没把楚晚宁的话放在心上。

在她看来，这无非就是像过年时跟家中那些长辈接触一样。

“哦对了，有件事我得给你说一下，佩兰音乐学院那边发来邀请函了”

“我们学校领导已经开始商量着下周该让哪些学生去交流学习了，不过你放心，那些学生里面肯定是有你家小朋友名字的~”

“要是你还在学校的话，这次的带队老师应该就是你了，不过你现在已经离职”

“我估摸着学校那边应该会让作曲系的那个李老师带队。”

叶璇觉得有些可惜，这要是楚晚宁没有离职的话，都可以和沈年两人借着这次机会公费旅游了。

“李老师？作曲系？哪个李老师？”

楚晚宁眉头一皱，感觉到了不妙。

她要是记得没错的话，作曲系那边可是有人一直惦记着把沈年从钢琴系挖走！

“就系主任啊，李伯阳李主任。”叶璇回答道。

“钢琴系的其他老师呢？佩兰音乐学院钢琴才是重点专业吧？为什么会让一个作曲系的带队去？”楚晚宁不解的问道。

“那前天学校里面开会的时候，你是没看到李主任那一副铁了心的样子，仿佛谁要是跟他抢，他就要跟谁急一样...”

叶璇绘声绘色的描述着当时场景。

原本还有几位老师也想带队的，可是对上李伯阳都焉了下来。

楚晚宁听后眯了眯眼，沉思片刻后，对着叶璇说道：“你去争取一下，当个带队老师，把李伯阳挤下来。”

她总觉得对方这么做，像是别有用心。

“啥？宁宁，你不是在跟我开玩笑吧？你让我一个辅导员跟系主任竞争带队老师啊？你疯了还是我疯了？”

叶璇呆愣的张大着嘴巴。

虽然她也很想借着这个机会去国外领略一下风土人情。

可是...臣妾做不到啊，她就只是一小小的辅导员...

“你想不想去？”楚晚宁问道。

“想倒是想...只不过...”叶璇点了点头，还没等她说完，就听一旁的楚晚宁打断道：“我帮你安排。”

......

......

九州音乐学院。

校长办公室。

“老李啊，你是不是还在打沈年的主意啊？我劝你还是赶紧放弃吧！”

董振锋一脸无可奈何的看着坐在他对面的人。

李伯阳听后淡定的摇了摇头，喝了口茶水，“我可没有那个意思，你可别多想。”

关于沈年，他并不准备放弃，再说了，那楚晚宁教授也已经走了不是？

慢慢磨，总能把人磨到他作曲系里面。

寒假的时候，虽然他给沈年发过去很多条消息，对方一条都没回。

可是过年那两天，他发过去的红包还是被对方给领取了的，甚至于对方还给他也回发了一个红包...

“你确定你这次想要带队去佩兰音乐学院不是因为沈年？不是想要借机和他打好关系？”董振锋直盯着李伯阳。

虽然对方能瞒的了其他人，但是却瞒不过他！

“你都想哪儿去了？我前两天开会的时候不都跟你说了吗？那边有我认识的朋友”

“而且对比起其他老师，我也是在佩兰音乐学院学习过的，那地方没人比我更熟。”

李伯阳摆了摆手，他知道董振锋的立场，是明显不想让沈年到他们作曲系的，所以他也就没打算实话实说。

叮铃叮铃...一道电话铃声突兀的闯进了两人聊天中。

董振锋拿起自己的手机一看，随后在看清来电联系人的备注后，身子都不禁坐直了几分。

接着清了清嗓子后，才把电话接通道：“喂？楚教授，有什么事情吗？”

“.......”

“嗯嗯，好好，没问题，完全没问题，叶老师想要去的话，我立马安排。”

“.......”

“没事儿没事儿，不用抱歉，其实李主任刚才才给我说了，他也不是很想带队去佩兰音乐学院的。”

“......”

一旁的李伯阳此刻已经懵了，从刚才董振锋接起电话嘴里说出‘楚教授’三个字后，他就已经微微向前探着身子。

虽然听不到电话那头的声音，可董振锋的回答还是一字不落的落进他的耳朵。

本来前半段，他还听不出什么东西来，可后半段，他一听就来气了。

什么叫做‘他也不是很想去带队的？’

这是他亲口说过的话吗！？

他刚要厉声反驳，董振锋却已经先一步按下了禁音键，接着朝他凶狠道：“你先给我闭嘴！”

李伯阳：“闭嘴个屁，我什么时候说我不想去了？”

董振锋：“我等会儿再给你解释，先安静！”

“喂？董校长？”电话那头传来女人温柔的声音。

“在的在的，楚教授你放心吧，我知道你这次的来意了。”董振锋宛如川剧变脸般，不仅脸上立马换上乐呵呵的笑容，就连语气全然不像和李伯阳那般严肃。

“.......”

半晌。

董振锋挂掉了电话。

李伯阳见状就直接走上来质问道：“你刚才到底在说些什么东西啊！”

“我说什么东西？老李，别怪我没提醒你，你要是再敢把主意放在沈年的身上，你也就该从学校离职了，就算是我也保不住你！”

董振锋只觉得心好累。

他着实不明白李伯阳脑袋里面都在想些什么，那可是楚家和沈家，两家随便蹦个屁都能把他们给蹦死。

可李伯阳倒好，还敢三番五次的打沈年的主意，你说你要是双向奔赴或许还可行，关键是别人沈年也不想转专业啊。

而且刚才楚晚宁也是提醒他们两个了，说沈年背后还有两个姐姐...让李伯阳好自为之。


第 347 章 这世界真小。
================================

几天后。

沈年也是得知了自己要去佩兰音乐学院交流学习这一件事。

他本来是不想去的，要他和楚晚宁异地恋？根本不可能！

可谁知楚晚宁却告诉他，她也要一起去...

那他...也就只好勉为其难的跟着去了，毕竟他还是蛮好奇那旗子国王宫，巴黎铁塔等一系列旅游盛景的。

别人可能是去交流学习，但他已经做好了旅游攻略！

不过在出发前，他还得去一个地方。

......

......

魔都。

别墅区。

沈年一大早就赶了过来。

他可是还记得上次自己把奖杯放在宋学静这里。

“宋姐。”

一进门，沈年就规规矩矩的喊了一声。

“唉，你说你，这大早上的，来这么早干嘛？就不能在其他时间段来取你的这个奖杯吗？”宋学静语气满是幽怨。

这才早上八点钟，谁家好人起这么早就来串门的？

“抱歉抱歉，我这边临时出了点事。”沈年尴尬的挠了挠头。

他也不想这样啊，可谁知昨晚沈清柔突然让他今天上午去机场接机呢？

接完机他还要去帮两位姐姐整理屋子，下午还要带两人去魔都随便逛逛。

“你吃早饭没有啊？”宋学静伸了个懒腰道。

“我吃过了。”沈年也不磨叽，从宋学静手里接过奖杯后，扭头就往外面走。

宋学静原本还打算给沈年倒杯温水的，此刻看着对方往外面走，顿时就气不打一处来：“你给我等等！你这大早上的，就这么走了啊！？”

“啊。”沈年诚实的点了点头，他这不就是来拿奖杯的吗？拿到了就该走了啊。

“你给我回来，坐下！先给我吃顿早餐再走！”

“不是，宋姐，我吃过了。”

“那你给我过来喝杯水再走！”

“啊？为什么啊？”

“哪儿有那么多为什么？赶紧过来坐下！”

宋学静气呼呼的喊道。

这去别人家里，你好歹陪别人聊聊天，呆瞒一盏茶的功夫再找理由离开啊！

“....”沈年只感觉有点丈二和尚摸不着脑袋，不过瞧着宋学静一脸认真的样子，他又扫了眼对方这空荡荡的别墅。

从刚才进来的时候他就发现了，这间别墅好像就只有宋学静一个人独居。

“宋姐，我还有点急事，我女朋友在外面等我呢，下次我们再一起吃饭聊天吧。”沈年解释道。

他之所以这么着急的原因，不光是因为上午十点要去机场接沈清柔和沈清歌。

最重要的一个原因...就是现在楚晚宁正在别墅外面坐在车上等着他呢！

他哪儿敢和宋学静在这里慢慢聊天啊？

“女朋友？”宋学静眉毛一挑，她总算明白对方为何如此迫切的想要离开了。

也对，没有哪个女生会愿意看到自己的男朋友和另一个女生长时间的共处一室。

想明白缘由之后，她也就没再过多要求，只是说了一句‘注意安全’后，便坐了下来吃着早饭。

虽然她心里对于沈年的女朋友有几分好奇，但是她也没跟着出去查看。

别墅外。

等沈年上车之后，楚晚宁便提议道：“回来了？咱们先去吃个早饭吧，然后再去机场接清歌姐她们。”

“行啊，我这一大早上起床可算是饿死我了，二姐也真是的，偏偏选个上午十点到的航班”

沈年一边拴着安全带，一边嘴里不停抱怨。

“行啦，吃什么？”楚晚宁瞄了两眼沈年怀里的奖杯，造型还挺好看的。

“就馒头豆浆吧。”

“行，那坐好，出发了。”

......

......

中午。

在接到沈清歌和沈清柔之后。

沈年便驱车去到了两位姐姐的新住所。

只不过...等到达目的地之后...

沈年就不禁感叹，这个世界有些时候还真是蛮小的。

他早上才刚从这里离开，没想到中午就又回到了这里。

沈清柔购买的别墅好巧不巧的就在宋学静家旁边。

想起早上时自己的不妥，沈年便跟三人提议去邀请宋学静来家里吃午饭。

沈清柔和沈清歌也没拒绝，她们也乐的去认识一下这里的邻居。

“……”

“宋姐，我给你介绍一下吧，这边的是我大姐沈清歌，以及我二姐沈清柔”

“我身边这位…就是我的女朋友，楚晚宁。”

沈年给宋学静介绍着屋里的三个女人。

原本还有一个蔡姨的，不过对方还要等个两三天才会回来。

介绍完自己的女朋友和两位姐姐后，沈年也向三人介绍着宋学静：“大姐二姐，这位算是我的前辈，叫宋学静，我一般叫她宋姐。”

“你好，我是沈年的姐姐…”

“你好你好…”

宋学静和沈清歌握了握手。

沈年也没久待，而是转身就去厨房里面做饭。

等他再从厨房里面端着热乎乎的饭菜出来时，客厅里的四个女人已经打成了一片。

宋学静看着房间里的三个女人，心里生出一种别样的感受。

她自认自己的容貌也还算是不错…

可是眼前的这三个女人，真的是一个比一个漂亮。

尤其是沈年的这个女朋友楚晚宁…

刚才她听沈年介绍的时候，也只以为是一个跟沈年年岁差不多大的女生。

可这一番交谈下来，她才知道对方已经二十七岁了。

这就让她有些吃惊，不明白楚晚宁是怎么做的保养…皮肤比她这经常去美容院做保养的人还要好。

而且另外的两人，沈年的两个姐姐也是如此。

沈清歌不给她说自己已经三十岁的话，她顶多就认为对方二十五的样子。

女人对于美貌，那可是有执着的追求。

“晚宁妹妹，我很好奇，你这平时都是怎么保养皮肤的啊？”宋学静朝楚晚宁问道。

“就抹护肤品，然后敷面膜啊…”

楚晚宁回答道。

其实还有一点她没说，只不过那一点…实在是有些难以启齿。

“就这些？没有去美容院之类的吗？”宋学静接着问道。

“别聊了，几位，赶紧过来坐下吃饭了。”

沈年的招呼声打断了几人的聊天。


第 348 章 今日不宜刷斗音。
====================================

晚饭期间，饭桌上就一直聊着一个话题。

【怎么保养皮肤】

沈年也想加入聊天，可是融入不进去。

什么去角质，保湿水分...

还有这个精华，那个面霜的...

沈年是听都听不懂。

以前对他来说，护肤？不就是洗把脸的事情吗？

虽然接触楚晚宁之后，他也在用对方的一些护肤品，不过他可没研究过这些护肤品都有什么用。

只是看着楚晚宁怎么用，他就依葫芦画瓢的怎么用。

饭后。

沈年洗完碗出来，就听见客厅里面的四个女人已经把话题换成了【怎么保持身材】

关于这一点，楚晚宁是很有发言权的。

从健康饮食，到合理运动，再到一天中应该喝多少水，晚上良好的睡眠...

沈年坐下来听了一会儿他家教授的发言后，就起身离开了。

可能这就是男生和女生之间的区别吧。

男生聚在一起的话题可能就是聊聊游戏，运动等...

女生聚在一起的话题就是皮肤，身材，护肤品...

找了个房间进去后，他就拿出手机准备玩会儿游戏。

不料，他刚一坐下，楚晚宁就推门进来了。

“楚教授，你怎么过来了？”沈年好奇的问道。

“我瞧见某人一脸落寞，所以我就跟过来瞧瞧了啊。”楚晚宁走到沈年身边坐了下来。

“谁一脸落寞了啊！？”沈年反驳道。

楚晚宁听后笑了笑，调侃道：“我又没说是你，你急什么？”

“谁急了啊？”沈年耸了耸肩，一副毫不在意的样子。

接着他就打开斗音刷起了短视频。

足足好几分钟过后，察觉到身旁一直停留在自己身上的目光，沈年便问道：“你不出去和她们聊天吗？”

“我倒是也想啊...”楚晚宁抬手撑着下巴，沉吟片刻后，接着道：“可是我的小男朋友好像都要生气了。”

“诶诶，楚教授，你话可不能乱收啊，我可没生气。”

沈年转头看着楚晚宁。

他家教授这是一天比一天漂亮了，每天见着对方完美的容颜，都会给他来一记心灵暴击。

“好吧...那就是我多想了。”

“不过我还是怕你不开心啊。”

楚晚宁身子凑近了几分，眼睛一眨一眨的注视着沈年。

“楚教授，你看我像那种小肚鸡肠的人吗？”

沈年小声说着，嘴巴也往前挪动了几分。

“噢...那我走？”

望着对方越凑越近的嘴唇，楚晚宁眉眼弯了弯，说着就要起身离开房间。

“来都来了，还走什么啊！”

沈年一把拉过楚晚宁的手腕，把人拉在他的身上。

“年年你倒是挺口是心非的啊。”楚晚宁配合着坐在沈年的大腿上，双手也环抱着对方的脖子。

沈年也把自己的双手滑到了对方细成一把的腰肢上。

不过在两人的嘴唇即将碰到之际，楚晚宁开口呢喃道：“吻重一点，不然...”

而话还没说完，沈年就将剩下的话全都堵了回去。

都这么长时间了，他还能不清楚自家教授喜欢哪种风格的吗？

房间内顿时响起缠绵的喘息声...

“......”

十分钟后，两人面色通红的松开了对方。

要不是考虑到这是别人的家里，他们现在此刻已经裹到床上去了...

楚晚宁倚在沈年的怀里，吐气如兰道：“我陪你刷会儿斗音吧”

“好啊。”沈年下巴靠在楚晚宁的脑袋上，贪婪的嗅着对方身上的气味。

他实在有些好奇，这天底下怎么会有这么香的女人呢？

楚晚宁倒是没管沈年的小动作，她对此已经习惯了，平常两人在一起时，沈年也会像条小狗一样在她身上到处乱嗅...或者咬。

她抬起手指轻轻落在沈年的手机上，接着往上一滑...

【丝滑变速舞（慢摇）】

一个穿着超短裙，小吊带的女生正在沈年屏幕里扭过来扭过去。

楚晚宁皱了皱眉，接着抬头往上一看...

见沈年还要闭着眼一脸陶醉的样子，她直接上手一个温柔的巴掌拍在了沈年脸上。

“嗯？？”沈年抖了一个激灵，接着往下一瞧，第一眼看见的是楚晚宁有几分问罪的表情，第二眼...他就看到了自己手机屏幕上跳舞的小姐姐。

“楚教授，你可别误会啊！我平时可不会看这些玩意儿！”沈年保证道。

“......”楚晚宁端详着沈年的眼神，片刻后，她就又把目光落回沈年手机屏幕上。

接着再往上一滑...又是一个小姐姐跳舞的视频...

“？？？”沈年看着都不禁有些懵了，这斗音大数据是不是有什么毛病啊！？他平时也没看这些玩意儿！

正要开口接着解释些什么，不过楚晚宁并未理会他，而是接着抬手把视频往上一滑...

【想知道怎么才能长枪不倒吗？】

【如果你是阳痿，硬度差，可以试试西地非那....】

第三个视频，终于不再是小姐姐丝滑跳舞的了，而是一位医院泌尿科医生的讲解视频...

“？？？”沈年很怀疑这斗音是不是在故意搞事情。

“你...没问题吧？”楚晚宁抬头关心道。

“没问题啊！你还能不清楚吗？”沈年一把手便将自己的手机拿了回来，“今天怎么回事啊？老是给我推一些奇奇怪怪的东西。”

“楚教授，我们还是刷你的斗音吧，我斗音就算了”

沈年说着便把自己的手机收了起来。

如果不是楚晚宁知道沈年撒谎时那眼珠子会往左瞟...她都觉得沈年现在的这个举动实在欲盖弥彰...

接着楚晚宁便把自己的手机给拿了出来。

然后...没刷几个视频，沈年就有些后悔让楚晚宁拿出手机打开斗音了...

前两个视频...是两个穿着紧身裤的女生在健身房健身。

中间两个...是两个女生在坐普拉提。

后面两个...是两个女生穿着泳衣在潜水。

“算了算了，楚教授，我们还是别看了吧。”

沈年赶紧把楚晚宁的手机也给收了回来。

今天晚上不宜刷斗音！


第 349 章 在你们喂的软饭下，我正修炼丧失了赚钱的野心。
================================================================

接下来的两天时间。

沈年陪着沈清歌和沈清柔在魔都逛了逛迪士尼，外滩等地方...

还带了两人去九州音乐学院参观。

一路上吸引了不少人的目光。

沈年已经尽可能的低调戴着鸭舌帽口罩了，但自己的两位姐姐回头率属实爆炸。

参观学院期间，倒是碰见了陈安河和张博文两人...

可能对于别人来说，是认不出沈年戴口罩和帽子的样子，但对于陈安河两人来讲，只是一眼便认了出来。

在两人死乞白赖的要求下，从原本三人的队伍增加到了五人。

几人先是逛了逛校园，接着奶茶店坐了一会儿，最后挑了家学校里面的鸡公煲当晚餐。

晚上回家。

沈年便收到了陈安河和张博文两人的消息。

【张博文：小年，在吗？】

【陈安河：小年，张博文那小子对咱姐有点想法，你快注意点！】

从两人发过来的消息，沈年都可以大致判断出两人的目的，张博文虽然只发了短短四个字，但他觉得对方应该是来要沈清歌或者沈清柔联系方式的。

本来上次吃饭的时候，他都已经说的很明确了，但估计是今天自己两位姐姐的平易近人...又让对方误会了些什么吧。

陈安河...这关系都是会攀的啊！什么时候就咱姐了！

随后沈年便先后给两人回复道：【不在】

【注意你的措辞，那只是我姐！！】

消息发过去，又立马响起了消息提示声。

不过沈年却是没有再理会了。

因为沈清柔已经进了他房间，正目光火热的看着他。

“二姐，你干嘛啊？”

“不干嘛。”

“不干嘛那你这大半夜的跑到我房间来？”

“怎么了？不能来吗？”

“也不是不能...”

沈年觉得这对话有些奇怪，但又说不出来。

沈清柔很是自在的走到沈年身边坐了下去。

接着房间内便陷入了一阵沉默...

“？？？”沈年一脸懵逼的盯着这突然闯入他房间...开始涂指甲油的女人...

这大晚上的就来他房间干这件事？

“二姐，要不要我帮你啊。”沈年也算是猜到了，敢情就是想让他帮着涂指甲油呗...

“不用。”沈清柔摇头拒绝道，手上拿着一个小毛刷，脚指甲在她手下被刷出布灵布灵亮的粉色。

“真不用？”沈年又懵了，难道他猜错了？难道不是想让他帮着涂指甲油吗？

“嗯嗯。”沈清柔轻声道。

见状，沈年便接着拿起自己的手机，在一旁玩耍着，沈清柔也只是沉默的忙活着自己手里面的事情。

半晌。

沈清柔满意的点了点头，向沈年问道：“我这指甲油的颜色怎么样？”

“挺好...”沈年头也没回的答道。

“你都没看！”

“我打游戏呢，等会儿吧。”

“你打的什么游戏？”

沈清柔立马贴身上前，随后看了眼沈年的手机屏幕道：“王者噢，不是...你这都0-8了还用玩吗？点了吧。”

“我倒是想点啊，可队友不同意。”沈年无奈的解释道。

话音刚落，他手里面的手机就被沈清柔抢了过去。

“你先帮我看看这好看吗？”沈清柔抬着一双小脚便放到了沈年大腿上。

“......”沈年认真的看了看，才回答道：“真挺好看的。”

“那就行，手机给你，你玩吧。”沈清柔又把手机递了回去，不过此刻的手机屏幕上只有大大的失败两个字。

“不是，二姐，你这大晚上的就过来问我你指甲油好看不？”

“对啊，怎么了？”

“...没什么。”

沈年又被沈清柔这份耿直整不会了。

“你要去国外待多久？”沈清柔问道。

“说是一个月。”

“一个月...那你到时候记得赶紧回来！”

“咋了？有什么重要的事情吗？”

沈年佯装毫不知情的样子。

一个月后，四月六号，农历二月二十八，也就是他这二姐的生日。

在他们家，基本上都是过农历的生日。

但是凡事都有例外，像他沈年...不仅要过农历的，公历的生日也要过。

“你不知道一个月后是什么日子吗？”沈清柔脸色顿时就变差了。

她今晚过来的主要目的就是想确保一下沈年会不会缺席她的生日。

要是沈年在国外回不来的话，那她就和沈清歌干脆跑到国外去过生日。

“怎么了？四月六号？清明节吗？”沈年皱着眉头说道。

“你...！”

“诶诶，二姐，逗你玩呢，你生日嘛，我还是知道的”沈年哈哈哈的调笑道。

瞧见沈年这欠扁的样子，沈清柔额头上也是冒出一连串的黑线。

她当即就抬手把沈年的脖子勾了下来：“你就笑吧，我给你讲，到时候你要是拿不出一个像样的礼物，你就给我等着噢。”

说完，沈清柔就干脆利落的转身离开了沈年房间。

......

......

次日

在和沈清歌和沈清柔的告别后。

沈年便跟着楚晚宁一起往机场走去。

原本沈年应当是跟着学校里面的团队一起去佩兰音乐学院。

但是考虑到他家教授，又考虑到他已经做好的旅游攻略...

所以他便自己掏钱买了两张机票。

沈年望着窗边刚升起的太阳，喃喃道：“真期待啊，好久没见过老杰克了。”

“沈老师，我倒是很好奇，你打算多久公布你那个沈南的身份呢？”楚晚宁好奇的问道。

“不知道诶，可能等时机合适了再去说吧。”沈年无所谓的说道。

楚晚宁：“我估计到时候，你说你要是沈南，应该会吓别人一大跳吧。”

沈年：“不，楚教授，比起公布沈南这个身份，我更想公布和你的恋情”

楚晚宁：“行啊，那你准备多久这么干呢？”

沈年：“你猜。”

楚晚宁：“不想猜。”

沈年：“等这次学习交流结束吧，楚教授，我还想告诉你一个惊天大秘密。”

楚晚宁：“惊天大秘密？”

沈年：“嗯，没错。”

楚晚宁：“关于什么的？”

沈年：“你猜。”

楚晚宁：“……”


第 350 章 幻想即兴曲
==============================

傍晚。

沈年和楚晚宁搭乘的航班到达目的地。

接着两人又搭车去到了预定好的酒店。

沈年也给叶璇发过去消息说今晚他就先跟楚晚宁在外面住了，等明天再去佩兰音乐学院。

叶璇只回了一个‘看透一切’的表情包，并且附带‘加油’二字。

沈年做的攻略第一站，就是这国外的米其林三星级餐厅。

在酒店放好行李之后，他就带着楚晚宁去到餐厅。

这米其林三星级餐厅可是餐饮界的至高荣誉之一，这些餐厅通常以卓越的厨艺，精致的菜肴，高品质的食材，和独特的餐饮体验而闻名。

沈年给自己点了一份餐前面包，头盘点了一份蓝莓黑醋鹅肝，接着主菜是慢煮汁烧牛小排配香菇，还有一份法式野菌汤。

相比起沈年的兴致勃勃，楚晚宁就显得有些随便，随便点了几样菜之后，便把菜单给回了服务员。

等了许久，菜才上齐。

不过对比起那些火锅，中餐馆之类的餐厅。

像这种高级餐厅，厨师会把每样菜都做的很精致，宛如一件艺术品。

所以这也就导致菜的份量都很少，可能几口下去，就吃完了。

走出餐厅时，沈年突然想到了一个问题，他转过头朝楚晚宁问道：“楚教授，你说这食物的诞生应该就是只为了填饱肚子吧？”

“我知道你想问什么，经济基础决定你的上层建筑，经常从事体力劳动的人追求饭大管饱，高产阶级的人更注重口味以及就餐环境还有社交氛围等。”

楚晚宁回答道。

她估计沈年应该是没吃饱，刚才那些份量...沈年应该就只吃了三分饱。

“额...我觉得我也算是高产阶级的吧，可我觉得还是那种量大管饱适合我。”沈年回过头看了一眼这个闻名世界的餐厅，好吃是好吃，就是太少了，刚才他都还没尝出味儿，就已经全部吃完了。

“你又不一样，别人来这里吃饭都是为了品尝新鲜的菜品，或者享受这种氛围...”

楚晚宁本来还想接着解释，可是又停住了嘴，“你是不是没吃饱啊？”

“是有一点没吃饱。”沈年回答道。

按照刚才那份量，他估计得再点个五六份才能吃饱。

而这就太麻烦了，刚才他们光等菜全部上齐就等了二十多分钟。

“那走吧，我带你去一个地方。”楚晚宁顺手就拦住了一辆出租车。

.......

.......

半小时后。

美食城

中心是一个宽敞的广场，四周环绕着绿树成荫的公园。

这里的餐厅极具特色，有传统的英式酒馆，木质的招牌和窗户透露出的温馨氛围；还有现代的时尚餐厅，以玻璃和金属装饰为...

一踏入广场，空气中就弥漫着各种美食的香气...

别说沈年了，楚晚宁闻着这里的味道...都感觉更加饥饿了。

正待她要拉着沈年去到一家她以前上学经常去的一家餐馆...

结果没拉动，转头一看，只见沈年目光灼灼的盯着广场某一处角落。

那里正摆着一台钢琴，一个流浪汉正随意弹奏着。

“你看什么呢？走啦，你不是刚刚还喊饿吗？”楚晚宁也瞄了两眼，随后就没太在意了。

这种情况在国外是很常见的，总会在街头看见各种街头艺人，弹琴唱歌的，玩人体艺术的，踢足球打篮球的...

“楚教授，你看见那钢琴旁的牌匾了吗？”沈年用手指了指。

【完整弹奏一遍月光奏鸣曲第三乐章可打八折】

“看到了，你想去试试啊？八折又不是免费...”

楚晚宁感觉有些没必要，要是免费的话或许还可以去。

八折...顶多就便宜几英镑。

“主要是我突然有点手痒了。”

沈年想了想，这街头弹钢琴，他好像都还没试过！

“那你不饿了？”楚晚宁一脸怪异的问道。

“饿啊，但是这会儿我更想去试试那琴。”

“行吧行吧，那就去。”

楚晚宁无奈的陪着沈年走到了那钢琴旁。

正巧流浪汉也快弹完了。

沈年盯着流浪汉的背影有些惊讶，这流浪汉的水平实在不低，有这实力都可以去一些琴行教别人弹钢琴了。

为什么会选择做流浪汉？

这让他有些不明白。

“弹的很不错。”餐厅内走出一位身穿深色西装的男子，啪啪啪的鼓掌之后，他就把手里的面包递了出去，“我是这家餐厅的老板，你刚才弹的很不错，这个面包是给你的。”

“谢谢。”流浪汉起身接过面包，十分感激的点了点头。

“小伙子，你也要试试这琴吗？”餐厅老板注意到了沈年跃跃欲试的样子。

他在餐厅门口摆钢琴，也是为了吸引人来餐厅里面用餐，所以不管是谁，他都很欢迎别人演奏一曲。

就比如刚刚那位流浪汉，就吸引了广场上不少人的目光，为餐厅增加了不少的客流量。

“嗯，我试试。”沈年活动了一下手腕。

周围原本驻足的人也并没就此离开，相反还越聚越多了。

沈年正要把手落下第一个音，却突发奇想的看着餐厅老板问道：“老板，你这弹什么曲子能免费吃饭啊？”

餐厅老板沉吟片刻后，给出了答案：“免费吃饭？朋友，你要是遇到困难了，大可以来我店里免费吃一顿。”

“我还是弹一首吧，老板，你最喜欢的钢琴曲是哪一首？还是月光三吗？”

虽然说白嫖很快乐，但此刻沈年只想试试这街头弹钢琴是种什么感觉。

“《幻想即兴曲》》，你能弹吗？”餐厅老板问道。

“......”沈年闻言嘴角咧出个笑容，看来这老板还是个内行人。

幻想即兴曲，虽然弹着不难，但是弹好却很难，需要演奏者具有很好的音乐表现力，才能把曲子中的音乐情感给表现出来。

不过这曲子，对他来说...并不是什么难事。


第 351 章 你能不能安静点！
====================================

“查理老师，那边好像有人在弹琴诶，我们要不要过去瞅瞅？”

“这种街头钢琴没什么好看的，都是些不入流的水平”

“可是那边好像围了很多人，真的不过去看一眼吗？”

“咱们是来吃饭的，不是来听音乐的，你要是想听音乐，等哪天我带你去演奏厅”

查理一脸不耐。

他最近很烦一件事。

两个月前的那场马尔代夫之行，是真的让他记忆犹新。

一个十八岁的小伙子，在钢琴上堂堂正正的击败了他。

他到现在都有点想不明白。

那人是在从娘胎里面就开始练琴了吧？

他查理从小也算是天才了，不然的话也就不会进入佩兰音乐学院。

可是上次那小子...愣是好好给他上了一课。

沈年这个华国名字，他最近做梦都天天会梦到。

最近，他也是狠狠恶补了一下华国方面的知识，不过这神秘的东方力量真是让他有些看不懂。

“幻想即兴曲！”查理身旁一位金发碧眼的女生喊道。

“安琪拉，安静一点。”查理皱着眉头警告道。

随后大步往前面的餐厅走去。

不过走着走着，他就感觉有些不对劲了。

虽然他的目光是望着前方，可那琴声还是毫无阻拦的落在了他的耳朵里。

这首曲子，他也会弹，可现在奇怪的一点就是...他觉得一旁这在街头弹钢琴的人...弹的貌似比他还要好一些？

“老师，我感觉这人的水平好像有点厉害诶。”安琪拉此刻的注意力已经全被吸引了过去。

不过那边餐厅门口的人里三层外三层的围着，她根本就瞧不清楚里面是谁在弹琴。

“......”查理没有说话，而是转身往一旁人堆里面走去。

他也实在是有几分好奇。

在这个国家，能比他这佩兰音乐杰出钢琴家弹的还要好的...除了学院里面那几位老教授，他实在是想不出来还有别人了...

“难道是老杰克？”查理心想，这《幻想即兴曲》可是对方的最爱的曲目之一...

不过等他走到人群最外围，正要踮起脚往里面看个清楚时，左眼皮就猛的跳了跳...

顿时一道身影就浮现在了他的脑海，那身影可谓是他最近这两个月的梦魇，隔三差五就能梦见...

紧跟着他就暗自摇了摇头，“这怎么可能，那家伙怎么可能会在这里？”

“哇，查理老师，你快看啊，那里面正在弹琴的人，好年轻，像是一个学生，而且还是一个华国人。”

安琪拉在原地一蹦一蹦的，反复跳了几次，她才用手机拍下了里面弹琴之人的照片。

接着她就有些惊讶的把手机递到了查理面前。

在听到安琪拉刚说的话时，查理就直呼不妙。

‘学生’‘年轻’‘华国人’这两个字眼很难让他不联想到那个人...

随后在看到自己学生手机屏幕上的照片时，查理悬着的心终于是死了。

“老师，你怎么走了啊？这华国人你认不认识啊？”

安琪拉有点没看明白查理为什么突然想要离开了。

她也是知道自己的这个老师在钢琴界也算是响当当的人物，她还以为对方会认识里面的那个学生。

“不认识。”查理此刻只想找一家餐厅好好吃个饭，离这个叫沈年的魔鬼远一点。

“诶诶，老师！里面的那个女生是不是以前跟你同班同学的那个啊？”

安琪拉又在原地蹦了蹦，这次她看到了站在沈年背后的楚晚宁。

对于楚晚宁，她也是很有印象的，因为以前查理的手机屏幕上就是这个女人的照片。

以前上课的时候，她还问过对方是不是女朋友，结果查理就只是短短回复了她两个字‘女神’

“老师，那个好像就是你女神啊！”安琪拉肯定道。

“你快给我闭嘴！！！还吃不吃饭！不吃饭就赶紧给我回去练琴！”

查理此刻是真想把他这学生的嘴巴给封起来！

他又没瞎！又不是看不到！

“噢...”安琪拉在查理的一顿呵斥下安静了下来，不过没安分多久，她眼珠子就转溜了两下，接着就往面前人群里面挤了进去...

“等会儿吃完饭，你就回去给我练琴，不把我给你布置的曲子练好......”

查理还在背对着，自顾自的说教着...

可是慢慢的，他就察觉到了不对劲，“安琪拉，你听明白没有？嗯？”

回身一看...身后哪儿还有安琪拉的影子...

......

......

挤开人群的安琪拉跑到了楚晚宁身旁，轻轻拍了一下对方的肩膀道：“你是...楚晚宁吗？”

“嗯？你是？”楚晚宁侧过头看着眼前突然蹿出的金发碧眼女孩。

“我叫安琪拉，请问你等会儿可以跟我还有我的老师一起吃饭吗？”安琪拉诚恳的邀请道。

在她看来，她这番举动可谓是帮了查理的大忙。

“不好意思啊，小朋友，等会儿我要和我的男朋友一起吃饭，没空的。”楚晚宁直接拒绝道，虽然她不知道面前这小女孩是从哪儿冒出来的，也不知道对方口中的老师又是谁。

“男朋友？”安琪拉看了看楚晚宁周围一圈...“你男朋友是谁啊？”

“那个...”楚晚宁指了指沈年的背影“在弹琴的那个，就是我男朋友。”

“啊？？？”安琪拉嘴巴张的大大的。

“喂！安琪拉，谁叫你给我乱跑的！”查理这会儿也是从人群中挤了出来。

不过在看到安琪拉身边的楚晚宁时，他明显愣了一下...

“老师，你好像没机会了，你女神被别人拐跑了...”安琪拉十分可惜的摇头道。

“你...！！”查理差点没一口气提上来被气死在当场。

“冷静冷静，只是个十六岁的小女孩，童言无忌，童言无忌...”查理在心中不断安慰着自己。

正巧这时，沈年敲下了《幻想即兴曲》的最后一个音。

可他转身往自家教授那里一看...也是愣在了原地..

他要是记得没错的话，面前的这个男生他好像见过，貌似是叫查理来着。


第 352 章 人与人之间的缘分
====================================

餐厅内。

沈年有些无奈的看着坐在他对面的查理和一个金发碧眼的女生。

空气中都弥漫着尴尬的氛围。

餐厅老板在他的演奏下，也是答应让他进来免费吃顿晚餐，并且还要亲自下厨...

可是当餐厅老板又瞧见查理时，也是欣喜若狂的邀请查理一起吃晚餐...

对此，沈年倒是觉得无所谓。

倒是查理...在身旁安琪拉的机关枪小嘴下，已经恨不得原地打个地缝钻进去。

“你就是我老师的女神吗？真是好漂亮，我很少见到像你这么漂亮的华国女生...”

“我老师以前给我上课的时候，经常给我看你的照片，听他说你也是佩兰音乐学院的学生，还让我好好向你学习”

“以前我总是看见老师看着手机屏幕发呆，那手机屏幕上的壁纸是你们毕业时的大合照...他特意把你们俩的照片单独剪了下来拼接在一起...”

“.......”

安琪拉像是完全不明白什么叫所谓的人情世故...

从进入餐厅开始，她的嘴巴就没停过。

沈年听的一旁直皱眉头，搂着楚晚宁的手臂都越发用力了几分。

查理像是没在意，若无其事的低着头刷着手机。

人在尴尬的时候，总会想让自己变的忙碌起来，所以他打开通讯录，给自己的朋友编过去一些无聊的短信，类似于‘你在干嘛？’‘晚饭吃了吗？’

他很后悔，为什么今天晚上他会想着带身旁这位小祖宗来美食城吃饭...

其实他刚刚是很想拒绝餐厅老板的好意，可是身旁这位小祖宗没等他开口，就一口答应了下来。

“我去上个厕所。”查理面无表情的说道，说完后，也不待同座的几人有什么反应，便直奔厕所里面而去。

安琪拉也完全没在意，此刻她正全身心的沉浸在分享老师过往暗恋的情史...

“这查理，倒是挺痴情的啊...”沈年皮笑肉不笑的转头看着楚晚宁。

不知为什么，他是越听越烦躁。

明明楚晚宁现在已经是他的女朋友，但听着听着，他就还是有些吃醋了。

楚晚宁拍了拍沈年的大腿，“痴情并没有什么用，相爱这件事要两人双向奔赴才有意义，单方面的示好完全没有任何意义”

声音不大也不小，虽然是望着沈年说的，但实际上是说给安琪拉听的。

面前的这个小女孩让她感觉了有些不对劲，童言无忌也不会像这样完全口无遮拦...

而且依她的观察，面前这个小女孩...家庭条件应该很不错，按理说应该很有家教才对。

“姐姐，我有点不明白一件事，我的老师相貌身材才华都是万里挑一的，为什么你会对他毫无兴趣呢？”

安琪拉眨着大眼睛，她是早就迷恋上了这位才华横溢的老师，只不过让她有些失望的是查理老师一直有个埋在心底的人。

她刚刚说的那些话，无非就是想看看查理是否还在意面前的这位女生罢了。

结果也是不出她所料，她的这位老师还是很在意对方...

“人与人的缘分，不是一场不出门就能避开的雨”

“我们这一辈子会遇到很多人，但不得不承认有些人在你看到他的第一眼，就会忍不住喜欢上他”

“这种眼缘不一定是对方长得多帅多美，而是当这个人出现在你面前，你内心第一时间激发出来的那种感觉”

“你可能会觉得他很有趣，和你过往遇见过的所有人都不一样”

“但毫无疑问的，这其实已经在你心里埋下了一颗种子”

“总而言之，那些能一眼抓住你眼缘的人，就算坐在那什么都不做，什么也不说，就能悄悄的赢走你的心”

楚晚宁这次转过头了头，直视着安琪拉的眼睛认真的说着，说着说着，她眼神中就流露出几分回忆...

一旁沈年听的有些动容，楚晚宁的声音像是有某种魔力，一下又一下的敲着他的心。

“我们国家有位名人曾说过：第一眼就喜欢的人，是灵魂认出了对方，若今生遇到一个你第一眼看到就喜欢的人，那么前世他一定深深地爱过你，所以你才会一眼万年，这世上最好的相遇不是在路上，而是在彼此的心里。”

楚晚宁又接着说了一大段。

安琪拉此刻已经完全懵了，她在思考楚晚宁所说的这些话。

等她回过神来的时候，沈年和楚晚宁已经消失在她的眼前，而查理也从厕所里面回来了。

“什么情况？他们人呢？”查理问道。

“他们...好像有事突然走了吧...”安琪拉眼睛中像是下定了某种决心，随后直接站起身来，一字一句的对着查理说道：“查理老师，我喜欢你！”

查理：“？？？？？？？？？？？”

......

......

这一来二回的功夫，沈年的肚子已经饿的咕咕叫了起来。

此刻他被楚晚宁拉着走出餐厅后，两人正站在一个卖热狗面包的小摊前。

楚晚宁买了两份，递给了沈年一份，随即调侃道：“刚才是什么声音呀？”

“这只是正常的生理现象”沈年接过热狗面包，一口便咬了下去。

今晚的晚餐可谓是一波三折，米其林餐厅没吃饱，免费的晚餐没蹭到，刚才他们又找了家餐厅，点了菜之后，被告知还要等十分钟。

所以他们就干脆出来买了个热狗面包垫垫肚子。

“楚教授，刚才那些话是谁说的？”沈年有点好奇道。

“哪句？”楚晚宁想了想，把手中的面包干脆一并递给了沈年。

“就是那句第一眼喜欢的人，是灵魂认出了对方...”

“不知道，搞忘了，我记得好像是在短视频上看到的。”

“你刚才说那是我们国家一个名人...难道是鲁迅先生？”

楚晚宁：“.......”

“没事，我开个玩笑，哈哈哈~”沈年觉得刚才自家教授那说的挺有道理的。


第 353 章 坐下睡觉吧。
================================

次日。

佩兰音乐学院。

沈年好奇的打量着这闻名世界的顶级音乐学院。

校园内绿树成荫，花草茂盛，精心修剪的草坪宛如绿色的地毯。

形形色色的人走来走去，有白种人，黄种人，黑种人，每个人手里都拿着各色乐器，有弦乐器，有木管乐器，铜管乐器等等...

学院内的建筑也是风格独特，古老而典雅，像极了欧洲古老的宫廷建筑。

到了约定的地点，沈年站在一个喷泉旁，往四周瞧去...

他和叶璇约的就是在这个地点见面。

见人还没到，他便索性坐在喷泉旁的台阶上。

正巧一旁还有人在练习歌剧表演，那美声唱法听的他兴致连连。

没等多久，叶璇才着急忙慌的赶了过来：“抱歉，突然有个学生遇到一点事，你跟我过来吧。”

“好的，叶老师。”沈年起身，跟在叶璇的身后。

“等会儿我给你发一个这学校的地图吧，这学校比我们学校都大了两倍，昨天我过来都还迷路了”

“好的。”

“这个卡片你收着，相当于我们学校的校园卡了，你可以用它在学校里面吃饭买东西之类的。”

“好的。”

“你应该不需要学校的住宿吧？”

“好...不需要。”

“我猜也是，昨晚跟你家教授怎么样？跑哪儿去玩了啊？”

“就随便逛了逛，吃了点东西，就一晚上的时间，还能去哪里玩啊？”

“......”

一路上，都是叶璇问一句，沈年答一句，前面还好，叶璇还像个老师一样关心他这个学生在校园里面的生活。

后面...画风就开始八卦了起来...

到最后，叶璇甚至还问他有没有生育计划，有没有三胎的想法...

沈年仓促回答一句不知道后，便逃进了教室里。

教室里此刻都已经坐满了人，基本上全都是跟他一个学校的。

这会儿瞧见他一进去，有不少人都兴奋的招了招手。

“年神，过来坐过来坐！”说话的是一个坐在第一排的学生，戴着黑框眼镜，从面相上看...一副标准的学霸脸。

“年神，可以帮我签个名吗？”一位女生站了起来羞涩道。

在坐的基本上都是沈年的学姐学长。

像大一就来参加这种学习交流的，九州音乐学院从建校至今，就只有沈年一个人。

沈年笑着对班级里的新同学打了打招呼，签了签名字。

随后就直奔教室最后一排。

没办法，习惯了，这从小到大，他的位置基本上都锁定在最后几排，想要让他坐前面三排当个好学生认真听课，那是根本不可能的事情！

毕竟有个段子说的好，后排靠门，王的家门，后排靠窗，王的故乡，后排靠桶，王的领土，讲台旁边，王的陨落...

所以，沈年是想也没想的，就回到了这个令他既熟悉又陌生的故乡。

刚坐下没多久。

一位白人老外就和叶璇就走了进来，白人老外自我介绍说：“我的名字是德西·罗伊，是你们这一个月的老师，你们以后有任何问题，都可找我咨询......”

简单的介绍过后，便直接开始了课程。

课程是《古典音乐名曲分析》

平常在九州音乐学院上课的时候，沈年就感觉那些个课任老师讲的课很助眠。

现在...国外，换成了英文版本，他的眼皮那是一下子就耷拉了下来。

在坐的学生基本上都是很珍惜这次学习交流的机会，期望着能多学到一点东西。

沈年也是又想过这第一天好歹认真学习一天，可还是抵抗不住身体本能的诱惑...再加上昨天晚上他和楚晚宁玩到了十二点才回酒店睡觉...

课堂开始的半小时后...他就睡在了桌子上...

德西望着最后一排趴在桌上的身影皱了皱眉头。

“最后一排那位同学，麻烦起来回答一下。”德西高声喊道。

班级内所有人的目光都移了过去，一位坐在沈年前面的学生此刻拍了拍沈年的身子，小声道：“年神，老师叫你起来回答问题呢！”

半分钟后，沈年迷迷糊糊的揉了揉眼睛，他刚才梦见昨天晚上楚教授说的那些话了...

“同学，麻烦回答一下黑板上的问题。”德西板着脸，一脸严肃。

“暴风奏鸣曲以其强烈的情感和戏剧性著称，从音乐结构上看，这首曲子具有奏鸣曲式的特点，包括呈示部、发展部和再现部。”

“呈示部以强有力的主题展现出暴风的力量和威严......”

沈年不疾不徐的回答着，黑板上的问题其实就是简要分析一下《暴风奏鸣曲》这首曲子。

这问题对他来说...挺简单的。

“那这首曲子呢？”德西表情凝重的把手指移向另一块黑板上。

“黎明奏鸣曲以其清新，明快的风格而闻名，在音乐结构上，它也是遵循了传统奏鸣曲式，呈示部以简洁明快的主题开启，给人一种黎明破晓的感觉...”

“演奏技巧上，这首曲子需要演奏者展现出清晰的音符，灵活的手指和良好的音乐表达能力...”

“从情感角度来看，这首曲子传达出了希望，新生等美好情感...”

沈年依旧侃侃而谈，这个世界上没有人比他更熟这两首曲子...想当年他就是为了弹好这些曲子，特意去了解了一下这些曲子背后的故事，还有所表达的情感。

“好了，坐下睡觉吧，记得不要吵到其他同学。”德西招了招手。

他就说为什么有人敢在第一天就睡觉...敢情是个学霸啊！

在他们这学校里面，只要你有能力，随便你再课堂上干什么都行，只要不打扰到其他同学就行。

刚才沈年的回答让他都挑不出一丝毛病，甚至于关于两首歌的演奏技巧，比他理解的都还要深一些，这样的人...肯定是努力钻研过曲子本身的。

“我嘞个大曹......”同班的同学都被沈年这一番操作给惊住了...


第 354 章 以后再摸我就要收费了
========================================

下午。

佩兰音乐学院演奏厅。

一位老头正坐在最后几排的位置，欣赏着台上的演奏。

他头发中略带银丝，眼角有着淡淡的皱纹，但他的眼神中却闪烁着对音乐的热情，身上一件合身的精致西装，与他的气质相得益彰。

而在他的身边坐着的，是他的学生楚晚宁。

“老师，你觉得我们国家的这些学生演奏的水平怎么样？”

楚晚宁今天穿了件黑色的风衣，头发高高束成了一个马尾辫，看起来比平常飒爽不少。

“很不错，我几年前也去过九州音乐学院，不论是教学水平，还是演奏实力，都很不错”

老杰克目光一寸未离台上正在演奏的学生，对于他来说，音乐就是他的生命。

他也是最喜欢跑到练琴房或者演奏厅，去听一些学生的演奏。

因为这样，他能感觉到音乐的勃勃生机。

他们这一代人终将老去，未来是学院里这群新生血液的天下。

“你有在九州音乐学院见到过‘沈老师’吗？”老杰克有些遗憾的问道。

他这一生，基本上都是献给了古典音乐，前半生他取的过很多成就，后半生也教出来过很多优秀的学生。

他目前也是世界公认的十大杰出钢琴家。

可他从十多年前开始，就一直有一个遗憾。

未能亲眼见过那位对他有深刻影响的‘沈南先生’。

往前数十年，他基本上每年都会去华国旅游一趟，目的也不是为了别的，就是想当面感谢一下这位恩师。

可结果却是遗憾的，沈南先生像是在故意躲着他...

“额......”楚晚宁话音停顿住了，她有点不知道这该怎么回答。

见过是见过...基本上每天都要见，甚至她这位学生已经快要和老师的老师...结婚了。

但是吧，她这位老师的老师，其实又是她的学生...

这真是完美的闭环啊！

“你见不着他，也是应该的，他向来都是十分神秘...”老杰克叹了一口气。

“嗯嗯。”楚晚宁也没多说什么，只是应和着点了点头。

关于她家小朋友真实身份这件事...还是让沈年等着将来自己亲口说吧。

“对了，我听你说这次来交流学生的名单中有你的一个学生，是哪个？”老杰克接着问道。

“噢...就那个，第二排，坐着靠过道的那个。”楚晚宁手指指了过去。

“你半年前曾给我说过你的这个学生天赋很强，比起你当初都还要厉害几分，那现在...半年过去了，到什么水平了？”

老杰克好奇的询问道。

半年前楚晚宁给他发过邮件，说自己收了个厉害的学生...

“......什么水平？”

楚晚宁又哑火了，关于这件事...那时候她也是不知道沈年的真实身份，所以当时抱着几分吹嘘的心态，就给老杰克说了这么一回事。

但是...你现在问她，沈年是什么水平？

“老师，不瞒你说，我已经从九州音乐学院辞职了。”楚晚宁说道。

“嗯？怎么回事？你为什么要辞职？”

老杰克有些不解，当时楚晚宁从这个学校毕业的时候，他也曾想过想要把对方留在佩兰音乐学院里面。

可是却遭到了对方的强烈拒绝，说什么都要自己回国内去教书。

而这才不过半年的时间...就辞职了？

“我谈恋爱了，感觉身份上不是很方便，所以就辞了。”楚晚宁简单阐明道。

老杰克一听，就更是不解了，“这谈恋爱，也不影响教书育人的吧？”

“对象是我的学生。”

“.......”老杰克听闻这回答愣了片刻，回过神来后，才摇头唏嘘道：“以前在学校里面你可是我们学校不少人的梦中对象，甚至有不少的人都找过我要你的联系方式...现在他们要是知道你有对象了，估计心都要碎了一地。”

说完，他的目光就再次望向前面第二排靠边的身影上。

从他这个角度...其实并不能看见什么，只能隐约看见一个黑黢黢的脑袋。

但是，他心中实在是有些好奇，想要见识一下这位拐走他学生...的学生...到底是个什么样子的。

在他们国外，对师生恋也没什么好抵触的，甚至于就算学生和老师之间相差几十岁...他们也感觉这也没什么。

“哈哈哈，老师你可别这么说。”楚晚宁羞涩道。

......

......

上午上完课，再品尝了一顿这学校的午饭后。

沈年就跟着班级来到了这个演奏厅。

该说不说，这学校的伙食是真不错，不愧是世界顶级的音乐学院。

到现在为止他都感觉有些意犹未尽的。

“下一个，江河。”台上一位老师拿着花名册点名道。

“好。”坐在沈年身旁的男生立马站了起来，不过在将要上台时，立马转身用手蹭了蹭沈年的衣服袖子，嘴里还默默念叨：“年神，请赐予我力量吧。”

沈年：“......”

这并不是突如其来的中二，而是自上面那位老师说让每个人都要上台演奏一曲后...在座的每个学生，都会路过他，顺便揩一下他的油。

就算是隔着离他有很多个座位的学生，也会绕路过来，摸摸他的衣袖，然后虔诚的祷告...像是这么做就能加上某种厉害的BUFF般...

这样子，简直像极了他当时高考考语文，去庙里膜拜孔夫子的样子...

没等多久。

江河就演奏完走了下来，一边走，还一边对着沈年竖了个大拇指：“年神，谢谢你！”

沈年：“......”

无语片刻后，他也是笑着跟别人点头回应道：“没事。”

今天他这衣服袖子...都快被别人摸包浆了。

再有下次，他就得在他身旁立个木牌，然后上面写道：【摸一下五块】

随后，台上的老师又面无表情的喊道：“下一个，沈年。”

闻言，沈年站起了身，只不过在上去演奏前，他也跟风摸了摸自己的衣袖。

“不是，谁中午吃饭没洗手啊？怎么感觉油渍渍的？”

沈年有点无语道，因为是在衣袖子死角，需要抬手偏头才能看见，他这才毫无防备的摸了上去...

刚一摸完，他就有些嫌弃的脱掉了外套，紧接着又拿出卫生巾擦了擦手。


第 355 章 十二超技练习曲
==================================

“你学生要上台了。”老杰克坐直了身子，眼睛里也迸发出精光。

他得好好瞧瞧，这位被他学生挂在嘴角的学生，天赋到底有多高！

“嗯嗯。”楚晚宁的目光也跟着沈年移动着。

演奏厅的内部装饰简洁而又优雅，墙壁采用的是柔和的色调，给人营造出一种舒适的氛围。

台上一架三角钢琴静静的躺在舞台上。

沈年凑近一瞧，又是一个跟他家牌子差不多的钢琴，不过想想也是...这毕竟也是世界顶级音乐学院，在演奏厅里面摆一台一百来万的钢琴也不为过。

这一点，是他们九州音乐学院比不了的...唯一一台差不多的钢琴一年四季都在练琴室里开着空调供着，哪儿会让舍得拿出来让普通学生演奏啊？

“我可以开始了吗？”沈年看向方才点名的老师。

这位老师从他遇见到现在，全程都冷着个脸，一脸谁欠他钱似的，自我介绍也没有，直接就把他们带到了演奏厅来，让他们弹一首最拿手的曲子。

“可以。”台下老师拿着根笔，一副做好随时打分的样子。

“行。”沈年简单活动了一下手腕，又在脑海中想了想，最终决定出演奏一首《钟》。

十二首超技练习曲之一。

这类曲子无论是在难度、速度、指法、和音乐表现力等方面都是对演奏者的一个巨大挑战。

不仅需要演奏者具备非凡的手指灵活度、速度和力量，同时还需要对音乐有深入的理解和表达能力。

对于专业的钢琴家来说，挑战这些曲目，就是一种在展示自己的技巧和音乐才能的方式。

当然了，这类超炫技曲目并不等同于音乐的全部，在追求高难度技巧的同时，音乐的情感、内涵和艺术表现力同样很重要。

“这首曲子？”老杰克皱起了眉头。

第一音节听下来，他自然是知道对方要演奏的是什么曲子。

十八岁...超炫技曲目...

一般而言，这种曲子只要是个专业的钢琴家，花点时间都能弹出来，但是，能弹出来，和能弹好完全是两码事。

要是人的功夫没到位，弹出来的也就仅仅只能是一个又一个枯燥的音。

而真正的表演者，需要将曲子所表达的情感和内涵等等，统统都展现在观众面前。

十八岁，就能弹出曲子的意境？

完全就是不可能的事情。

“你的这个学生，未免有些不自量力了，居然选一首这个曲子。”老杰克摇头否定道，在他看来，沈年此举就像是一个华而不实的表演，这是一味追求高难的曲子，而完全忽略了曲子本身所带来的音乐性。

楚晚宁听后只是淡淡一笑，说道：“老师，别这么着急下定论啊，都和你说了我这个学生是天才，你再听听看呢。”

“......”

前排，所有学生们都瞬间炸开了锅，一些人都怔怔的看着舞台上的沈年。

敢在这种时候，挑这种超炫技曲目的人，估计也就沈年一个人了。

像他们，哪儿敢碰这种高难度的曲子啊，要是一个不小心失误了，那就会碰坏整体的连贯性...

“我嘞个大曹，年神不愧是年神啊，敢挑战这种曲子...”

“牛逼是牛逼，不过你们不觉得他有点托大了吗？”

“托什么大托大，你懂不懂‘神’的含金量，能和我们这些凡夫俗子一样吗？”

“行了，都安静一点好吗？挡着我听曲了...”

舞台上。

沈年一脸的游刃有余，这种曲子对他来说完全就是家常便饭。

《钟》这首曲子，包含了快速的八度音阶、琶音、跳跃和手指的快速移动等复杂技巧。

曲子采用了回旋曲式的结构，在不同的调上反复出现，并通过变奏和发展来展现音乐的变化和丰富性...

毫不夸张的说，这些关于曲子的结构，音乐特性，旋律特点...早已刻进了他的DNA里面。

少顷。

演奏完毕，沈年起身站在舞台上鞠了一躬。

由于整个演奏厅很大，再加上稍微有一点近视的缘故，所以他瞧不清坐在那最后面的就是楚晚宁，只能依稀瞧见是两个人影。

随着他走下台，场下也开始响起了掌声。

过了好一会儿，那位老师才走上台，脸上的惊愕和震惊都还没完全消散。

开始做着自我介绍的同时，目光也不断地往沈年的身影瞟去。

“你们刚才的演奏我都听完了，现在我做一下自我介绍，我叫艾罗斯·门罗，是你们这一个月的老师.......”

......

......

“老师，如何？”楚晚宁很是自豪的挺起了胸膛，这种与荣有焉的心情怕是没人能够理解她。

“.......”老杰克一时语塞，找不到形容词来形容他这位学生的学生，他在佩兰音乐学院执教也有将近快三十年的时间了。

其中也不乏见过许多惊才绝艳之辈，像楚晚宁，还有一位叫查理的男生，算是他所遇见过最具天赋的孩子...

只不过...等他现在在回头一看...似乎也觉得两人，不过如此？

“这首《钟》除了技巧上的挑战，演奏者还需要准确把握音乐的节奏、力量和情感，只有这样才能展现出这首曲子的艺术魅力”

“这首曲子在钢琴演奏领域有着重要的地位，对于挑战高难度技巧和展现音乐表现力的演奏者来说，是一部很具挑战性和观赏性的乐曲......”

老杰克开始点评起了曲子的本身。

可一旁的楚晚宁却并不买账，“老师，我问你我这个学生弹的怎么样，你倒是正面回答一下啊。”

老杰克：“......”

老杰克：“很好，很不错。”


第 356 章 沃德发，你在和我开玩笑？
============================================

看着老杰克脸上精彩的表情，楚晚宁只感觉十分的心满意足。

以前她跟在老杰克手下学习的时候，得到的最高赞赏也就是‘不错’‘还行’之类的字眼。

现在看着对方有些吃瘪的样子，她心里感觉很是痛快。

“你的这个学生...很不错，我想见见他。”

老杰克眼睛顿时就开始放光了起来，此刻他再看沈年...宛如再看一块绝世好玉，只要稍加打磨，那以后名震天下...只是一个时间问题。

“行，晚上一起约个饭局吧。”楚晚宁安排了下来。

......

......

傍晚。

佩兰音乐学院第一天的学习告一段落。

由于沈年下午在课堂上的大放异彩，直接被那位艾斯罗老师列为了课堂助理。

“老师，这些文件我就先给你放在这里了”

沈年将手上厚厚一沓学习资料放到了办公桌上。

他有些后悔了，也许他今天下午就该随便选一首普通一点的曲子才对。

现在不仅被赋予了类似‘班干部’的麻烦职位。

他这个人也在仅仅一下午的时间，就成为了佩兰音乐学院的风云人物。

现在的网络那是真的发达，他下午刚弹完琴，还没两分钟，他这个人就冲上学校官网的热搜了，还附带一个他弹琴时的视频。

从视频拍摄角度来看，拍摄者...好像就是今天下午坐在他身边的‘江河’同学。

而这位江河同学，不仅在佩兰音乐学院官网上投稿了视频，就连国内的那些个短视频平台也没放过。

方才沈年拿出手机看了眼斗音，他又上热搜榜了。

“好好好，沈同学，请问你有英文名吗？”

艾斯罗满脸笑意的看着面前的少年，他也没想到能在这种情况下捡到沈年这位学生。

一周之前，他们学院还特意开会商量过该让谁去给这群交流来的学生上课...

会议上那是一听一个不吱声，基本上就没有人愿意去教。

随后也只能听从院里的安排，好巧不巧这事情就砸在他艾斯罗的头上了，本来他对此是很不乐意的。

可是现在...

以他来看，这位叫沈年的孩子，这天赋，那未来妥妥的钢琴界泰山北斗！

而他现在也是有幸成了对方的老师，虽然只有一个月，但这并不妨碍他以后和朋友出去聊天吹牛啊！

“没有，老师你叫我沈年就行。”

沈年简单回答道。

这国外的教师办公室和国内的也是天差地别，沈年好奇的扫了一圈这房间的布局。

最为显眼的就是一旁摆放着的一台钢琴，周围还环绕着书架，上面摆满了各种音乐书籍和唱片，墙上还挂着各个著名音乐家的照片或绘画。

有意思的是，上面还挂着一个名为‘沈南’的画像，只不过没有脸部是空白的，出生年月到去世时间也是三个问号。

而关于沈南的介绍倒是不少。

什么古典音乐奠基人啊，现代新学派钢琴的领导者...

紧接着，沈年就看到了一个熟悉的身影...查理。

他看见对方的时候，对方也看见他了，只不过两人在空中对了一个眼神，查理便快速的低下了头...

“好的好的，沈年，我留一个你的联系方式吧，你也不用叫我老师，其实我今年也才二十多岁，自由一点，叫我老哥都行。”

此刻的艾斯罗和方才上课时像是两个人，上课时摆着一张臭脸像是世界欠他钱似的。

现在则是满脸笑容，那牙白的让沈年都不禁感觉到了几分晃眼。

“老哥？那算了，我还是叫你老师吧”

沈年有些不自在的说道。

随后在给对方留下一串手机号码后，他便走出了办公室。

目送着沈年走后，艾斯罗兴冲冲的便跑到查理身旁说道：“查理，我今天可是捡着宝贝了！这孩子的天赋，你快看咱们学校的官网上！”

查理翻了个白眼，有些无语道：“我看过了。”

艾斯罗接着又惋惜的叹了一口气：“可惜的是，你今天下午的时候没亲耳听见，那水平，我感觉他完全不像是个学生，比我们这的水平都厉害了许多！甚至于比你都还要厉害一些！”

'呵呵'，查理自嘲的笑了笑，这真是会说话的啊！老往他伤口上撒盐！

“你知道他是谁的学生吗？”查理反问道。

“不知道啊，这重要吗？”艾斯罗无所谓的耸了耸肩，沈年有没有老师跟他有什么关系？

“你还记得楚晚宁吗？”查理接着问道。

艾斯罗连忙摇了摇头，眼神突然开始变得深邃起来，“那可是我们学校的校花，而且还跟我们一个班的，我又怎么可能忘记啊！”

“查理，世人皆知你对楚晚宁死缠烂打好几年，殊不知当时班级内，还有不少男生都把这份心意埋在了心底。”

查理听后额角青筋直跳，阴阳怪气道：“什么叫做死缠烂打？还有，你最后那句话什么意思？你该不会是想说你暗恋过她吧？”

艾斯罗无奈的笑了笑，眼神突然又变得忧郁：“实不相瞒，确实如此，不过现在我已经放下了，用一句华国的形容词，她应该是我们班当时不少人的‘白月光’”

查理：“不少人？还有谁啊？”

艾斯罗：“那可多了去了，德西也是。”

“你把头靠过来，我悄悄告诉你一个秘密”查理一脸坏笑。

“哦？什么秘密？”艾斯罗也是有些好奇的把头靠了过去。

“如果我说，刚才那个叫沈年的学生，是楚晚宁的学生，你会怎么样？”

“嗯？那挺巧的啊，不过什么叫我会怎么样？”

“那如果我再告诉你，那个叫沈年的学生，不仅是她的学生，还是她的恋人，你会怎么样？”

“沃德发！？你在和我开玩笑吗？”

“你看我像是在跟你开玩笑的样子吗？”

“不，不可能，你一定是在骗我！”

“.......”


第 357 章 没兴趣
==========================

佩兰音乐学院旁的一处餐厅。

沈年循着楚晚宁发的位置走了进去。

餐厅是一个以音乐为主题的餐厅，内部充满了各种艺术感的装饰，墙上也挂着各式各样的音乐海报。

餐厅的中心是一个宽敞的舞台，上面有乐队或者歌手正在上面演奏着动听的音乐，而在舞台周围是摆放着舒适桌椅的用餐区。

灯光的设计也很考究，温暖柔和的光线让人感觉很是舒服。

沈年找了一圈，终于在一处角落的位置找到了楚晚宁。

不过让他有些奇怪的是，楚晚宁对面还坐了一个人，年纪看起来有些偏大，估摸着上了一定年纪，因为那头发上已经有了不少的银丝。

“你来了。”楚晚宁站起来招了招手。

“嗯...”本来还想找楚晚宁聊聊今天遇见的事情，可瞧见有外人在后，沈年便顿时收了起来，接着他便直接做到了楚晚宁的身旁。

“我来介绍一下吧。”楚晚宁突然笑了起来，看着老杰克说道：“老师，这位就是我的学生，叫沈年。”

“沈年，这位是我的老师，名字是杰克·科克伦，在学院里别人一般都称呼他为老杰克...”

“......”

说实在的，沈年是有想过会在佩兰音乐学院遇见老杰克，但绝对没有想到会是在这种场合下。

这突如其来的会面，让他一点儿准备也没有。

他转过头望楚晚宁看了一眼，只见对方正捂着嘴巴偷偷笑着，好似恶作剧得逞的小女孩。

“孩子，我今天下午的时候听过你在演奏厅的演奏，非常不错！”

“你有没有兴趣转学到我们佩兰音乐学院的想法？”

老杰克直接开门见山的邀请道，对于这种百年难得一遇的好苗子，他可不想眼睁睁的看着对方溜走。

反正他的学生楚晚宁如今也从九州音乐学院离职了，他这么做也没有啥不道德的。

“没兴趣。”沈年面无表情的回答道。

可桌子下面，他的手已经摸到了楚晚宁的大腿上，他今天非得好好教训一下对方才行！

这么大的事情，也不知道提前给他知会一声！

只不过让他有些意外的是，在他食指和大拇指的进攻下，楚晚宁像是没有丝毫感觉般。

难得是对方穿的裤子太厚了？还是他用的力太小了？

接着他便准备加大力道。

不料，楚晚宁那只葱白的手掌却是先一步的伸到了他大腿上，然后以其人之道还其人之身...猛的一揪...

“嘶...”

沈年立马倒吸一口冷气。

“你怎么了？”楚晚宁像是完全不知道发生了什么，清澈的眼睛里面很是好奇。

沈年有点想吐槽，但是碍于一旁的老杰克，他只能回答道：“没什么。”

话音刚落，大腿上就又传来一阵疼痛感。

沈年：“嘶...”

楚晚宁：“怎么了?你是不是肚子不舒服呀？”

沈年：“额...好像是有点...嘶...”

楚晚宁：“那你要不去上个厕所？”

沈年：“我觉得行...”

......

“你们两个没必要在我面前打情骂俏的吧？”老杰克有些无语道。

这好端端的...就突然被人秀一脸恩爱了，对象还是他学生，和他学生的学生。

“老师，我怎么听不懂你在说些什么？”楚晚宁装傻充愣道。

老杰克笑眯眯的看着楚晚宁：“听不懂我在说些什么？我可是过来人了，你们两个刚才是不是偷偷在桌子下面搞小动作啊？”

“老师，你在说些什么啊？”楚晚宁不解的问道。

“还装，老师可是从你们这个年纪过来的，刚才你们两个...那眼神可都快拉丝了”老杰克耐人寻味的笑了笑。

从对方的笑容上，楚晚宁只感觉自己脸上像是被车轱辘碾了一脸：“老师，你可别多想啊！”

老杰克闻言咳了咳嗓子，“嗯嗯嗯，我懂的，我没有想歪！”

“......”

等沈年上完厕所回来，隔着老远就见两人似乎在争论些什么。

只不过等他一走近，两人又同时闭上了嘴巴。

“你们刚才在聊什么呢？”沈年好奇的问道。

“没什么。”楚晚宁回答道。

“孩子，你要不要再考虑一下，我可以帮你申请全额奖学金，甚至一切待遇，你有什么要求，就和我提...”

老杰克脸上立马换回了一副正经样儿，就像是一位慈祥的学者。

“没兴趣。”沈年依旧简单的回复道。

开玩笑，在国内他都有点不想上学了，还指望他来着国外听鸟语上课？根本就是不可能的事情！

“孩子，我可以当你导师。”老杰克笑着道。

“......”沈年从对方的笑容上看出了几分自信的味道，“没兴趣。”

“孩子，你可能不知道我的教学水平，我给你简单介绍一下...”

老杰克准备拿他过去三十年的教学生涯说事。

在他看来，没有哪个钢琴生能够拒绝得了他的诱惑。

现在光学院里想成为他学生的人，就能从北门口，排到南门口，更别提这世界上其他的人了。

“没兴趣。”

“！？为什么？难道你不想更进一步吗？你不想取得更高的造诣吗！”

“没兴趣。”

沈年一脸淡然的说道。

随后无论老杰克说的再怎么天花乱坠，沈年依然就是轻飘飘的三个字‘没兴趣~’

“没兴趣？...等等，你好像是姓沈？难道说！？”

老杰克皱起了眉头，紧接着他脑海中就一个想法突然萌生，他瞬间就瞪大了眼珠子，眼神中带着浓浓的不敢置信。

“什么啊？”沈年有些懵逼，身子往前倾了倾，他都有些听不清老杰克在自言自语些什么。

“难道说！？你是沈南的孙子？”

‘噗嗤’楚晚宁是第一个没憋住笑出声音来的。

虽然说以前她也猜测过沈年会不会是沈南的亲生儿子之类...

但像老杰克猜测的亲孙子...这跨度实在有些太大。

不过她也明白了，想来沈南在老杰克心中，定然是个德高望重的老前辈才对。


第 358 章 我不装了，摊牌了
====================================

“啥玩意儿？孙子？”

沈年有点不知道该说些什么了，这好端端的，自己成了自己的孙子...

“难道不是？你不认识沈南吗？”老杰克皱着眉头，说实话，他这个推论还是很有道理的，毕竟沈年天赋这么高，肯定是遗传的好！

“沈南...”沈年嘴角抽了抽...随即反问道：“老杰克，你认识沈南吗？”

“我当然认识他了！严格意义上来说，他算是我的老师，也是你的...用你们华国话来说，叫‘师祖’”

谈起沈南，老杰克便是一脸的自豪，他能有如今的成就免不了当时沈南对他的一些指点。

“你认识他，那你知道他长什么样子吗？”沈年接着问道。

“唉...”老杰叹了一口气，目光幽幽，“虽然我没见过他，但我觉得他一定是一位德高望重的前辈”

“沈年啊，你不明白‘沈南’这个名字究竟意味着什么，可以说他是凭一己之力把古典音乐推向了新的高峰。”

老杰克这一生最大的愿望就是能够亲眼见到沈南一次，只不过...他也不知道这个愿望究竟能不能实现...

“......”沈年听后顿了顿，在脑海中组织了一下语言，说道：“你说有没有可能，他不是一个德高望重的前辈，而是一个帅气的小伙子呢？”

事到如今，他也不准备瞒了，反正这身份迟早都要说出来。

这次来佩兰音乐学院，除了想要和楚晚宁体验一下国外的风土人情，第二个目的就是顺带把他‘沈南’的马甲给解决了。

“休得胡言！”老杰克瞬间就急了，连英语也不说了，直接飚出了一嘴字正腔圆的华国话，“他可是我们钢琴界的泰山北斗，你怎么能这样说你师祖！”

“？？？”沈年一脸问号，他有点没搞明白...他说啥了？不就说了个‘年轻的帅气小伙’吗？

老杰克一脸严肃，接着开口质问道：“沈南先生怎么可能会像你口中描述的那样？”

“怎么不可能？”沈年微微一笑，接着理了理衣服领子，从座位上站起身，低头看着面前已经快要步入花甲之年的老人。

“既然话都聊到这里了，我也不装了，我摊牌了，老杰克，我得提醒你一下，我姓沈...”

沈年觉得自己的这个提示已经给的足够明显了...

“什么意思？”老杰克抬头望着沈年。

“沈南，年轻的帅小伙，你觉得还能是什么意思？”沈年反问道，这要是还猜不到...那他可就有点怀疑老杰克是不是有点老年痴呆的前兆了。

“.......”老杰克皱着眉头，低头短暂思考了一会儿后，又抬头，试探性的问道：“你难道是想说，你是沈南的儿子？”

‘噗嗤’‘咳咳咳...’

楚晚宁被杯中的茶水呛了呛喉咙，看着眼前的二人，她都不知道该说些什么好了。

她家小朋友想要她老师猜出身份。

而她的老师呢...猜完孙子猜儿子...

沈年这会儿算是深刻体会到了一句话...离谱他妈给离谱开门，真是离谱到家了！

他这就差没把‘沈南’二字明确写脑门上了吧？

“老师啊，我就跟你明说吧，他就是沈南。”楚晚宁说道，要是再这么下去，她还不知道两人这还要搞出些什么骚操作来...

不料，她的话音刚落，老杰克便厉声反驳道：“不可能！绝对不可能！”

一听这话，沈年就不乐意了，“有什么不可能的？不都给你说了吗？沈南就是个帅小伙，不是个什么德高望重的前辈。”

“你今年才多大？才十八岁，十余年前你也才几岁，沈南先生在那几年创作出来的钢琴曲可是足足有四十首！”

“你莫不是想要告诉我，你在几岁的时候，便能创作出那么多的钢琴名曲？”

老杰克理智的分析道，这也就是他为什么会猜测沈年是沈南的孙子或者儿子的原因之一。

虽然在历史上，也有那些四五岁就开始创作钢琴曲的名人，可是沈南这可不一样，那些钢琴曲可都是质量非常不错的曲子！

要是只有一两首的话，那或许他也就信了沈年就是沈南这一身份。

但连着好几十首曲子，他是一定不可能相信的！

“老杰克，你华国话说的这么好，应该听说过一句古言吧？叫做事实胜于雄辩。”

沈年抬手指了指舞台上正在表演的乐队，确切的说，是在指乐队身后的一台钢琴。

“什么意思？”老杰克疑问道。

“跟我过来吧，还有几首曲子，是我以前没有发给过你的。”

沈年抬脚便往舞台上走去。

老杰克眯了眯眼睛，紧跟在后面。

楚晚宁扫了两眼桌上的菜，用盘子简单装了一些菜后，她也跟着往舞台上走去。

瞧着她家小朋友这架势，应该是要弹些曲子去证明自己了。

但是弹归弹...要是到了饭点没有吃东西的话，她家小朋友的肚子又该饿的‘咕咕’叫了。

......

......

找到餐厅老板，叫停乐队表演，表明自己的来意后。

沈年便坐在了舞台上的钢琴前。

餐厅老板本来还有些不乐意，但一听到佩兰音乐学院老杰克的名号，立马就亲自上台把原本还在表演的乐队给叫了下来。

面前的钢琴有些旧了，落键下去都没有回弹力，弹了几个音后，还能听见钢琴里面传来嘎吱嘎吱的异响。

不过沈年却并未多说什么，而是转头看着舞台下面的老杰克说道：“当年那么多首曲子，唯有那么几首我没发给过你，是因为当时我觉得自己弹的不够好，但这么十几年下来，也是该让这些曲子登上这世界的舞台了。”

有那么几首曲子，是沈年耗费了很长的时间，才能弹奏出曲子该有的音乐性。

超技练习曲---鬼火。

第三钢琴协奏曲。

唐璜的回忆。


第 359 章 你以后就是我们的南神了！
============================================

三首钢琴曲，总共耗费了沈年一个小时的时间。

弹琴的时间倒没有耗费多少，主要是中途弹到一半，沈年便感觉肚子有些饿了。

正巧这时，楚晚宁就走上了舞台，端着一盘美食...

真不愧是他家教授啊！真是懂他！

演奏结束时。

老杰克满脸不敢相信，拉着沈年不停地左瞧瞧右看看。

餐厅内很多人都听到了沈年演奏出来的歌曲，因为这家餐厅就在佩兰音乐学院旁边的缘故，所以很多学生是认识老杰克这位学院老教授的。

再加上今日学院官网上挂了一下午沈年弹琴的视频。

此刻看到老杰克和沈年在一起，不少都猜测沈年是不是老杰克手底下的学生。

晚上，沈年又被挂佩兰学院官网上了。

是在餐厅内弹琴的时候，被偷拍下来的。

视频底下的评论，有不少人都在询问沈年这弹的是什么曲子，听着感觉很厉害的样子...

而学院里面的一些老教授看到视频的时候，顿时就坐不住了。

组团便往男生宿舍那边杀去。

原本是要跟沈年同寝室的江河瞬间就懵逼了，他哪儿见过这阵仗啊？

本来还以为是他点的晚饭到了，结果打开门一看，好家伙...十几个白发苍苍的老人...

随后学院里面的老教授们见沈年不在宿舍，又跑去老杰克的宿舍。

那些学生可能不知道那三首钢琴曲代表了什么，可他们这群人还能不清楚？

就这样，一群白发苍苍的老头围坐在一个六十平的小房间，谈论了一晚上沈年所演奏出来的三首曲子。

......

......

次日。

等沈年再去到学校的时候。

就发现班级内许多怪异的目光。

昨晚他在餐厅表演完，就跟楚晚宁回到酒店了，短暂的享受了一下美人乡之后，他们俩就又去外面闲逛了一会儿。

“年神，你牛逼，不，我应该叫你南神，从今以后，你就是我男神了！”

江河走到沈年面前，深深鞠了一躬。

“额...你们这是什么情况？”沈年赶紧把人给扶了起来，这平白无故的...给他行这么大的礼，他可受不住。

“恕我有眼不识泰山，没想到您就是沈南。”

如果不是考虑到周围人太多，江河是真想磕一个。

他之所以学习钢琴，就是小时候听到了一首叫‘月光奏鸣曲’的曲子。

后来他也就了解到，沈南是这首曲子的创作人，他学琴这么多年一直都是把‘沈南’列为他心目中的偶像。

“你们都知道了？”沈年环顾教室一圈，同班同学此刻的眼神...已经可以用敬畏二字来形容了。

虽然他早就料到过会有这么一天，但是没想到这一天会来的这么突然...

本来他还想着等学习交流结束再去说这件事的。

“沈...”德西进门后朝着沈年的背影喊了一声，他此刻也不知道是该用沈年还是沈南来称呼对方了，索性就直接单喊了一个字。

昨天他就说为什么有人敢在这第一天上课的时候就睡觉...被点名起来回答问题...那回答的比他讲的都好。

现在看来...他突然觉得脸色有些害臊，在别人原作者本人面前谈论原作者的曲子...这真的是...太尴尬了！

“沈，麻烦您出来一下。”见沈年像是没听到的样子，德西又喊了一声。

语气比起昨天，那可是恭敬了许多。

“怎么了？”沈年转过身。

“我们院长想要见您。”德西一脸恭敬道，身子也微微前倾了几分。

现在站在他面前的...可不是什么九州音乐学院派来交流学习的学生，而是那传闻中的沈南先生。

佩兰音乐学院里，大家可能唯一认识的汉字，就是这四个字【沈南先生】

“院长？”

“行啊，走吧。”

沈年想了想，不用听着鸟语上课就行。

......

......

几分钟后。

沈年在德西的带领下，走进了佩兰音乐学院院长的办公室。

首先映入眼帘的是一架精致的古典钢琴，它正静静地占据着房间一角，仿佛诉说着音乐的历史。

窗外的阳光透过巨大的落地窗洒在地板上，照亮了整个房间。

房间内，一位中年男性此刻正坐在办公桌后面，瞧见沈年进来后，他立马起身就迎了上去。

除了他之外，房间内数位等候的多时的老教授都起身走了过去。

“我的天呐，竟真的如此年轻...”

老教授们都震惊于沈年的年纪，虽然他们昨晚通过老杰克的口中已经知道了，沈年如今才十八岁，可是...真当见到之后，这视觉上的带来的效果...让他们不知道该说什么好了。

唇红齿白，看起来十分内敛的男生...竟然就是他们这群老教授朝思夜想的‘沈南先生’

但凡是在昨晚以前，有人敢在他们面前说沈南先生是一个刚上大一的大学生，他们高低得狠狠教育批评一顿...

“你们...”沈年向后退了退...眼前这几位老头，那眼里的精光...就跟平常人见着黑丝大雷了一样。

“相比较起你，这历史上的那些个名人，也不过如此...”

老杰克深深叹了一口气。

别人几岁的时候就能创作钢琴曲了，他几岁的时候...才刚刚接触钢琴。

“过奖了过奖了，我也只是踩在了诸多巨人的肩膀上，才能有如今的这个成就。”

“你们华国人就是谦虚，在历史上，能有你这个成就的人，那可不多见啊！”

老杰克钻研过好几年的华国文化，知道这华国人最是谦虚和守礼，做个什么事情都讲究个礼让三分。

“沈南先生，我找你前来也没有别的事，就是想问问你未来的打算”

作为佩兰音乐学院的院长，索恩是深刻的明白‘沈南’这两个字所代表的含义。

不开玩笑的说，只要沈南答应留在他们佩兰音乐学院，明年的招生数量估计能翻一倍！还是在不影响质量的前提下！


第 360 章 你可以来我们学院吗？
========================================

“我未来的打算？”沈年低头想了想，随后回复道：“和女朋友周游世界吧。”

“周游世界？”索恩对于沈年的这个回答有点惊讶，“那周游完世界之后呢？你还有什么其他的打算吗？”

“目前没有。”沈年实话实说，他现在确实就只考虑到和楚晚宁去周游世界，至于之后的事情...他到还没想那么多。

“那你要不考虑一下来我们佩兰音乐学院如何？我愿意以给你最高规格的待遇。”

索恩折身走回办公桌，拿了一个文件后又走到沈年面前，“沈南先生，你先看看，这是我用中文打印出来的。”

出于礼貌，沈年把文件接了过来，从对方的字里行间他也明白了，这是想要挖他啊！

随后他简单看了看文件上面的内容。

给的待遇确实不错，一年百万英镑，换算成人民币得要八百万左右的样子，按照现在的汇率来看，应该是有875万。

然后学院内免费的公寓，以及其他的津贴，福利...

看来看去，沈年就觉得索然无味，他现在身上揣着三张黑卡，钱在他眼里就只是一串冰冷的数字而已。

“索恩院长，谢谢你的好意，我心领了，但是我目前没有这方面的想法。”

沈年将手上的文件递了回去。

如果是在国内的话，他可能会考虑一下去体验‘教师’这个神圣的职业。

不过...国外，那就算了...偶尔出来旅游看看风景还行，长期住的话，他可受不了。

“沈南先生，你要是觉得这待遇不行的话，我们还可以再提...”

索恩接着说道，随即从怀中掏出一根钢笔，把上面的金额改成了两百万英镑，“沈南先生，这样你觉得怎么样？”

“院长，我已经说的很明白了，我没有这方面的想法。”

沈年转身就准备想要离开。

一旁的老杰克等人见状，立马纷纷围了上来。

“沈南先生，你考虑考虑，我们这学院里面，无论是环境，还是艺术氛围，都挺不错的”

“就是就是，你都不知道你在咱们学院里面的人心中，那可是被神化了一般的存在”

“这样吧，你要是觉得这钱给少了，你完全可以自己再填...”

“......”

几个年过半百的老头围着一个十八岁的年轻小伙，这场面...沈年属实有些招架不住。

他连忙转过身子，把兜里的黑卡摸了出来，说道：“索恩院长，我不缺钱，你的好意我真的心领了。”

沈年一说话，几人就立马安静了下来。

不过对于眼前的黑卡，可不是人人都识货。

“这卡是什么？”

“不知道啊，没了解过。”

几位老教授小声讨论着，他们平常没事的时候连学院门都不会迈出去一步，完完全全浸淫在自己的艺术世界中，对于黑卡他们可不太了解。

“原来如此，我懂了，沈南先生。”

别人不识货，索恩这个院长可是识货的，他有些着急了，都忘了去调查沈年背后的背景...

从对方掏出黑卡的那一刻，他就明白...用钱...是收买不了这位‘沈南先生’

“懂了就好。”沈年收回卡，看来这种黑卡，不仅能当钞票来用，还能当成一种身份的象征。

“沈南先生，既然如此的话，那能不能再答应我们一个请求？”索恩决定退而求其次。

“你先说说看。”沈年回答道。

“不瞒你说，我们学院里面有很多人都仰慕你，你能不能转换一下身份？从学生转变为老师？”

“你也知道，现在学院里那些个青年才俊知道你是沈南之后，都不敢去你们班级里面教书了。”

“当然，教什么，什么时间教，你完全可以自己做主，就这一个月的时间，你看怎么样？”

索恩一脸真诚，心里却已经开始打起了小算盘，他是想让对方提前熟悉一下这种教学氛围。

“没兴趣，我英文不怎么好。”沈年想了想便拒绝道。

他这英文水平，顶多也就是能和别人正常交流。

当老师...那可是需要背很多专业词汇的...他这四六级的词汇量，压根儿就不够看。

“没事的，我们学院里面还是有很多能够听懂华国话的学生”

“这样吧，沈南先生，你就在你原来的那个班教学，我让其他感兴趣的学生去听听怎么样？”

索恩给出了建议，他这样也是为自己学院的学生谋福利。

这可是沈南的课程，听上一节，肯定能有所提升。

沈年思忖了一小会儿，便开口答应了下来，反正他也不想去听课，“索恩院长，那我就一周上一节课吧。”

一周一节，一节争取一个小时，其余的时间...留下来和他家教授嘿嘿嘿。

这样既能让他不用像个学生听那些无聊的课程，能多出些时间陪伴楚晚宁，还能过一把当老师的‘瘾’，一举三得！

“好的没问题，沈南先生，你完全可以自己做主。”索恩笑盈盈的点了点头。

“等一下！”

老杰克走到了沈年和索恩两人的中间。

“老杰克，怎么了？”索恩皱着眉头问道，这个时候跳出来...是想干嘛？

“我有话要说！”老杰克看了看索恩，最后又把目光望向沈年说道：“我可以去当翻译！”

沈年：“？？？”

索恩：“？？？”

一旁的其余几位教授：“？？？”

牛逼呀老杰克！几位教授在心里默默给老杰克竖了个大拇指，本来他们还在苦恼该怎么去蹭课的，毕竟可不像老杰克那样，学过汉语...

现在看来是他们想多了，既然都有免费的翻译了，那这课，他们可是一定要去听的！

“没必要吧，老杰克。”沈年想要拒绝。

“先生，我觉得这件事情完全有必要！我所做的可不仅仅是为了自己，还有这学院里面的诸多学生”老杰克嘴里操着一口熟练的汉语。


第 361 章 祖传药方，喝下去保证生三胞胎！
==================================================

“啧啧啧，楚晚宁啊楚晚宁，你说姐妹我的眼光怎么就这么好呢？”

叶璇看着手机屏幕上的内容连连摇头。

现在国内的vb都快炸了，原因就是今天早上有关于一篇关于沈南就是沈年的文章。

她也是做梦都没想到，沈年居然还有这种身份。

以前她上大学那会儿，也是听说过沈南这个名号的，虽然她以前主修的也不是钢琴系，但是当时那学校里面基本上人人都在谈论这个名字。

“是是是，你眼光好的很。”楚晚宁翻了个白眼，她这闺蜜..刚才直接冲到她酒店的房间。

然后拉着她，一直盘问着关于沈年身份的事情...

“唉，宁宁啊，听你这语气，你应该是早就知道这一回事了。”

“嗯哼，确实，我去年就知道了。”

“去年！？你从去年就知道这件事了？”

叶璇顿时感觉自己小小的心灵有点受伤，这么大的事情，两人居然都不告诉她！好歹她也帮过两人不少忙的好叭！

“我说你反应这么大干嘛？”楚晚宁狐疑的看着叶璇。

“你们两个真是瞒我瞒的好苦啊！”叶璇心里感觉有些小失落。

“这件事情就只有我们两个知道，我们连沈年的两个姐姐，都没告诉呢。”

楚晚宁莫名感觉心里甜丝丝的，那是独属于她和沈年两人之间的秘密，没有第三个人知道。

“你说说你们家沈年，会唱歌，会作曲，会弹琴，这音乐天赋完全是拉满了”

“宁宁啊，你说说你这不得给他多生几个大胖小子出来？这么优秀的基因，那肯定得好好继承下去啊！你说是不是？”

叶璇突然不正经了起来，这酒店里面开着空调，所以即便是三月份，两人在房间内穿的依旧很单薄。

刚才她就注意到了，那进门的时候，垃圾筐里面的套套。

还有...也不知道是不是她的错觉，她总觉得楚晚宁的熊似乎更饱满了一些。

“这个以后再说吧。”楚晚宁显然不想聊这个话题，她和沈年证都还没领呢，谈什么孩子。

未婚先孕可不好。

“啧，宁宁啊，这我就得好好给你掰扯掰扯了，你知道现在要个孩子多难吗？”

“而且，现在国家都开放三胎政策了。”

“你今年多大了，马上就要二十八了，怀胎要十个月，坐月子两个月，满打满算就是一年的时间”

“我已经替你计划好了，你和沈年二十八岁生一个，休息一年，三十岁生一个，休息一年，然后...”

叶璇小嘴叭叭叭的说着自己的想法，一旁楚晚宁是越听越不对劲，抬手便打断道：“停停停，叶璇，我怎么感觉从你身上看到了几分我妈的影子啊？不对，我妈都没你这么能唠叨”

“我为什么要生三个啊？生一个不就好了？”

虽然国家开放三胎政策，但也没有说一定要生三个孩子吧？

楚晚宁真搞不懂自己这闺蜜在想些什么，三胎政策的那些福利，在她和沈年看来...完全不需要，他们家又不差那点钱。

“嗯...这一点，我也替你们想好了！”

叶璇突然觉得自己很有那种媒婆的潜质，只见她拿出手机，点开备忘录，将一个药方递到了楚晚宁眼前。

“这什么啊？”楚晚宁疑问道。

“这是我家里的祖传药方，只要你按照这个上面的中药方调理身体，保证能够怀上三胞胎！”

叶璇话音落下，楚晚宁脸色顿时就黑了起来，这是要跟三胎过不去了是吗？

“行了行了，你出去吧，一会儿我还要等沈年回来吃饭呢”

楚晚宁现在只想赶紧把叶璇给打发走。

她觉得自己的这个闺蜜变了...完全不像是她以前认识的那个叶璇了。

“好好好，这个中药你留下喝啊”

“宁宁，你要明白一句话，三人行，必有我师焉”

“你要是单独生一个，那孩子肯定很孤独，生两个或许有个伴，但还不够，生三个，那你的孩子相互之间便能成为对方的老师”

“而且你看啊，沈年是不是还有两个姐姐，他们家也是一个三胎.......”

楚晚宁实在有些受不了了，她要采取强制措施了！叶璇这就像是在她耳边念紧箍咒似的！

......

片刻钟后。

楚晚宁慵懒的躺在柔软的大床上。

在她的‘友好’劝慰下，叶璇终于是走了，她的世界终于是恢复了清静。

不过还没等她安静躺多久，一旁的手机消息铃声就‘叮铃叮铃’的响个不停。

打开一看，是叶璇在不停的给她发消息。

大致意思就是说，那贴中药是祖传的药方，不仅能够增加怀孕的几率，怀孕的时候喝，还有安胎的功效。

楚晚宁看了一眼就把手机给随意的扔到了一边。

不料，手机刚一扔，电话铃声就又响了起来。

“都说了！我只想生一个！没想生三胎！”楚晚宁喊道。

“啊？晚宁妹妹，你说什么？”

听见熟悉的声音...楚晚宁连忙把手机拿到眼前看了一眼...结果在看到【清歌姐】的备注后，她这个尴尬的...想死的心都有了。

“没事，清歌姐，刚才有人上门给我推销中药，我好不容易才把他们赶走，现在又给我打电话了...”楚晚宁随意编造道。

“中药？你们那边还有推销中药的？”沈清歌疑惑的声音从手机那边传来。

“额...可不就是说嘛！我也有点意外，没想到这国外都能遇见推销中药的...”

“清歌姐，你打电话过来，是有什么事情吗？”

楚晚宁在心里给叶璇狠狠记了一笔！这真是搞得她在清歌姐面前出糗了！

沈清歌：“也没什么要紧的事，我就想问问沈年在你身边吗？我和清柔今天给他打过去了很多电话，他都没有接，你要是看到他了，叫他给我回个电话。”

楚晚宁：“清歌姐，这是出什么事情了吗？”

沈清歌：“也没什么大的事情，就是想找他问个清楚那‘沈南’是怎么一回事！”


第 362 章 奖励你给我剥一辈子的虾。
============================================

“楚教授，我回来了，刚才我在酒店下面看到叶老师了，你怎么不叫上她一起吃个午饭啊...”

沈年打开酒店房门，进来之后见着楚晚宁正在打电话，声音便渐渐小了下去。

话音刚落，他就看见楚晚宁朝他一步步走了过来。

说实话，他是感觉自家教授这身材是越来越妖娆了，这身材曲线那叫一个引人犯罪，再加上这在房间里面又只穿了一件小吊带...

不过可惜的是，他也就只能看着...

今天又到了他家教授来大姨妈的日子。

楚晚宁走到沈年身边，捂住了手机上的听筒，对着沈年小声说道：“你姐来电话了，你赶紧想想办法怎么应对吧，我感觉她们好像有点生气了！”

她有些无奈，前一秒刚跟沈清歌说沈年不在她身边，下一秒房间内就冒出沈年的声音了。

“我姐？什么情况？她们怎么生气了？”沈年也小声的问着。

“还能为什么啊？她们好像是因为你对她们隐瞒了沈南这身份...”

楚晚宁把手机拿的远远的，确保她和沈年两人之间的谈话不会被电话那头给听到。

三言两语之后，沈年便弄清楚了事情原因。

随即便从楚晚宁手里接过电话，自然的招呼道：“喂？大姐？你们吃午饭了吗？哦不对，你们那边现在应该是晚上，吃晚饭了吗？”

“沈年！你给我讲明白点！那沈南是怎么一回事！”

电话那头传来一阵激动的喊声，沈年一听就知道...对面也换人了，他大姐沈清歌可不会用这种语气和他说话。

沈年：“二姐，就那么一回事啊，现在网上的报道你没看吗？简单点来说，我就是小时候...嗯...弄了个身份，然后抄...不对...搞了几首钢琴曲。”

沈请柔：“这么大的事情，你怎么都不给我和大姐商量一下？”

沈年：“也还好吧...感觉这事情也没多大啊...”

沈清揉：“还没多大！你知不知道今天家里来了一堆人，什么音乐学院的，国家音乐协会的，还有几个国内那些个知名的钢琴家等等...”

沈年：“这有啥的，你们随便打发他们一下不就行了。”

沈清柔：“你说的倒轻松！”

沈年：“哎呀，我现在在国外没办法嘛，所以这件事情就得麻烦我两位蕙质兰心冰雪聪明的好姐姐了啊！”

沈清柔：“嘴倒是挺甜的，下个月记得给我准时回来啊！”

沈年：“行行，明白的，你生日嘛。”

沈清柔：“还有，以后记得接电话！你也不看看我和大姐今天给你打了多少个电话！”

沈年：“嗯嗯。”

“......”

和沈清柔聊完之后，沈年把自己的手机拿出来看了一眼。

自从早上那会儿知道自己身份被公开之后，他就连忙把手机给调成了静音模式...

vx和通话记录上满屏都是红颜色的字体。

vx聊天界面上，像周应元，许秀，宋学静等人都给他发来了消息。

其中要属陈安河给他发的消息最多...

沈年点开对方的聊天框，大致扫了一眼，看得出来陈安河此刻很想找他问个清楚。

毕竟去年刚开学那会儿，陈安河就和他说过，自己最崇拜的偶像就是沈南。

他还教了陈安河如何正确去演奏沈南的曲子。

接着其他人的，他也扫了一眼，大家都对他的这个新身份感到很震惊。

不过许秀给他发来的消息，却是在询问另外一件事...问他准备多久去发行如愿那首歌...

看到这消息，沈年拍了拍脑袋，他完全忘了这一回事，亏他之前寒假的时候还和楚晚宁大伯说好了的。

简单思考了一会儿后，沈年便吩咐许秀找个厉害一点的女歌手去唱就行。

......

......

简单在房间内收拾了一下之后。

沈年便跟着楚晚宁去到酒店楼下找了家餐厅吃饭。

望着前面只穿了件秋衣加羽绒服的楚晚宁，沈年关心道：“楚教授，你冷不冷啊？”

“没事，不冷，现在这天气又不像前两个月那么冷，我甚至还感觉有些热了。”

楚晚宁有些奇怪的看着...裹的跟个熊似的沈年，大衣，毛衣，脖子上还围了一条厚厚的围巾。

这有那么冷的吗？

沈年瞧了瞧餐厅其它人的穿搭，最后只能对着楚晚宁发出一声感叹：“习武之人就是厉害。”

“哦对了，楚教授，我得和你说件事。”

“什么事？”

“额...你要不先猜猜。”

“又让我猜？”

“你猜嘛，是好事！”

“猜不到。”

楚晚宁被沈年这骚操作逗乐了，她又不是对方肚子里面的蛔虫，怎么会时刻都知道对方在想些什么？

“猜对了有奖励。”沈年冲楚晚宁抖了抖眉。

“那你给个范围吧”楚晚宁也没打扰沈年的兴致，那她就随便猜两下吧。

“跟你做过的职业相关。”

“我做过的职业？”

楚晚宁稍微一细想，便有了答案，她除了去音乐学院教书育人之外，还做过什么其它的职业吗？

紧接着，她便脱口而出道：“你要当老师啊？”

“猜对了！”

“你要不再接着猜猜奖励是什么？”

楚晚宁：“.......”

偶尔猜一下倒是没问题，只当是平淡生活的调味剂。

但要猜来猜去...那就没意思了。

“逗你的，奖励就是我给你剥虾吃。”沈年笑盈盈的说道，他也是知道这其中分寸的。

“这就是你的奖励啊？”

“你以前不都是经常给我剥虾吃吗？”

楚晚宁觉得这个奖励，就跟没有似的。

“怎么你看不上啊？要不我亲你两口？”沈年把桌上的一盘基围虾端到了自己的面前，随后便开始了他的剥虾大业。

“那还是算了。”楚晚宁有些嫌弃道，这还吃着饭呢，一嘴的油...

“你亲我两口也行。”沈年说完便把侧脸往前伸了过去。

楚晚宁瞧见后一边偏着头，一边抬着手指抵在沈年的脸上：“不要，恶心死了。”

“好了，你快吃饭吧。”

沈年并未收手，接着道：“那不行，我都说了要给你奖励，要么你吧唧我两口，要么我吧唧你两口。”

“沈老师，我怎么感觉你好像越来越不要脸了？”楚晚宁调侃道。

“这怎么能叫不要脸呢？”沈年并未觉得有任何不妥，不就是嘴上有油吗...那亲着亲着，不就没有了吗？

“行啊，你非要给我奖励是吗？”

“是的。”

“嗯...”楚晚宁认真的想了想，随后开口道：“那就奖励你一辈子给我剥虾吧！”

“诶诶诶”沈年听见这话没忍住笑出声，“楚教授，你还好意思说我不要脸呢？你这也没差到哪儿去啊！”

“怎么的？你不愿意？”

“没有没有，愿意愿意，你这辈子的虾我都包了，下辈子还有下下辈子的，我也全都包了！”

沈年一脸豪气的说道。


第 363 章 别生气啦
============================

楚晚宁听后只觉得心里又甜又好笑，“还下辈子呢？你下辈子还能认识我？”

“能！肯定能！”沈年语气坚定，目光灼灼的盯着楚晚宁，完全不像是在开玩笑的样子。

两人对视片刻后，楚晚宁有点不明白沈年为何这副较真的样子，虽然像小说中那样三生三世看起来很美好。

可那终究是话本中的世界，在现实生活中，她觉得能够寻到一人白头偕老的度过这一生，已经算是一份完美的人生答卷了。

下辈子，下下辈子什么的，那听起来就太玄幻了。

不过想归想，楚晚宁脸上还是挂着暖笑，接着她抬手指了指一桌子的饭菜：“行了行了，我知道你的意思了，赶快吃饭吧。”

“楚教授，你觉得人死了之后会怎么样？”沈年抛出了一个奇怪的问题。

“人死了之后会怎么样？”楚晚宁皱了皱眉...认真思考后，回答道：“人死了就死了呀，走上奈何桥，遇到孟婆喝碗汤”

“不过你放心，我到时侯偷偷把孟婆的汤给吐了，接着又跑到三生石上刻个你的名字，这样呀，你下辈子，下下辈子就能找到我了。”

楚晚宁是根据沈年之前说的话，才给出了这么一个浪漫的回答，在她看来，沈年肯定是很乐于听到这种回答的。

“不，不对”沈年摇了摇头，“没有奈何桥，也没有孟婆汤，更没有三生石。”

“.......”楚晚宁被沈年这一脸郑重的样子弄不会了，她有点摸不清沈年到底想表达什么意思。

“楚教授，你是不是觉得人死之后就会如灯灭般，就此消亡于世界上。”沈年接着问道。

“应该是吧...”楚晚宁点了点头，这人死如灯灭，毕竟都已经是亘古已久的道理了。

“不，不对”沈年摇头反驳道。

楚晚宁这会儿有点不耐了，因为现在还很冷，她和沈年这聊天的功夫，桌上的饭菜都凉了不少。

所以她便赶紧打断道：“行了沈老师，咱们要是再不吃这饭菜，就该凉了，关于死亡这个沉重的话题，你要是不介意的话，咱们存个档，以后再聊。”

......

......

饭后。

回到酒店。

搂着楚晚宁躺在柔软的大床上，沈年怔怔的望着天花板，“楚教授，我说我要是死过一次的话，你信吗？”

“.......”正窝在沈年怀里刷手机的楚晚宁头也没抬，只是轻声嗯哼道：“嗯嗯...我信。”

作为一个有些坚定的唯物主义者，楚晚宁是压根儿没把沈年说的话放在心上的。

死过一次？

你开什么玩笑？

这要是死过一次，你现在还能跟我睡一张大床？搂着我的腰？

楚晚宁只觉得沈年应该是某部中二的动漫看多了，毕竟沈年的这个年纪，说出些中二的话语，她也是能理解的。

“楚教授，其实也许死亡并不是生命的终点”

“它的那个感觉吧，首先你会感觉到自己的意识在逐渐模糊和丧失”

“然后就是身体的沉重、无力.......”

沈年望着头顶的天花板认真的说着。

整个房间就只有他自己的声音，接着他一边说一边撑起脑袋往下面看去。

只见趴在他胸膛上的小脑袋正刷着手机刷的不亦乐乎...

“楚教授...请问你在干嘛？”

“刷手机啊，我在看国内那些关于你的报道，不得不说现在的那些媒体，什么故事都编的出来，这上面甚至还有人说你母亲在怀你的时候，每天就拿着手机在肚子旁边放着钢琴曲......”

楚晚宁说着说着便转回了脑袋，正对上沈年有些生气的眼眸，“放心，我有在听你说的啦，你刚才说死亡并不是生命的终点，然后死亡的感觉先是意识在逐渐模糊和丧失....”

楚晚宁将沈年刚才的话给重复了出来，不得不说，她家小朋友这说的还有那么回事，像是真的亲生经历过死亡似的。

“算了，你刷你的手机吧”沈年没再接着讲了，只是默不作声的转了个身子，背对着楚晚宁。

“怎么了？你生气啦？”楚晚宁下巴枕在沈年的手臂上。

“没有。”沈年回答道。

“嗯...”楚晚宁立马放下了手机，接着便从沈年的背后选择到了沈年的正面。

她哪儿还能不明白沈年啊？现在分明就是生气了，那脸上都明明确确写着【不开心】三个大字。

随后她又调整了一下姿势，宛如树赖抱着树干一样，值得一提的是，这健身之后，沈年的胸围是越来越宽了，不过还好，她还能环抱住。

姿势调整好之后，她就抬头眼巴巴的看着沈年：“沈老师，别生气啦，是我刚刚不该一边刷视频一边听你讲话的，我以后一定改。”

尽管沈年说的那些话有些不着四六，但现在她还是知道该怎么把沈年生气炸起的毛给捋顺下去的。

“都说了，我没生气。”沈年依旧嘴硬道。

“好好好，你没生气”楚晚宁把头往上挪了挪，刚想亲一下。

结果沈年就别扭的转开了脸...

“你干嘛？”沈年明知故问道。

“刚刚吃饭的时候你不是说想亲亲吗？”楚晚宁把嘴唇缓缓送了上去。

“现在不想了。”沈年拒绝道。

“不想？真的吗？”楚晚宁强硬的掰过沈年的头吻了上去。


第 364 章 你想要三胞胎不？
====================================

“行了行了，别亲了别亲了，我真没生气了！”

沈年有点无奈的喊道。

这都亲将近一个小时了！嘴都要给他亲麻了！

这床经过他们的折腾，已经变得褶皱不堪，刚才他和楚晚宁就像是两条毛毛虫，在这床上不断扭过来扭过去的。

“年年啊，你想要个三胞胎吗？”

楚晚宁趴在沈年的肩膀咂巴着嘴巴，手上拿着的手机屏幕上正是叶璇给她发过来的‘祖传药方’

“什么三胞胎？”

沈年感觉此刻的脑袋昏昏沉沉的，这长时间接吻导致他的大脑有些缺氧。

“还能有什么三胞胎？就是三个娃。”楚晚宁拍了拍沈年的脑袋，她怎么感觉沈年有些傻乎乎的。

“我都行，随便吧。”

沈年实话实说道，在他心里...孩子什么的，真没那么重要。

有就有，没有就没有，没什么大不了的。

“随便？”楚晚宁皱眉，似是有些不满沈年的这个回答。

沈年也察觉到了怀中人儿情绪的不对劲，开口道：“以前我不是就表过态了吗？我并不觉得孩子有多重要啊，再说了，楚教授，按照你对于你身材的...那种严格要求，三胞胎？”

“我觉得你生一个，可能都要为自己走形的身材哭好久...”

沈年清楚的记得前段时间，寒假结束，他和楚晚宁在家里称体重，然后楚晚宁在过年期间胖了4斤肉，那一晚上...真是哭天喊地的。

“你要是想要的话，我就给你生啰，要是你不想要的话，那我就不生了。”

在楚晚宁心里，虽然维持身材很重要，但是...能和沈年有个爱情的结晶，这也是一件很不错的事情。

不得不说，叶璇今天中午那段话对她还是有点影响。

她和沈年这么高的音乐天赋，那生出来的孩子...肯定也是一个音乐小天才才对吧？

“我都行啊，这看你的意思。”沈年充分尊重楚晚宁的选择，要是楚晚宁不想生的话，那他绝对不会说半个不字。

楚晚宁听后没忍住又抬起手给沈年呼了个温柔的巴掌：“你别给我说‘都行’‘随便’之类的字眼，能不能有点主见啊！”

“好好，那不生了。”沈年直接回答道。

孩子什么的都是意外，只有他和楚教授两个人才是真爱。

“嗯？？？”楚晚宁尾音一扬，随即又是抬手一个温柔的巴掌落在了沈年的脸上。

“！？！？”

又被莫名其妙扇了一巴掌的沈年脑子有些懵了，虽然这巴掌扇着也不痛，甚至还又香又舒服…

思考一会儿后，他便弱弱的试探道：“那要不生？”

得到回答后，楚晚宁从沈年的肩膀上撑起脑袋瓜，撅着嘴巴道：“可是生孩子好疼…而且身材还有可能会变形…”

沈年：“……”

女人心海底针这句话他算是明白了。

他此刻是真的拿捏不准楚晚宁的意思…

说不生吧，要扇他巴掌，说生吧，这副可怜巴巴的样子又让他有些不解了。

“楚教授，你这到底啥意思啊，你给我弄不会了”

“你嚷嚷什么？我又没说不生，我只是想说这生孩子又疼又累的，要是你能生孩子就好了”

“这不可能啊，男生怎么生孩子呢？”

“我知道不可能，这不就跟你说说嘛。”

楚晚宁说着就又趴在了沈年的肩膀上。

“要是这个世界颠倒一下就好了，男生负责在家貌美如花，女生负责出去赚钱养家就好了”楚晚宁心想。

“诶，对了，你之前不是说我们还有下辈子和下下辈子吗，下辈子你当女的，我当男的，怎么样？”

楚晚宁开玩笑道。

“不是，楚教授，你还惦记那什么四爱呢？”

“四爱怎么了！你有意见？”

“没事，我就问问看，你不今天中午不是都还不信人没下辈子的吗？”

“你笨啊，没看出来我在开玩笑吗？”

“.......”

因为身份从学生转变为老师的缘故，所以沈年下午也没有再去佩兰音乐学院里面上课。

他就这样和楚晚宁躺在酒店的大床上待了一下午，两人先是聊了会儿天，接着又打了会儿游戏。

最后又窝在被窝里面看了一部恐怖电影。

沈年全程都把楚晚宁抱的紧紧的，生怕被窝外面突然出现一个鬼把他抓走一样。

楚晚宁都感觉沈年是不是有些小题大做了，在她看来，这恐怖片看起来是真的一点儿也不恐怖...

不过总体来说，她还是很享受沈年这样紧紧抱着她的感受。

傍晚吃完饭，两人就又跑出去闲逛了起来。

游走在古色生香的小巷，抚摸斑驳生苔的砖墙。

沈年手机里面多出了很多的照片，照片中楚晚宁的眉眼弯弯，像是遇见了极为开心的事情。

次日。

沈年便带着楚晚宁两人去到了旅游攻略的第二站，埃菲尔铁塔。

原本只能等着周末才能带楚晚宁去的，现在周内都行。

沈年觉得自己是时候有必要去扩充一下自己的旅游攻略了，不然这么下去，要不了一周的时间，他和楚教授就又只能无聊的待在酒店里面。

赶了半个小时的车程，两人便到了铁塔的底下。

“这就是埃菲尔铁塔啊？以前都只能在网上见过，今天倒是真的见到了！”

沈年突然有些激动，他有些等不及想要去到塔顶，然后俯视这周遭的景色了！

“其实该晚上来的，晚上这个铁塔被灯光照亮，有一种浪漫而又迷人的氛围。”

楚晚宁也不是第一次来这了，以前在这个国家留学的时候，她就和同学来过好几次这个铁塔。

“对了，我才想起来，楚教授，你应该来过这的吧，你要不给我介绍介绍？”

沈年转过头看着楚晚宁。

“好。”楚晚宁拉着沈年走了进去，一边走一边说道：“这塔是建于1889年，塔高324米，由钢铁构件组成，当时是为了纪念大革命一百周年和举办世界博览会而建造的...然后这建筑不仅是地标性建筑，也是文化的象征...”


第 365 章 快点嚎两句气泡音来听听
==========================================

上到塔顶的方式有两种，一种是爬上去，一种是坐电梯上去。

沈年和楚晚宁两人爬到一半，剩下的一半选择了坐电梯。

站在塔顶，沈年俯瞰着整座城市，正午的阳光洒在这座城市里，熠熠生辉...

“呐，你买的可乐，还喝不喝？”

一旁传来道温柔的女声。

沈年侧头一看，楚晚宁的长发在风中飘舞着，手里还拿着他刚才爬楼梯买的可乐，挺贵的，五十多块钱一杯...

他喝了两口，感觉跟二块五的没区别，唯一的区别就是往里面加了点冰。

阳光下的楚晚宁白的直冒光，此刻正抬着手抵在额头上，想要遮挡着阳光。

“喝啊。”沈年从对方手里接过可乐，随即伸手把楚晚宁拉到他身后，这样的话，太阳就晒不到他家教授了。

“你干嘛？”楚晚宁疑惑道。

“这太阳有些晒，你就站在我身后呗。”

沈年啜了两口手中的可乐，除了可乐的味道，还有股特别的香味。

这是独属于楚晚宁身上的味道。

沈年：“楚教授，你刚刚是不是偷偷喝了啊？”

楚晚宁：“哎呦，我就喝了两口，想尝尝五十块钱一杯的可乐嘛”

沈年：“...那为什么刚才上楼的时候，给你买你不要？”

楚晚宁：“我来大姨妈了，喝多了冰的对身体不好。”

沈年：“啊？？？那你还喝我的干嘛？”

楚晚宁：“喝两口又没事。”

沈年：“我怎么感觉你就是想喝我的。”

大姨妈这种东西，对于他家教授，那有跟没有根本就没区别的。

沈年可是还记得以前楚晚宁来大姨妈，照样吃香的喝辣的。

现在和他说什么‘喝多了冰的对身体不好...’

这句话他是百分百不信的。

“是哦，我想喝年年喝过的嘛”楚晚宁甜腻的说道。

沈年听着这突如其来的夹子音，鸡皮疙瘩起了一身，“楚教授，你还是正常点说话吧，不要夹，不好听...”

“怎么不好听了？你们男生不都是喜欢这种夹子音吗？”

楚晚宁本来是靠在沈年的身后缩着脑袋。

可随后，就慢慢的拱到了沈年身子前面，然后把沈年的大衣拉链拉了开。

接着她就把自己塞了进去，等把拉链拉好了之后，她又转过身，双手环抱着沈年的身子，脑袋也埋在沈年的肩膀上。

“谁说男的都喜欢夹子音了？我还是喜欢楚教授你那温温柔柔的嗓音...特别好听！”

沈年配合着楚晚宁的小动作，这一刻他不禁有些感叹二姐沈清柔的品味真是强，身上的这件大衣，就是对方给他买的。

“是吗？”楚晚宁仰着头，狡黠的目光盯着沈年脸上的微表情。

“那当然了。”沈年认真道。

虽然刚才楚教授那夹子音吧...也说不上难听，但可能是他这么久以来都习惯了吧，感觉刚才那声音一换，就跟换了一个人似的...

“诶，我突然想你上次给弄的气泡音了，你快给我说说看。”

楚晚宁可是记得当初两人第一次约会的时候，沈年在地下停车场故意在那练习低音炮来着。

“什么上次气泡音？我怎么听不懂你在说些什么？”

沈年一脸迷糊，像是真的不知道楚晚宁在说什么东西一样。

事实上，对于当初停车场秀低音炮被抓，他也是记忆犹新，毕竟当时...他觉得还挺尴尬的。

“装，你在给我装”楚晚宁笑盈盈的说道。

“我是真不明白你在说些什么。”

“年年啊，要不要我告诉你一个秘密？”

“什么秘密？”

“你知道你说谎的时候，眼珠子会不自觉的往左瞟吗？”

“什么？”

“你傻啊？听不懂？”

“.......”

沈年倒没傻，只是他处在震惊中，怪不得他以前总是有种错觉，感觉楚晚宁像是能看穿他的内心真实想法一样。

敢情还真是！只不过对方的这种类似‘读心术’的能力，全都是观察他脸上的微表情得出的。

“快点嚎两嗓子气泡音来听听。”楚晚宁催促道。

“行行行，你等我酝酿一下”沈年无奈的开始‘咳咳咳’的清了清嗓子，随即便用低沉的气泡音道：“宝~~~贝~~~”

“盒盒盒哈哈哈哈~~”楚晚宁实在没忍住，躲在沈年的怀里笑的花枝乱颤。

沈年没觉得惊讶，因为当初他听陈安河秀气泡音的时候，也差不多是很想笑的。

只不过...盯着自己面前微微隆起的衣服，沈年有点无语，至于吗这！笑的跟都快断气了似的！

楚晚宁也不知道自己笑了多久，只是觉得自己根本控制不住自己的嘴角，就连眼泪花儿都笑出来了。

一旁不少也在塔顶看风景的游客看到沈年这边的异常，纷纷都露出了异样的目光。

从他们的视角看过去，沈年是正一脸面无表情的望着远处的风景，可是...胸前那不断蠕动，起伏不定的小脑袋是怎么回事？

这大早上的，就跑到这风景区来秀恩爱了？

沈年在毫不知情的情况下，就被周围的游客狠狠吐槽了一番，尤其是一些单身准备来这塔顶看看风景，放松心情的游客。

“既然楚教授能看出我的微表情，那我以后是不是可以将计就计，反其道而行之，反过来拿捏对方呢？”沈年在心里盘算着。

越想，越觉得这个想法可行！

片刻后。

沈年抬起手机看了眼时间，已经到饭点了，“行了行了，楚教授，你别笑了，我们该下去了。”

“好，我没笑了，但是你等我缓一会儿。”楚晚宁还缩在沈年的怀里，她是越来越庆幸当初自己给沈年安排的养成计划了。

沈年身上的这胸肌，这腹肌，还有这屁股...

这全都是她的杰作！

以后还要再加把劲儿才行！

“有那么好笑吗....”

沈年还没说完的话突然戛然而止，因为他感觉到一双小手手不断在他身上四处游走，“楚教授，你乱摸啥呢！赶紧出来了！”

“怎么？不能摸吗？”楚晚宁理直气壮的问道。

“能倒是能，只不过咱们现在能先去吃个午饭吗？等回到酒店咱们慢慢摸也行啊”


第 366 章 沈老师课堂开课了。
======================================

和楚晚宁旅游攻略第二站结束了。

在上午爬完塔之后，沈年和楚晚宁吃完午饭就回到了酒店。

让沈年有点搞不懂的是，今日的楚教授，似乎有些奇奇怪怪的。

回到酒店就开始对他上下其手。

不停的摸摸这，有摸摸那...

若是放在平时，沈年也乐于见得自家教授这有些好色的一面。

可是...现在你都来例假了！你还乱摸个啥！？

好在的是楚教授也是看穿了他的痛苦，所以便想了法子帮他疏导了一下。

一整天下来，沈年过的那是痛并快乐着。

......

......

次日。

佩兰音乐学院。

江河照例如往常一样，一大早便早早的赶到了教室。

这两天下来，他们这群从九州音乐学院过来学习交流的人，那可谓真的是风光无限啊！

走到路上，都不断有人和他们打招呼。

甚至有不少都走了上来要联系方式。

光昨天一天，江河就被七个异域风情的漂亮小姐姐要了电话号码。

他不禁想起前段时间，斗音上面的一个女生，说的是让他们男同胞，睁开眼看世界...

“说的有道理！太有道理了！睁眼看世界！”

江河对集美这句话点了个赞。

想他之前，和交往了七八年的女朋友商量着结婚，他们是从大学就开始谈恋爱的。

他原本想的是今年就要去把证给领了，毕竟他也有二十五岁，老大不小的年纪，是该结婚了。

结果...对方娘家要五十万的彩礼钱。

这笔钱，他家里要是找亲戚家凑凑的话，也能凑出来。

父母也知道他和这个女生谈了七八年，所以也就没想着拒绝。

父母愿意，江河就不愿意了，无他，这彩礼钱太高了，他有些接受不了。

他想去找女朋友商量，看看能不能把这彩礼钱给降一降。

结果到家里，正巧遇到了女朋友的父母。

一番说辞之下，对方家里便说了：“彩礼一分钱都不能少。”

他期间往自己这交往了八年的女朋友投去了数个眼神，结果对方就跟没看见似的，最后等他要走了才说道：“难道我们这八年比不了五十万吗？”

江河看着这位陪伴他多年的枕边人，像是第一次才认识对方，他有点不解，为什么要拿钱来衡量这八年的感情？

最后，他也没有争论，很是平静的离开了。

说实话，如果真有五十万，那他宁愿是去相亲市场随便找一个，也不愿意把他拿给交往八年的女朋友。

而昨天。

他从七个女生中挑了一个简单聊了聊，问的第一句话就是‘娶你们要多少钱的彩礼？’

对面似乎也没想到他会问的这么直接，等了很久之后才给他回复说：“我不要彩礼，我要爱”

讲真的，他当时看到这个回答愣了好久...

“江河！快过来坐，今天可是沈南先生给我们讲课！想想就激动！”一个男生拍了拍江河的肩膀，随即就拉着对方坐在了第一排。

......

......

沈年来到教室里面的时候顿时就吓了一跳。

教室里完全可以用人山人海这个词来形容，除了原本从九州音乐学院过来交流学习的学生，还多出了很多佩兰音乐学院的学生。

教室里连过道都站满了人，甚至连教室外面的过道也全都围上了好几圈人。

沈年在看教室里的学生时，学生们也都在好奇的打量他。

他们很震惊于这位跟他们年龄差不多，但成就已经远胜于他们的人。

“真是好年轻啊，这是那神秘的东方力量吗？才仅仅十八岁，就已经站在了古典音乐的山峰”

“就是不知道有没有女朋友了，要是没有的话...”

“你可别打注意了，我上次见着他和一个女人在学校外面的餐厅吃饭了”

“什么？真的假的？”

“当然是真的！”

“.......”

女生都在谈论沈年是否有女朋友，男生倒没像那么八卦，但眼睛里全是好奇。

“好了好了，都安静一下，准备开始上课了”

老杰克坐在最前面中心的位置。

他的话音一落，教室里立刻便安静了下来。

等安静之后，他才对着沈年说道：“先生，你可以开始上课了。”

尽管知道沈年会全程用汉语上课，但佩兰音乐的学生却是完全不在乎，毕竟现在都2024年了，随身翻译机什么的都已经很发达。

更别提教室里面还坐着一位充当翻译老师的角色...

可能唯一让众多学生有些恼火的就是这教室实在是太挤了一些，大概只有前面几排的学生能够专心听讲，教室后面的学生，别说记笔记了，就连拿手机对着黑板拍照都有些困难。

“那我们现在开始上课”

沈年清了清嗓子，拿起粉笔头子便在身后的黑板上唰唰写下一排大字：【如何正确演奏出‘超级练习曲--鬼火’的音乐性。】

还没等他转过身来，就听见身后也跟着唰唰的响起了声音，有打开笔记本开始奋笔疾书的，还有拿出相机开始拍照的...

“先生写的是如何演奏出‘鬼火超技练习曲’的音乐性，就是前两天先生在餐厅里面所弹奏出来的三首曲子之一”

老杰克站起身来，用一口流利的英语为众人翻译着沈年黑板上的几个大字。

随着课程的慢慢推进。

沈年就感觉有点不对劲了，他说一句，老杰克就得跟着说一句。

他甚至都觉得自己不是来上课的，而是来讲台上表演唱双簧的。

没等多久，沈年就有些受不住了，“老杰克教授，你先坐下，我可以试着用英文讲。”

虽然有些专有名词可能还需要现场百度一下，但总好过有个人一直在台下跟他唱双簧。

一节课的时间也没多久。

沈年是最不喜欢有老师拖堂的，所以哪怕是还没完整的讲完，沈年在听见下课铃声后，连忙就收拾好东西，准备离开教室。

不料，下面的学生就不乐意了，纷纷让他再讲一些。

沈年听见后，看着一双双那渴望知识的大眼睛，随即就把向外迈的脚步又收了回来。


第 367 章 多谢先生
============================

“如果想要弹好这首曲子，需要运用不同的触键方式来创造丰富的音色，像轻触或者重敲等......”

沈年从力度、速度、音色的处理等方面给在坐的众人讲解着。

不知不觉，就又是十多分钟过去了。

但在座的学生们，谁都没有去开口让下课，反而认真的听着课。

“好了，就到这里吧，该下课了。”

沈年摆了摆手，老师这个职业...果然不是那么轻松的。

他在讲台上站了一个多小时，腿都要站麻了。

口水都要说干了，他现在就是很后悔为什么早上过来的时候没有买瓶水。

“先生，你上次不是弹了三首曲子吗？那剩余的两首呢？”

下面学生中有人询问道。

“就是啊，先生，你要不干脆一次性讲完吧，我觉得听你的课真的有种茅塞顿开的感觉！”

“我也觉得，我好想现在就对着钢琴一顿造！”

学生们有些不舍，众人都没想到这一节课过的会如此之快，仿佛一眨眼，就下课了。

刚听在兴头上，他们可不想沈年就这么离开，他们也是听说了，沈年这一周才上一次课，错过了今天这节课，那就得等到下周去了！

“还讲！？”沈年倒是没想到下面的这群学生如此的好学，他现在可是心有余而力不足了，再讲下去，他人都要脱水了！

“不讲了，下周再讲吧，我等下还有事儿”沈年赶紧收拾东西。

他一说完，下面的学生们就有点不乐意了，“再讲讲吧，先生，就再讲一首，剩下的一首咱们下周再讲。”

老杰克看了眼热闹哄哄的教室，当即就站起身来斥责道：“都给我坐下！一个两个的，把这当菜市场吗？”

“还多讲？多讲了，你们能听的了吗？就单说这首《鬼火》，你们一周的时间能把每个音正确弹出来都是问题！”

“要是一下子给你们讲三首，你们接受的了吗？贪多嚼不烂这个道理你们懂不懂？”

“先把这首曲子给学会再说吧！”

老杰克有些生气，这一个二个的，心气倒是比天高，他起码都得花上一个月的时间，来仔细打磨这首曲子。

而这群兔崽子就跟没见过肉似的！这要是给多了，你嚼的烂吗？

教室中立马安静了下来。

沈年默默给老杰克点了个赞。

随即就准备转身出门。

不料，刚一转身，就听身后一道洪亮的声音传来，“多谢先生。”

老杰克终于是说出了这句埋藏在他心底里已久的话。

他此前生平最大的愿望就是能找到对方，亲口道谢。

如今这心愿终于完成了。

随即他便对着沈年拱手作揖，这是他从华国文化中学习到的，抱拳之后躬身作揖是礼下于人，自愿折腰矮人一等表示对对方的恭敬与尊重。

几乎同时，班级内的学生都站了起来。

不过他们倒并没像老杰克那样拱手作揖，而是微微鞠着身子，以表达尊重。

沈年的身子在门口停顿了几秒，最后转过身来看着教室内的众人，无奈道：“不是，你们突然把气氛搞得这么煽情干嘛呀？”

“赶紧下课，该干嘛干嘛去吧！”

说完，沈年便头也不回的离开了教室。

.......

......

“啧啧啧，宁宁啊，我眼睛要尿尿了。”

叶璇也不知怎么回事，就突然被眼前这一幕共情住了。

她侧头想要靠在身旁楚晚宁的肩膀上，却被对方敏捷的躲了开。

“起开起开，自己擦去吧”

楚晚宁从怀里摸出几张卫生纸，递给了叶璇。

她和叶璇两人在课堂开始的时候就来了。

毕竟这可是她家小朋友第一次当老师讲课的日子，她也想来用手机记录一下的。

可当她兴高采烈的过来后，才发现她似乎是低估了‘沈南’这名号带来的影响力了。

还没等她走进沈年讲课的教室，整个走廊上，都已经围满了人。

好不容易等她挤到教室后门...却发现那教室里面乌泱泱的一片人，根本就挤不进去，所以她和叶璇就只好待在教室后门听。

幸好的是，她踮起脚尖，还是能拍到一些沈年讲课的图片或者视频的。

“宁宁，你这也太无情了！好歹我刚刚可是帮你拍了好久的视频！脚都给我站酸了。”

叶璇只觉得心里拔凉拔凉的，这没有功劳也有苦劳吧！

靠下肩膀怎么了！

难道不是沈年就不给靠了！？

“我是怕你等会儿把眼泪还有鼻涕什么的...弄我衣服上...”楚晚宁满意的看着自己手机相册里的照片。

“得得得，无情的女人。”叶璇擦了擦鼻涕，随后把废纸揣进了衣服兜里。

“行啦，别抱怨了，等会儿请你吃饭还不行吗？”

“你把我叶璇看成什么人了？一顿饭就想把我打发了吗？”

“那真是可惜了，我还想着带你去尝尝世界排名第一大厨手艺的...”

“......其实，宁宁，你看人真准！我们什么时候出发？今晚还是多久？”

叶璇立马换了脸表情，这世界上唯有美食，不可辜负！

她觉得楚晚宁真是太狡猾了，居然拿这招来对付她！

世界排名第一的大厨？谁能抵挡的住这个诱惑！？

哪个经得起这种考验？

“就今晚吧，你想吃什么，我让他做。”楚晚宁神秘的笑了笑。

“！？！？我还能自己点菜吗？”叶璇双眼直冒光，方才那点不满此刻早已经烟消云散。

“当然了，想吃什么？”楚晚宁接着问道。

“我想吃中餐可以吗？最好是川菜！”叶璇说着说着，便已经能清晰的感觉到自己舌头开始分泌唾液了。

“可以啊！那我就让他做一桌子川菜吧。”楚晚宁立马拿起手机给沈年发过去了消息。

叶璇见状，抿嘴一笑，好奇的问道：“看来你跟这世界排名第一的大厨不错呀！”

“那当然了”楚晚宁遮住了自己的手机屏幕，没让叶璇瞧清分毫。

世界排名第一的大厨？

在楚晚宁心里，这个位置，那当然是非她家小朋友莫属！


第 368 章 这也能叫秘密？
==================================

“不是，宁宁，这就是你给我说的世界排名第一的大厨？”

叶璇看着坐在她对面的沈年，心里卧槽声一片。

“怎么了？我家沈老师做饭很好吃的！你先尝尝嘛。”

楚晚宁没感觉有任何不妥，在她心里，就算是真的世界排名第一大厨过来，也不见得能有沈年做的饭好吃。

“来，这是你要吃的川菜，鱼香肉丝，你尝尝看。”

楚晚宁一边说，一边动着手里的筷子，先是给沈年夹了一筷子，又给叶璇夹了一筷子，最后才给自己夹了一筷子。

“.......”叶璇不知道该说什么了，虽然她也知道楚晚宁和沈年感情好。

但是，这种情况下，就不能先把鱼香肉丝夹到她碗里嘛！

“叶老师，你别生气，你先尝尝我的手艺吧，保证不会让你失望的。”

沈年笑了笑，事情的来龙去脉楚晚宁也已经告诉自己了。

“吃就吃！你们可别想着这样就能打发我，我给你们说......”

叶璇像是赌气似的，把碗里的鱼香肉丝送进嘴里，咬的直嘎嘣脆作响。

可是慢慢的...她声音就小下去了。

她怎么感觉...这好像还怪好吃的嘞？

关于做饭这件事，沈年还是对自己的水平有信心的，毕竟当初他可就是靠这招慢慢俘获自家教授的心...

随后的饭桌上，叶璇便再也没功夫说些闲话，只是埋头默默的干着饭。

因为沈年是在外面自己找了家中餐厅，然后自己做的菜。

所以饭后，他们也就不需要干些洗碗收拾桌子之类的麻烦事儿。

“沈年啊，我倒是没想到，你做饭居然这么好吃！”

叶璇摸了摸撑起的圆鼓鼓的肚子，一脸满足之色。

“客气客气，叶老师，我只不过是会点皮毛而已。”沈年谦虚道。

“你倒是谦虚哦”叶璇说完把脑袋转向一边，盯着楚晚宁，调侃道：“也不知道谁以后这么有福气，能够天天品尝到世界排名第一大厨的手艺。”

“叶老师说的对啊！就是不知道哪个女人以后能这么有福气...”沈年也把头朝着楚晚宁的方向转了过去。

“......”楚晚宁波澜无惊的喝了口手上的柠檬水，然后对着沈年道：“那沈老师你觉得哪个女人会有那么好的福气呢？”

“那当然是咱们花容月貌，人见人爱，倾国倾城，冰雪聪明，如花似玉，美若天仙，天姿绝色的楚晚宁楚教授啦！”

沈年笑着回复道。

这可是把他能想出来的成语全都给用上了。

一旁叶璇看着两人拉丝的眼神：“咦~~你们两个，真的是够了，我还在这呢！”

她估计自己要不是在这里的话，这两人肯定就已经抱着对方相互啃起来了...

“用不着这么多形容词，太假了。”楚晚宁说道。

“楚教授，你这句话可就不对了，这怎么能够是假的呢？你这是对于自己的容貌完全没有一个清晰的了解啊！”

在沈年心里，他家教授担的起这世间一切美好的形容词。

“…我去上个厕所。”

楚晚宁起身离开饭桌，沈年这都快把她夸上天了…

等她离开后。

叶璇眼珠子转溜了一圈，随后起身坐到沈年的位置，一脸神秘兮兮的说道：“沈年，要不要我告诉你一个秘密。”

“秘密？”

“什么秘密？跟楚教授有关的吗？”

沈年嘴角立马就扬了起来，然后把凳子往叶璇身侧挪了挪。

“那肯定是和你家教授有关的啊！”叶璇嘿嘿嘿的笑出了声。

“叶老师，那你快点展开说说，是怎么个秘密。”沈年有些迫不及待的说道。

叶璇听后先是摇了摇头，接着又摊着手，放到沈年面前道：“你家楚教授，可是我多年的好闺蜜，我们两个之间的关系，可是好到以前睡同一张床的，她要是知道我在背后说她的秘密，那肯定会怪罪我的。”

“所以嘛...”叶璇搓了搓手指，意思不言而喻。

这可是她的挚爱亲朋啊！得加钱！

“好说的，叶老师，你等等”沈年从自己衣服兜里摸出钱包，随后又从钱包里面摸出一张ＶＩＰ卡片递给叶璇，“这是我家旗下的一个服装店，你以后可以凭借这个卡片去买的话，可以打七折。”

“好啊好啊，沈年，我果然没有看错你！”

叶璇拍了拍沈年的肩膀。

“那我就给你说了啊，前两天我去找你家教授，然后...”

叶璇随即便将那天问楚晚宁要不要生三胎那件事情给讲了出来。

“.......????”

沈年听后就疑惑的皱了皱眉头，“这也能叫秘密？”

“这怎么就不是秘密了？”叶璇反驳道，“依我看啊，你家教授肯定是想和你生三胎的，只不过面子上过不去，你要好好的和她说说。”

“等会儿等会儿”沈年抬手打断道，他怎么感觉越听越懵啊，“叶老师，实不相瞒你的这个秘密…昨天我家教授给我说过了…只不过我觉得吧，如果要孩子，一个就够了，不需要三个。”

“啥！？你们聊过了？”叶璇有点意外。

前两天楚晚宁还和她羞羞涩涩的，没想到这么一转眼就和沈年把这话题聊了。

沈年只觉得刚才那vip卡算是白给了，这秘密...他的评价是分文不值...

“你们在聊什么呢？靠的这么近？”

一张完美无瑕的脸庞突然横插进了沈年和叶璇两人的中间。

楚晚宁先是盯了一会儿沈年，随后又转过头盯着叶璇。

两人倒是聊的挺开心啊，又是秘密又是三胎的...

也不看看周围。

她就是去厕所洗个手就回来了，洗完手，从卫生间出来，隔着老远就看见两人凑在一起商量着什么事情。

“楚教授，是叶老师说刚刚有个关于你的秘密要告诉我，然后我一个好奇，就没忍住和对方聊了聊”

沈年没有丝毫犹豫的就把叶璇给出卖了。

字里行间就一个意思‘这件事和我没关系，是叶璇硬要拉着我聊的’

一旁的叶璇则是目瞪口呆的看着沈年。

她还在脑海里面准备编个理由咧，结果...下一秒，她就被沈年爽快的给出卖了？


第 369 章 悬着的心终于是死了。
========================================

死道友不死贫道，对不住了叶老师！

沈年看着一旁被楚晚宁单独拉过去谈话的叶璇，心里疼惜的为其默哀三分钟。

没多久，楚晚宁便拉着沈年走出了餐厅。

“给你”

楚晚宁把那张服装店的vip卡片又塞回到了沈年手里。

随后才开始怪罪道：“我说你是不是傻啊！以后再像这种情况，你能不能先让对方把那所谓的秘密说完，然后你再根据对方说的话给报酬。”

“是是是，楚教授你说的是，我下次一定注意，一定注意！”沈年接过卡片后，连连点头，看来刚才楚晚宁找叶璇谈话是为了把他这卡给要回来。

楚晚宁给完卡片后，就拽着沈年的衣服脖子，凶巴巴的说道：“你还想给我有下次？有什么想问的，想知道的，直接问我不就行了？非要从其他人嘴里面知道？”

沈年闻言，立马打着哈哈的回答道：“知道了知道了，楚教授，我下次...不，以后一定不这样了，其实都是叶老师，她主动勾引...呸，她先挑起这个话题的，然后你知道的，我这个人好奇心还挺重，所以我就没忍住...”

一番解释后，沈年把锅全甩在了敬爱的叶老师身上。

楚晚宁听后却呵呵一笑，当即就给沈年说着一个巴掌拍不响的道理。

像这种不值一提的小摩擦，气来的快，去的也快。

等到从餐厅，回到酒店，楚晚宁便和沈年恢复了往日的相处模式。

接下来的一个礼拜。

沈年带着楚晚宁根据旅游攻略上的计划一步步实施着。

从大笨钟到白金汉宫，再到大英博物馆，爱丁堡城堡...

两人的手机里面都多出了许多对方的照片。

除此之外。

楚晚宁倒是有一个疑惑，沈年这一周每天都神秘兮兮的摆弄着自己的手机，每次她想把头探过去看个清楚，沈年都会迅速把手机拿到另外一边，像是生怕被她瞧见手机上面的秘密似的。

不过沈年不说，她也就没跟着问。

就这样，很快便到了沈年去佩兰音乐学院第二次上课的日子。

......

......

佩兰音乐学院查理办公室。

“你们两个说什么？那沈年是楚晚宁的男朋友？”

德西一脸震惊的看着面前坐在他对面的查理和艾斯罗。

“纠正一点，不是男朋友，是未婚夫。”查理补充道。

“我的天，他们之间应该差了有十岁吧？”

德西双手抱着后脑勺，一脸生无可恋。

就在昨天，他在学院周边正好碰见了楚晚宁，作为对方曾经的爱慕者之一，时至今日，他也仍然没有在心中放下对楚晚宁的感情。

所以他高兴激动之下，便在今天和他的两位好友分享了这个消息。

结果对方就告诉了一个让他难以接受的消息“沈年和楚晚宁正在谈恋爱”

“差了十岁又不怎样，两人之间还是老师和学生的身份呢，不过...按照现在沈年就是沈南先生来看的话，好像沈年的辈分是要比楚晚宁还要高一些。”

艾斯罗点头分析道。

他之前也是像德西一样，知道沈年和楚晚宁在谈恋爱后，也是一脸震惊且懵逼。

然后...在第二天得知沈年就是沈南之后，他就更震惊和懵逼了！

本来吧，他还想着自己能不能再去试试，毕竟两人又没结婚...

可是现在，这还让他怎么试？

沈年人比他年轻，钢琴也弹的比他好，他实在是想不通自己浑身上下有哪一点能够胜过对方的...

尤其是在后来听说沈年在院长办公室当众拒绝顶级教授的待遇，并从怀里掏出一张黑卡的时候。

他原本悬着的心，终于是死了。

他这辈子最大的心愿就是能在佩兰音乐学院得到教授的称谓，这样他就心满意足了。

可现在看来，他苦苦追求的东西，在别人的眼中，根本就不值一提...

“唉，德西，接受这个残酷的事实吧，把楚晚宁忘了，她已然不是你我能够惦记的了。”

查理走上前，拍了拍德西的肩膀。

他也是没想到，昔日的两位同窗好友，居然都在心里默默暗恋楚晚宁过。

这不就巧了吗？他们三基友都喜欢上了一个不可能喜欢他们的女生。

不过看着德西脸上的忧愁，查理突然感觉到一种奇怪的优越感...这感觉就像是在看曾经的自己一样。

“我之前还奇怪为什么沈年不在学院里面住宿舍，现在看来...”德西好像突然间明白了什么。

以前在班级里面，楚晚宁可是他们那一届的女神，因为对方的长相对他们来说有种特别的吸引力，古典的东方美人，舒展淡如菊的长相，这种女生还是他们这群西方男人第一次遇见。

所以在当时，不仅是他们班，就连整个学校，不少人都对这位女生抱有过幻想。

可惜从对方入校开始，就从来没有听说过对方和哪个男生走的比较近。

后面也有一些精虫上脑的人，想要以蛮力去夺取。

结果下场就是被楚晚宁给打的落花流水。

德西至今都记得...那是个平静的晚上，月亮很圆，然后月光下的楚晚宁犹如女神，可动起手来却是杀气腾腾的，一出手，不过几秒钟的功夫，面前几个魁梧的大壮汉全都躺在地上痛苦的哀嚎着。

“今天好像有他的一节课，你们两个要去听吗？”艾斯罗询问道。

“算了吧，我就不去了。”查理感觉要是再见到沈年，他的尴尬症就又该犯了，自从暑假那次回来之后，他就百思不得其解为什么一个十八岁的大一新生钢琴会弹的这么好。

可自从一周前爆出沈年就是沈南之后，他就明白了自己当时有多么愚蠢。

“唉，我也就不去了吧。”德西也跟着摇了摇头。

“你们俩都不去啊？那我也不去了。”艾斯罗看了两人一眼，默默打开了面前电脑上的一款游戏。


第 370 章 沈宁同学，你回答的真好！
============================================

佩兰音乐学院阶梯教室。

沈年看着面前座无虚席的场景，险些没稳站住脚。

眼前这间教室比起上一周大了不知多少倍。

一排排阶梯式的座位次第延伸，仿佛没有尽头。

高高的天花板给人一种开阔的感觉，阳光从巨大的窗户洒了进来，照亮了整间教室。

教室里面的学生看见他进来后，全都噤了声。

下面坐着的，不光有钢琴系，像其他诸如学习弦乐器的学生也都跑过来听课了。

沈年见状，就有些不解了，他讲的课好像和学小提琴大提琴的...应该没有什么关联吧？

“先生，现在学院里面所有的学生都以你为榜样，下面坐着的其他系的学生，有的是被朋友拉过来的，有的是因为好奇你为何十八岁就能取得如此成就，大家虽然学的不一定是钢琴，但音乐是相通的。”

老杰克走到沈年身边，解释一番后，就上前替沈年调试好整个投影仪还有黑板。

沈年听后点了点头，“老杰克，你下去吧，我又不用投影仪...”

说完，他便抄起桌上的一个粉笔，在黑板上写下了今天的主题。

【如何演奏出《唐璜的回忆》音乐性】

台下的学生们也跟着在自己的笔记本上写下了这几个字。

由于这次没有像上周那样拥挤，所以基本上是没有人再掏出手机拍照之类的。

对于音乐生来说，像这种关于曲子的笔记，一般都比较习惯于记在印有钢琴曲的五线谱上，这样既方便，又实用。

在近乎所有人都动笔时，就有那么几道身影显得有些突兀。

就比如坐在阶梯教室左后方的叶璇，她就不是来听课的，纯粹是陪某人来消遣时间的。

“不是我说，宁宁啊，像这种情况，你让你家小朋友在酒店里面和你私人辅导不香吗？干嘛还要跑到这里来听课？”

叶璇很是不解的问道，随后瞥了眼一旁楚晚宁一副认真听课的样子，又补充道：“还记笔记......”

她是着实不懂这夫妻两在搞什么新花样，刚才楚晚宁先是和她吃完饭，接着就跑到服装店里买了套衣服，最后又在来阶梯教室的途中买了笔和笔记本...

“玩你的游戏吧，别打扰我。”楚晚宁头上戴着一顶鸭舌帽，脸上还戴着口罩，一副低调至极的模样。

“行行行，不打扰你，我玩我的吧。”叶璇随即便没在出声，而是专心玩着自己的手机。

沈年这次上课并没像上周那样，直接就巴拉巴拉的给学生们讲解如何正确演奏。

而是抽了几个学生先起来回答问题。

他准备先听听几位学生对曲子的理解。

由于教室里面人又不少，所以他就胡乱抽了几个学生起来“那边那个穿黄色衣服的同学，麻烦起来一下”

“那个把头发染成绿色的同学，你也起来一下”

“还有那个...”

“最后那个戴鸭舌帽的同学，麻烦你起来一下”

他挑的基本上都是这个教室里面他觉得比较显眼的。

像那明晃晃的黄色衣服，绿头发的学生等。

不过...他怎么感觉这最后抽起来的这位戴鸭舌帽的女生，身影看起来有些眼熟啊？

沈年是越看越觉得有些眼熟，他虽然有点点近视，但在他一番眯眼查看后...

他就确定了，这不就是他家教授吗！？

这跑到他课堂上来听讲是怎么回事？

沈年先是觉得楚晚宁的身材就很眼熟，可由于对方低着头，再加上又戴着帽子口罩，他本来是没有确定的，可当他瞧清一旁坐着的叶璇后，他立马便把楚晚宁的身份给确认了下来。

“请你们回答我一下，你们对这首曲子的初步印象是什么”

沈年问出了问题，虽然他现在有些不解为什么楚晚宁会出现在这里，但这课还是得接着上。

“很炫技”黄衣服的男生回答道。

“节奏很快”绿头发的男生回答道。

“......”

沈年的目光随着一个又一个的回答，慢慢转向了楚晚宁的身上。

“曲调宏大，节奏明快，很有华丽的风格。”楚晚宁简单的回答道。

沈年一听就皱起了眉头，因为这声音完全不像是楚晚宁平时的声音。

平常楚晚宁的声音温温柔柔的，现在的这个...有点子冷漠御姐的味道。

“难道没发现自己已经暴露了吗？”沈年心想。

不过看着楚晚宁一直低着的头，他就更加证实了心中的这个猜想。

虽然他家教授今天穿的衣服他也是第一次见，但是...他觉得楚晚宁像是完全忽略了坐在她身旁的叶老师...

那么大个人，他是近视，又不是眼瞎...

“各位同学都说的很好，尤其是这位戴着鸭舌帽的女同学”沈年毫不吝啬的表扬道，尤其是后半句话，用了重音。

几位站起来的学生都露出了开心的笑容，不过楚晚宁却是低着头。

虽然头低着，但她嘴角却是止不住的上扬着。

莫名其妙的小开心...她这可是凭自己的实力，争取到的沈老师夸赞。

然后，开心没多久，沈年的声音再度传来，“请问这位戴着鸭舌帽的女同学，你叫什么名字啊？”

“......”楚晚宁想了想，开口答道：“沈宁”

“？？？？？？？”叶璇一听这名字就立马把手上的手机放了下去，抬起了头。

她看了眼楚晚宁低着的头，又看了眼沈年往这边看来的灼灼目光。

“噢，原来是沈宁同学啊，回答的真不错，老师记住你了”沈年想笑又不敢笑，最后在沈宁同学四个字落下重音后，便转身回到黑板处，继续书写讲课，“刚才几位同学都分析的不错，这首曲子的特点就是其激情澎湃的旋律和高超的演奏技巧.......”

“呼...还好没有被拆穿。”楚晚宁松了一口气。

“额...”叶璇听见这话就皱起了眉头，别人都说一孕才傻三年，这都还没怀孕呢，她怎么感觉楚晚宁就变傻了。

“宁宁啊，你说有没有一种可能，沈年已经知道你就是楚晚宁呢？”

叶璇直接说道。

虽然你伪装的很好，身上这件衣服也是今天中午吃完饭刚买的...

可是有没有一种可能，你伪装的是好，但关键是我没有伪装的呀！


第 371 章 oh~~~~yo~~~~~
=================================

“不可能的吧...我这又是帽子又是口罩，还买了件新衣服...”

楚晚宁说着说着，声音就渐渐小了下去，以为看着叶璇那明亮的眼眸，她好像明白了什么。

“！？！？！？”

突然她就很想找一块儿豆腐把自己给撞死了。

本来吧她还想着偷偷跑到沈年的课上，然后认认真真听一节课，等晚上回到家的时候，就一脸自豪的给沈年说：“我今天去听你课了噢”

可是...她显然是失算了，忘了她还带着叶璇这么个显眼货。

“宁宁，你是不是怀孕了？我听别人都说一孕傻三年，你这样子，我觉得有点像怀孕的前兆啊！”

叶璇连手机上正玩着的王者农药都不顾了，只是拽着楚晚宁的衣袖子，直觉告诉她，她叶璇...好像要当干妈了！

“你才怀孕了呢！我和沈年可是做好了安全措施的，这一点你就放心吧！”楚晚宁反驳道。

“其实吧...这避孕套也不是百分百能避孕的，要是你买到些劣质产品，或者说你们在那啥的过程中，体液也是很有可能会导致怀孕的哦。”

“并不是说一定要那啥，才能导致怀孕...”

叶璇此刻像是个成熟的妇科大夫，替楚晚宁慢丝条理的分析着。

“去去去，不可能的。”楚晚宁摆了摆手，怀没怀孕，她还能不清楚吗？

她和沈年每次在做之前，都会小心翼翼的做好一切措施。

平常情侣或许避孕措施顶多做到八十，而她和沈年能做到一百！

“别不可能啊！凡事皆有可能！等着，你等着啊，我现在就去买个验孕棒回来！”

叶璇突然兴冲冲的站起身，随即就往阶梯教室外面跑去。

楚晚宁是想把人拉住都没拉住。

叶璇这一走，她也就有点想走了，因为刚才那尴尬的场景，她都不敢想等会儿沈年会怎么打趣她。

收拾好桌上的东西后，楚晚宁便也准备离开。

“沈宁同学，我们这好像还没下课吧，你这是要离开了吗？”沈年眉头一挑，刚才他就注意到叶璇那狂奔出教室的身影。

“我肚子有些不舒服...”楚晚宁掐了把大腿，声音都带着痛苦的闷哼。

沈年这一瞧，哪儿还顾得上讲课啊，粉笔一扔，便大步向楚晚宁身边走去。

“那什么，沈老师，我没事的，我自己可以，你别过来。”

楚晚宁声音都带着些许的慌乱，因为这教室里面的目光都朝她身上聚集了过来。

这一刻，她成为了教室众人的焦点。

沈年像是没听到似的，还是走到了楚晚宁身边。

“先生，要不你接着回去讲课吧，我送这位同学去医务室看看。”

说话的是一位离着最近的男学生。

沈年虽然知道对方也是出于好意，但是他可不想有其他男人去送自己的媳妇儿。

所以想也没想的，他抬手便拒绝道：“不用了，我送她去医务室就行。”

“诶诶，沈老师，真不用，我没事，你快回去自己上课吧，我可以自己去医务室的”

楚晚宁情急之下，连声音都没来的及掩饰，尽管她早已知道沈年或许是看床她的身份了。

可她还是出于本能反应的抬手捂住了嘴巴。

沈年一看，心中满是无奈，当即也没犹豫，蹲下身就一个公主抱把人抱了起来。

他这一抱，教室里面就瞬间沸腾了起来，“oh~~~~yo~~~~”

“沈年，你快放我下来，我没事，你快接着回去上课吧”楚晚宁靠在沈年的肩膀上，小声的说道。

她感觉自己今天状态实在有些不对，她今天实在是做了些蠢事。

“嘘，别说话，楚教授。”

沈年抱着人，脚下步伐是一步也没停，没几步就走出了教室。

“沃德发！刚才那女生也太好运了吧！是哪个系的啊！”

“沈宁？我们钢琴系上好像没这号人啊。”

“你管她哪个系的，刚才我怎么感觉两人好像有种莫名的cp感”

“这么偶像剧的吗！？我是在国外吧？怎么感觉像是在看国内偶像剧啊？”

“.......”

在沈年离开后，教室内的诸多学生便纷纷讨论起来。

不过关于那位叫沈宁的女生，各个不同专业的学生相互看来看去，愣是没确定那位女生到底是哪个专业的。

眼见教室内变得和热闹菜市场一样，老杰克见状便走上了讲台，敲了敲几下黑板后，开口道：“都给我安静点。”

话音一落，教室内又顿时安静了起来。

众人见着台上的身影都是有些发怵，老杰克教授在学院内可是有着一定威望的教授。

一刻钟后。

一位风风火火的女生便从门外跑了进来。

怀揣着即将当上干妈的激动心情，叶璇拿出了此生最快的跑步速度，从教室到药店，又从药店到教室，一步都没有停歇。

她仿佛回到了年轻时参加体考八百米的时候...

她一进来，教室内所有人的目光都看了过来，不过也没看多久，众人的目光就又移开了。

随后等她走回到自己方才离开前的位置，却发现，楚晚宁已经不见了踪影，台上的沈年也不见了，取而代之的是一个老教授。

叶璇皱了皱眉，转头对着一旁的生生问道：“你好，请问一下，刚才坐在这个位置的女生去哪里了？”

“你是说的沈宁吗？”一旁的女生听后笑了笑，然后绘声绘色的把刚才发生的情况给叶璇描述了一遍。

“.......”叶璇听后露出一脸精彩的表情。

好家伙，这夫妻俩完全是给在座的所有人喂了一波狗粮啊！

哦不对！应该是把在座的所有人，都当成了他们play当中的一环！

精彩，实在是精彩！

叶璇在位置上坐着休息了一会儿，思考了一会儿过后，并没有选择起身。

依她估计，现在的楚晚宁和沈年估计正在医务室里面打的火热！

这个时候，她要是追了过去，破坏两人的好事，就不好了。


第 372 章 老虎不发威，你真拿我当病猫啊？
==================================================

校医务室。

“都给你我没事啦，你非要把我抱我过来干嘛！这一路上都要羞死个人了！”

楚晚宁脸色通红，沈年抱着她，一路从教室到医务室，足足走了七八分钟的路程。

这大白天的...再加上沈年现在用‘名人’这个词来形容也不为过。

所以这中间，不少人的目光都看了过来，虽然她现在戴着口罩和帽子，也没人知道她是谁...

可她现在也快二十八岁了好嘛！突然觉得...这样还怪羞耻的...

“那有啥的，你戴着口罩和帽子，又没人知道你是谁，你说对吧，沈宁同学~”

沈年笑着打趣道，随即就把人放到了医务室的病床上。

一旁的值班老师见状就立马走了过来，“沈南先生，这是遇见什么事情了吗？”

沈年现在的照片可是在佩兰音乐学院里面疯传，毫不夸张的说，就连食堂打饭的阿姨都知道这人人口中称呼的‘沈南先生’长什么样子的了。

“她肚子好像有点不舒服，你帮她看看吧。”沈年指了指躺在病床上的楚晚宁说道。

楚晚宁听后猛地一拽沈年的衣袖子，随后她看向值班老师说道：“老师，我没事，麻烦你了”

“额......”值班老师有点拿不定主意了，只能把目光看向沈年身上。

“你没事了吗？刚才不是还说肚子不舒服吗？沈宁同学。”

沈年心里乐开了花，他还是第一次逮着楚晚宁如此尴尬的模样，还沈宁？你怎么不叫沈晚呢！

“沈老师...你可能听错了吧，我真的没事！”楚晚宁咬牙切齿的说道。

“噢~~这样啊...”沈年随即就用略带抱歉的表情看向值班老师道：“那可能是我搞错了吧，谢谢老师了。”

“没事的，先生，有什么事情的话你叫我一声就行，那我就先过去忙了。”

值班老师说完就走开了，把空间独留给沈年和楚晚宁两人。

沈年打量了一圈房间内的布置，只能说这不愧是世界顶级音乐学府的配置，连校医务室都单独是一栋两层房的小平层。

房间都是单独隔开的，里面摆着好几张病床。

沈年刚才背着楚晚宁进来的时候就注意到了，他们所在的是一楼，专门负责跌打损伤的皮外伤，或者发烧感冒等，至于二楼，一整层都是心理咨询室。

好奇的打量完之后，沈年便抬脚走到病房门口，把门给悄悄关了上，并且反锁着。

目前这间病房里面，就只有他和楚晚宁两人。

“好了啦，你快回去上课吧，那些学生都还在等着你。”

楚晚宁脱掉了口罩和帽子，露出一张绝美的脸庞，可能是由于买的口罩实在是过于小了些。

脸上被清晰的印出了几道勒痕。

等沈年转过身子，瞧见后，立马就噗嗤一声没憋住笑了出来。

“你笑什么？”

“楚教授，你要不自个儿看看你的脸。”沈年调开了手机中的相机，给楚晚宁递了过去。

“.......”

楚晚宁此刻在心里亲切的问候了叶璇一百遍。

这口罩就是她让叶璇帮着买的。

当时她戴上的时候，就觉得不对劲，脸紧绷的很。

结果叶璇大手一摆说：“宁宁，这样显的你脸好小！”

“行了行了，你快回去吧，我等会儿回酒店了。”楚晚宁再次催促道。

笑就笑吧，反正她今天肯定是遇到水逆了，不然的话怎么尽干些蠢事。

“不急，楚教授，你不是肚子不舒服吗？我给你揉揉呗。”

沈年朝自己的手上哈了口热气，随后又快速的搓了搓。

“都给你说啦，我没事！”楚晚宁无奈道。

“哎呀，别介意啊，让我给你揉揉~”

沈年嘿嘿一笑，随即便快速的翻身上床骑在了楚晚宁的腰上，接着衣服一掀，手便放到了楚晚宁平坦的腹部。

虽然也不是第一次摸了，甚至有些时候还亲吻过...

可现在摸上去，沈年还是感觉到自己的小心脏不争气的又跳快了几分。

世界上怎么会有像他家教授这样的女生呢，全身上下又香又软的，简直让人爱不释手。

“快把手拿出去，你手凉得很！”

楚晚宁从床上坐起身和沈年面对面四目相对着，肚子上传来冰冰凉凉的感觉让她有些不舒服。

“让为夫给你好好揉揉~”

开什么玩笑？都放进去了让他拿开？

沈年表示这是根本不可能拿出来的！

“沈年，我要生气了哦！”楚晚宁用膝盖顶了顶沈年的屁股。

一听这话，沈年立马就停止了犯上作乱的小手手。

就在楚晚宁以为沈年会就此收手的时候，沈年突然把头凑了过来，嘴贴着嘴的。

“嘤咛~”

楚晚宁身子立马又倒回在了床上。

沈年吻的有些用力，因为他知道要是太温柔的话，楚晚宁是根本不买账的。

亲着亲着，楚晚宁便用模糊不清的说道：“别亲了！小心等会儿有人进来！”

正在兴头上的沈年哪管这些，再说了，他也根本没听清楚晚宁说的是什么。

片刻后，楚晚宁便狠下心咬了咬沈年的舌头，直把对方痛的哀嚎惨叫，“别亲了！快从床上下去，一会儿有人进来”

“我门都反锁了，不会有人进来的！”沈年回答道。

楚晚宁一听这话，眼睛顿时就暗了几分...

就在沈年还在犹豫该不该继续的时候，一阵天旋地转，就从男上女下变成了女上男下...

“这可是你自己先捉弄我的！”

楚晚宁立马准备把刚才沈年对她做的事情，一比一复制到沈年身上。

真是老虎不发威当她是病猫是吧？

好言相劝让你去教室上课，非要当着她的面耍流氓！

“诶诶诶，楚教授，你可别误会啊，我只是想替你揉揉肚子”

沈年突然感觉一阵扫兴，刚刚他还正亲的开心咧，就被突然打断了...

“误会？没事，那我也替你揉揉肚子~”

楚晚宁撩开沈年里面的衣服，接着在八块腹肌上狠狠揪了一把。

沈年：“嗷嗷，不是，楚教授，你管这叫揉啊！！？？”

沈年：“嘶，轻点儿轻点儿”

楚晚宁：“知道错了没？”

沈年：“知道了知道了！”

楚晚宁：“错哪儿了？”

沈年：“哪儿都错了”

楚晚宁：“暂时放过你，不过这可没完，晚上你给我等着，现在，先给我回去把你的课上了！”


第 373 章 暗恋其实是很明显的一件事。
==============================================

校医务室二楼。

“查理老师，我都说了我没问题，你为什么就是不相信我呢？”

安琪拉撅着嘴巴，一脸烦躁。

自从上次在餐厅她对着查理表白之后，对方就这几天都一直躲着她。

她好不容易今天去办公室遇见了，查理又把她带到校医务室里面来看心理医生。

“......”查理都不想说话。

哪个正常学生会跑到老师办公室，拿着一把刀威胁老师谈恋爱的？

查理立马拉开了和安琪拉之间的距离，今天早上对方直接跑到他办公室，然后拿着一把小刀贴在自己的手腕上，说：“查理老师，你要是再不理我，我就死给你看。”

可能是他年纪比较大了，确实不懂现在这些零零后脑袋里面都在想些什么，好好活着不好吗？非要整这死出，能不能对生命有点敬畏？

“安琪拉，你这样是不对的，可不能随便拿自己的生命开玩笑啊！”

艾斯罗也有些无奈，今天早上安琪拉的突然出现，以及那疯狂的举动，完全是把当时还在办公室的他们给吓了一跳。

“那他不理我，他就对了吗？”安琪拉指着查理说道。

“安琪拉，可能你老师这几天有事在忙吧，所以忘回你的消息了”德西也在一旁帮腔道。

摊上这么个学生，任谁都觉得头大。

艾斯罗和德西都对查理投去了同情的目光。

“安琪拉，我想我已经说的很明白了，咱们是不可能的。”查理没好气的说道。

“为什么？”

“你十六岁，我二十七岁，你觉得咱们之间可能吗？”

“为什么不可能，不就差了十一岁吗？那别人差了九岁都可以谈婚论嫁了，我们这也没差多少啊！”

“你别拿别人说事！”

说起这个查理就来气，自从在美食广场和沈年还有楚晚宁见了一次面之后，他这个学生就跟疯魔了一般，每天都对他大胆示爱，像个狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉。

“查理老师，我听人说，这第一眼就喜欢上的人，一定是上辈子就相互爱过的，这辈子灵魂认出了对方...”

安琪拉正要引经据典，把上次楚晚宁说的话，说给查理听。

可查理却是很不耐烦，要不是考虑到面前这女孩父母的背景，他是真想把人一脚给踹出学院去，“好了好了，你别再说了，赶紧给我回家！”

强制打断后，他就硬拽着女孩的手臂，把人从二楼拽到了一楼。

身后的艾斯罗和德西紧随其后。

只不过几人这一下来，就正巧撞见了刚从病房里面出来的沈年和楚晚宁。

查理等人看着沈年身旁戴着口罩帽子的女生，不禁好奇的查看了好几眼。

“沈...先生，你这是怎么了？”德西走上前来关心道。

沈年扫了一眼几人，在查理和安琪拉身上停留了片刻的目光后，随即回答道：“噢，我是陪我家教...”

注意到了沈年的措辞，楚晚宁连忙抬手揪了揪沈年的后腰。

“咳咳咳，我刚才上课有学生突然不舒服，我带她过来看看...”沈年改口道。

“原来是这样，先生真是照顾学生...”

“哈哈哈，应该的，应该的，我还有课，就先走了。”

“好。”

一番简单的寒暄之后，沈年便带着楚晚宁向外面走去...

可是还没等他走出校医务室大门，身后便传来一道娇喝声：“等一下！”

安琪拉连忙快步走到了沈年面前，接着一脸真诚的问道：“先生，能耽搁你几分钟吗？”

沈年就是沈南这件事，如今在学院内也是人尽皆知，安琪拉当时知道后，也很是震惊...

不过比起震惊，她心里更好奇的是沈年到底是怎么把自己的老师给追到的...

“安琪拉，你给我回来！”查理追上前去，正要一把将人给拉回来。

“没事，要是有什么问题的话，你就问吧，不过我只能简单的回答一下。”沈年打断道。

“你是怎么追到你老师的？”安琪拉立马就问出了问题。

只不过，沈年在听清楚问题后，一脸懵逼的转过了头，他还以为对方会问些音乐上面的问题，结果...问这个？感情问题？

“见笑了，沈先生，我这学生近日心理方面出了点问题，我先带她走了。”

查理赶忙就拉着人走了。

身后的德西和艾斯罗则是还处在惊愕中，仍然没有回过神来，在两人看来，依照沈年如今的身份，问这有些私密的问题...属实是有些不妥，尽管他们两人也很想知道...

随后等两人回过神来的时候，沈年和刚才戴着帽子口罩的女生已经消失在眼前。

.......

等走远之后，沈年有些好奇道：“楚教授，你为什么刚才不让我说是你呢？”

“我不想让他们刚才认出我。”楚晚宁回答道。

“为什么？”

“他们三个以前都喜欢过我，感觉刚才你要是把我给点出来，就怪尴尬的...”

“啥玩意儿？那查理以前喜欢过你我是知道的，可是艾斯罗和德西也喜欢过你啊？”

“也不能叫喜欢吧，应该是叫暗恋。”

“那暗恋你咋知道的？”

“你傻啊，暗恋这件事，其实但凡是个聪明点的人，都能看出来。”

“.......咋看出来的？”

沈年属实是有些不解，连带着脚下想要快速赶去教室的步伐都慢了下来，比起去上课，他现在更好奇楚晚宁口中的回答。

楚晚宁沉默片刻，想了想，才开口回答道：“你靠海不会感受到海风吗？你坐在篝火旁不会感受到温度吗？火就在身边燃烧你难道会一点感觉都没有？”

“喜欢一个人，眼神是藏不住的，哪怕你平日里伪装的再好，但那份喜欢还是会从眼睛里面跑出来的”

“在我看来暗恋这件事，其实是很累的，你既怕他知道又怕他不知道，怕他明明知道却又装作不知道”

“暗恋是一场成功的哑剧，说出来...就成了伤感的悲剧...”


第 374 章 这验孕棒你拿着
==================================

听完楚晚宁关于暗恋的说辞，沈年似懂非懂的点了点头。

他并没有体会过暗恋的感受。

可能那种感觉唯有亲身经历过的人才能感受到吧！

暗恋是一个人的天荒地老，和被喜欢的人没有一点关系，这就像是在看一本没有结局的小说，可以畅想各种有意思的未来...

但比起暗恋，沈年觉得与其像这样躲在远处默默观察，不如大步向前，走到对方身边，打直球！真诚永远是必杀技！

要是被拒绝了也没什么大不了的！

喜欢一个人就该大胆说出来，再差的结果也不过是变成路人而已，而人与人一开始的关系，不就正是路人吗？

等回到教室后。

沈年看了眼时间，从抱着楚晚宁去医务室又回来不多不少正好耽搁了半个小时的时间。

难得的是，教室里面的学生们都没有一句怨言。

沈年不禁想起之前上高中，但凡哪个老师敢拖堂，那必定会迎来学生们的各种礼貌的问候，尤其是遇见那种一年到头，体育老师经常请病假，要数学课或者英语课等老师代课的时候。

将一节课的知识完整的讲完之后。

沈年便收拾起了自己的东西，这次他也学聪明了，来上课的时候买了一杯矿泉水。

只不过，他想走，可某些‘好学’的人就不愿了。

下课铃一响，讲台就被快速的人墙围了起来。

学生也没像上次那样让沈年接着讲其他的曲子，因为上次老杰克教授的话让他们茅塞顿开。

既然不能学习新内容，那复习旧知识总行了吧！

于是，沈年便听到了各种问他，‘先生，我这首曲子这么弹对吗？’‘先生，我那首曲子那么弹对吗？’

坐在第一排的老杰克一瞧，立马就气的拍了拍桌子，喊道：“都怎么回事！赶紧给我下来！”

好学的学生们又顿时安静了下来，看着老杰克的眼神也多有些不满，上次被拦，他们也能明白自己错在哪儿，可今天...他们就有些不理解了！难道求学好问，也是一种错？

老杰克皱着眉头从第一排，扒开人群，走到沈年的面前。

就在众多学生以为他要说出怎样的一番高谈阔论时，只见他把几张乐谱从怀里掏了出来，然后对着沈年问道：“先生，你上次讲的那首《鬼火》我有几处不是很明白，你看这里.......”

身后的学生们顿时不乐意了，他们刚一下课就爆发出生平从未有过的速度，冲到了沈年的身边，为的是什么？当然是为了得到这位沈南先生的指点。

结果现在，有个人光明正大的插队！这算怎么一回事！？

有些学生是敢怒不敢言，但也有学生不知天高地厚，开口便直接道：“老杰克教授，你这是插队啊！”

话音一落，引来老杰克一道锋利的眼神，说话的学生立马就萎了。

随后老杰克的目光又从周围学生身上一一扫过，所过之处，无一人敢和其对视。

......

半个小时后。

沈年实在是有些招架不住，随便找了个理由后，便跑出了教室。

“沈年，你快过来。”叶璇像是已经等候多时，正依靠着墙壁朝他招手。

“叶老师？”

沈年刚一走近，叶璇就神秘兮兮的勾了勾手指头说道：“过来，我告诉你一个秘密。”

秘密...

呵呵...

沈年心中无语了片刻，经过上次的教训之后，沈年脸上挂着浅笑的回答道：“算了吧，叶老师，你那秘密还是留着自己知道吧，我还有事，就先走了。”

“诶诶诶，回来回来，这次真是个秘密！”叶璇拽着沈年的衣摆，把人又给拉了回来。

“再说了，上次你小子那么爽快的卖我，我都没给你算账呢！”叶璇气呼呼的补充道。

见状，沈年有些无奈，揉了揉眉心：“行行行，叶老师你说吧，这次又是什么秘密？”

“啧，你这一脸不耐烦的样子算怎么个事情？”

“算了算了，这次我就直接告诉你吧”

说罢，叶璇从自己的衣服兜里面摸出了验孕棒，递到了沈年手上。

“这啥？”沈年疑惑道，他还是第一次见这玩意儿，更加不理解叶璇把这东西给他干嘛。

“这是验孕棒。”叶璇解释道。

“什么东西？”沈年像是没听清。

待叶璇又重复了一遍后，他才皱着眉头看向叶璇，问道：“叶老师，你给我这东西的意思是？”

“我怀疑你家教授怀孕了。”叶璇说道。

“？”

沈年听后便不置可否的笑了，怀孕是不可能怀的，他向来都比较注重保护措施，在没结婚之前，他和楚教授可没准备要孩子的。

“你且听我给你分析分析...”叶璇随即便说出了自己的理解。

沈年听后只觉得很好笑，“不是，叶老师，你这个分析会不会太牵强了一点？人都有做蠢事的时候，虽然我家教授一向冰雪聪明，但人无完人，有些时候做出几件蠢事也是应该的”

“不！”叶璇摇了摇头，反驳道：“依我今天对宁宁的观察，再加上我心中的强烈预感，我有种直觉，宁宁她这就是怀孕了！而且怀的还是个三胞胎！”

沈年：“.......”

沈年觉得叶璇完全可以去医院里面当什么妇科大夫，这望闻问切的功夫，当一个大学辅导员，实在是有些可惜！

心里面想归这么想，沈年还是不失礼貌的笑了笑，“好的，叶老师，那我回去就跟我家教授测一测。”

“要不我跟你一起去吧”叶璇提议道。

“诶诶，这就不用了，叶老师，你平时要带学生，那么忙，赶紧找个地方好好放松放松吧”

沈年摆了摆手，拒绝道。

“那你会用这验孕棒吗？”

“额...叶老师，这点小事就不劳你操心了，这一点我完全可以从网上学习”

“可是...”

“哎呀，别可是的了，我教授还等着我呢，我就先走了”

“好吧...那要是有结果了，你记得第一时间告诉我噢”

“好。”


第 375 章 沈！年！
============================

回到酒店。

见着楚晚宁正曲着腿坐在床上玩手机。

沈年脱掉衣服鞋子，一个飞扑就横在了楚晚宁的肚子上。

“起来。”楚晚宁顶了顶膝盖，有些不舒服的扭了扭腰。

“让我趴一会儿。”

沈年脸上带着倦意。

这一堂课下来，可真是让他深刻体会到人民教师，果然不是那么好当的。

在教室里上完课，还要替学生们解答各种疑问。

“起来吧，我给你按摩一下。”

楚晚宁也瞧出了沈年脸上的憔悴，当即就把手机放到了一边。

紧接着坐起身后，又把沈年的身子给扶正。

沈年也配合着，甩掉脚上的拖鞋。

后背靠在楚晚宁的身子，享受着舒适的按摩，沈年突然感觉...这好像也没那么累了...

“谢谢你啊，沈宁同学，还帮老师按摩~”沈年调侃道。

话音一落，楚晚宁便捏掌为拳，捶了下沈年的胸口，“你要是觉得放松好了就给我起来。”

“没有没有，我这头还晕着呢，还劳烦楚教授你帮我揉揉”

楚晚宁打下来的拳头根本一点也不痛，完全就像是在打情骂俏，沈年抬手捉住对方的柔夷，将其放在了自己的额头旁。

“你再这样就自个儿揉吧！”楚晚宁凶狠狠地威胁道。

其实她觉得像这样，偶尔沈年和她皮一下也挺不错的。

但是她得拿出自己家庭帝位的威严才行，不然沈年以后就要和她蹬鼻子上脸了。

“是是是，我错了~”

沈年漫不经心的道着歉。

一边享受着按摩，沈年也慢慢把刚才叶璇给他的验孕棒拿了出来，“楚教授，这是我刚才碰见叶老师，她让给你的”

“这是...?”楚晚宁显然也是第一次见这东西。

“验孕棒，她让你测测看，怀没怀孕。”沈年解释道。

“......”楚晚宁也没抬手去接，就任由沈年那只手悬在空中。

“楚教授，你说你该不会真的怀孕了吧？”沈年假设道。

“.......”楚晚宁依旧没有说话，只是默不作声的替沈年按摩着。

沈年：“楚教授，你咋不说话啊？”

楚晚宁：“我不知道该说什么。”

沈年：“你就随便发表一点看法也行啊，别沉默，你这样搞得我怪尴尬的。”

楚晚宁：“我想说...叶璇不知道也就就算了，你还能不知道吗？我这周例假是正常来的，你觉得这和怀孕有关系吗？”

沈年：“额...等会儿等会儿，怀孕和来大姨妈有什么关系啊？”

楚晚宁：“......”

无语片刻后，楚晚宁还是给沈年普及了一点妇科的知识。

女生要是怀孕，那月经肯定是不会来的，怀孕最明显以及最早的症状就是月经的停止。

她也不知道叶璇是怎么想的，这么明显的问题都不问她，直接就想当然得怀疑她是不是怀孕了...

在一顿楚老师的科普之后，沈年表示明白的点了点头。

可看着手里的验孕棒，沈年想了想，还是说道：“那要不，我们测一测？一回生二回熟，这次有了经验，等以后怀孕了，就熟悉操作流程了。”

“我不想测，你自己留着玩吧。”

替沈年按摩放松完之后，楚晚宁便走进了卫生间。

躺在大床上的沈年看着手里的棒子，紧接着拿出了手机，搜索道：【验孕棒是怎么用的？】

看了会儿解说视频后，沈年便翻身下床，也跟着走到了卫生间。

随后推开门，看着正坐在马桶上的楚晚宁说道：“楚教授，这个验孕棒好像是得用尿液才能验...”

话都还没说完，只见一卷卫生纸便朝他脸上砸了过来，还伴随着他家教授有些气愤的声音：“出去关门啊！”

没有人愿意在上厕所的时候被人盯着，哪怕那个人是你未来的伴侣。

楚晚宁在用卫生纸砸完沈年过后，便后悔了...

刚才是顺势而为，现在...这没纸她该怎么办？

足足在卫生间里面坐了半个小时。

楚晚宁才做出声响，“咳咳咳！”

她觉得这声音沈年是能听到的，不过外面并没给她回音。

“咳咳咳！！！”楚晚宁又咳了咳。

可外面还是未见回音。

无奈之下，楚晚宁还是开口喊道：“咳咳咳，沈老师...”

“.......”

“沈老师！”

“......”

“沈年！！！！”

最后一声喊完，厕所门又被缓缓推了开，沈年一边揉着眼睛，一边问：“怎么了？”

“......”楚晚宁盯了一会儿，才缓慢的从嘴里蹦出一个字来：“纸...”

“啥玩意儿？楚教授你声带落家里了？”

沈年是真的没有听清楚晚宁在说什么，那声音就跟蚊子似的。

“我说...纸！”楚晚宁一字一句的顿道。

“纸？”沈年总算是听清了，反应过来后，他嘴角就开始止不住的上扬了，阴阳怪气道：“啊？这厕所里面没纸了吗？不会吧不会吧！”

楚晚宁手里的拳头已经捏紧了，一眼不眨的盯着沈年。

虽然知道这么做事后可能会很惨，但是！沈年觉得这么个千载难逢的机会，他断然不能错过！

当即他就折身跑回了床边。

看了眼放在床头的卫生纸...没理，转手拿了放在一旁的手机。

接着就马上打开相机，一脸急不可耐的又跑到了厕所门旁。

咔擦咔擦的就一顿猛拍。

他感觉自己埋藏已久的心愿，终于是完成了！！！

楚教授的黑历史终于是被他给记录到了！上厕所没纸擦屁股！！

“沈！年！”楚晚宁气笑了。

这个时候，居然还想着拍她的照片。

这可真不愧是她的男！朋！友！啊！

“楚教授，你别生气，我马上就给你拿，马上就你拿噢”沈年一边说，可脚下却是寸步未离，不断调整着手里相机的拍照角度。

短短几分钟下来，这相机里面便多出了上百张照片。

楚晚宁是真的有一种想要直接起身的冲动，可终究还是因为羞耻心的缘故，不敢站起身。


第 376 章 清歌姐！沈年他欺负我！
==========================================

在拍了一大堆照片过后，沈年才从房间里面拿了些纸递给楚晚宁。

本来沈年以为等楚教授出来之后，他肯定会遭受一顿惨痛的教训。

结果并没有，楚晚宁从卫生间出来之后，脸色平淡，像是什么都没发生一样。

沈年立马就觉得不对劲了，要是楚晚宁批评教育他一番，他可能心里面还会好受一点，结果...这么平静...实在是让他心难安。

“楚教授，等会儿咱们去吃什么啊？”

“我刚在网上搜了一下，这边居然有家火锅店诶，看起来味道不错的样子，你说咱们要不要去尝尝国外的火锅店？”

沈年厚着脸皮凑到了楚晚宁的身边。

可对方就像是没听到一样，不仅没有回答他，连个眼神都没有。

“咳咳，楚教授，你别这样啊，那我错了还不行吗。”沈年继续说道。

可楚晚宁仍旧没有搭理他，只是自顾自的看着手机屏幕。

沈年接着便开始了扮鬼脸，讲笑话，可是楚晚宁就像是入了定的老僧，只是一言不发的看着手机。

“诶诶，楚教授，你要这样的话，那可就是你说话不算数了啊”

“说好的咱们有事情要及时沟通，不能冷战，你这样是不对的！”

沈年开始强烈谴责起楚晚宁这突如其来的冷暴力。

一听这话，楚晚宁就笑了，只不过笑的很冷，“这句话你倒是记得清楚，可是你还记得自己答应过要听我的话吗？你刚才又是怎么做的？”

在感情生活中，不怕有矛盾，怕的就是不沟通。

沈年一听自家教授终于好不容易搭理自己，连忙道：“我那不是...想着...记录一下美好生活嘛。”

“呵~”楚晚宁又气笑了，嘴都给她气歪了。

你管拍别人上厕所没带纸擦屁股叫记录美好生活？

“走开，我不想搭理你，离我远点。”楚晚宁一脸不耐烦的说道。

“楚教授，你别介意啊，虽然是些尴尬的瞬间，但照片上的你，还是很好看的！”

沈年说着便把自己的手机拿了出来，点开自己方才拍到的照片，从中随便选了一张出来。

“来你看看，你这完美无瑕的脸蛋，这身材，还有这头发，还有这圆润的大腿，活脱脱的小仙女啊！”

沈年夸张的描述着。

谁说仙女不会拉屎的？他家教授不就会吗！

楚晚宁瞄了一眼，照片上的她手指指着沈年，脸上有种说不出的慌乱。

“行行行，很好玩是吧”楚晚宁突然冷笑连连，对于沈年这无耻的行为，她也不知道该说什么好了。

“我数到三，你赶紧把照片给我删了，不然的话...你给我等着...”楚晚宁威胁道。

沈年见状一脸无畏，照片他是不可能删的，反正大不了就挨一顿打嘛，值当的很！

“楚教授，这就是你的不对了！你以前拍我那么多视频和照片，如今我就只拍了你的这一次，你还叫我删了，你这不是...纯属欺负人嘛！”

沈年脸上明明确确的写着三个字‘不公平！’

凭什么你就能拍我的，我不能拍你的！

要删也是你先删！

哦不对，就算你删了，我也不删！

沈年打定主意了，今天天王老子来了，他也不可能把照片删掉！

“你不删是吧？”楚晚宁一脸冷漠的看着沈年，“行，希望你等会儿也能这么硬气！”

话音落下，只见楚晚宁拿起手机，点开通讯录，找到沈清歌的电话号码后，拨通了过去。

沈年还没反应过来楚晚宁拿手机是要干嘛时...

只听一道委屈的哭声，瞬间在房间里面响了起来。

“呜呜~清歌姐！沈年他欺负我！！”电话刚一接通。

楚晚宁就给沈年演示了一下何为真正的演技。

那眼泪，那哭腔，完全就像是沈年真的做了什么对不起她的事情一般。

“晚宁妹妹，你怎么了？慢些说，慢些说”沈清歌关切的声音传来。

楚晚宁为了怕沈年听不太清，还特意把免提给打了开。

“呜呜~~沈年~~呜~他欺负我！呜呜~~他在国外欺负我！”

“怎么回事？晚宁妹妹，你说清楚些，小年他怎么欺负你了？”

“？？？？”

沈年看的是目瞪口呆。

不过此刻他反应过来后，便开口大声道：“大姐，你别听他的！我没有欺负他！”

楚晚宁往沈年这边瞧了一眼，随后就哭的更大声了，一边哭一边和那电话那头说：“清歌姐，你都不知道，我今天去学校，本来想去给他一个惊喜的，结果我就正好撞见他在课堂上抱着一个女学生！”

“我从教室一路跟在他们两人的后面，他们两人在校医务室里面独自待了十多分钟！”

“事后我找沈年问，但是他什么都不给说，还嫌弃我管太宽了！限制了他的人身自由。”

“.......”

沈年一向觉得自己胡口编造的功夫很是不错，可此刻，面对楚晚宁，他深深的感受到了一种无力感。

和他家教授比起来，他这完全就是小巫见大巫啊！

不是，你这都不用过一下脑子的吗？说的这么流畅！？

沈年不解，随即他便想开口解释，“大姐，你听我说！那个女生...”

“呜呜呜~！！”一道嘹亮的哭声瞬间把他的声音给淹没了下去。

楚晚宁瞅准时机，也是飞快的跑下床，再次溜进卫生间里面，把门给关了上。

虽然向酒店的卫生间门一向没有锁扣。

但凭借楚晚宁的力气，沈年也丝毫没有打开的可能。

‘砰砰砰砰’沈年快速的敲打着卫生间门，一边敲还一边喊：“大姐，你别听她瞎说！今天课堂上的那个女生是她！是她啊！”

沈年模糊的声音根本没传进去，反而那砰砰砰砰强有力的敲门声被沈清歌听了个清楚。

“大姐，你听，我感觉他想要冲进来打我了”

“我知道那个女生叫什么名字，叫沈宁，也是个华国人，不过具体的，我就不知道了，现在佩兰音乐学院的官网上都贴着沈年和这个叫‘沈宁’的照片，清歌姐要是不信的话，你可以去看看...”


第 377 章 快收了你的神通吧！
======================================

牛逼！

沈年先是给楚晚宁竖了个大拇指。

然后隔着透明玻璃的卫生间门，他就扑通一下给跪了...

“楚教授，求求你快收了你的神通吧！”

按照这势头，沈年完全不敢预料楚晚宁那张小嘴接下来会编出怎样匪夷所思的故事来！

“不就是删照片吗？我现在就删！”

拿出手机，点开云备份，沈年连忙当着楚晚宁的面把照片给删了个干干净净。

......

半小时后。

沈年才向沈清歌亲自解释清楚事情的原委。

一向对他疼爱有加的大姐，这次将他训了个狗血淋头。

斥责他怎么能够拍女孩子上厕所的照片，还让他好好安慰一下楚晚宁。

望着躺在床上翘着二郎腿，一脸悠哉模样的楚晚宁，沈年也明白了什么叫作道高一尺魔高一丈...

“不是我说，沈老师，就你那点小心思，跟我斗？你还早了个十万八千年呢！”

楚晚宁跑到沈年面前双手叉腰，耀武扬威了一番。

下巴高抬，像个骄傲的小狐狸。

“你牛，你厉害，谁还玩得过你啊！”

“那是~”

“楚教授，你当真是学音乐的？没学过表演？”

“怎么？你有意见啊？”

“没...没有”

沈年心里默默地对这先天表演圣体点了个赞。

一场小闹剧之后。

沈年便跟着楚晚宁下楼觅食。

刚才他说的那家火锅店也是真的，是他在地图上看到的，然后上网搜了一下，发现这家店铺的评分还不错！

坐在出租车的一路上，沈年都觉得楚晚宁开心的很，那笑容...真是格外的灿烂！

楚晚宁注意到沈年一直盯着她的目光，便询问道：“你看什么？”

“没什么，我只想说你牙齿真白。”沈年随口道。

楚晚宁笑了笑，小手伸过去掐了掐沈年的脸庞，“上次不是都跟你说了吗？你这人啊，说谎话的时候眼珠子会下意识的往左边瞄。”

“你笑的可真灿烂啊，楚教授。”沈年又改口道。

这微表情真是害人不浅！一定要改掉才行！

不对，要将计就计！

“你又在琢磨些啥呢？”楚晚宁看着沈年那骨碌转的眼珠子，心中了然，她家小朋友肯定又在憋什么坏屁了。

“没事啊，我在想等会儿要去吃的那家火锅店味道正宗不正宗...”

话音未落，沈年便注意到楚晚宁那一脸玩味的笑容，猛地一拍脑袋，干脆把头转到了车窗的方向，侧着身子对楚晚宁再次改口道：“我在想这微表情是真的麻烦！”

依照楚晚宁这细致入微的观察，沈年觉得他家教授这完全可以去胜任心理医生一职了。

“哦？？”楚晚宁好像明白了什么似的点了点头，接着道：“你是不是在想以后或许故意装出这副样子，将计就计，误导一些我的判断呢？”

沈年：“.......”

“怎么不说话？是被我猜中了吗？”楚晚宁观察着沈年一言不发的样子，她瞬间就明白了，她又猜中了。

谈恋爱就该是这样才对，除去平平淡淡温馨的日常生活之外，也该有些如现在这样两人心理博弈的来当生活的调味剂，这样才不会无聊。

网上有句话，说的就是如果男朋友不贱的话，那应该挺无聊的。

在楚晚宁看来，这句话说的不错，但她觉得，要是女朋友能接下男朋友的贱招，甚至反过来，那么情侣之间的生活会更有趣。

“......”沈年看着窗外的景色，他好像明白了一件事，按照他家教授这个聪明的程度...他这一辈子好像都没可能能翻过这名为‘楚晚宁’三个字的五指山了。

沈年也不知道这个时候该说什么，索性便随意道：“楚教授，你这么聪明，你爸妈知道吗？”

“知道呀”楚晚宁把身子挪到了沈年的身旁，接着把下巴靠在了对方的肩膀上，同沈年一起看着窗外的景色，安慰道：“没事，未来的日子还长...”

有一说一，沈年觉得这并不是像是安慰，更像是一种挖苦，以后的未来日子还长...意味着他未来还要一直被拿捏...

......

到了火锅店之后。

叶璇给沈年发过来了一条消息，问的是验孕棒的结果怎么样了。

【沈年：叶老师，我可被你给害惨了！！】

沈年突然想了想，要是自己之前没有从叶璇手里接过验孕棒，那他就不会在楚晚宁上厕所的时候跑过去。

楚晚宁也就不会拿卫生纸给他脸上来了那么一下，更不会有后面的一系列事情。

【叶璇：啥意思？你这是遇见什么情况了？怎么叫我把你给害惨了？难道不应该高兴才是吗？】

【沈年：叶老师，我就问你一件事情，你知道女生怀孕时大姨妈是不回来的吗？】

【叶璇：.......知道啊，怎么了？】

“你知道个屁，我看你就像是不知道的！”

沈年没好气的骂骂咧咧道，但凡叶璇多问一下楚晚宁这个月大姨妈来了没，都不会有后面这么多的事儿！

【沈年：那你为什么不先问楚教授...她这个月大姨妈来了没呢？】

【叶璇：.......忘了】

【叶璇：所以是没怀上吗？】

“嘶...”

也不知道是不是错觉，沈年总觉得叶璇这字里行间都透露着一种遗憾惋惜意味。

【沈年：叶老师，我怎么觉得你好像对楚教授能不能怀上孕...特别上心呢？】

【叶璇：那是自然，我可是孩子的干妈啊！】

【沈年：额...我觉得你完全可以自己去找个人谈恋爱，然后结婚造孩子，这当亲妈可比干妈好多了。】

【叶璇：我不行，生孩子太痛了，我就算了，还是你们生吧，到时候我帮你们带孩子都可以。】

【沈年：......叶老师，你难道不知道有个词叫‘无痛分娩’吗？你让医生给你打个麻药不就好了？到时候眼睛一闭一睁，孩子不就出来了？】

“你在干嘛呢？快过来啊”

“好，来了。”

听见楚晚宁招呼的声音，沈年也没再继续和叶璇聊天，放下手机就朝楚晚宁走了过去。


第 378 章 吃完火锅包蹿稀的
====================================

望着面前咕噜咕噜冒着热气泡的火锅。

沈年也没想到这国外的火锅味道居然这么正宗！

挑起一块沾满红油的牛肉，沈年紧接着又放到一旁温水中涮了涮，最后放入自己碗中蘸了蘸料...

这家火锅店的老板是个川渝人。

川渝火锅和魔都的火锅，那可是有着很大的区别。

川渝火锅以麻辣口味著称，辣味浓郁，花椒的麻味令人回味。

而魔都的火锅相对清淡，注重原汁原味。

“楚教授，这牛肉给你，你吃吧。”沈年将碗里的牛肉夹到了对面的碗里。

川渝的火锅，他也不是没有吃过，但是像今天这么辣的！他还是第一次吃！

他和楚晚宁现在已经是被辣的满脸通红。

他们也没点多辣，就点了个中辣的锅底，因为以前在魔都吃川渝火锅的时候，他基本上都点的是中辣...

现在看来，魔都的那家火锅店，和这儿的，根本就不是一个档次！

这儿的火锅真是又辣又麻...

他和楚晚宁刚吃没几口，就叫服务员赶紧端了两杯清水过来...

“你确定这就是你所说的评价还不错的火锅店？”

楚晚宁也是第一次吃这么辣的火锅。

这家店应该是最近这段时间新开的才对，以前在这留学的时候，她和朋友基本上是把这个国家的美食都吃了个遍...

“是啊，但我现在觉得这评价应该是刷的吧！”

沈年扫了一眼店内的环境，除了他和楚晚宁，就没其他人了...

“算了算了，用清水涮涮，也能吃...”

楚晚宁擦了擦嘴巴。

这火锅吃着吃着，就全剩辣味了，刚开始的时候，她蘸料都还能吃出味儿来。

可是慢慢的，她面前的蘸料碗，就只剩一片红油，除了辣，就没了。

随后她和沈年又只好重新打一份蘸料...

吃完火锅。

沈年和楚晚宁便感觉整个人都不好了。

“楚教授，你没事吧？”沈年询问道。

“我没事，你呢？”

“我也没事...”

“可是你脸好红...”

“你的脸也很红啊！”

“感觉我们现在就跟猴子屁股一样。”

楚晚宁摇头笑了笑，这火锅的后劲儿实在是有些大。

刚才没吃几口菜，她和沈年的脸颊便迅速开始升温，随后也是两人各自抱着一个垃圾桶，吐了半分钟的口水后，才叫服务员端水过来涮着吃。

“来，楚教授，你别动，我拍个照留念一下。”沈年不知何时已经拿出了手机，打开前置摄像头后，和楚晚宁一齐开开心心的比了个耶...

......

回到酒店的路上。

沈年和楚晚宁便遇到了一个难题。

以前吧，两人吃完火锅，一般都不会有什么问题。

可是这次...两人都多多少少感觉到了自己的肠胃貌似有些不对劲...

“楚教授，我有点想上厕所...”沈年咬着后槽牙，嘴唇都白了。

一旁的楚晚宁也没好到哪儿去，紧紧拽着自己的衣服摆子，生出了许多褶皱，“你别说你了，我也有点想上厕所...”

“我感觉应该是刚才那火锅的调料有问题，那些油脂和刺激性成分，像辣椒和花椒...对于肠胃刺激的太大了...”

沈年说着说着，额头上便生出了豆大的汗珠，没一会儿的功夫便暴汗如雨。

“都什么时候了，你别说话了。”楚晚宁皱着眉头，伸着头向前面的出租车司机师傅问道：“师傅，还有多久到目的地？”

“十分...五分钟。”

出租车司机师傅一看沈年和楚晚宁两人脸上的表情，哪儿还不明白现在两人是在想些什么，原本还平稳前进的出租车速度瞬间拔高了起来。

“这儿附近没有公共厕所，你们先忍一忍啊，千万别相信这个时候的任意一个屁！”

师傅劝解道。

这要是两人一个没憋住，那后果...画面太美，他都不敢想象！

忽的，发动机转速瞬间又拔高了一大截，坐在后排的沈年都能亲耳听见发动机那‘嗡嗡嗡’的咆哮声。

“放心吧，师傅，我们还憋的住！”沈年开口安慰道。

师傅一看两人那苦瓜般的脸色，连忙说道：“你们别说话了，给我五分钟，不，三分钟就行！”

话音落下。

沈年便感觉对方犹如秋名山车神附体一般，车子不断在车流中左摇右晃...

说是三分钟，那就真的是三分钟。

下车的时候，沈年从怀里掏出了一沓英镑，直接给司机师傅丢了过去，他也没数到底有多少，也来不及数了...

肚子里面一阵翻江倒海，他快憋不住了。

“楚教授，等会儿咱们...”沈年正要和楚晚宁商量一下这酒店里面的厕所该谁先上...

结果扭头一看...好家伙，自家教授不知何时都已经从车上跑了下去，此刻已经步入酒店大门了。

“不是，你动作这么快啊！”

沈年连忙跟着下车。

看见他们两人下车，司机师傅才如释重负的松了一口气...

......

半小时后。

沈年黑着一张脸回到房间。

此刻的楚晚宁正趴在床上，小腿在空中一晃一晃的。

他看着就有点来气！

要不是他刚才急中生智，去找酒店前台问了问有没有多余的卫生间...

恐怕他现在肯定早就已经拉裤兜里面了！

“这女人！”

沈年是越想越气，进门，走上前，连鞋子也没还，直接大手一抬便对楚晚宁的屁股拍了下去。

“你这是干嘛？”楚晚宁回过头来质问道。

“我干嘛？楚教授，你刚才做了什么自己心里清楚！我还在那付车费呢！你唰的一下就跑下车了！”

沈年捏了捏手掌，还真别说，这手感...确实还挺不错的。

啪的一下，他就又拍了一下。

见状，楚晚宁就翻过了身子，“你还好意思说呢！我刚才一直在房间门口等你上来，结果你人跑到哪儿去了！？”

“我还是找前台，别人来帮我打开的房间门！”


第 379 章 我好像食物中毒了
====================================

沈年和楚晚宁相互争论着，谁也没让着谁。

一个说‘你为什么要抛下我’

另一个说‘谁抛下你了？我在房间门口等了你足足五分钟！你知道我那五分钟怎么过的吗？’

最后，沈年和楚晚宁两人躺在大床上，盯着头顶有些别致的吊灯。

“楚教授，我说你是不是傻的，你跑那么快就没想到这房卡在我身上？”

“你好意思说我呢？你为什么要去找前台问人家还有没有其他的厕所？你是怕我会跟你抢吗？”

“那不然呢？我刚才瞧你那偷鸡摸狗的身影...明明就是啊！！”

“你说谁偷鸡摸狗呢！知不知道习武之人耐力一般都很强？就刚才那情况，我再憋个十多分钟都不曾有问题！”

“是吗？？”

沈年很怀疑的打量着楚晚宁脸上的表情，这番说辞看起来倒是没问题，只不过...他怎么就是有点不相信呢？

“你看什么看？你以为我会撒谎吼？”楚晚宁斜了沈年一眼，“倒是你，我问你，要是刚才遇到那种情况，你会不会让着我？”

“当然会啊！”沈年想也没想的回答道。

“把头转过头，看着我的眼睛再说一遍”楚晚宁伸长着手，把沈年的脑袋往她面前掰了过来。

“别往左瞄，别往左瞄，别往左瞄”沈年在心里反复念叨了好几遍，随即才直视着楚晚宁的眼睛说道：“我当然会！”

“早知道就不给你说你说谎时眼睛会往左瞄了！”

楚晚宁心里突然有些后悔了起来...

那天在铁塔上面，她是为什么要把这个秘密说出来的呢？她好像也不知道。

只觉得那天景色很好看，嘴上自然而然的就把这秘密说了出来。

不过说了也就说了，并不妨碍沈年能撼动她的家庭帝位...

大不了她以后多花点时间，再从其他方面分析分析沈年的言行举止...这样想想...感觉好像还挺有趣的？

“楚教授，那你能不能告诉我你说谎时会有什么样的微表情呢？”沈年笑着个脸，一副好奇宝宝的样子。

他也很想学楚晚宁那样，从微表情中...探查对方有没有说谎，可是...他这几天大概试了试...

完全是看不出来！

楚晚宁听后轻笑了笑，回答道：“你觉得我会告诉你吗？”

其实她觉得沈年的这个问题问的很傻，怎么会有人注意自己脸上的微表情呢？难道要随时带个镜子？每次说话的时候都照一下？

像沈年那说谎眼珠子爱乱瞟的习惯，这完全就是下意识的，自己很难察觉到，通常都是通过被人的观察才能知晓。

如果一个人要是和你说，他说谎时会做出怎样怎样的动作，别怀疑，这十有八九就是在骗你...

“我觉得你会。”沈年厚着脸皮道。

“.......”楚晚宁想了想，脸上也露出几分犹豫的样子，最后才开口道：“行吧，那我就勉为其难的告诉你吧，其实我说谎的时候会搓手指”

“就像这样...”楚晚宁抬起自己右手的大拇指和食指搓了搓...

“噢...原来如此！”沈年回忆了一下，以往和楚晚宁说话时的细节，他好像从未注意到楚教授的这个异常之处...

“嗯，我告诉你，你可千万别告诉其他人啊，尤其是叶璇！”

楚晚宁神秘兮兮的说道。

“好！”沈年重重的点了点头，随后嘴角开始止不住的疯狂上扬，似乎是害怕楚晚宁瞧见他这副嘴脸，立马就翻了个身子...背对着楚晚宁。

他一转过身，只见楚晚宁脸上也开始跟着露出了笑容，那笑容比起他还要胜过百倍...

“真单纯啊...”楚晚宁盯着沈年的背影，有点不知道该说些什么了...

......

傍晚。

卫生间外。

沈年和楚晚宁两人相互对视着。

“楚教授，你不是说好要让我的吗？”

“谁说要让你了，这句话应该我问你才对吧？你不是说好要让我的吗？为什么还要跟我抢？”

“你不是说你是习武之人耐力好，能随随便便憋个十多分钟吗？”

“我是啊，可我今天已经憋过了，现在憋不了了！”

“楚教授，你别这样，我是真的憋不住了，你快些让开。”

沈年推了推楚晚宁的身子。

他等会儿就要去晚上给那家火锅店打个差评，什么玩意儿！？用的地沟油吧！这吃完就立马蹿稀！现在还蹿！

“行吧，那你去嘛，我去外面上厕所...”

楚晚宁一脸痛苦，脸色惨白，整个人像是刚从水里捞出来一样，脸上全是冷汗。

沈年本来要迈进厕所的脚，又收了回来，“算了，楚教授，你进去吧，我下楼去。”

“别了吧，你不是憋不住了吗？”

“没事，我还能憋憋，你快去吧..”

“可是...”

“别可是可是了，我先走了！”

沈年快速的摆了摆手，飞快的跑出门把门给带了上。

楚晚宁瞧见后，嘴角露出一抹笑容。

又过了半小时。

沈年感觉自己整个人都像是脱水了一样，屁股也是火辣辣的...

回到房间，他什么话也没说，便把楚晚宁的手机拿了过来。

“你干嘛？”楚晚宁问道。

“给差评！”沈年回答道。

虽然刚才在上厕所的时候他已经给过了，但是...这并不解气，他严重怀疑，对方的火锅店用的就是地沟油！

楚晚宁听后，也没阻止，今天的这个情形让她不禁想起了之前点的那份外卖...水果捞，跟现在这是差不多的情形。

......

深夜。

楚晚宁在熟睡中，迷迷糊糊感觉到了好像沈年下了好几次床。

不过她并没有多想，只以为是沈年睡觉前水喝多了...

直到第二天，她早上起床。

进到厕所，看着坐在马桶盖上，正顶着一双黑眼圈的沈年，“你这是...怎么回事啊？”

“楚教授...我感觉，我好像...食物中毒了。”


第 380 章 磕学家的快乐你不懂
======================================

一晚上上了不下十次厕所是种什么体验？

沈年昨晚数了数，十三次！整整十三次！

从最开始的窜稀，到后面都只剩拉稀水了...

他昨晚也是根本没睡着，刚在床上躺一会儿没多久，他就能听到肚子咕噜咕噜的叫，紧接着他就跑到厕所里面...开始蹲马桶了。

一大早上，他就在楚晚宁的陪伴下，来到了医院挂号。

医生给诊断的结果是肠道感染，食物中毒。

毫无疑问的，沈年直接便锁定了害他变成这样的罪魁祸首！昨晚的那家火锅店！

他也终于明白昨天那家火锅店为什么到了饭点，都没什么人了...

就这情况，谁敢去吃啊！

“楚教授，你肚子就没有不舒服吗？”沈年躺在病床上，一脸不解。

昨天他和楚晚宁吃的是同一锅的东西吧？

怎么他家教授现在跟个没事人似的，他就已经拉的快要脱水了？

“我没事啊，你快躺下休息吧！”楚晚宁替沈年掖了掖被窝，她也是今天早上才知道，原来沈年...昨天晚上，可以说是基本上在马桶上坐了一晚上。

“你要不还是去检查检查吧，不然我有点不放心。”沈年执拗道。

虽然他也知道他家教授习武之人嘛，身体倍儿棒！

但是他可是还记得，当初楚晚宁点了个外卖水果捞，吃了后的惨状...

“好好，我等下就去，你先歇息吧。”楚晚宁拍了拍沈年的肩膀。

......

听沈年的话做了一个检查后，楚晚宁拿着手里的报告单，扫了一眼便将其随便扔在了一旁。

检查的结果显示的就是她没有任何问题...

沈年在病床上躺了一整天，从早上九点过，一直睡到了下午五点。

楚晚宁就坐在一旁守着，刷着手机。

沈年一般睡觉的时候都喜欢抱着她睡，可是也不知道是不是今天没有把她当抱枕的缘故，睡觉有些不老实。

每隔一会儿就要把被子踢开。

楚晚宁也只好每次都把被子给重新弄好。

照顾沈年的期间，叶璇倒是给她发来了消息，问她在哪里。

她说在医院...

她也不知道这短短五个字是不是让对方误会了什么，直接就给她刷了满屏的感叹号和问号。

最后，叶璇才用着一种不确定的语气向她问道：“是妇科吗？”

等她在手机屏幕上敲下‘消化科’三个字后，叶璇又给她发过来消息说：“是不是感觉吃东西恶心？吃什么都想吐？”

楚晚宁：“......”

扶着额头叹了口气后，楚晚宁才用手指摁着语音键，把昨天她和沈年去火锅店吃饭的经历简单说给了叶璇听...

“噢噢，原来是这样，那你们在哪家医院？我来看你们。”叶璇回复道。

楚晚宁随即就分享了地理位置...

可等叶璇到了之后，她就有些后悔自己的这个举动了。

对方也确实是来看她和沈年的...

只不过，叶璇的手里面提着一大包中药材，见着她之后，满是热情的走上前来说：“来宁宁，这是我刚才根据我家祖传的药房去这个医院买的一些中药，左手的是给你的，就我上次给你说的，能怀上三胎的那个，右边的这个是给沈年的，这是我昨天晚上翻阅了一下我祖上留下来的药房发现的---壮阳效果贼好！保证沈年喝过之后，把你伺候的舒舒服服的！”

两大包药材，一左一右的放在楚晚宁腿边。

“叶璇，你说你这是为了什么啊？”

“还能为什么？我为了你们俩啊！你们俩可是我看着在一起的，而且我还指望着以后当孩子干妈呢，我这辈子感觉应该是不会结婚了，就算勉强结了婚，也不想生孩子...所以啊，我就只能看你和沈年谈恋爱了。”

叶璇从一旁拿了个板凳，坐在楚晚宁的身边，叽叽喳喳的和楚晚宁说着。

她从一开始就挺磕沈年和楚晚宁两个人的，天才学生和温柔教授...

而两人在一起之后，也不负众望的给她这位磕学家撒了很多糖，每次她瞧见之后，都有一种特别欣慰的感觉！

“你自己也谈一段恋爱呗，要不我给你介绍介绍？你想要什么样的？”

楚晚宁是完全不能理解叶璇这位磕学家...

谈恋爱...难道不应该自己谈一段吗？看别人谈恋爱真的有这么快乐？

叶璇摇了摇头，拒绝道：“不用，只要你们俩好好在一起，别辜负我一片心意就行了。”

“我怎么感觉你这句话有些奇奇怪怪的？”楚晚宁皱眉。

“害呀，反正我给你们俩说，以后你们俩结婚，我要坐主桌，然后我还要当孩子干妈！”叶璇一脸坚决，像是楚晚宁不答应她这个要求，她就要急了一样。

“我真是不懂你是怎么想的...”楚晚宁无奈的笑了笑，随后接着道：“行行行，我知道了，以后让你叶大美女做主桌，然后你还是孩子的干妈。”

“那就行。”叶璇开心且满意的笑了笑，随即便从怀里摸出一张纸条来递到楚晚宁的面前：“这是我家里祖传下来的药膳，你和沈年可以按照这上面的食材准备一日三餐。”

“等会儿”

“叶璇，你这祖上是干嘛的？”

楚晚宁看着身边这又是中药又是药膳的...

虽然她和叶璇相处很多年了，但她们两人可是一直都没问对方的家庭情况。

可此刻，楚晚宁实在是忍不住心中的好奇了。

“我太奶是一个很有名的赤脚医生。”

“你太奶？”

“嗯。”

“......”

楚晚宁半信半疑的把对方手里的药膳方子拿过来瞅了瞅...

【枸杞羊肉汤：将羊肉切块，与枸杞、姜片一起炖煮，熟透后调味食用，羊肉具有温肾壮阳的作用，枸杞则能滋补肝肾】

【山药桂圆粥：山药去皮切小块，于桂圆大米一起煮粥，山药有益肾填精的功效，桂圆可补气血】

【韭菜炒虾仁：韭菜切段，羽虾仁一起炒制......】

【杜仲猪腰汤：将猪腰洗净，羽杜仲、核桃仁一起炖煮......】

【海参炖鸡：海参泡发后与鸡肉一起炖煮......】

大致看了眼后，楚晚宁便得出了一个结论，这好像...全是壮阳的吧？


第 381 章 壮阳有什么用？
==================================

“祖传药方？祖传药膳？”

“生孩子？壮阳？”

“太奶？赤脚医生？”

沈年闭着眼睛，听着一旁楚晚宁和叶璇之间的谈话…

有句话他不知当讲不当讲，他现在这身体素质…还需要壮阳？这不是瞧不起他吗！

再说了，光让他壮阳有什么用？

就算他是一夜七次郎，那也没用啊，叶璇应该去让楚晚宁把那什么一个月二十次的政策给取消了才对！

正当沈年听的正起劲儿，肚子就不争气的叫了叫‘咕噜噜~’

他今天也就只吃了一个早饭，到现在为止差不多有八个小时没吃东西了。

这尴尬的声音瞬间引得楚晚宁和叶璇停下了交谈声，并且向他看了过来。

楚晚宁拍了拍沈年的手背道：“还装睡呢？赶紧起来，等会儿你晚饭想吃什么？我去给你买。”

沈年睁开眼，对着楚晚宁和叶璇笑了笑，“我都行，吃清淡一点的吧，叶老师，你怎么在这里啊？”

“听说你住院了，我就过来看看你”

“好了，时候也不早了，我该回去了。”

叶璇摆摆手，随即站起身，她这次过来主要的目的就是给沈年还有楚晚宁两口子带点祖传的东西。

她敢保证只要沈年和楚晚宁两人按照她给的药方还有药膳，不出三个月，一定能够怀上！

“别啊，叶老师，你干脆就留下来一块儿吃了呗”沈年挽留道。

“是啊，来都来了，吃了饭再走”楚晚宁也开口挽留道。

叶璇瞧着两人一脸真诚的样子，还是摇了摇头，拒绝道：“不了，我等会儿还要去处理学院里面一些学生的事情，就不留下来了，你们吃吧...”

她还是别留下来当电灯泡了。

道别之后。

楚晚宁便去医院的食堂里打了几份饭菜上来。

这国外可不像国内，外卖行业那么发达。

想吃饭要么自己做，要么就去外面的餐厅，不像在国内，足不出户就能品尝到美食。

“楚教授，我手有点抬不起来了，可以喂我吗？”沈年一脸虚弱的说道。

那苍白的脸色，再加上没有丝毫血色的嘴唇，看起来确实有那么几分说服力。

当然，这得以忽略那往左瞄的眼珠子为前提...

“好，我把病床给你摇起来吧。”楚晚宁瞧见沈年脸上的微表情，也没多说什么，只是弯着腰替沈年把病床调好之后，便一一将饭盒子给打了开。

水煮西兰花，烤鸡胸肉，蔬菜沙拉，南瓜，和红薯...

“张嘴。”楚晚宁拿着一个小勺子，舀起蔬菜沙拉，递到沈年嘴边。

沈年觉得此刻他家教授浑身上下都散发着一种母性的光辉。

给沈年喂了一口后，楚晚宁又给自己舀了一口吃掉。

沈年瞧见连忙抬手阻止道：“楚教授，你别和我用同一个勺啊，这说不定会传染的，你还是用另一个吧。”

“......”楚晚宁抬起手指，敲了敲沈年的脑袋，“你是不是傻？你当你这个食物中毒引起的腹泻能有流传性啊？”

“就算没有，那也不能用同一个，有细菌，这是我大姐说的。”沈年揉了揉脑袋回答道，这也确实是沈清歌小时候和他说过的。

“细菌？”楚晚宁疑惑的皱了皱眉，她突然有种想掰开沈年的脑袋看看里面都是什么构造的冲动...

“没事，细菌就细菌吧，我也不介意”楚晚宁没理，仍旧坚持和沈年用同一个勺子，感冒发烧能传染是真的，但是她还没听说过腹泻能传染...

在楚晚宁的坚持下，沈年那点坚持没过多久就瓦解了下来。

吃完饭。

沈年便指着一旁的两包中药，装傻充愣的问道：“楚教授，这两包是什么东西啊？”

“中药。”楚晚宁收拾着饭盒子，将其一一盖好塞进了垃圾桶里。

“什么中药啊？”沈年又接着问道。

“你觉得呢？”

“这我怎么知道？”

“你确定你不知道？”

“我确定我不知道。”

“我再给你一次重新组织语言的机会。”

“额......好吧，我其实就听见了一点。”

在楚晚宁那直穿心灵的目光下，沈年很快败下阵来...

“楚教授，其实我觉得这壮阳大可不必...”

“我也没说要让你喝啊。”

“......”沈年沉默了一会儿，“楚教授，要不你把你那什么一个月二十次的政策取消了吧。”

“不行。”楚晚宁坚定的拒绝道。

“那这中药你会喝吗？”沈年指着另一包能够让人怀孕几率增加的中药问道。

“不会。”楚晚宁诚实道。

“为啥啊？你这样岂不是浪费了叶老师的一番好意？”

沈年想的很简单，如果楚晚宁要喝，那就代表着需要他辛苦的播种，那么这样的话，那一个月二十次的规定自然是要被打破的。

“不需要啊，我又不是怀不上，要是到时候真的没怀上的话，再喝这些药吧”

是药三分毒这个道理楚晚宁又不是不明白，叶璇的好意她是心领了，但是这喝不喝就是另外一回事了。

“还有这壮阳的也是，要是到时候你真的不行了，再喝吧”楚晚宁接着道。

“？？？”

“楚教授，你在说谁不行呢？需不需要我证明给你看看我到底行不行？”

沈年一脸硬气，若要论一个男人最不愿听见的，那就是‘你不行’这三个字，尤其是这三个字从自己的女朋友嘴巴里说出来。

“你行不行我自然是知道的，可我的意思是以后，你敢说等你到了三四十岁，你还能行吗？”楚晚宁笑盈盈的说道。

“我怎么不行了？到时候我一定要让你下不来床！”

“是是是，到时候你让我下不来床...”

楚晚宁心不在焉的回答道。

还让她下不来床？女人三十如狼四十如虎这个道理懂不懂啊？

要不是为沈年的未来考虑...毕竟才十八岁还在长身体。

她现在完全可以让沈年下不来床。


第 382 章 你别闹
==========================

住了一天院后，沈年便感觉自己恢复如初。

这本来也就不是什么大的问题，只是腹泻拉脱水了而已，加上他现在十八岁，身体正值巅峰期。

在一天一夜后，他就又和楚晚宁回到了酒店。

不过现在有个新的问题摆在了沈年的眼前...

就是他这时差，昨晚没有倒过来。

因为昨天白天睡了太久的原因，晚上就贼精神，怎么睡都睡不着。

哪怕是抱着‘楚教授牌’抱枕，也还是睡不着。

“楚教授，你还好吗？”沈年转头看了一眼楚晚宁脸上的黑眼圈，跟他都差不多，眼眶下面乌青乌青的。

“你闭嘴”楚晚宁都有些不想搭理沈年。

医院的那个单人病床，就那么一丁点大的位置。

可沈年昨天晚上老是翻来覆去的，害的她昨晚就只睡了一两个小时。

熬了一个通宵后，沈年倒是觉得还行，因为在这个年纪，他身体也还扛得住。

可楚晚宁到了中午，吃完午饭，就开始呵欠连天，一副想要倒头就睡的样子。

“我睡一个小时，等到时间了，你把我给叫醒”

楚晚宁实在支撑不住了，她现在又不像沈年，十八岁的年纪，熬个通宵后还能打起精神。

她现在就跟蔫了的茄子似的，浑身上下就透露着一股萎靡不振的气息...

“好”沈年默默记下了时间，现在是下午一点钟，等下两点钟的时候他要把人给叫起来。

得到回应后，楚晚宁便掀开被褥，快速的脱了个干净后，就钻进了被窝里面。

沈年看着突然飞到自己大腿上的紫色bra，默默将其收好，放在了一旁空着的椅子。

随后他又把楚晚宁脱下来的秋衣，裤子之类的，全都折好，放在了凳子上。

整理好衣服之后，他也掀开被褥，躺在楚晚宁身旁玩起了手机。

只不过玩着玩着，他的目光就总是时不时往一旁看去。

楚晚宁睡觉很安静，什么打呼噜磨牙的习惯是根本没有的，也不会像他一样，睡个觉会流哈喇子出来。

看了几眼后，沈年便感觉有些不习惯了，盯着那背对着自己的身影，怎么看怎么都不习惯。

所以他就伸长了手，把人一点点往他怀里拉了过来。

酒店的床不像医院的那个单人床，更别说他和楚晚宁两人订购的还是高级大床房。

床不仅大还特别软。

等把人搂在怀里，胸贴着背，下巴靠着颅顶，沈年一边嗅着楚晚宁头上的发香，一边玩着手机。

清新香味一入鼻，整个人都仿佛精神了些。

“哎呀，沈年，你别闹！”楚晚宁娇嗔道。

她又被沈年给弄醒了，就像昨天晚上一样，沈年非要用双手把她给抱的死死的...

“我刚睡着，就又被你给弄醒了！”

楚晚宁气的腮帮子都鼓了起来，坐起身后，就对着沈年肩膀气呼呼的捶了一拳。

“......我是觉得你离我有些远，我有些不习惯”沈年瞧着自己教授有些略显可爱的表情...突然很想上手捏捏对方白净的脸。

此刻的楚晚宁，头发有些乱蓬蓬的，刚睡着就被吵醒，嘴巴都气的撅了起来。

捶了一拳下去之后，楚晚宁像是根本不解气，又捶了两拳，似乎还是不解气，又俯下身，对着沈年的脸一顿乱揉。

她一揉，沈年也跟着揉，他先是掐了把楚晚宁的小脸，接着捏了捏，最后才猛的揉..

“你还揉我！”楚晚宁气急了，当即就捏掌为拳，正要给沈年来上那么两拳，就听沈年道：“楚教授，你这样挺可爱的啊。”

“所以这就是你把我吵醒的理由？”楚晚宁松开了拳头，但脸上不满之色还是很明显。

“不是啊，我刚才说了，你离我太远了，我就想把你抱着。”沈年解释道。

一听这句话，楚晚宁就又生气了，“你是不是傻子啊！你不会自己贴上来吗？非要拽我？”

“......”沈年想了想，他家教授说的好像有几分道理啊...

楚晚宁瞧着沈年那一副不太聪明的样子，气的连连对着柔软的大床猛捶了几下。

随后，她才接着躺进了被窝中，“你要是再敢把我吵醒！你就给我等着！”

楚晚宁打定主意了，沈年要是再吵醒她，她就一脚把人给踹出被窝。

沈年看着又背对着自己的楚晚宁：“额...楚教授”

“说。”

“那个你能不能把身子转过来啊？”

“不要。”

“哦...”

“哎呀，真是输给你了！”

楚晚宁翻了个身，面对着沈年侧躺着。

“我给你说，要是你再敢把我吵醒，你就真的死定了！”楚晚宁气鼓鼓的说道。

熬夜对于女人意味着什么？

那是皮肤的衰败！

熬一天夜，那是多少面膜都补不回来的！

“好的，保证不打扰你！”

沈年满意的点了点头。

随后也一同躺进了被窝里面，和楚晚宁面对着面。

他家教授好像又又又又又变好看了，睫毛长了些，嘴巴润了些，皮肤更好了些...

“你过去一点，鼻息都喷在我脸上了，怪不舒服的。”

楚晚宁推了推沈年，自己也往后挪了挪。

“别啊，我搂着你睡呗。”沈年可不愿，一伸手就把楚晚宁搂进了怀里，这样的话，他的鼻息就不会喷到对方的脸上了，而他也能如愿以偿的嗅着发香味。

“...倒也行。”楚晚宁扭了扭身子，调整了一下姿势，把大腿搭在沈年的腿上。

以往这个姿势，通常都是沈年对她做的，沈年就很习惯把头埋在她胸脯，大腿搭在她的大腿上睡觉...

如今这么一转换过来，她觉得这个姿势...似乎也格外不错。

沈年轻拍了拍楚晚宁的后背，哄道：“睡吧睡吧。”

“记得一个小时后叫我噢，你可千万别忘了！”楚晚宁提醒道。

中午午睡不能睡太多，不然的话，晚上会很容易睡不着的。

“知道的，我没忘！”沈年点了点头。


第 383 章 你给我小声一点！
====================================

二十分钟后。

沈年正欣赏着自己教授顶级的睡颜...

门铃声突然响了起来。

轻手轻脚的下床后，他开门一看...

是一个金发碧眼的少女，跟在查理身旁的那个，叫什么安琪拉。

“你有什么事吗？”沈年开门见山的问道。

“我有点事情想问你”安琪拉一脸着急。

“你问吧”

“在这里？”

“不然呢？”

难道让你进来打扰我家教授好梦不成？

沈年回头瞄了一眼床上熟睡的身影，见没动静后，他才把目光收了回来，接着开口道：“嘘，说话声音小一点”

安琪拉透过房间的缝隙也是看到了里面洁白的大床上，一只纤细的手臂，正搭在被褥上，还有那随意铺在床上的黑色长发...

“好好，小声一点。”安琪拉声音也瞬间压低了下来。

不过此刻的目光除了焦急外，还多出了几分羡慕...

她是真的有点羡慕沈年和楚晚宁两人。

这次她过来找沈年，就是想问问该怎么追比自己大很多的老师。

她也不是没问过自己的闺蜜，朋友之类的，但是她们的回答都让她不是很满意，所以她才来问问这位跟她一样，过去想要冲师，并且成功的沈年...

“你赶紧问吧，问完赶紧走”沈年催促道。

“就是上次我在校医务室问你的那个问题，你是怎么追到你老师的？有没有什么经验或者方法？可以告诉我吗？”

小女孩的脸上是仿若渴望知识的大眼睛。

沈年一听这个问题，眉头就皱起来了。

安琪拉还以为是对方不愿告诉她，连忙从自己的衣服包包里面摸出来一沓英镑，这是她早就准备好了的，“这些够吗？不够的话我等会儿回家再给你拿。”

钱递了过去，沈年也没有接，只是上下打量着安琪拉，问道：“你成年了吗？”

“这跟成年有关系吗？”安琪拉反问道。

沈年摩挲着下巴，面露沉思：“应该有的吧，反正在我们那里，要是老师和一个未成年好上了，那肯定是不行的...不过你们这国家的法律，我也没了解过。”

“我们这没关系的，你快给我分享一下你是怎么追到你老师的吧。”

安琪拉根本没把沈年的问题当问题，成年？

他们这国外可要比华国开放多了。

就算她没去过华国，但是她也听说过，华国人对‘性’这个话题，大多数都是避之不谈的。

举个例子来说，在她这个国家，有一个节日，叫做‘地铁无裤日’，在这一天，参与者都可以不穿裤子乘坐地铁。

而根据她所了解到的关于华国的知识，要是有人敢进地铁不穿裤子...会被直接逮进警察局...

“真诚吧。”沈年缓缓说道。

“真诚？”安琪拉愣了愣，接着问道：“然后呢？就没了？”

“真诚是必杀技”沈年又补充道。

回想起曾经他和楚晚宁在一起之前，完全可以用‘真诚’两个字来概括，当然，这其中并不包括...他隐瞒了自己是沈南这一回事儿。

“就没了？”安琪拉有些发懵。

她追查理老师，好像也是挺真诚的啊...为什么和沈年说的不一样？

“那你先给我说说你的情况吧”沈年问道。

“好”安琪拉点了点头，然后巴拉巴拉的把她和查理目前的情况一五一十的讲给了沈年听。

沈年在听到当时初遇，安琪拉表现出一副口无遮拦，试探查理的内心想法时，他的眉头就皱了更紧了。

随后在听到安琪拉拿着一把小刀冲到查理办公室...他脸上顿时就浮现出了几分无语的神色。

听完安琪拉的故事后，沈年才开口说着自己的想法：“其实谈恋爱这件事...是需要双向奔赴的，要是只要你不计后果的去付出，这并没什么意义”

“也许在你看来，你已经做了很多事情，甚至你自己都要被你自己的行为感动哭了，可这...在对方看来，也许根本不值一提，甚至别人还会嫌弃你麻烦”

“如果你要是遇到了这样的情况，就赶紧抽身吧，没必要再接着去喜欢了”

在沈年看来，付出肯定是要有回应才能接着去付出的，不能忙目的去付出啊，这样最后就只能感动自己...

对于安琪拉如今的情形，沈年也只能用一个叫‘舔狗’的词来形容。

网上都说舔狗舔狗，舔到最后应有尽有。

这句话在沈年看来，是有些不对的。

因为这哪怕是最后在一起了，但在这种恋情里面，男女之间的身份根本是不对等的...

而这种不平等的恋爱关系，可能迟早会分手。

“......”安琪拉听后沉默了，像是在思考沈年说的这一段话。

良久，她才开口问道：“所以你是在劝我放弃吗？”

“我不是在劝你放弃，我只是在阐述我的观点，这些话，你听也好，不听也罢”

“其实你没必要去找人问些建议之类的东西，因为人和人之间的遭遇是不一样的，你的查理老师不是我的楚教授，你也不会像我”

沈年讲述着自己的观点。

他倒是也知道一些恋爱当中的套路。

但他哪怕是告诉了安琪拉，也并没有什么用。

一个人对另一个人完全无感，哪怕是再怎么用套路，也会依然无感。

而安琪拉和查理就正符合这样的情况。

查理对安琪拉的追求是完全没有感觉，甚至还感觉到一些厌烦的。

这种情况下，哪怕是安琪拉脱光了身子送到对方的床上，可能别人看都不会看一眼。

“不可能，查理老师，一定是觉得我年纪还小，所以才不会接受我的！”安琪拉突然情绪激动了起来。

沈年见状立马沉声警告道：“你给我小点声！”

“你骗我！你骗我！一定有办法的，一定有办法的！”安琪拉冲沈年又吼了几声，接着便跑下了楼。

在安琪拉疯狂咆哮的第一声，沈年便眼疾手快的关上了门。

随后他又看了眼床上一动没动的身影，接着松了一口气。


第 384 章 厚脸皮…
============================

几天后的夜晚。

沈年去佩兰音乐学院上课。

半路上，碰巧遇见了有人摆了一个爱心蜡烛正要表白。

低头看了眼时间，发现还有二十分钟后，沈年便拉了拉楚晚宁的衣袖，说道：“沈宁同学，要不我们看会儿热闹？”

“有什么好看的？”鸭舌帽之下，楚晚宁白了沈年一眼。

她今天是被沈年生拉硬拽出酒店的。

让她去听课也就罢了，反而还让她戴上了帽子和口罩，就跟上周的装扮一模一样。

还一口一个‘沈宁同学’的叫个不停。

她本来是不想跟沈年玩这种调调的，但是没办法，她低估了沈年厚脸皮的程度。

早上一起床，沈年就死抱着她的大腿不放，在耗费整整一天下来，她也就答应了沈年的要求。

“厚脸皮...”楚晚宁小声吐槽道。

“什么？”沈年皱着眉头，看向那边正要表白的人。

他刚要是没听错的话，他家教授是不是说了句厚脸皮？

“楚教授，你认识那边的人吗？”

“不认识啊。”

“那你怎么说别人厚脸皮？”

“我说的是别人吗？我说的是你这个厚脸皮啊！”

“我厚脸皮？”沈年愣了愣，随后便反应了过来...大概是因为早上的事情。

不过他并未以此为耻，反而还颇感到有些荣誉的笑了笑：“我厚脸皮，那也只对你一个人厚脸皮啊~”

对这突如其来的情话，楚晚拧感觉自己手臂上的鸡皮疙瘩都凸起来了，“咦~恶心！”

“别恶心了，我们快过去看看吧！”

“......”

沈年的到来瞬间吸引了一大批的目光，或者说从踏入学院开始，就不停有人将目光望向他的身上。

“沈先生怎么来了？”

“不知道啊”

“诶，他身边的那个女生！不是上周的那个吗？”

“我记得她！好像叫沈宁！学校官网上面现在都还留有她和沈先生的照片！”

“他们两人现在...走在一起？这个关系...”

围观人群的注意力迅速转移到了沈年和楚晚宁身上。

自上周后，沈宁这个名号也是在学院里面打响了。

不过有些奇怪的是，这一周下来，学校内的众多学生，对于这位叫沈宁的女生，完全就是一无所知。

不知道对方是哪个年级，更不知道对方是哪个专业...

网上传言也是什么都用，有说这个沈宁是沈年的姐姐或者妹妹，毕竟两人都姓沈。

还有说这个沈宁就是沈年女朋友的。

更加离谱的是有人说这个沈宁也许是沈年的女儿，对于这条评论，回复是最多的，但其中大部分都是在质疑评论主的智商...

“沈先生？”

江河没想到居然真的能够蹲到沈年。

他今天选择在这条路上表白，就是想赌会不会遇见沈年，他想让沈年为他这段新的恋情做一段见证...

自打他睁眼看世界以后，他才发现这个世界竟是如此的美好。

这国外小姐姐，样貌和身段不知道胜过他那前女友多少倍！

“南神，你能麻烦帮我们做个见证吗？”江河迅速跑到了沈年身边，真挚的邀请。

“见证？”沈年愣了愣，他倒是没想到居然会有这种巧合...

“行啊，我要怎么帮你们见证？”沈年接着问道。

“只用你亲手帮着拍段视频就行了”江河把自己的手机递了过去。

沈年接过手机的同时，好奇的往江河身后看去，那里一个女生正捂着嘴偷笑着。

棕色头发，皮肤白皙，五官也很立体...

也不知道是不是他脸盲的原因，他感觉这国外的漂亮女生，都像是一个模子里面刻出来的。

扫了两眼，沈年还是觉得自家教授最是好看，跟仙女似的。

江河把手机交给对方后，便转身走到蜡烛中间。

可刚一走进去，像是突然回想起了什么，又跑了回来。

“怎么了？”沈年举着手机问道。

“南神...能再次沾沾你的气儿吗？”江河有些不好意思的说道。

上次在演奏厅，他就是因为演奏前摸了摸沈年的衣袖子，所以才能超常发挥。

沈年也是回想起了关于上次自己衣袖不知道被谁弄的满袖子都是油的经历。

不过看着面前喜庆的氛围，他也不忍心说些破坏气氛的话。

只是问了句江河吃早饭洗手没有。

在得到对方洗过之后，他才准备和对方握握手...

他是本来打算来个握手礼的，甚至手都张开了，姿势都摆好了。

可江河却只是摸了摸他的衣袖，随后便笑盈盈的跑了...

这骚操作让沈年脑袋顿时生出三个问号。

“哈哈哈”楚晚宁在一旁偷偷的笑出了声。

“不准笑！”

“好好好，我不笑，你赶紧给人拍视频吧，浑身满仙气的沈老师~”楚晚宁调侃道。

她觉得这佩兰音乐学院完全可以雕刻一个沈年的石像。

然后摆在学院里面，每到有什么考试或者表演的时候，她相信肯定会有一堆人来膜拜...

拍摄的过程很顺利。

沈年运用起三角形具有稳定性的特点，把手搭在了楚晚宁的肩膀上，整个拍摄过程，他手都没抖一下。

这番略显亲昵的举动，立马就被一旁的吃瓜群众给拍照记录了下来。

“楚教授，我今天要给你个惊喜。”

“什么惊喜？”

“你猜猜是什么惊喜”

“又猜啊？”

楚晚宁今天出门的时候就有些意外为什么沈年会如此反常。

随后看了眼手机屏幕上的日期她就明白了，今天是三月三十一，她的二十八岁生日。

“音乐方面的？”楚晚宁猜了一个很广的范围，在她看来，不出意外的话，沈年肯定是会送一些跟音乐有关的东西，像什么歌曲，或者钢琴曲之类的。

怪不得呢，楚晚宁半个月前就奇怪为什么沈年有些时候一天抱着个手机神秘兮兮的，原来是在想着给她准备惊喜啊。

“不是。”沈年摇了摇头。

“不是？”楚晚宁瞄了眼沈年脸上的表情，看见那左瞄的眼珠子，心里轻笑一声。

“......”

上钩了~

沈年也在心里发出了一声轻笑。

真是难得！

他终于赢一次了！

“楚教授，你不再猜猜吗？”

“不猜了。”

“为什么？”

“不为什么，好了，赶紧把手机还给人家吧，我们该去上课了。”


第 385 章 楚教授的二十八岁生日
========================================

把手机还给江河之后，沈年便带着楚晚宁走了。

今天是楚教授二十八岁的生日。

他觉得是时候告诉全世界楚晚宁是他女朋友这件事了。

除此之外，他还给楚晚宁准备了一份特别的生日礼物。

到教室之后。

楚晚宁察觉到了不一样，教室里多出了很多专业的摄像机，而且还有很多穿着统一标准制服的新闻媒体人。

“这么多摄影机是要干嘛啊？”沈年揣着明白装糊涂，实际上，这些媒体朋友，基本上都是他叫过来的。

“不知道...”楚晚宁疑惑的往教室四处看了一眼。

“先生，今日应该是你在学院的最后一节课了，我可以在一旁旁听吗？”

佩兰音乐学院院长索恩走到沈年的身旁，今日的他穿着有些正式，西装，马甲，衬衫，领带，皮鞋...一副商务成功人士的模样。

“当然可以。”沈年笑了笑，顿了顿声音后，又接着问道：“索恩院长，这些媒体朋友，是你找来的吗？”

“是的，先生，因为这可能是你在学院里面的最后一节课，我想请人记录下来”

索恩一本正经的回答道。

昨天沈年找到他，问能不能在今天给他找一些媒体过来，他是想都没想就答应了下来。

他刚开始的时候就想过要不要请媒体大肆宣扬一下‘沈南’在他们学院讲课的事情，可最终考虑到这么做可能会与对方交恶，所以他便打消了这想法。

可惜的是，这将近一个月以来，沈年似乎对他们学院并不感冒，哪怕昨天他已经许诺了极为丰厚的条件，如只要沈年留在学院，那保准成为下一代院长之类的话...

沈年统统谢绝了他的好意。

对此，他只好又退而求其次，让沈年挂个名号在学院里面，沈南这个名号，足以让他们明年的招生数量往上翻个几番...

沈年本来是想拒绝的，可是架不住索恩院长还有老杰克一些老教授的感情攻势。

一番说辞之后，沈年便同意了下来。

之所以同意，还是因为看在几分他家教授的面子上，毕竟这佩兰音乐学院是楚晚宁的母校。

沈年感觉这缘分挺奇妙的，十多年前他收了老杰克作学生，十多年后，他成了老杰克学生的学生，并且和老杰克的学生谈了一场恋爱...

......

没多久。

沈年在佩兰音乐学院的最后一节课开始。

即便是他把最后一节课安排到了晚上七点上课，阶梯教室里面还是坐满了人。

这就是‘沈南’名号带来的号召力，别说是傍晚开课了，就算是凌晨，恐怕也还会有学生买账...

楚晚宁本来是想去坐后面的位置，可是被沈年直接安排在了最前面，第一排。

课堂有条不紊的进行着，最后一节课的内容是关于《第三钢琴协奏曲》

拉赫马诺夫的第三钢琴协奏曲，简称拉三，世界上最难的钢琴曲目之一。

对于‘世上最难的钢琴曲’，不同的人有不同的答案，这是一个比较相对的概念，因为这要取决于多个因素，如技术要求、音乐理解、表现力等，不同的钢琴曲可能对演奏者具有不同的挑战性。

而在沈年看来，对于他来说，这首曲子就是世界上最难的曲子。

“这首曲子需要演奏者具备出色的手指技巧，速度和力量，同时还要掌握复杂的和弦，八度，和琶音等”

“这曲子的和声结构复杂，节奏也时刻在变化，需要你们有较高的音乐理解和把控能力”

“接下来我们先从第一小节慢慢说起......”

沈年在台上慢慢讲解着。

楚晚宁在下面看的出神，这一刻的沈年在她眼里像是在闪闪发光，这感觉她以前也体会到过，那时候的沈年给她唱了一首晴天，她感觉沈年那时候也是冒着光的。

还有那之后的一次次舞台上，沈年拿着电吉他唱歌时，也像是在发光。

‘喜欢的人在你眼中会发光’她以前对这句话是嗤之以鼻的，认为这只是那些言情剧夸大出来的。

但在遇见沈年后，她才觉得这句话说的真对。

要是你喜欢一个人，那对方在你的眼中某些时候真的会闪闪发光...

和沈年谈了恋爱之后，她才发现，谈恋爱这件事，就是要跟有少年气的人谈才有意思，沈年笑起来的时候眼睛会发亮。

沈年会在人群中和她对视，然后朝她狂奔而来，是那么的真诚，明亮，不加掩饰...

一段好的感情，一定是和你在一起之后，我变得越来越爱自己，而不是我太爱你以至于失去自己。

......

教室外。

叶璇手里拿着个对讲机，默默地观察着教室里面的动静。

“等会儿你们都听我命令，我说行动，你们再行动，灯控师傅等会儿负责关灯，开投影仪，然后你们该搭场子的就搭场子...”

叶璇看着身后和她一同靠着墙壁蹲在地上的一大波人。

“明白！”

“小声一点！”

叶璇抬手示意压低了声音，幸好的是这教室隔音还不错，不然的话，刚才那几十号人共同发出的声响肯定已经让他们暴露了！

昨天沈年找上她，说让她今天准备好礼炮和鲜花...

她是立马就答应了下来，这种事情，找她就对了！！！

她也没问沈年具体要干什么，只不过她敢断定，沈年肯定是想给楚晚宁一个惊喜。

因为今天是楚晚宁的二十八岁生日！

这把，又是属于她这磕学家的狂欢！

可惜的是，只有她一个人见证...

她突然想起来沈年的那个室友，谭明杰。

这位曾经和她并肩作战过的盟友，要是对方也在的话，现在肯定也跟她一样，激动的浑身颤抖！

“老板，你没事吧？”靠在叶璇身旁的一位女生问道。

“我没事”

“可是你的脸有点红，你要不要去看看？”

“不用，我没事，你们等会儿听我指挥就行了。”

“好的。”

“等等，你听说过磕学家吗？”

“什么？什么家？”

“算了，没事了。”

叶璇摇了摇头，接着观察起教室内的一举一动。

谁又能懂她这磕学家的快乐？


第 386 章 公开
========================

“好了，今天的课就上到这里吧”

沈年放下了手里面的粉笔，将其扔到了讲桌上。

随后又看了眼黑板上面笔记。

不得不说，这三次课下来，他感觉讲课的体验还挺不错的。

“这就没了？为什么我每次都感觉这课上的这么快？”

“巧了朋友，我也有这种感觉！”

“啧，这好像是先生在学院里面的最后一节课了吧？”

“啥？最后一节？你听谁说的？”

“再过几天那群来学校交流的学生就要回去了，到时候先生肯定也会跟着回去啊”

“回去？这怎么能行？我觉得学院应该把先生留下来才是！不夸张的说，我感觉上过先生的课，其他老师的课我都快听不下去了！”

“来，你看见第一排没？那个穿西装梳着大背头的，那就是索恩院长，你去给他说说，让他把先生留下来...”

知道这或许是沈年在学院里面的最后一节课，不少学生都面露不舍。

还有一部分也在商量着要不要联名上个书，让院长把人给留下来。

“先生，这都最后一节课了，要不你再多讲讲吧。”

老杰克站起了身，满脸都是依依不舍的样子，若是放在平时，他断然不会提这种要求，可是现在...这也许是沈年和他上过的最后一节课程了...

“是啊先生，你要不再多讲讲吧，最后一节课了...”

老杰克一站起来，身后的不少学生都跟着站了起来。

沈年也慢慢从讲台上面走了下来，走到了第一排前，“我该讲的都已经讲了，你们都是世界音乐天赋最为顶尖的一批人，多的我也没什么好教你们的，回去你们好好练琴就行...”

沈年原本的计划就是把当时给老杰克弹的三首曲子给讲一遍，因为在这个世界，目前也就只有他知道那三首曲子的难点。

如今把曲子讲完，他也挺满意的。

公事办完，就该是他的私事了。

“沈南先生，我能采访一下你吗？”

一旁的几位媒体朋友早已经等候多时，他们都是在等沈年下课...

“可以，不过得等等”沈年笑了笑，然后走到楚晚宁的身旁。

“今天我还有一件事情要告诉大家。”沈年接着说道，声音不大，但教室内的每个人都听了个清楚。

“先生，什么事情啊？”

教室内的学生一副虚心受教的模样，在他们看来，沈年应该是要传授些练琴或者音乐上的经验或者技巧之类的东西。

索恩院长和老杰克对了个眼神，两人也不知道沈年的这个葫芦里卖的什么药...

楚晚宁倒是直接低下了头，把额头贴在面前的桌子上。

她好像猜到沈年要准备做些什么了...

来教室的时候，她就有些奇怪，上课就上课，叫新闻媒体过来干嘛？

就算是最后一节课，想要纪念一下，那直接用个相机记录一下就行了，用得着叫什么媒体吗？

能把媒体叫过来...那肯定是要传播一些信息。

信息...

楚晚宁猛低着头，恨不得找个地缝钻进去，她好像上当了，上课之前她问沈年今天准备了什么礼物，她好像被误导了。

明明是早已经期待的事情，楚晚宁此刻反而不好意思了起来。

早上出门，她都没弄头发，也没准备妆容，穿着也是十分随便...

“沈宁同学，可以麻烦你起来一下吗？”沈年笑着拍了拍楚晚宁的肩膀。

“我...肚子有些不舒服...”楚晚宁头也没抬的说道。

沈年听到这熟悉的理由，俯下身，嘴巴贴着楚晚宁的耳朵，说道：“行了，别装了，楚教授，搞快起来吧！”

“你非要挑现在这时候吗？”楚晚宁稍微侧了些角度，给沈年甩过去一个斜眼。

“你咋还害羞起来了？”沈年说道。

“我没弄头发，也没化妆，衣服还是昨天的...”

“这有啥？你是不是低估了自己的美貌啊？”

“要不改天？换个时间？”

“改天？那不行！我都准备好了，你快些起来！”

“......”

两人亲密的姿势，让在场所有人都瞪圆了眼睛。

“你们看看！我上次说的没错吧！这个叫沈宁的女生果然是沈年的姐姐或者妹妹！还有可能是失踪多年的，如今两人在这里重逢，这真是让人感动的姐弟情啊！”

一位大聪明有些激动，手指指着沈年不停的比比划划...

一旁顿时就有人无语道：“大哥，你什么脑回路啊？这个时候，你难道不应该跟应该猜一下两人是不是情侣关系吗？猜姐弟？你咋想的？”

大聪明振振有词的反驳道：“什么我咋想的？他们两人都姓沈？难道不能是姐弟？”

“算了算了，我不和你多说，你说啥就是啥吧...”

“.......”

“先生，你这是？”老杰克和索恩院长有些发懵的走过来问道。

他们还以为沈年今天召集媒体记者，是想分享一些关于音乐方面的东西...

可是按照目前的这个情况发展...

“不对啊，先生不是在和我的学生谈恋爱吗？”老杰克突然反应了过来。

“沈南先生，请问你这是要做什么？这位名叫‘沈宁的’小姐和你的关系是？”媒体记者立马就像是嗅到了肉味的恶狼，连忙就朝沈年跑了过来。

没一会儿的功夫，几个记者就将沈年给团团围住。

“纠正一点，她不叫沈宁，她其实是叫楚晚宁，楚是西楚霸王的楚，晚是晚上的晚，宁是宁静的宁”

沈年一字一句的介绍着。

因为他昨天拜托索恩院长找的都是华国的记者媒体，所以他并不需要担心对方会不会听懂。

倒是班级内的其他学生，听见沈年突然从英语切成汉语，有点没反应过来。

“啥意思？先生刚才说的是啥？”

“我咋知道？不过我怎么感觉先生刚才好像叫了楚晚宁这个名字”

“楚晚宁？我好像在哪儿听过这个名字？”

“这是去年世界十大青年钢琴家之一的人选，和咱们学院里的查理老师，德西老师一样的，他们以前都还是一个班的学生。”


第 387 章 是的没错，我们恋爱了。
==========================================

“楚晚宁？”

“沈南先生，我记得这个你以前在九州音乐学院的老师就叫楚晚宁。”

沈年听着一旁记者媒体的问话微微有些诧异，看来对方是做过有关于他的功课了，居然连这一点都知道。

刚要准备大大方方的承认，却见身旁楚晚宁直接站了起来，盯着刚才提问的记者回答道：“没错，我是他以前的老师，可我现在已经离职了。”

话音落下，楚晚宁便摘下了自己的帽子和口罩，露出一张完美无瑕的脸庞。

由于这口罩是沈年精心挑选过的，也不会出现像上次在校医务室摘下口罩，脸上被勒出几道印痕的情况。

“那沈南先生今天找我们过来，是想公布你们二人的恋爱关系吗？”

另外一名记者提问道。

要知道现在的沈年那可是娱乐圈内顶级的红人啊，尤其是在前段时间对方沈南的身份公布，更是惊呆了全国人的下巴。

本来他们这些做记者的，对于这种抢手的新闻，那肯定是要第一时间去采访的。

可是没办法，上面亲自打过招呼，不能去打扰沈年。

然后这次是沈年召集的他们，和上级报备之后，确认没问题后，他们一大早就马不停蹄的赶到了教室，本来想着趁还没上课先简单采访一下。

可是等了半天都没见沈年的踪影，好不容易等来沈年，发现都已经要上课了。

无奈之下，他们就只好等下课结束才过来采访。

“是的没错，我今天就是想公布一下我们的恋爱关系，然后我再纠正一点，你们叫我沈年就行。”

沈年说着右手就摸着楚晚宁的左手，十指相扣后，又举起来再几位媒体记者眼前晃了晃。

“不是，他们到底说的是啥？有没有懂汉语的来给我们翻译一下啊！”

“就是啊！翻译呢？”

“沃德发，听的我是真心急啊！”

“他们牵手了！！！！”

“靠，翻译呢！翻译！！！”

教室内的学生都憋不住心里面的好奇劲儿了。

因为沈年这两周都是用的英语讲课，虽然有些时候涉及到专业名词的时候，会卡壳一下，不过他们都还是能听懂的，所以也就没像刚开始那样，随身带个翻译机之类的...

可是现在...

谁能告诉他们这究竟在说的是什么啊！？

等等！

几乎同一时间，教室内佩兰音乐学院学生的目光统一望向了来参加交流的九州音乐学院学生身上。

“他们在说他们谈恋爱了”江河替众人翻译道。

作为九州音乐学院的学生，怎么会不可能认识楚晚宁教授？

前两个月得知楚教授要从学院里面离职，学院里面不知道有多少人都感到不舍和伤心，尤其是上过楚晚宁课的那一批学生。

“我靠？楚教授和我南伸谈恋爱了？”

“我好像知道为什么前段时间楚教授会离职了...”

“我好像也知道了...”

“你们知道啥了？”

“你傻啊！楚教授肯定是因为要谈恋爱的原因所以才离职的！”

九州音乐学院的众人纷纷也开始讨论了起来。

若是换做其他人和楚晚宁谈恋爱，那他们手中的大刀可就收不住了，但如果是沈年的话...嘶，好像两人还挺配的...

........

“那沈年先生，你以后还会在娱乐圈发展吗？你是否想过这样会对你的事业造成冲击呢？”

“请问你以后是会在佩兰音乐学院继续担任教师吗？”

“请问你为什么要用沈南这个名号呢？”

“你和楚小姐是怎么认识的呢？”

“......”

沈年笑着聆听一旁几位记者的每一个问题，只不过有些问题在他看来完全是没有回答的必要。

“我和楚教授就是开学那会儿认识的，然后后面经过一段时间的相处，就在一起了。”

对于和楚晚宁相关的问题，才是他想要回答的，其他的...他都装作没听到。

几个记者也是很有眼力见，立马就把提问的核心往两人的感情史上面靠。

没办法，几人都能够隐隐约约猜到沈年背后背景的不凡，这种时候，他们就还是不要触霉头了。

“那请问楚小姐，你们两个是谁追的谁呢？”

“请问楚小姐......”

“请问沈先生.......”

“请问楚小姐.......”

“请问沈先生.......”

几个记者之间仿佛也达成了某种默契，三个去提问楚晚宁，三个去提问沈年。

耐心的回答了好几个问题之后。

沈年便感觉差不多了，抬手便说道：“好了各位，我还有正事没办呢。”

话落，几个记者面露不解，随后他们便看见沈年抬手比了个手势。

随后，阶梯教室里面的灯就突然关了...

紧接着，投影仪便打了开，一张又一张照片，被投放在了投影幕布上。

有沈年和楚晚宁初相遇的，一起出去玩的，跨年的，去海边散步拍的，在度假马尔代夫拍的，过年的时候拍的...

照片很多，教室内的所有人都静静地看着。

楚晚宁也渐渐红了眼眶，不光是因为照片，还有配乐---遇见，这是沈年送给她的一首歌。

她也记得沈年给她说过的‘遇见楚教授，也是我迄今为止遇见过的最美丽的意外’

“你整这死出是想干嘛？”楚晚宁笑着打趣道。

“你猜啊。”沈年笑了笑，随后便同楚晚宁一起观看着这属于他们两人的回忆。

.......

教室外。

叶璇在瞧见沈年给的信号，立马就来了精神，她先是从腰间拿起对讲机，呼叫灯控师傅把教室内的灯光都关了，投影仪打开后。

接着她便开始指挥起各个组。

摆蜡烛的摆蜡烛，打礼炮的打礼炮，放鲜花的放鲜花，搭场景的搭场景。

没一会儿功夫，在专业人士浩浩荡荡的配合下，教室外已经瞬间搭好了一个求婚现场。

做完这一切之后，她便偷偷溜进教室内，在事先和沈年讲好的位置，给沈年比了一个手势。


第 388 章 惊不惊喜，意不意外？
========================================

“你这是想要干嘛呀？”

楚晚宁这会儿也有点猜不透沈年的想法了，她方才还以为沈年说的生日礼物是想告诉全世界他们在一起的消息，可是现在看来…似乎并不全是这样。

“楚教授，你该不会以为刚才就是我给你准备的生日礼物吧？”

沈年没来由的感到了些自豪，一直以来老是被楚晚宁猜中心里面的想法，这次他就不信楚晚宁还能猜中…

“我遇见谁会有怎样的对白”

“我等的人她在多远的未来”

“我听见风来自地铁和人海”

“……”

“我遇见你，是最美丽的意外…”

教室内，众人看着幻灯片，听着歌，感动不已…

当然，这得除了佩兰音乐学院的学生们…他们看着投影仪上的歌词，除了懵逼还是懵逼…

虽然他们也能感觉到这首歌的旋律还挺好听，可是他们是真的看不懂歌词啊！

那方方正正的汉字，他们也就顶多认识一两个类似于’你’’我‘之类的字眼。

“九州音乐学院的那个哥们，这首歌唱的是啥意思啊？能不能翻译一下？”

“……”江河看着周围一圈向他投来好奇的目光，想了想，回答道：“就是一首情歌。”

“沈先生和楚小姐，还真是相爱啊”站在沈年身旁的记者夸赞道。

关于报道的标题，他们都已经想好了，就冲沈年如今在国内的知名程度，他们有种预感，明天肯定能爆！

一旁的摄影师傅也是很配合的用摄像头将教室里面的场景一五一十的记录了下来。

幻灯片足足播放了七八分钟。

播放完，楚晚宁还没回过神，沈年却拉了拉她的手，说道：“楚教授，你可别哭啊，我这礼物都还没送出来呢！”

“谁要哭了？你真的是，别乱说话好不好？”楚晚宁使劲儿的把眼泪又憋了回去，这些小场面，能把她弄哭？开玩笑~

“你要送啥，就赶紧送，别整这死出”楚晚宁笑骂道，这要沈年再整些幺蛾子出来，她恐怕真的就要哭出来了。

“行行行，那你跟我过来一下吧”

沈年拉着楚晚宁，一步一步的往教室外面走了过去。

佩兰音乐学院的阶梯教室外，有着一大片的空地。

不过此刻的空地上，摆满了鲜花，蜡烛，一个像是结婚时的台子...

一些路过的学生纷纷都停了下来。

这学院里面摆蜡烛表白的，他们倒是见过不少，但是像这样搭台子，摆蜡烛，像是求婚的...他们还是第一次见...

楚晚宁跟着沈年来到外面，见着外面不知何时搭起的台子时，她就又猜到了沈年要干些什么了。

“你这是想要干嘛？求婚吗？”楚晚宁转过头来问道。

“如你所见，确实如此”沈年笑眯着眼，“怎么样楚教授，够不够惊喜？够不够萨普瑞斯（surprise）”

“哎呀，你真的是！”哪怕一向自持冷静的楚晚宁此刻都不禁急的跺了跺脚，随即她就伸手在沈年腰上狠狠掐了一下，“我现在没化妆，头发都没弄，衣服也是...哎呀，你为什么非要挑今天啊！！”

虽然腰上传来痛感，但此刻看着楚教授一脸羞涩的表情，沈年更感觉这就像是在调情，“还能为什么？你今天二十八岁生日诶！”

求婚这件事是沈年一直都有在考虑的，尽管沈年和楚晚宁已经有了结婚的想法，甚至也已经见了双方的家里人。

可是沈年觉得，还是得有这么一个有仪式感的东西才对！

“别担心，楚教授，我都说过了，就你这样貌还有身段，哪怕是素颜朝天，身披一件麻布口袋，也和仙女一般无二”

“你这什么比喻啊？你才身披麻木口袋呢！”

楚晚宁有些不想走上台了，她心里的紧张让她停了下来。

“好好好，楚教授，放心吧，我早有准备！”沈年接着用手掌朝天比了个手势。

一旁吃瓜吃的正热闹的叶璇立马手里拿着一条早已准备好的婚纱头纱，噔噔噔的就跑到了沈年和楚晚宁身边。

“来，沈年！”叶璇将头纱递给了沈年，随后眼里满是笑意的盯着楚晚宁。

难得，十分难得！她还是第一次见自己这个闺蜜露出这么羞涩的表情！

“叶璇？”楚晚宁看了会儿叶璇，又看了会儿沈年，看来是叶璇和沈年一起图谋今天这计划了...真的是，身为自己的闺蜜，怎么一点消息都不给她说？弄的她是一点儿准备都没有！以前真的是白瞎她那么好的对待对方了！

“宁宁，别担心，你今天也是很漂亮的！”叶璇安慰道。

若是她知道此刻楚晚宁心里面的想法，肯定会觉得对方太过于吹毛求疵了，不过她也能理解，毕竟这种时候，女生都会很想展示出自己最漂亮的样子...

“来吧，楚教授，给你披上这头纱，你以后就是我老婆了”沈年手一抬，洁白的头纱就铺在了楚晚宁的脑袋上。

恍惚间，沈年像是真的有种错觉，他好像看到了不远的将来，身穿洁白的婚纱，站在他面前的楚晚宁...

“说些什么呢，别乱说话！”楚晚宁今晚是真的被搞的心有些乱，先是沈年在媒体前公布他们两人恋爱的消息，然后又是放他们两人的幻灯片，现在又是求婚的...她这心里面就跟过山车似的，贼刺激！

“嘿嘿嘿，宁宁，你该不会是害羞了吧？”叶璇搓了搓手，她对于今晚自己的表现很满意，对她磕的这对cp也很满意！

“好了好了，我就不打扰你们两个人了，我到一边儿去了，加油哦，沈年！”

叶璇给沈年加油打气之后，就撤到了另一边上去。

“来吧，楚教授，我们该上台了。”沈年伸出了自己的胳膊肘。

楚晚宁见状，无奈笑了笑，还是挽了上去，“你以后不准再这样了！”

“是是是，楚教授，我保证以后不这样了”

保证归保证，但真有下次，我还敢~


第 389 章 人鱼姬玫瑰
==============================

“这是...?”

“准备求婚吗？”

后面跟着出来的老杰克和索恩院长看着空地上的台子，还有楚晚宁此刻头上披着的头纱，愣在了原地。

还有跟着出来的学生也都愣住了，不过片刻后，就开始起哄起来。

记者和媒体眼睛顿时就又放光了，对他们来说，沈年此举，无疑又是一个大爆点啊！

很快。

精简的求婚台子旁已经围满了人。

夜幕降临后，蜡烛的火焰在黑夜中是格外的显眼。

沈年拉着楚晚宁走到摆着爱心蜡烛的中间，这也就是他为什么会在上课之前，江河表白的时候，说巧合的原因...

“你这倒是准备的挺迅速的啊”楚晚宁虽然还是有些紧张，但已经慢慢平静了下来，今天发生的一切，恐怕会成为她一生中最为难忘的时刻吧！

上台时，沈年就顺手把事先准备好的鲜花抱在了怀里。

别看他是这个计划的发起者，实际上他心里面的紧张一点儿都不比楚晚宁少，甚至过犹不及...

毕竟这事儿，他也是头一回干。

不过现在看着楚晚宁有些羞涩，带着红晕的脸庞，他就知道自己今天干的不错！

“那可是，仪式感嘛~”沈年故作轻松的打着哈哈笑了笑。

紧接着他就按照早已经想好的，单膝下跪的同时，把手里的玫瑰向楚晚宁递了过去。

这玫瑰花也是颇有讲究的，这几天沈年偷偷摸摸的在私下研究了很久...

比如像红玫瑰，简单的含义就是“热爱，爱情，我爱你”，适合送恋人，夫妻。

紫玫瑰“守护爱情，高贵，浪漫真情，珍贵独特”，适合送夫妻，父母，朋友。

绿玫瑰“纯真简朴，青春常驻，永不老去的爱”，适合送恋人，闺蜜，父母。

除此之外还有白玫瑰，蓝玫瑰等等...

而沈年此刻捧着的，是一个叫‘人鱼姬玫瑰’的品种，是一种美丽而独特的花卉，花瓣是鲜艳的粉红色，就像是人鱼的鳞片般，闪耀着动人的光泽。

这种玫瑰，象征着浪漫，温柔和神秘，在这花语中，人鱼姬玫瑰代表着爱的奇迹，美好的回忆，和不变的爱情...

简单的含义就是：至死不渝，无悔的爱

沈年也是浏览了很多花种，最终才选择的这个人鱼姬玫瑰，来求婚。

“楚教授，其实这个场景我从以前就有在幻想过，这段时间以来，我们一起经历了那么多有趣的事情，笑过，闹过，争吵过，也哭过”

“我是觉得在咱们结婚之前，是得有这么一个求婚的仪式，这么长时间以来，你改变了我很多，你带着我一起健身，护肤，养生...我也从你身上学到了很多，你的温柔，你面对事情时的冷静...”

“我想说的是，如果没有你的话，也许我的人生会黯然失色不少”

沈年说着说着，声音就没止住的开始颤抖起来了，看着此刻正捂着嘴不知是哭还是笑的楚晚宁，他咽了咽喉咙，说道：“楚教授，你愿意嫁给我吗？”

“.......”

还没等楚晚宁开口回答，围着求婚现场的观众就坐不住了，先是叶璇带头，带着九州音乐学院的人在喊：“嫁给他！嫁给他！”

随后，九州音乐学院的人，又带着佩兰音乐学院的人开始喊：“嫁给他！嫁给他！”

声势之浩大，隔着八百米开外都能听个清楚。

求婚现场的人也是越聚越多。

在这种起哄的氛围下，沈年和楚晚宁紧张的心，都稍微缓解了几分。

“傻瓜，你这不是明知故问吗？”楚晚宁没好气的说道，她家小朋友这真的是...哎呦...，她这眼泪算是憋不住了。

“但我还是想亲耳听你回答。”

“那我要是说个不愿意你会怎么样？”

“我死你面前”

“O(∩_∩)O”楚晚宁接过沈年手上的花，和沈年一双明亮的眼眸对视着，随即坚定的回答道：“我愿意。”

“行了，快起来吧，这地上怪凉的”楚晚宁搭了把手，想要把沈年给拉起来。

结果沈年却是神秘一笑，“楚教授，我这都还没完呢！你别急啊！”

接着他便从自己衣服内包中摸出一个包装有些精致的小盒子，打开之后，赫然就是一枚戒指，戒指线条流畅，细节处尽显精致，镶嵌在其上的钻石，纯净而又透明，仿佛凝聚了千万年的时光...

“你...你...”楚晚宁真的不知道该说啥了，这真是一套又一套的...

“手指伸出来吧，我给你戴上这求婚戒指，以后我再给你买个结婚戒指，搞个闪闪发光的钻石...”

沈年从盒子里取出戒指，接着又一手拉过楚晚宁的左手。

“你知道带哪个手指吧？别戴错了”楚晚宁提醒道，这戴戒指也是有讲究的，可不能随便戴。

“知道知道，无名指嘛~”沈年开玩笑道，手上动作也不慢，转眼就拿着戒指对着楚晚宁左手无名指戴了进去...

“诶，你！”楚晚宁刚要出声。

就见沈年立马开口道：“我知道我知道，楚教授，你别急，我逗你玩呢，戴中指嘛，中指代表订婚，无名指代表结婚，这些我事先都查过了。”

楚晚宁：“你知道你还乱戴？”

沈年：“我这不是看你紧张，给你放松放松心情嘛”

楚晚宁：“谁紧张了？我才不紧张！”

沈年：“你确定？”

楚晚宁：“怎么？你看出来我紧张了？”

沈年：“没有，你不紧张，你一点儿也不紧张。”

戴好戒指之后，沈年便从地上站起了身。

这蹲久了之后，要是突然站起来，脑袋会因为供血不足，导致头晕眼黑...

楚晚宁见状立马就上手搀扶了一下。

“楚教授，你这是干嘛？”沈年疑惑的看着楚晚宁突然有些紧张兮兮的样子...

“没什么，看你衣服上面有灰，我给你拍一拍”楚晚宁解释道。

“行了，咱们该走了，这周围人好多...”楚晚宁接着道。

“诶，再等等。”沈年拉住楚晚宁的手腕。

“不是，你还有啊？”

“最后一项了...”


第 390 章 我觉得我们哥三就是纯爱战士
==============================================

叶璇在看到沈年起身之后，便赶忙拿出对讲机，呼叫道：“烟花组，该放烟花了”

说完，她自己又走到一旁，拿着早已经准备好的礼炮，对身后十几个礼炮组的人招了招手：“行动！”

今天这场戏，是给她看爽，演爽了。

叶璇一副大姐头的做派，领着众人走上求婚台子上。

等着天空第一炮烟花打响之后，她也将手里面的礼炮给放响了。

‘砰砰砰’

天空中升起各种各样的烟花，寂静的黑夜被点亮了片刻。

沈年搂着楚晚宁的肩膀，礼炮放出来的彩带不少都落在他们两人的身上。

“楚教授，今天还满意吧？”

沈年觉着满分一百分，那他要给自己打两百分，完美~

“不满意”楚晚宁看着天空上的烟火，除了各种各样的图案外，还有带字的，像【祝楚晚宁小仙女，二十八岁生日快乐】...

她看着这文案就觉得有点无语...就不能换个形容词吗？这样整的她很害羞的好不好！

“哪儿不满意啊？”沈年又问道。

“你看你那上面的图案，楚晚宁就楚晚宁，楚教授就楚教授，加什么楚晚宁小仙女？你不觉得奇怪啊？”

“诶诶，楚教授，这烟花可是叶老师挑的，与我没有任何关系！”

“是吗？你确定？我等会儿倒想去问问叶璇这到底是不是她的主意...”

“好吧好吧，我的主意我的主意，我觉得这形容的很贴切啊，在我心里楚教授就跟九天之上的仙女一样”

“得了吧，净会说这些话，我都二十八了，不搞十八岁那套...”

“......”

两人谈话间，天空上烟火的文案又变了。

从楚晚宁小仙女二十八岁生日快乐，变成了祝沈年和楚晚宁百年好合，长长久久...

接着又变成了，祝楚晚宁沈年喜提三胞胎...

一看到后面这句，楚晚宁顿时就朝叶璇那里望了过去。

“楚教授，这个可真是叶老师的主意”沈年也没打算隐瞒，这上面的烟火文案都是他找叶老师，还有大姐二姐一起商量的...

“我知道！”楚晚宁盯了一会儿叶璇后，又接着抬头欣赏起沈年给她准备的烟火秀。

各种五彩斑斓的烟花如流星划过天际，如繁花盛开夜空，美不胜收。

十分钟后。

沈年今日的求婚仪式圆满结束了。

他感觉自己今天这番操作肯定是能够在楚晚宁一生的记忆中打下烙印的。

求婚之后，又迎来了那些个记者采访的问题。

沈年站在原地回答了半小时的提问后，便拉着楚晚宁走了。

他想走，那些记者也没拦，今日的采访，已经足够让他们明日登上热搜头条了，其实说白了，就是考虑到沈年的背景，他们也不敢拦。

佩兰音乐的学生，今天也是看爽了，这个空前绝后的求婚仪式，让他们即便散去回到宿舍之后都还在津津乐道着。

“没想到沈先生居然这么浪漫，又是幻灯片又是求婚又是烟花的，搞得我这个女生都有些羡慕的紧！”

“得了吧，你也不看看人家的女朋友是谁，那可是世界十大青年钢琴家之一，你能和别人比？”

“我倒也没有想比，我就是有些羡慕！”

“诶，你们说，按照他们的这个关系，到底谁是老师谁是学生啊？”

“谁还管这个？他们都成夫妻了...”

“......”

与此同时。

佩兰音乐学院的某间办公室里。

“唉，这求婚搞的是真浪漫啊！我现在一上网，基本全都是关于这个的消息！”

“就是说啊，就这声势...不过这校园里面放烟花，佩恩院长怎么也不管管？”

“管？你那什么管？你也不看看人家是谁，人家放个烟花怎么了？佩恩院长巴不得沈年天天待学院里面放烟花呢。”

“可惜，咱们几个loser就只能窝在这办公室里...”

德西和艾斯罗你一句我一句，言语间全是对沈年的羡慕。

楚晚宁那可是他们那个时候...不知道多少人的梦中女神啊，不知道多少人想要将其娶回家...

他们也算是观赏了整个求婚仪式...本来是不想看的，但是他们这个办公室，位置实在是有点尴尬，就在一旁的三楼。

即便没有用看的，那听着下面的声音，都能脑补出一些画面来。

“查理，你怎么不说话啊？”德西好奇的问道。

“是啊，查理，来和我们交流交流经验呗，别人都要抱的美人归了，你怎么看啊？”艾斯罗打趣道。

他们两个都还好，只是暗恋，只要他们不说，楚晚宁就不知道。

但是查理就不一样了，那可是实打实的追求过的，还追了好几年...

他们都有些好奇查理现在该是在想些什么...

“我已经放下了”查理叹了一口气，关于楚晚宁他早已经放下了。

“放下了？你唬谁呢？你这样子可不像是放下的样子啊，那眉毛都快皱到一起去了”德西笑着调侃道。

“我不是为了楚晚宁，我是为了我那个学生安琪拉...”

“半个小时前，她把我叫到楼下，又是拿着花又是拿着戒指的！”

“我最近这几天真的是要被她给搞疯了！”

查理捂着脑袋。

他实在是有些低估现在的零零后小姑娘了，那追起人来...叫一个不择手段啊！

昨晚他回家，掀开被窝，那安琪拉就脱光了衣服躺里面，这可是把他着实吓了一跳。

“你要不试着接受一下你那个学生？我觉得她好像还挺真心的。”

“我觉得也是，查理，你要不考虑一下？”

艾斯罗和德西想法一致，那个叫安琪拉的女生，长得其实也很不错。

随后，两人又异口同声道：“你也试试师生恋是一个什么滋味呗~”

“试不了，我对那十六岁的小女孩真的一点儿兴趣也没有。”

查理摆了摆手，如果安琪拉和他年龄相差不大的话，那他还是会考虑考虑的，可是这相差十一岁...这是真接受不了。

“对了，我最近从新学了一个华国词，叫‘纯爱战士’”

“我觉得，我们三就是这个纯爱战士...”

艾斯罗感叹道...


第 391 章 这国外报警电话多少来着？
============================================

在从佩兰音乐学院离开回酒店的途中。

沈年看着身旁挽着他手臂的楚晚宁，开口说道：“楚教授，要不我抱你回去吧？”

“？？”楚晚宁第一时间没反应过来，这好端端的，抱她回去干嘛？

“什么意思？”楚晚宁接着问道。

“没什么意思，就是想抱着你走一段路”

“为什么要抱着我走？”

“感觉抱着你，有一种特别的感觉，就像是拥有了全世界”

“.......你能不能别给我来这么油腻的一套....”

“啥油腻啊？我是认真的！”

“认真的？”楚晚宁看着沈年即便在黑夜中也有些发亮的眸子，思考一番过后，便开口道：“行吧，那你要怎么抱你的全世界呢？”

“公主抱！”沈年脱口而出道。

“行。”

有些时候，楚晚宁也不知道沈年是怎么想的，不过对于这突兀的要求，她也没有拒绝。

既然她家小朋友想抱的话，那就抱吧...

在楚晚宁的配合下，沈年很快就抱着对方走在了这有些寂静的街道中。

刚才离开学校的时候，他看了看时间，已经快要晚上十点了。

“你今天这个求婚...准备了多久？”

楚晚宁环抱着沈年的脖子，有一说一，这被抱着走，确实还挺舒服的...

“你猜？”沈年低头看了眼，此刻的楚晚宁头上还披着那白色的头纱，脸上也是洋溢着幸福的笑容。

“你怎么老是让我猜猜猜！”楚晚宁气的捶了捶沈年的胸口。

“好好好，也没多久，就半个月”

“所以你这段时间神神秘秘的弄手机，就是为了今天这档子做准备？”

“也不全是，还有一些其他的”

“其他的？你还有什么？”

“到时候你就知道了~”

“唉，你，能不能不要老是给我弄这些突然惊喜...能不能让我有个心理准备？”

“怎么？楚教授不喜欢吗？”

“那倒也不是...”

楚晚宁一听到沈年还有惊喜，立马就好奇了，本来她之前都是没这么有好奇心的，认为沈年不告诉她的话，她也就不多问..

可是经过今天这么一闹，她觉得是时候提高一下自己的好奇心了，不然的话，真到沈年给她惊喜的时候，她是一点儿准备都没有。

就比如今天，她若是知道的话，那她就会美美的画个妆，穿一件好看的裙子，再把头发弄的好看点...

“放心，楚教授，这次不是突然惊喜了”

“那是什么？”

“等两天你就知道了”

“哎，你...”楚晚宁气的又捶了捶沈年的胸口。

两人一边走，一边打情骂俏。

而好景不长，一堆杂乱的脚步突然朝沈年这边冲了过来。

没多久，沈年和楚晚宁面前就站着一堆人。

二十多岁的年纪，身上布满了纹身，即便是脸上都印着绿绿红红的图案，手里还拿着棒球棍，木棒之类的武器...

沈年立马就把楚晚宁放了下来，护在身后，紧接着他大概扫了一眼，面前这群像是黑社会的人，足足有十二个...

“朋友，你们这是？”沈年朝对面问道。

“你叫沈年？还有你身后的那女生叫楚晚宁？”对面没给沈年一个笑脸，反而摆好了架势，随时要冲过来...

“楚教授，你快跑...”沈年也瞧出了对面这群人的来者不善...

这要是他拉着楚晚宁跑的话，两个人肯定跑不快，他只有留下来，看看能不能挡住对方些时间。

“想跑？你们是跑不掉的！”对面为首的是一个刀疤脸的壮汉，此刻看着沈年和楚晚宁就像是在看两只待宰的羔羊...

“楚教授...”沈年又喊了喊，可还没等他说些什么。

身后就传来‘呵呵’一道不屑的笑声。

楚晚宁拍了拍沈年的肩膀，把人从她面前拉到了她的身后：“说起来我好像还没在你面前显露过身手...”

“楚教授，这都啥时候了，他们可是十多个人，还拿着武器！你还是快跑吧！”

沈年有些找着急，他也知道楚晚宁是个武林高手，可是有句话说的话，双拳难敌四手...

若果对方是赤手空拳的，或许还可以试试，可对方每个人都拿着棍子，那要是真打起来，搞不好就有人敲黑棍的！

“你放心，在一旁乖乖看着吧。”楚晚宁一脸云淡风轻，根本没将对面十二个拿着家伙事儿的壮汉放在身上...

“这个头纱等会儿你再帮我戴着”楚晚宁说着便将头纱取了下来，交到了沈年的手上，这头纱可是沈年送给她的，要是等会儿打起架来飘到地上，或者沾到某些脏东西就不好了。

“你别去...”沈年心里的那个着急啊，这种时候怎么还能向前冲呢！

他抬脚就准备跟上前，可忽然想起来，这种时候，还是得先报个警才对！

接着他快速的拿出手机，输入了110这个号码，结果没有回音...

“我靠，我打什么110啊！这个国家报警电话是多少来着？”沈年急的是直跳脚，像这种报警电话或者急救电话可不在他事先做好的攻略之中。

想了想，他就给叶璇拨去了电话，电话刚一接通，他嘴巴就犹如一把机关枪，快速的说道：“叶老师，你快帮我报个警，我和楚教授在学院外面被人围了，从大门出来一公里左右的样子！”

说完，他便挂断了电话，准备跟着冲进战场，虽然他也不知道自己能帮什么忙...

刚走两步，他就见到了让自己永世或许都难以忘记的一幕。

只见刚才冲他喊话的那个刀疤脸壮汉，被他家教授一拳打飞好几米远。

接着等他眨了眨眼睛，又是两个壮汉飞了出来。

那些打手想要在背后敲黑棍的，全都被楚晚宁给敏捷的躲了过去。

没一会儿的功夫，就只剩楚晚宁摆着一个拳势，孤零零的站在横七竖八的众人中间。

“.......”

不得不承认，尽管这么长时间以来，沈年已经尽可能的高估了自家教授，可现在...他觉得自己还是有些低估了。

这真的不是在拍武侠剧吗？一拳打飞壮汉好几米？

如果不是事先放过垃圾话，沈年都有些怀疑这是不是他家教授找过来的托了...


第 392 章 谁派你们来的？
==================================

打完架，楚晚宁扭了扭手腕后，便朝沈年这边走了过来。

“行了，快帮我把头纱带上吧...”

楚晚宁一走近，沈年就往后退了两步。

瞧见这下意识的反应，楚晚宁顿时就乐了，对着沈年比划了几下自己的拳头，“怎么？你害怕我打你啊？”

“那倒不至于...”沈年一时之间不知道该说些什么了，刚才眼前发生的一幕都让他有些怀疑自己是不是穿到武侠世界了。

“我就是有些惊讶你的这个身手...”

说实话，沈年都有些怀疑面前这个温温柔柔的女朋友跟刚才出手的，是不是同一个人...刚才那一拳打飞壮汉好几米远的拳头，和楚教授平时捶他胸口的小粉拳...真的是同一个拳头吗！？

“你不是早就知道了吗？我这内家拳可是从小就练的。”

“知道是知道，但是我也没有一个相对的概念啊...不过，现在，我有了...”

“行了，赶紧帮我把头纱给带上吧。”楚晚宁再次催促道。

“好。”沈年立马照做，他觉得过了今晚，他都不敢在楚晚宁面前多耍皮了...这要是一个他家教授一个走火，那拳头力道收住，那他下辈子估计得就躺着了...

头纱戴好，沈年就跟着楚晚宁准备去随便找个地上还能喘气的问问...

沈年是觉得他和楚晚宁应该没有得罪过什么人才对...看着今晚这架势，那幕后主使显然是不想放过他们。

两人索性就到了刚才喊话，也是第一个被楚晚宁打飞的...刀疤脸身旁。

刚要准备问话，沈年手机就响了起来。

“沈年，你刚才在说些什么啊？你和楚晚宁咋了？让我报警？”叶璇有点懵逼，刚才她话都还没听清，沈年就给她挂断了电话。

“没事，我打错了”沈年简单的回答道。

“诶，你们两个最近有没有吃我给你们留的祖传药方和药膳啊...”叶璇还没问完，就又听‘嘟嘟嘟’的一阵忙音，“沈年！你个没良心的！好歹我今晚也帮了你那么大一个忙，你又挂我电话！”

叶璇气冲冲的对着枕头一顿发泄。

不过沈年可不知道，他此刻看着躺在地上的刀疤脸，就来气。

他和楚教授好好的，浪漫的氛围，就被眼前这人给破坏了！

沈年蹲下身，没有丝毫犹豫的一巴掌就扇在了刀疤脸的左脸，“死没死？没死给你补一刀。”

“......”刀疤脸闻言瞬间就睁开了眼睛，看着楚晚宁那曼妙的身影，就像是在看一个恶魔，眼神里面满是惊恐。

如果在此之前有人告诉他，一个手无缚鸡之力的柔弱女生，能够将他们这堆大汉一人一巴掌拍飞，他肯定会认为对方是在和他开国际玩笑。

现在...他只想赶紧跑，刚才楚晚宁那一拳打过来，他是感觉自己五脏六腑都像是移位了一般。

等他躺在地上回过神来的时候，楚晚宁已经将他们这堆人全部都解决掉了...

“没死就行，接下来我问，你答，听到没有？”沈年说道，可说完后，看着刀疤脸一个正眼都没给自己，反而还一直盯着自己的女朋友。

沈年顿时又来气了，‘啪’的一下，又是一巴掌扇在对方的右脸，“你听见没有？”

刀疤脸此刻那是敢怒不敢言，只能连连点头，“听见了。”

“谁派你们来的？”沈年询问道。

“这个做我们这一行有规定，不能随意泄露雇主的信息...”刀疤脸话还没说完。

沈年就抄起地上的一个棒球棍，在空中随意挥了挥，眼中的威胁之意不言而喻。

“不过凡事都有例外...”刀疤脸立马改口道，什么行规不行规的，他此刻已经顾不上了。

沈年他倒是不怕，他怕的是站在沈年背后的那个漂亮女人...

“是一个金发碧眼的女生，大约十六七岁的年纪...”刀疤脸也不知道对方叫什么名字，只能描述一些外貌信息。

“是她？”沈年和楚晚宁对视了一眼，两人都有些意外，如果刀疤脸描述没错的话，应该是那个叫安琪拉的女生无疑。

不过这是为什么？

沈年有些不理解，他和楚晚宁应该没有得罪过对方才对吧！

“她让我来给你们个教训...”刀疤脸接着说道。

“教训？什么教训？”沈年问道。

“也没什么教训，她就是吩咐我们来吓你们，说什么你们实在是碍着她的眼了。”刀疤脸一五一十的描述了出来。

大约是半个小时前，刀疤脸等人在酒吧里面喝酒，安琪拉就找到了他们，扔了一沓票子之后，就拿出了沈年和楚晚宁两人的照片，让他们来给沈年还有楚晚宁一个教训。

“我们碍着她眼了？”沈年一脑袋问号，他们跟安琪拉应该不熟的吧...？

他和楚晚宁怎么就碍着对方眼了？

“你知道她现在在哪儿吗？”沈年接着问道。

“就在酒吧里面等着我们回去，还有剩下的钱她还没给我们”刀疤脸说着就把兜里的钱也一齐摸了出来，递给沈年。

“？”

“这钱你自己留着吧，不需要给我们”

沈年没接，随后转头去看楚晚宁说道：“楚教授，我们现在要过去看看吗？”

这平白无故的，就让人来教训他，总得讨个说法啊！

“可以。”楚晚宁点了点头。

“额...”沈年看了眼楚晚宁，又看了眼自己，最后又从地上捡起另一个棒球棍，双手握着在空中甩了甩。

“我问你，除了你们，她还有叫其他人吗？她身边有没有保镖之类的？”沈年又低下头看着刀疤脸问道。

“没...没有，就只有她一个人，我们出来的时候，她正在酒吧里面买醉！好像是因为感情问题，我见她一直盯着手里面的戒指盒。”

“感情问题？”沈年听到这大概好像明白为什么安琪拉想要教训他和楚晚宁了。

“楚教授，我好像明白她的动机了。”沈年转过头对着楚晚宁说道。

楚晚宁此刻也已经猜到，嗯嗯的点了点头。

随后沈年问清楚地址之后，便和楚晚宁朝酒吧走去。


第 393 章 众生平等武器
================================

缪斯酒吧。

离佩兰音乐学院直线距离不过两公里。

半夜十点过，正是酒吧热闹的时候。

各种鱼龙混杂的人在酒吧里面尽情摇曳着自己的身姿。

安琪拉坐在角落里面，豆大的眼珠啪嗒啪嗒的从眼眶里面不断滑落，她不明白为什么，自己都已经主动到那个份上了，查理对她还是视而不见，她甚至都脱光衣服把自己送到对方的床上了，却还是被赶出了房门。

刚才沈年求婚楚晚宁的场面，她也见到了，本来她就刚被拒绝，瞧见那场面，心里顿时就嫉妒的要死。

“怎么还没回来？就简简单单给个教训要这么久吗！”安琪拉自言自语道，她想端起酒瓶灌自己一大口酒，可是左拿右拿，面前桌子上的酒瓶已经全都空了。

“服务员！”安琪拉大喊道。

可她那点声音在酒吧巨大的噪音下，完全就是不够看的。

刚想起身走到前台去，却见一只手掌把她的身子压了下去。

“别动。”

沈年冷声说道，把人摁在座位上后，他就和楚晚宁一同坐在了安琪拉一左一右的位置。

“你们怎么过来了？”安琪拉心里突然感到一阵后怕。

“小妹妹，你这胆子倒是不小啊，就因为嫉妒所以让人过来教训我们？”沈年没好气的说道，手里拿着棒球棍抵在了安琪拉的下巴上，微微一用力，便让对方吃痛的昂起了脑袋。

“你在说什么，我听不懂。”安琪拉想要混过去，可她那颤抖的声音已经将她与这件事的联系暴露了出来。

“听不懂？别装了，你叫的那些打手都已经告诉我们了。”

沈年拿着棒球棍在安琪拉面前晃了晃，不相信他说的话？总该相信他这手里的俩棒球棍吧？

“不可能！他们胡说！”安琪拉一下子慌了神，这种做了坏事心虚的感觉，她已经很久没有感受到过了。

沈年也不想和对方在胡扯，便直接开口道：“你应该庆幸你只是让那些小混混来吓吓我们，不然的话，此刻你已经躺医院里面了。”

以眼还眼以牙还牙，沈年也没想过来真对这个小女生动手。

既然对方派人来吓吓他，他也就只好吓回去了。

“你在说什么？我听不懂。”安琪拉就是不承认，无论沈年在她面前怎么说，她就是不想承认。

见状，沈年轻蔑的笑了笑，随后给自家教授使了个眼色。

楚晚宁见状立马扭了扭手腕，接着挑了个桌上的酒瓶，咣当一声砸碎之后，便拿着碎玻璃向着安琪拉的眼睛刺了下去。

“啊！！！”安琪拉失声尖叫了起来。

等了一会儿，见没有痛感传来，她才睁开了眼睛。

碎玻璃瓶的尖刺与她的眼球距离很近，安琪拉也不知道这到底有多近，但是她觉得楚晚宁要是多用半分力，恐怕就足以把她眼球给扎破。

“呜呜呜~~”

安琪拉是真被吓到了，原本就湿润的眼眶又流出了眼泪。

开始只是小声的啜泣，后面就变成了哇哇哇的大哭，一边说还一边对着沈年和楚晚宁两人道歉：“对不起，都是我不好，我不该这样做的！”

“对不起，真的对不起！”

楚晚宁见效果已经达到了，便收回了手，把碎玻璃瓶子扔到一边。

沈年也开始语重心长的教育道：“以后，这种事情，别再做了啊，希望你能记住今天的这个教训吧！”

说完，他便准备和楚晚宁离开。

不料，还没等他起身，安琪拉就拽着他的衣袖问：“为什么我的老师不喜欢我，你的老师就喜欢你？”

沈年一下就甩开对方的手，“上次不是就跟你说过了吗？感情这种事，勉强不来，你那查理老师是真不喜欢你，我看你还是换一个人喜欢吧！”

“为什么他就是不喜欢我啊！”安琪拉像是被戳中了痛点，眼泪跟不要钱似的疯狂往外面涌。

“......”沈年也没想多管闲事，反正该说的他已经说了，一般像这种感情问题，别人在旁边说是没用的。

有句话说的好‘人教人，教不会，事教人，一次就够！’

安琪拉之所以现在还没能忘掉查理，多半是被伤害的还不够。

等被伤害的够深了，就会主动离开了。

和楚晚宁对了个眼神后，沈年便向着酒吧外面走了出去。

至于还在那哇哇大哭的安琪拉...跟他又没有什么关系...

......

等沈年拉着楚晚宁走出缪斯酒吧。

外面已经是乌泱泱的一片人。

领头的，正是刚才那刀疤脸。

此刻对方手术的武器也换了，从棒球棍换成了砍刀...

“这人倒是能屈能伸啊！”沈年一边吐槽，一边拉着楚晚宁往酒吧里面退。

刚才那刀疤脸装的跟个孙子似的，他问什么对方就答什么。

楚晚宁面无表情的看着面前二三十号人。

“诶诶，楚教授，你可别这么虎啊，对面二三十号人，还拿着刀，你可别告诉我你真要冲上去揍他们一顿。”

沈年连忙拽着楚晚宁往酒吧里面退。

他突然有些后悔为什么刚才没有报警把刀疤脸给抓起来...

“无妨，你就在一边看好就行。”楚晚宁单手背在身后，一脸高人风范。

沈年见状嘴角略微抽了抽，“楚教授，我知道你能打，但是现在，咱们还是先跑吧。”

还没等楚晚宁回话，沈年就听身后传来一声娇喝声，“你们干什么呢！”

安琪拉从沈年和楚晚宁中间蹿过，看着面前二三十号拿着砍刀的人，心里很是不满，这是想要砍死沈年和楚晚宁吗？

她可不记得自己的委托是这样子的！

“小妹妹，这已经不关你的事情了，赶紧让开，我们不杀你。”

刀疤脸摸了摸自己的脸。

刚才沈年甩他两巴掌的画面他可是没忘记。

在他们这道上混，面子是很重要的！

他今天断然要让沈年和楚晚宁付出代价。

就算那楚晚宁再能打，他还就不信了，他们这么多人，人海战术都能耗死对方！

更别提，他手里还有众生平等武器...

刀疤脸从怀里摸出一把手枪，指着沈年和楚晚宁两人：“你们两个，自己乖乖给我过来，不然的话，我就开枪了。”


第 394章 还不如给你姐打电话。
=======================================

瞧见对方手枪的一刹那，楚晚宁也停止了想要冲上前暴揍对面的想法。

她能打是能打，但是还没有强大到能够硬扛热武器。

接着她又爆发出了极致的速度，拽着沈年就往酒吧里面跑了进去。

也就在她动身的一刹那，‘砰’的枪声响起。

“啊！！！”安琪拉又失声尖叫了起来，刚才那发子弹就像是打向她的一般。

“都跟着我进去，把人给找出来！”刀疤脸恶狠狠的说道，随即对着身后招了招手。

一行人浩浩荡荡的就一齐涌入了酒吧里面。

不过等他们进入酒吧后，又手足无措了，酒吧里面全是人，灯光又暗...

此刻的沈年和楚晚宁正躲在拥挤的人流之中。

“楚教授，现在怎么办？”沈年也没想到对方居然会掏出枪来，这国外就是不太平！一个小混混都能搞到枪支弹药的！

“要不我打个报警电话？”沈年又接着说道，说完他就后悔了，这个国家的报警电话他又不知道...

“你给清歌姐打个电话吧！”

楚晚宁连忙吩咐道。

沈家和世界各地都有经济贸易的往来，那人脉资源可比警察有用多了。

“我等会儿去看看能不能把他的手枪给抢过来，如果能的话，那咱们就能安全。”楚晚宁又接着说道。

“楚教授，你没开玩笑吧？”沈年觉得楚晚宁就是艺高人胆大，这种时候还想着把对方的手枪给抢过来，如果他是那个刀疤脸，见着露头抬手就是一枪。

“谁和你开玩笑了？这酒吧里面的灯光偏暗，我完全有机会摸到他身边，再说了，我又不是只会动手打架...伪装也是楚家很重要的一门课程！”

说罢，楚晚宁就拍了拍身边正在跟随劲爆DJ跳舞的女生，还没等对方转过身，她就一记手刀劈在了对方的后脖子。

随后楚晚宁像是给沈年表演了一个大变活人，不过短短半分钟的时间，楚晚宁身上的穿着就已经换了个样子。

“你把她看好，找个安全的地方等我就行。”

楚晚宁把昏迷的女生交给了沈年。

“楚教授...”沈年刚想开口，楚晚宁就把白色的头纱交给了沈年，“拿着，等我回来你再给我戴一次吧。”

说完，楚晚宁便直接转过身，给沈年留下了一个潇洒的背影。

酒吧内男男女女的还在不停跳着舞，丝毫没注意到这暗流涌动。

没多久，沈年便看不到楚晚宁的身影了。

随即他一手扶着昏迷的女生，一手拿出了手机，拨通了沈清歌的电话号码...

......

刀疤脸看着自己那些小弟找人的效率，实在是有些低下。

想了想后，他就先走到DJ身旁，把音响给关了之后，又一把抢过麦克风。

酒吧里面所有人的视线顿时就被吸引了过来。

“音乐怎么停了？”

“什么情况？”

“上面的那个刀疤脸，你这是想要干什么！”

酒吧内叽叽喳喳的声音响起，刀疤脸丝毫没有搭理，举着手枪就对天花板来了一枪。

此刻寂静的酒吧内，这声枪响尤为刺耳。

“我进来只是找个人，识相的，就老老实实给我待在原地不要动！”

“那边的，给我把灯打开！黑不溜秋的，毛都看不见！”

话音刚落下，酒吧内明亮的灯光就打了开。

见状，刀疤脸满意的点了点头。

他已经吩咐好了下面的人，一批守着门口，一批在酒吧里面寻找沈年和楚晚宁的踪迹。

不过刀疤脸的那些个小弟，可谓是很不客气，尤其是对酒吧里面那些身材火辣的女性，借着找人的名义，不停揩油。

那些女生以及女生的朋友，是敢怒不敢言，先不说坐在台上拿着手枪的刀疤脸，光是那些个拿着大砍刀的小弟，他们都惹不起。

“穿着黑色外套的亚裔，以及穿着白色外套的亚裔，你们要是有谁看到了的话，可以举手给我说，我保证重金酬谢。”

刀疤脸用麦克风对着下面的人喊道。

不过说完等了好一会儿，都没见人举手，他就又只好拿着枪对着天花板又开了一枪，“这个酒吧里面可没有多少亚裔，你们这是想要包庇他们吗！”

刀疤脸气急，拿着手枪，黑黝黝的枪口从下面每一个人的脸上扫过。

让他有些意外的是，即便他已经如此威胁，酒吧内还是没有一个人举手，这就让他有些难办了，他又不能真的开枪把下面这些人都杀了...

不过就在他要不要找个人来杀鸡儆猴时，只听一旁有人高喊道：“我这里！我刚才好像看见一个穿着白色外套的亚裔从我旁边走了过去！”

刀疤脸闻言立马就从台上跳了下去，大步走了过去。

说话的是一个白人女生，此刻她的脸上有些着急。

没办法，她现在腰上被人拿着碎玻璃碴顶着，还划开了皮肤流了血...

在她身后，是一个穿着咖色外套的女生，女生脸上还戴着一个墨镜。

刀疤脸走近过来询问道：“你刚才说的那个亚裔在哪儿？”

“在...”白人女生嘴里刚念着一个音。

躲在她身后的楚晚宁就宛如一个蛰伏许久的猎豹，瞧见猎物上钩之后，她一把就推开挡在面前的白人女生。

“你！”刀疤脸吓了一跳，连忙想要举枪射击，刚瞄准楚晚宁，结果一只素白的手就摸上了枪身。

刀疤脸直接扣动了扳机，砰的一声，子弹打偏了，打在了一旁陌生黑人男子的腿上...

他还想再开枪射击，可是楚晚宁可不会再给他第二次机会，跨步上前，一个顶肘，刀疤脸又一次感受到了五脏六腑位移一般的疼痛。

楚晚宁夺过手枪，一旁那些想要上前的小弟，此刻也是停住了脚步。

“不得不说，你的这个身手是真的好，不过...你以为这次我会没有做好完全的准备吗！”刀疤脸狰狞笑道，“给我开枪！”

楚晚宁皱眉，身体瞬间紧绷，可等了老半天，都没任何声响传来，反而是一道少年的轻笑声，“刀疤脸，混的不错啊！沙漠之鹰都能搞到手？”


第 395 章 又装孙子？
==============================

沈年可不想自己的女朋友在一旁打生打死，而他自己却像个废物一样待在原地什么也不做。

再给沈清歌打完电话之后，他便也学着楚晚宁的样子，从一旁男生的身上扒了件衣服下来，还顺带扒了个棒球帽。

不过他可没像楚晚宁那样，用一个干净利落的手刀把人给直接劈晕，而是发动了‘钞能力’，用了点英镑从别人身上买了件外套和棒球帽。

刚才他还担心别人会对刀疤脸举报他的踪迹，可没想到对方却是什么话也没说...

然后他就在拥挤的人群里面挤过来挤过去的，有一说一，刀疤脸的这些手下...那是真的像八辈子没见过女人似的，明明他就在眼前，结果某个小弟看都没带看他一眼的，眼睛一直盯着身边的黑丝大雷白人美女身上。

但凡这些小弟要是有点素质，沈年都觉得自己恐怕不会这么顺利...

看着刀疤脸被吸引过去，沈年本来想的是这下终于结束了，结果...他就看到在刀疤脸身后的一个小弟，手里还拿着一个银白色的沙漠之鹰。

瞧见之后，他就偷摸偷摸溜到了对方的身后，接着就当起了老六，拿着手里的酒瓶，猛地一下给别人后脑勺砸了下去。

在他和楚教授一人一把手枪的威慑下，刀疤脸还有他的那些小弟是动都不敢动。

在最后离开酒店的时候，沈年把刀疤脸的那些小弟聚集到了一起，随后招呼酒吧里被骚扰的那些女生还有男生打了这群人一顿。

有他和楚晚宁在，那些小弟虽然手里拿着武器，但是也不敢还手...

“两位，我真是有眼不识泰山，我愿意交出我生平所有积蓄，还请你们能够放我一马...”刀疤脸双膝跪在地上，样子狼狈而又可怜。

沈年一瞧对方这模样，顿时就乐呵呵的笑了，“你倒是挺会的啊，有实力的时候就骑脸，现在输了就装孙子？厉害呀你！”

沈年还是第一次遇见这种人，对方好像完全没有把脸皮或者说尊严当一回事。

不过想想也是，在生死面前，这些都是小事。

“我错了，我真的错了！”刀疤脸一边说，还一边磕起了头，没一会儿的功夫，那额头就磕的乌青乌青的。

“你错了？”沈年笑了笑，没有丝毫犹豫的揭穿道：“你不是知道你自己错了，你只是知道自己快死了而已。”

像这种人，沈年可断然不会放过，别看这刀疤脸现在又装的跟个孙子似的，一口一个‘我错了’的字样，但是沈年知道，这家伙肯定在心里记恨着呢，说不定就在计划该怎么报复他和楚晚宁。

‘砰砰砰’刀疤脸又接着猛磕了好几个头，“我错了，我真的错了，我把我所有钱都给你，里面有很多钱，几十万英镑。”

“......”沈年看着对方掏出来的银行卡，没憋住，笑出了声来，“几十万？就你那点钱，对我来说还不够塞牙缝的呢。”

“行了，你也别想些有的没的了，好好想想下半辈子怎么做个好人吧。”

沈年看了眼手机上的时间，刚才给沈清歌打了个电话，对方让他和楚晚宁在安全地方等着，她马上就联系人过来。

这刀疤脸，他和楚教授两人也不好处理，就这么当着大庭广众把人杀了的话，是一件很麻烦的事情，所以他就只好等着沈清歌联系人过来处理。

“这是你们逼我的！”一直跪在地上的刀疤脸此刻见沈年和楚晚宁不准备放过自己，直接就从地上蹿起，对着沈年飞扑了过来。

‘砰砰’两声枪响。

沈年见对方暴起身子的第一瞬间就开枪了，只不过...他的这个枪法着实有些不行，面对面不过一两米的距离，他都手抖打在了地板上...

另一声枪响是楚晚宁，精准无误的打在了对方的大腿上。

挨了一枪子之后，刀疤脸瞬间就老实了，蜷缩在地上不停叫着痛。

“你要不还是把枪给我吧。”楚晚宁对着沈年说道，这蹩脚的枪法...真是让她不知道该说些什么了，沈年握枪就纯属是在浪费子弹...

“...好。”沈年也没拒绝，看了眼地上的洞孔之后，不好意思的挠了挠头，随后就把手枪递到了楚晚宁的手上。

“头纱呢？”楚晚宁问道。

“兜里。”

“拿出来给我戴上。”

“好。”

短短一个晚上的时间，沈年就给楚晚宁戴了三次的头纱...

一旁啊啊啊的声音叫的很是惨烈，不光有刀疤脸的，还有另一的那群小弟，此时正被整个酒吧里面的人围殴。

“好像脏了...”沈年看着头纱上一块褐色的斑块，应该是酒渍，他之前不小心给碰到的...

“脏了？”楚晚宁声音一下就冷了下来，随后她把头纱取下来看了两眼后，什么话也没说，只是微微抬起手，又是砰的一声枪响，打在了刀疤脸的另一条大腿上。

“啊！！！”刀疤脸叫的更大声了，“我又没有再偷袭，为什么还打啊！”

“呵”楚晚宁轻蔑的笑了，“就冲你今天晚上的这个行为，把你枪毙个来回都足够了，要是再让我从你嘴里听见惨叫声，你剩下的第三条腿我也给你打了。”

“......”刀疤脸立马安静了下来，他现在只能咬着牙忍着疼痛。

“......”沈年也安静了下来，不过没一会儿，他就开口道：“楚教授，要不我回去给你把这头纱洗一下吧，或者再重新给你买一条？”

“好，回去洗洗应该就干净了吧。”楚晚宁脸上挂着暖笑。

沈年都有种错觉，自家教授是不是有两种人格，这一脸暖洋洋笑容的大姐姐，跟刚才一言不合就开枪的人，真的是同一个人吗？

楚晚宁见沈年一直低着头，便开口问道：“你怎么了？在想什么？”

“我在想你是不是有双重人格之类的”

“......我没有。”


第 396 章 多多少少带点私人恩怨
========================================

“还有多久才到？”

“先生，大约还有五分钟的路程。”

“快点！再给我快点！”

冯恩满头大汗，他二十分钟前刚回到家，正要和自己的妻子亲热，就被一通电话给打断了。

本来他还想教训一下，看看是哪个不知道规矩的在这大半夜打电话过来。

结果拿起手机一看【沈清歌】三个字让他立马就进入了贤者时间，就连一旁穿着情趣制服的小娇妻他也管不上了。

走到安静的阳台后，他才把电话给接起来。

沈清歌的声音有些急，电话的大致内容就是让他赶紧带人赶去缪斯酒吧，保护一下一个叫沈年还有楚晚宁的人。

电话挂断之后，他就立马叫上人从家里出发了。

沈清歌可是一直以来和他公司都有着亲密的合作关系，当年他也是侥幸通过熟人介绍才搭上这么一艘船。

如今不过几年的时间，他就已经尝到了巨大的甜头。

沈清歌在电话里面说了，要是让他保护的两个人出了事，那么他们的合作关系就会解除！

“先生，出了什么事情？让您如此着急？”开车的司机不解道，开了这么多年车，他很少看到冯恩这副失态的样子。

“别问这么多，赶紧开好你的车！”冯恩说完后，便拿起手机对着电话里面的人吩咐道：“都准备好了吗？对面应该就是些小混混，但是有手枪，不能大意，一会儿进去之后，该开枪就开枪，注意看我给你们分发下去的照片，这两个人，万万不能有事！”

沈清歌将事情给他交代了清楚，还把沈年和楚晚宁的照片一并给传了过来。

不过他总觉得沈年这照片有些眼熟，像是在哪儿见过...

“是！老大！”电话那头传来一阵齐声。

......

没过多久。

一辆劳斯莱斯，几辆皮卡就停在了缪斯酒吧门口。

冯恩从车上下来后，他的手下已经列队就绪。

比起刀疤脸那些小弟一人一把的砍刀，冯恩手下的装备可谓是豪华到了极致，每人都标配了一把手枪，还有几人手里拿着AK。

领着众人走进酒吧后，第一眼他就看到了沈年和楚晚宁...

两人就坐在台上，明亮的灯光照着，让人很难不注意到。

而在两人眼前，是一个蜷缩在地上的男人。

至于另一边的一群人的打打闹闹，冯恩只是好奇的瞧了一眼后就收回了目光。

“请问是沈年先生还有楚晚宁小姐吗？”

冯恩走过去礼貌的打了声招呼。

“我是沈清歌小姐派过来的”冯恩又自报家门道。

“你可总算是来了！”沈年一拍大腿站了起来，这一直坐在地上，他屁股都要坐麻了。

站起身后，他就指了指正躺在地上已经昏迷过去，不知死活的刀疤脸，“这个人，能劳烦你们处理一下吗？”

冯恩点了点头道：“应该的，这人就交给我们来处理。”

“好，既然把你们等来了，那我们就先走了。”

沈年打了呵欠，今天晚上可就太刺激了，先是给楚晚宁的二十八岁庆生，然后再到他求婚，最后回家的路上被人堵，到家吧教训安琪拉后又被人拿着枪堵。

啧啧啧，他这一晚上的经历都可以拍成电影了。

不过话又说回来...安琪拉这个小妹妹人呢？

沈年这才反应过来，那个金发碧眼的女孩也不知道是生还是死...

“爹地！”

一道熟悉的声音传来，沈年转过头去一看，正是安琪拉，不过对方此刻的身上有些狼狈。

而让沈年有些意外的是，刚才安琪拉好像是叫了一声‘爹地’吧？对着他面前的这个男人？

冯恩看着不远处女孩的身影，还以为是看错了，眨了好几次眼才确定下来，“安琪拉？你为什么会在这里？”

安琪拉也没说话，只是朝着冯恩快步跑了过来，然后抱着冯恩久开始哇哇大哭，一边哭还一边说着自己晚上的遭遇...

“躲厕所？”沈年听着安琪拉的讲述也算是明白对方这段时间都去干嘛了。

该说不说，往厕所里面躲...这完全就是一个等死的行为...

“额...你等等...你先松开。”冯恩一把将安琪拉往身外推了推，“你说你今天晚上花钱想要让人给‘他们’一个教训？”

冯恩都有些怀疑自己是不是听错了，这如果要是真的，那传到沈清歌的耳朵里面...后果估计就有点严重了。

“我只是让人吓吓他们，没想真动手杀他们，谁知道那个刀疤脸就拿枪射击了，还对着我打了一枪。”

安琪拉现在都感觉后怕不已，刚才在酒吧门口，她是真的感觉到了和死神擦肩而过。

“我...你....”冯恩顿时就不知道该说些什么了，对着安琪拉叹了口气后，又快步走到沈年和楚晚宁身前，接着腰便直接呈九十度弯了下去，“抱歉，教女无方，给你们二位添麻烦了...”

“没事，我们已经给过她教训了”沈年并没放在心上，“只希望她不要记恨在心上才是。”

“哪儿敢啊！两位请放心，我回去之后，一定对她多加管教！”

冯恩一听沈年的话腰又往下低了几分。

记恨？

安琪拉要是敢给他记恨一个，那就别怪他手中的戒尺无情了。

沈年看了眼一旁正低着头看着地板的安琪拉，又看了眼弯着腰的冯恩，伸手把人给扶起来之后，便小声的问道：“你知道你女儿喜欢她老师这件事吗？”

“什么？”冯恩像是没听清，一脸懵逼的样子。

“看来你是不不知道了”沈年顿了顿声后，又小声道：“你可以去调查看看。”

为了祖国未来的花朵，沈年觉得安琪拉早恋这件事，还是得告诉对方父亲才行。

只不过，他这种行为，落在楚晚宁眼里，却落的个‘腹黑’的评价。

回酒店的路上。

沈年：“楚教授，我这可都是为了她好。”

楚晚宁：“真的？我怎么感觉你就像是在报复别人呢？”

沈年：“没有啊！你可别把我往坏人想！”

楚晚宁：“是吗？但是我怎么总感觉你多多少少带了点私人恩怨啊？”


第 397 章 你看我有成为世间良将的潜质吗？
==================================================

次日午时。

沈年揉了揉迷糊的睡眼。

昨晚他和楚晚宁回到酒店已经是快要十二点了，等两人收拾干净躺床上，已经过了平常的作息时间。

而他昨晚也不知道怎么回事，就感觉特别亢奋。

或许是因为亲身体验了把生死，又或许是因为求婚成功？

反正昨晚他是拉着楚晚宁聊了很久的天...

沈年睁开眼睛后，就有些意外了，因为坐在床边的女人不是楚晚宁，而是沈清歌...

“大姐？你怎么在这啊?”

“我来看看你啊，著名的钢琴家沈南先生”

沈清歌手里拿着小刀，正一下一下的削着苹果。

“大姐，你可别闹，楚教授呢？”

“她出去给你带饭了，应该马上就回来”沈清歌将手里的苹果削好后，递给了沈年，“你要是饿了的话，就先吃这个吧。”

沈年也没推辞，他还确实挺饿的，接过苹果之后，就胡乱啃了起来，“哦对了，大姐，昨晚上那些人呢？那个刀疤脸最后的结果咋样了？”

“处理了。”沈清歌轻飘飘的说道，见沈年没几口就把刚削好的苹果啃完，她又从一旁拿了个苹果削起来。

“哦...”沈年也没多问是怎么处理的，只是点了点头。

“你不好奇他们的下场吗？”沈清歌问道。

“你都出现在这里了，还能有什么好下场？”沈年估计昨晚那堆人应该是凶多吉少了。

他是知道的，沈清歌心中‘家人’可是占了很重的份量...

“塞纳河畔的水景很好看...”沈清歌隐喻道。

以沈家的实力来说，收拾这几个人完全是不费吹灰之力，沈家经商这么些年，早就和世界各地就建立起了良好的利益关系。

昨晚她在接到沈年电话之后，一边买了张机票，一边就动用人脉通知了冯恩，冯恩是当地一个比较大的黑帮帮主，手底下有着数百号人，和她们沈家有不错的利益关系。

昨晚冯恩在赶到现场之后，便又给她打过来了电话，问怎么处理刀疤脸和他的那些小弟...

沈清歌想也没想，便让冯恩把人统统扔到塞纳河畔看水景去了。

“沉江啊？”沈年直接点破道。

“不是，我只是想请她看看河底的美妙风景”

“说的这么清新脱俗，那不就是沉江吗？”

“你说是，那便是吧...”

“......”

沈年将好奇的问题问完之后，便拉着沈清歌说起了昨晚楚晚宁大发神威一人一拳打飞壮汉好几米远的事情...

“大姐，你都不知道，那场景，就跟拍武侠片一样，那几个大汉飞出来的时候，我都以为他们在吊威亚...”

“我知道，京都楚家，无论男女，皆是从小习武修身”

沈清歌看着沈年一脸激动的样子，她觉得自己可能是想多了，本来以为沈年在经历昨晚那档子事，可能心里面会受一点影响。

不过现在看着沈年那一脸崇拜的神情，她估计对方应该是没把昨晚的事放在心上...

“大姐，你说我要是从现在开始习武，以后能成为一个高手吗？我不求像楚教授那样的绝顶高手，但成为一个普普通通的高手应该是可以的吧？”

沈年感觉自己消灭的武侠梦，又一次燃烧了起来。

不就是站桩吗？就冲昨晚楚教授那犹如天神下凡的身手，他忽然觉得自己又可以了！

沈清歌瞧着沈年兴致勃勃的样子，泼了盆冷水：“楚家内家拳，不会传给外人的。”

“这怎么能是外人呢？我可是楚晚宁名义上的丈夫，也算是一个楚家人啊！”

“应该也不会...从我了解到的情报来看，即便是楚家嫁人娶妻之后，他们也不会把内家拳传给丈夫或者妻子...”

“......”

沈年和沈清歌正说着，房门就打了开，楚晚宁拎着一大包饭菜走了进来，还没等她放下手里面的东西。

沈年就出声问道：“楚教授，我能跟你学功夫吗？”

“可以啊，只要你能忍受习武的辛苦就行”楚晚宁回答道。

得到回答，沈年便对着沈清歌嗤笑道：“大姐，你听听，你那什么情报是不是早过时了？”

“晚宁妹妹，这应该不行的吧？你们的内家拳不是向来不传外人的吗？”沈清歌转头看向楚晚宁。

“没有啊，清歌姐，并非是不能外传，只要结了婚，我们是可以考虑传给自己的丈夫或者妻子的”

“只不过这学拳得从小开始练，要是二三十岁再开始学的话...很难学出什么东西...”

“再加上二三十岁，大家都因为工作或者其他的什么因素，是没什么时间学拳的。”

楚晚宁对着沈年和沈清歌解释道。

内家拳可不是学个一两年，或者四五年就能有所成就的，这需要时间的沉淀。

就以她来说，她可是还在上幼儿园的时候就跟着她父亲冬练三九，夏练三伏...

“楚教授，那你看我有成为世间良将的潜质吗？”

“我觉得你没有。”

“？看不起我？”

“那倒不是，你年纪有些大了...”

？沈年听到这话立马翻身下床，走到了楚晚宁身旁，指着自己满脸胶原蛋白的脸问道：“我？年纪大？”

“我指的是你如果这个时间点习武的话，自然是年纪有些大了...”

楚晚宁头也没抬，自顾自的把打包好的饭菜都一一摆在了桌子上。

沈年围着楚晚宁转了两圈，问道：“楚教授，难道你们这一行就没有一个叫‘大器晚成’的说法吗？”

“大器晚成？好像还真没有...”

“那我要是从现在开始学的话，能成为一个高手吗？就像你昨晚那样，我也不贪心，不求一拳把人打飞几米远，只求一个人能把那群人全都揍趴下...”

“这个...好像有点难”楚晚宁委婉的说道，依现在沈年这年纪，光是能不能坚持下来，就是一个问题，这个坚持，可是无论寒冬炎夏，都要早起练拳的。

闻言，沈年的脸色瞬间就垮了下来，他的武侠梦又一次破碎了。

“好了，你别闹了，快些坐下吃饭吧”沈清歌拉着沈年坐在了饭桌前。

楚晚宁带回来的是中餐，五菜一汤。

随后，沈年一边吃饭，一边就好奇的问楚晚宁会不会飞檐走壁，轻功水上漂之类的...

这惹的楚晚宁甩了好几个白眼。


第 398 章 耍你怎么了？
================================

傍晚。

沈清歌就走了。

说的是有事情要处理，可是沈年知道，自己的这个大姐应该是去处理昨晚事情的后续了，毕竟是请别人帮了忙。

房间里。

楚晚宁正躺在床上，用手机看着今日的热点新闻，不出意外的，沈年昨晚求婚...已经被各大媒体都给报道了出来。

而此刻的沈年脑袋枕在楚晚宁的大腿上，有些庆幸的说道：“楚教授，我突然感觉自己好像挺幸运的”

“幸运什么？”

“幸运我没像安琪拉那样，而是冲师成功了。”

“是是是，你厉害，了不起。”

“......”

望着楚晚宁那圆润结巴的下巴，沈年这才发现，他家教授...怎么感觉有喉结似的？

“楚教授，你好像有喉结啊，而且还是俩个”

沈年坐起身，反复瞧了瞧，楚晚宁那喉咙上还真有两个凸起的地方。

“哈？”楚晚宁有些没懂沈年这说的是什么意思。

可随后沈年把手机打开，点出前置摄像头给她看了看，她才明白沈年说的是什么意思：“这怎么可能是喉结，你傻啊？”

“嘶...楚教授，我好像明白为什么你会执着于四爱不放了，你有没有想过你或许是个男生？”

“？？？”楚晚宁疑惑的抬起手指头敲了敲沈年的脑袋，随即又说道：“你都睡了大半年了，我是男的还是女的你还不清楚？”

“我曾经看过一篇新闻报道，说的就是啥xy染色体，然后好像又有一种隐形染色体还是啥的，说的就是你看起来或许是男生，但实际上是女生...”

沈年认真的回忆道，只不过还没等他说完，楚晚宁就没好气的打断道：“所以沈老师现在是不想和我结婚了，想要和我做兄弟？”

“诶诶，楚教授，你可别误会，我就是想说...你喉咙上那凸出来的东西，像是喉结...”

“你才喉结呢！你自己又不是没摸过，来来来，你再摸摸，我这像喉结吗？”楚晚宁拽着沈年的手，往自己脖子上摸去。

“我知道，所以我就说是像嘛...”

沈年顺势摸了摸，确实软趴趴的，不像他们男生喉结硬邦邦的...

不过对于这个他确实是有些好奇，所以他连忙就打开手机搜了。

片刻后。

他就对着楚晚宁科普道：“楚教授，你这种一般有四种情况一：甲状软骨突出，二：肌肉发达，三：脂肪分布不均，四：可能是肿瘤、囊肿或者其他疾病的表现...，依我看，你这个应该是肌肉发达的症状。”

“......”楚晚宁沉默应对，这个时候，她并不想和沈年有过多交流。

就冲刚才沈年怀疑过她是男人，她都有种想让沈年出去再开一间房的，一个人自己睡觉的冲动。

“楚教授，你咋不说话了？”

“你都说我是男人了，我还能说什么？”

“没有，我只是有些好奇嘛，现在搞清楚了，你可是我最爱的老婆咧”

“你打住，沈老师，我这有个冷战你要不要考虑一下？”

“啥？冷战？”

“没错，从现在开始到明天早上，我都不想理你了，你别给我说话。”

“？？？”沈年都有些怀疑自己是不是听错了，哪儿有人把冷战说的这么理直气壮的？

不过...如果是他家教授的话...能做出这种行为就一点也不存在了，毕竟在楚教授和他的相处模式里，吵架都是可以先存档的...

楚晚宁说不搭理沈年，还真没搭理沈年一句。

无论沈年怎么骚扰她，她都一眼不眨的盯着自己手机。

见状，沈年便急中生智，直接上手准备扒掉楚晚宁的裤子，他就不信做那档子事情，楚晚宁还能不搭理他。

可他的手刚把楚晚宁牛仔裤的扣子解开，就对上了楚晚宁的眼眸...

两人之间也没说话，沈年突然回想起昨晚楚晚宁大发神威的场景，当即就从心的把解开的牛仔裤扣子又给扣了上。

“解都解了，你又给扣上干嘛？”楚晚宁抬腿，足底踩在沈年的肩膀上，随即缓慢的从沈年脖子滑到沈年的下巴，“我倒是有个方案，可以避免冷战，沈老师要不要听听？”

“可以啊，你说说”沈年有些别扭的挪了挪身子，虽然他家教授脚又白又好看，也没什么其他的味道，但是...眼下的这个姿势...他怎么瞧都有些奇怪。

“我觉得直接说出来就没意思了，要不要沈老师猜猜看呢？”楚晚宁慢慢的抬着脚，从沈年下巴移到了沈年的脸庞。

“！？！？”沈年这一刻好像也明白了什么，脸顿时就红了起来，虽然他和楚教授如今也是老夫老妻了，两人玩过的花样也不少，可是...今天非得玩这么变态的吗？

“楚教授，你这...是不是有点，强人所难了？”沈年看了眼，虽然他家教授天资绝色的，可他实在是下不去这嘴啊！！

“强人所难吗？那我们还是冷战了，我刚想了想，就一晚上好像太短了，我觉得一周刚刚好。”

楚晚宁笑眯着眼，不出所料的，她家小朋友显然是误会了些什么...

瞧见沈年脸上那一脸羞耻的表情，她心里的那点小不满瞬间就被抛到九霄云外去了。

“楚教授，你这个...”沈年咬了咬牙，脸色憋的通红，最终在脑海一番天人交战中，他还是选择了妥协。

不过他算是记着今天了！跟他玩变态的是吧！等今晚过后他就买上一些皮鞭蜡烛什么的！

“你洗脚了吗？”沈年说出了自己的底线。

“盒盒盒哈哈哈~”楚晚宁再也憋不住，笑出了声来，“洗什么脚，沈老师，你在想些什么乱七八糟，奇怪的东西啊？”

“你...?你耍我？”沈年有些生气，当即就不顾一切的朝楚晚宁的身上压了过去。

可还没等他保持几秒姿势，就反过来被楚晚宁压在了身下，“耍你怎么了？你刚才不还拿我寻开心吗？今晚我就让你看看我是男人还是女人！”


第 399 章 安全第一啊！
================================

次日。

清晨。

等沈清歌办完事情，回到沈年和楚晚宁的房间，顿时就被眼前的这一幕给惊呆了。

地上很乱，有玻璃渣子，还有一些衣服的碎布料，最为显眼的...还是原本挂在墙壁上的电视...此刻已经安安静静的躺在了地上...

除此之外，卫生间也是一片狼藉，原本有个干湿分离的透明玻璃槅门...此刻已经碎掉成渣，马桶盖也是不翼而飞。

沈清歌扫了屋内一圈，发现是飞到了窗帘下面。

地上还有好多个打了结的套子，沈清歌数了数，卫生间一个，在电视墙旁有一个，床边有两个，窗户边也有一个...

“这是？？”

沈清歌都有些怀疑沈年和楚晚宁...是不是人形二哈了，昨晚这是拆家了吗？

随后她掀开被褥，想要好好找两人问个清楚，结果掀开被窝一看，立马两眼一黑...

沈年的浑身上下都布满了吻印咬印，还有后背上几个很明显的爪痕，很明显是被女人给抓出来的...

而谁在他身旁的楚晚宁也丝毫没好到哪儿去，身上的状况跟沈年差不多，最为显而易见的就是对方胸前都破了皮...

“玩这么野的吗？”

沈清歌脸色一红，又把攥在手里的被窝安静的放了下去。

从某种意义上来说，她还是一个黄花大闺女...

瞧着房间内的惨状，还有沈年和楚晚宁两人身上留下的密密麻麻的印记，她完全可以脑补出来昨晚两人都经历了一番怎样的旷世大战！

沈清歌瞧了两眼后，便安安静静的走到一旁的软沙发，她还是别出声打扰两人了，让两人睡个自然醒吧...

“唉...”无奈叹了一口气之后，她还是起身朝门外走去。

就冲房间这惨烈的景象，不用想都知道是肯定要赔钱的，所以她还是先去把钱给交了吧，然后再订两个房间。

这间房...显然是不能住人了。

......

中午。

沈年和楚晚宁两人先后睁开了眼，对视片刻后，两人又各自往对方身下看了过去。

“楚教授，你昨晚下手也太狠了！我现在都感觉背上火辣辣的！”

沈年挠了挠背，他感觉自己这背上应该是流血了...

“我下手狠？你怎么不说你下嘴狠呢？你看看你都给我啃成什么样子了？”

楚晚宁倒是没想到，昨晚沈年的反抗格外强烈。

本来她昨天晚上是想把沈年狠狠压在身下，好好教育一番。

结果沈年的反应格外有些大，他们一路从床，再到电视墙，卫生间，窗户旁，最后又回到了床上。

他们两人也没数时间，做完之后两人便累的都睡了过去。

不过还好，她的家庭帝位没有被动摇，大部分时间和姿势，都是她压着沈年的...

“楚教授，总有一天，我会把你摁在身下的！”这是昨晚沈年说的最多的一句话，不过在楚晚宁看来，这是完全不可能的事情。

“你们两个！总算是给我醒了，赶紧给我起来！”

听到被窝里面的动静，沈清歌就气呼呼的跑到了床前。

两人这样，可算是把她吓了一跳，虽然她没有过什么性经验，但是...她也是知道的，哪儿用得着这么疯狂啊？再这么弄下去，她都有些担心两人某天会不会死在床上了！

“大姐？”沈年有些诧异沈清歌为什么会出现在房间。

“清歌姐...”楚晚宁抬头看了眼站在床边的沈清歌，随即就赶紧不好意思的用被窝把头给罩了进去...

这下丢人丢大了，昨天晚上光顾着和沈年两人争强好胜了，现在...被沈清歌看到这副模样...对方该不会认为她是一个很放荡的女生吧？

楚晚宁心里突然开始后悔了起来...

......

沈年和楚晚宁两人起床穿好衣服后，就被沈清歌带到了另一个干净的房间里面。

“你说说你们，这是要干嘛呀？你们玩归玩，但是好歹有个分寸吧？”

沈清歌端着一副长辈的样子，沈年和楚晚宁两人坐在她对面，全都低着个头，像个做错事情的小孩。

“大姐，这件事情吧...”沈年先开口，他想解释些什么，可张嘴半天，又不知道该如何说...接着他藏在桌子下的手就戳了戳楚晚宁的腰肢...

“......”楚晚宁低头翻了个白眼，这个时候戳她干嘛？她也不知道该怎么说啊！

“行了，你们两个，我又没有要怪你们的意思，都给我把头抬起来，我就是想给你们说一下，以后做那档子事情，安全第一...”

沈清歌今天早上过来，本来是想着和两人告别的，毕竟那国内她还有一堆事情要忙着，让沈清柔一个人处理公司那些事务...她还蛮不放心的...

“大姐，我知道了，其实昨天那就是意外，我和楚教授平常都不是那样的...”沈年挠了挠头，解释道。

“清歌姐，是这样的...我们两个...”

“好了，别说啦，我今天过来是和你们两个道别的，我买了下午的机票回国”沈清歌打断了楚晚宁。

“安琪拉这件事我已经处理好了，这件事情已经翻篇了，你们别有什么负担”沈清歌又接着说道。

“啊？大姐，你这就要走了吗？我还打算带你去这里好好玩玩的。”

“你和晚宁妹妹两个人玩吧，我国内还有一大堆事情呢，记得我给你们两个说的话噢，安全第一！”

“.......”

一顿来自长姐几分钟的教育之后，三人便去到楼下寻了个餐厅吃了顿午饭。

期间沈年还想着去赔一些酒店房间损坏的钱，可没想到沈清歌已经事先给过了。

吃完午饭。

沈年和楚晚宁一齐把沈清歌送到了机场。

一路上，沈清歌都在千叮咛万嘱咐两人‘注意安全’‘安全第一’‘别玩那么野’


第 400 章 躲我？
==========================

傍晚回到酒店。

楚晚宁就没忍住，对着沈年又是捶胸口，又是揉头发，又是掐脸的，“你看吧！都怪你！现在清歌姐对我的印象肯定变差了！”

“楚教授，你要说这话可就不对了，昨晚不是你非要那么玩的吗？”

“我非要那么玩？明明是你先弄疼我的好不好！”

“谁让你非要压着我？”

“不能压了是吧？刚在一起的时候也没见你下那么重的嘴啊！”

楚晚宁摸了摸胸口，现在她都还感觉有些疼。

这人久了，果然是会变的！

刚在一起的那会儿，沈年可不会对她做这些，那在床上可谓是对她百般呵护...

现在，都给她弄掉皮了。

“你把衣服脱了吧，我给你抹点药。”

沈年摸出一个小药瓶，刚才在机场附近顺道买下来的。

昨晚...

他确实是有些失控了，不光是他，楚教授也有些失控了。

他现在背上都还有着好几道已经结了血痂的印记。

“谁要你抹啊？我自己来！”楚晚宁一把从沈年手里夺过小药瓶，随后脱掉上衣，正要自己亲力亲为的上药。

见沈年还一眼不眨的盯着自己看，她凶了一眼说道：“你看，都是你弄的，你还好意思看！”

见状，沈年也是直接脱掉了自己的上衣，转过身子，拍了拍自己的后背，回答道：“来你看，楚教授，我都怀疑你是不是修炼了九阴白骨爪。”

互相怪罪两句之后，两人就又沉默了。

不过沈年看着楚教授那破了皮的伤口，心里突然生出几分罪恶感，“楚教授，还是我来帮你吧。”

“起开，不要你帮。”楚晚宁拒绝道。

沈年也不管了，上手便把自己的小药瓶夺了回来，自己弄出来的伤口理应由他来上药才对！

强势给楚晚宁上好药之后，沈年便转过身，想要楚晚宁也给他处理一下伤口，毕竟这在背上，他不好上药。

楚晚宁先是抬腿踹了两脚沈年的后背，像是发泄坏情绪一样，随后还是拿着药瓶，帮着沈年处理起她昨晚自己抓出来的痕迹。

没一会儿功夫，两人便上完了药。

“沈老师，我这有个架，想要和你吵一下，你看你方便不呢？”楚晚宁一脸严肃。

“楚教授，先存个档吧，我手机响了。”

沈年摆了摆手，也没看是谁打来的电话，反正对他来说，现在这突然响起的电话铃声，仿佛救了他一命。

随即走到厕所里面，他才看清，原来是陈安河给他打过来的电话。

沈年：“喂？干嘛？”

陈安河：“你小子！会玩啊！我怎么以前没看出来你丫的挺会的啊”

沈年：“有事说事。”

陈安河：“就是来打电话恭喜你一下，你不是求婚成功了吗？我和大炮还有张博文来给你道喜啊！”

沈年：“道喜？你要不发两个红包给我还实在一点。”

陈安河：“那必须的发啊，我们都已经在准备份子钱了，多久结婚？”

沈年：“还没确定具体的日期。”

陈安河：“行吧，到时候记得通知我们一声。”

沈年：“好。”

陈安河：“就这样吧，挂了，拜拜。”

沈年：“诶诶诶，你等等，先等会儿，再陪我聊一下。”

坐在马桶盖上，沈年往外瞧了瞧，现在要是出去，估计楚教授就得拉他进吵架局了。

他还是在这厕所里面...蹲一会儿吧...

.......

楚晚宁此刻正躺在床上，美眸一眼不眨的盯着厕所里面。

这厕所又不隔音，刚才沈年说的话一字不落的进了她的耳朵里面。

“躲我？”楚晚宁皱了皱眉。

也不管沈年是不是在打电话，起身下床就直接打开卫生间门进去了。

“诶诶诶，楚教授，你干嘛？我还在上厕所呢！”

“上厕所，你裤子都不脱？”

“不是，我在和朋友电话呢！”

“那你现在可以挂了。”

“楚教授，你...”

“嘟嘟嘟...”

远在九州音乐学院的陈安河，听见手机里面传出的对话，整个人顿时就不好了...这是把他当成play中的一环了吗？

两口子当着他的面调情？这是不是有点不太合适啊！？

不仅是他，站在他身后的张博文和谭明杰此刻也是相互大眼瞪小眼...气氛瞬间尴尬了起来。

谭明杰：“额......他们可真是恩爱啊...”

张博文：“这是真不把哥们几个当外人...”

陈安河：“我好像突然被喂了一公斤的狗粮。”

三人你一言我一语。

如今的九州音乐学院已经都知道了沈年和楚晚宁这对师徒在一起的事情了。

出乎意料的，学院里面都是一致很看好沈年和楚晚宁这一对。

毕竟自从沈年公布自己就是沈南之后，沈年便被九州音乐学院的学生给彻底神化了，对于他们来说，沈年已经不是和他们一样的学生，而是古典音乐界的泰山北斗...

两人在一起郎才女貌，是知音，也是情侣。

不过社会上，倒是对于两人的争论挺大的。

有好几种不同的声音，一些认为沈年和楚晚宁是天作之合，一些并不看好沈年和楚晚宁，还有一些认为楚晚宁和沈年在一起是图钱的...

每次一些认识楚晚宁和沈年的，看到某些键盘侠的评论，真的是要被笑死...尤其是当这些言论落入一些沈家人和楚家人的眼中。

“......”

“没想到小年都快要结婚了，我们却...每天都还窝在寝室里面打游戏，真是让人不知道该说些什么好”陈安河感叹道。

“人与人之间是不一样的，找到自己的生活节奏就行了，不用去羡慕其他人”谭明杰拍了拍陈安河的肩膀，看到沈年和楚晚宁如今快要修成正果，他也挺开心的。

“你们两个都给我闭嘴吧，你们俩好歹都找到女朋友了，我呢，我都还是孤家寡人一个！”张博文忿忿不平的看着俩人。


第 401 章 没怀疑过
============================

几天后。

九州音乐学院学生为期一个月的交流学习结束。

沈年最后去了趟佩兰音乐学院。

他是去告别的，他也该走了。

不过不是和九州音乐的学生一起。

而是单独和楚晚宁走。

也不是回国，而是去其他地方。

周游世界的这个想法，他已经计划很久了。

上午去到教室，和九州音乐学院的学生告别，随后又找到叶璇，告诉了对方目前他的想法。

叶璇听后很是激动，一直拍着沈年的肩膀。

叶璇也告诉沈年了，就算沈年回去，估计也没人敢在学院教沈年钢琴了，学院里面的董事都一致决定让沈年像在佩兰音乐学院这样，去学院里面教书...

和叶璇告别后，沈年又去找到老杰克，得知他要启程离开后，老杰克很是伤心。

老杰克拉着他在办公室里面聊了很久，说了很多事情。

两人一直聊到中午，从办公室到学院里面的食堂，老杰克很不舍沈年就这样走掉。

“离别才是人生的主旋律，老杰克如果你以后再来华国，就来九州音乐学院吧，不出意外的话，我以后应该都会待在那里。”

沈年对着老杰克扔下最后这句话，便转身离开了。

而在他身后老杰克依照着了解到的华国礼仪拜别了他。

等沈年快要走出佩兰音乐学院的大门，不知何时，这里已经聚集了一大堆学生。

沈年望着他们，他们也没说话，沉默半晌后，才用不标准的姿势拱手作揖和不太标准的汉语喊道：“多谢，先生。”

“回去吧，人生何处不相逢，我们以后还会遇见的。”

沈年潇洒的摆了摆手，跨出了学院的大门。

至此，他在佩兰音乐学院的行程告了一段落。

......

“什么？你不回国？”楚晚宁以为自己是不是听错了。

上午沈年说要去佩兰音乐告别，她也没多想，只是将两人的行李收拾好，结果等沈年回来后，告诉她不回国，要接着去旅游？

“是啊，机票我买好了，旅游攻略我也做好了。”沈年这将近一个月的时间都是在做两件事情，一是给楚晚宁准备二十八岁生日的惊喜，二是做周游世界的攻略。

如今第一项已经圆满完成，该第二项了。

“什么呀？你不上学了吗？”

“我还上什么学？我现在回去那也没人能教的了我啊！”

“在钢琴这方面确实是，不过大学又不只是学钢琴，还有语数外等等之类的课程，实在不行你也可以再转专业啊。”

“别了吧，楚教授，我不想上学。”

“不想上学？那你是想接着教书吗？这个好像也行，依照你目前的水平....”

“不是，楚教授，我现在想去周游世界。”

“？？那我给清歌姐打个电话吧，问下她的意见....”

“唉......”

沈年叹了口气，拉着楚晚宁，走到床边坐了下来，“楚教授，你还记得我们一个月前刚出发的时候，我说我要告诉你一个秘密吗？”

“我记得啊，怎么了？”

“你该不会是想给我说，你的这个秘密就是秘密周游世界吧？”

楚晚宁是记得有这么回事，沈年当时还说是什么惊天大秘密。

“不是，楚教授，我接下来说的话，你可能有些不信，但这确实是真的”

沈年想了很久，还是打算把这个秘密讲给楚晚宁听，其实在半个月前他就想给楚晚宁说的，毕竟当时都聊到那个份上了。

不过当时楚晚宁显然是没当一回事，所以他也就没有说。

今天这个秘密该说了。

“什么话，你说。”楚晚宁顿时有些好奇了。

“你还记得我半个月前和你聊过的关于‘死亡’的话题吗？我当时还问你‘你信不信我真的死过’”

“记得啊，不过你这个玩笑开的一点都不好笑。”

“我没在开玩笑。”

“？”楚晚宁看着沈年一脸认真的样子，有些捉摸不透，“什么意思？你是想说你遇见过什么事情导致你死过一次吗？”

在楚晚宁看来，沈年这些话的大概意思就是，以前遇见过很严重的危机，导致可能半只脚迈进了鬼门关，亲身感受了一下死亡的感觉。

“对，是这样的”沈年点了点头。

“噢，那是什么啊？车祸？还是什么？哦不对，我记得你以前身体不太行，该不会是和这个有关吧？”楚晚宁猜测道。

“不，是心脏骤停，猝死”沈年回忆道。

“？”楚晚宁又疑惑了，“你有心脏病？”

“我这世没有，上世有。”

“等会儿等会儿，什么叫做你这世没有，上世有？”

楚晚宁有点没明白这句话的意思，沈年是想给她表达自己活了两世吗？

“你相信平行宇宙论吗？或者说你看过穿越类的小说吗？”沈年问道。

“？？？”楚晚宁此刻两条好看的柳眉已经拧成了川字，沈年这话让她有些懵。

“什么意思？难道你是想说你是从其他世界穿越而来的？”楚晚宁不解道。

“没错”沈年欣慰的点了点头，不愧是他家教授，还挺聪明的。

闻言，楚晚宁有些不信的摇了摇头：“你在给我开玩笑吧，这个世界上怎么会存在这么离奇的事情？”

“楚教授，我没和你开玩笑”

“难道你就没有怀疑过吗？为什么我一个十八岁的钢琴系大一新生，会写出那么多脍炙人口的歌曲？”

“为什么我在几岁的时候，就能创作出那么多首古典钢琴曲，你真的一点都没怀疑过吗？”

沈年知道穿越这件事，听起来是有些离奇的，但这确实是实际发生在他身上的。

现有的科学理论，也无法解释他这穿越的现象，人们都会认为死亡就是生命的终点...

“我没怀疑过。”楚晚宁摇了摇头，她从未怀疑过沈年。

在她眼里，沈年就是一个音乐天赋拉满的天才。

沈年：“......”


第 402 章 我没和你开玩笑！
====================================

“额...楚教授，虽然我听到你的这个回答确实挺开心的，但是，我得实话跟你说”

“那些歌曲，还有钢琴曲，都是另外一个世界的，你们这个叫蓝星，我的那个叫地球”

“我们两个世界，科技水平都差不多，历史发展也大差不差，都是唐宋元明清，只不过你们这的元朝打挺猛的，完全把欧洲给征服了，我们那没有。”

沈年叽叽喳喳的说了一大堆，却见楚晚宁越来越差的脸色，他随即就停了下来，问道：“楚教授，我说的这些，你能听懂吗？”

“听倒是能听懂，不过...你真的没有在和我开玩笑吗？”

楚晚宁瞧着沈年脸上表情，也不像是说谎的样子，只不过...这怎么可能呢？穿越？世界上真的有穿越这种离奇的事情？

“我真没和你开玩笑！”

“我前世叫沈南，一个钢琴生，二十二岁，刚毕业，就死了”

沈年真不知道该说些什么好了。

“沈南？沈年？你等会儿，先别说话，让我一个人安静的想一会儿”

楚晚宁抬手示意沈年先把嘴巴给闭上，她得消化一下沈年说的这些信息。

良久。

“楚教授，你想好了吗？我们该出发去机场了。”

沈年推了推楚晚宁的肩膀。

这件事情有必要想那么久吗？

整整二十分钟了，他就看着楚晚宁在房间里面走过来走过去的，低着头，手扶着下巴，一脸沉思...

“你给我讲讲你以前的事情吧。”楚晚宁说道。

“好啊，只不过咱们该出发去机场了，一边走我再一边和你说吧。”沈年一手一个，拿着楚晚宁早已收拾好的行李箱。

“好。”楚晚宁点了点头，“不过，我记得好像明天就是清柔姐的生日了吧？你确定咱们不回家？”

“确定啊，放心，我礼物早就寄送过去了，连带着你准备的那份也送一起寄了回去。”

沈年感觉自己这要是一回去，按照大姐的性子，他的周游世界计划肯定就要泡汤了。

索性干脆先斩后奏，弟在外姐命有所不受。

先出去玩，再和沈清歌说吧。

“我的那份你也寄回去了？”楚晚宁疑问道。

“寄了啊，老早就看到你准备好了，还是你自己手调的香水对不对？”

“行啊，沈老师，你翻过我行李箱了？”

“我说是行李箱自己打开让我看的你信不信？”

“你觉得我信吗？”

“我觉得你信...”

沈年话还没说完，楚晚宁就又掐了掐他的脸。

......

......

魔都。

“姐，小年他们应该明天就回来了吧？”

沈清柔一脸期待，明天就是她的生日了，为了从明天开始能够好好的玩上几天，这段时间她可谓是没日没夜的工作，尤其是前几天沈清歌临时说要去出趟差，都是她一个人忙活上忙活下的。

“嗯，明天就回来了。”

沈清歌坐在沙发上，抱着个笔记本电脑处理着公司里面的事情。

“姐，你这生日礼物准备给我送点什么好呢？”沈清柔从另一个沙发，直接飞扑进沈清歌的怀里，随即她还把对方正在处理公务的笔记本给合上扔到了另外一边去。

“你明天不就知道了？还是说你想我现在就送给你？”沈清歌宠溺的揉了揉自己妹妹的头，这都多大人了，还在她面前跟个小女孩似的，也不害臊。

沈清柔听后不怀好意的笑了笑，突然想起上次沈清歌过生日时，她和沈年还有楚晚宁比谁的礼物送的更好...

“姐，我觉得我明天得让你们比试一下，谁要是送的礼物更好，我就给他一个神秘奖励，谁要是送的不行，嘿嘿嘿，我就让他尝尝鲱鱼罐头的滋味！”

沈清柔已经把鲱鱼罐头已经买好了，除此之外，还有例如蓝纹奶酪，豆汁，芥末，鱼腥草，酸柠檬等等一系列重口味的东西。

明天该让谁来一一尝个遍呢？？

嗯...这么个好机会，不如就让给她那最可爱的弟弟吧！

嘿嘿嘿~~

“行啊，明天你是主角，你说是什么，就是什么”沈清歌自然是知道沈清柔买了一大堆重口味的东西放在家里...

若是平时，沈清歌肯定不会让沈清柔整这些东西，但明天...生日，明显是个例外，她这个妹妹过的开心就好了。

“姐，还是你对我最好！”沈清柔抱了抱沈清歌，“放心，姐，明天我肯定是不会对你下手的！”

“不过你明天可别向着小年啊，好歹也是我生日，就让我这个做二姐的，对咱可爱的弟弟表达一下充分的关爱吧！”

“好好好，明天我不向着他，但是你也要有点分寸，别恶作剧太过了。”

沈清柔一脸期待，巴不得明天快些到来。

她决定了，要是明天沈年送的礼物还行的话，那她顶多就让沈年吃个鲱鱼罐头，要是不行的话...那她就要让沈年把那些东西统统都吃一个遍！

沈清歌在一旁看着自己妹妹有些贱兮兮的笑脸，也跟着无奈的笑了笑。

她也没打算阻拦，偶尔这样闹腾一下，还挺好的...

“哦对了，姐，你前几天去哪儿出的差啊？”沈清柔突然好奇的问道。

“国外。”

“然后呢？哪个国家？出的什么差啊？”沈清柔接着问道。

“你问这么多干嘛？”

“诶，姐，你这话说的，好歹我也是公司的一份子，你的得力助手，我难道不应该问吗？”

“行了吧，你赶紧歇息吧，不然我怕你一会儿到晚上太兴奋睡不着。”

沈清歌说完，便抱着一旁的笔记本电脑，离开了客厅。

关于前段时间沈年的那件事，她这个妹妹还是不知道的为好，反正事情已经解决了。

“姐！你这是把我当外人啊！”沈清柔立马追了上去，想要问个明白。

就在两人抱着对明天赶快到来的期待时...

沈年已经和楚晚宁坐上了飞机，开始了周游世界的计划。

上了飞机后，沈年便让楚晚宁开始动手帮忙编辑了一个短信给沈清歌。

大致的意思是...我们要出去玩一段时间了，大姐二姐，切勿挂念...


第 403 章 领证
========================

对于周游世界的计划，沈年所做的攻略，几乎是囊括了世界的各个地方。

短信给沈清歌发过去之后，不出所料的，沈清歌让沈年和楚晚宁赶紧回家。

沈年自是不让，在和楚晚宁两人的轮流劝说好几天下，才说服了对方。

沈年和楚晚宁的第一站，就是爱尔兰。

一下飞机，沈年就拉着楚晚宁赶紧跑到了当地的婚姻登记处。

办结婚证的程序还是蛮复杂的，不过沈年都已经早早的准备好了。

他和楚教授的护照和身份证，还有一系列证明的材料...

为了领这个证，沈年也是提前半个月的时间，就差人在这里买了一套房产。

登记完，就进入了拍照环节，沈年见状连忙把事先准备好的头纱拿出来给楚晚宁戴了上。

随后拍完照，沈年和楚晚宁拿着多出来的两个小本本脸上都露出了满意的笑容。

出了婚姻登记处，沈年就迫不及待的说道：“老婆，叫声老公来听听呢。”

他好像还没听到过对方堂堂正正的叫出这个称呼，心里突然还有点小激动。

“美的你，赶快收拾东西去酒店吧。”楚晚宁突然傲娇了起来。

扔下这句话之后，便迈着有些雀跃的步伐走在了前面。

一边走，一边看着小本本上她和沈年的结婚照片，心里有种说不出来的甜蜜。

终于是完成了她那‘三十岁之前要把自己嫁出去’的目标。

“诶，楚教授，你这叫一声会少掉块肉啊？”沈年立马追了上去。

一路上，他都想让楚晚宁叫他声老公来听听。

可楚晚宁就是不叫，像是故意要和他作对一样。

两人搭着便车，到了酒店。

进入房间，关上门，把行李箱随意扔到一边后，沈年就拽着楚晚宁的手腕，一把将人扔到了床上，接着他欺身向前压了上去。

“干嘛？又想打架是不是？”楚晚宁看着沈年有些气愤，又有些侵略十足的眼光，心里顿时一乐。

“老婆，我最后给你次机会，叫声老公来听听看。”沈年控制着楚晚宁的手腕，把人死死摁在床上。

听着这有些不客气的语气，楚晚宁一抬腿，膝盖顶着沈年的肚子，随即电光火石之间，两人就又从男上女下，变成了女上男下。

“年年啊，你该不会真的以为，你能赢过我吧？”楚晚宁笑了笑，上次和沈年在酒店打的那么惨，完全是因为她一个没注意，让沈年嘴下偷袭成功，可上过一次当之后，她可不会再给沈年第二次机会。

“诶诶，楚教授，你这是玩不起啊！”沈年顿时就挣扎了起来，可是这终究只是无用功。

楚晚宁骑到沈年的腰肢上，俯视着沈年说道：“来，你刚刚说什么，我没听清楚，你再给我重复一遍呢。”

楚晚宁此刻就宛如一个高贵的女王。

“错了错了，老婆，刚才是我声音大了一点，老婆大人不记小人过，放我一马”

沈年立马认怂道，这次是他有些心急了，应该再等一等的，上次他就是等到楚晚宁上头，他才偷袭成功。

“你还是闭嘴吧”楚晚宁没搭理，而是抬手就把沈年的嘴巴给捂住了。

都这么长时间了，她还能不清楚沈年在想些什么？

估计她要是敢松手，沈年就又会跟上次一样，像个小狼崽子似的，逮着她乱咬了。

说起这个楚晚宁就有些来气，两人刚在一起的时候，沈年把她捧着，就跟捧宝贝似的。

现在...那一个不注意，就给她咬破皮了。

“唔唔唔”沈年又挣扎了两下，也没坐以待毙，伸出舌头就舔了舔楚晚宁的手掌。

见状，楚晚宁只好无奈的叹了一口气，本来想着用手把沈年的嘴巴捂着，但是...这么不听话的话，就怪不了她了...

随即她快速脱下了衣服，然后找了个东西把沈年嘴给塞住。

紧接着，她又动手扒掉沈年的裤子，掀起沈年的上衣，对着那已经初具人鱼线模样的腹部又摸又亲之后...

房间内顿时春色盎然...

两个小时后。

楚晚宁躺在沈年的怀里，脸色一片潮红，好久没像这样全程有她操控了，感觉实在是舒坦！

“老公呀，我伺候的你还舒服吗？”

沈年刚才一直想让她叫老公，她也满足了对方这个小小的心愿，刚刚她全程可都是一口一个老公叫个不停的。

“真！舒！服！极！了！”沈年咬牙切齿的说道。

他这男人的尊严又被压住了...

瞧着楚晚宁那一脸快活的不行的样子，他心里就感觉有些忿忿不平了。

“干嘛？你这表情，是想干嘛？”楚晚宁拍了拍沈年的脸庞。

“没有啊，没想干嘛。”沈年回答道。

“嗯？？”楚晚宁看了眼身沈年表面笑嘻嘻，心里mmp的表情，当即就猜到了沈年在想些什么，“老公，我劝你还是打消你的那些危险想法，不然到时候小心捉鸡不成反蚀把米。”

“楚教授，你这是说笑了，我是真的觉得挺舒服的。”沈年一脸真诚，此刻他的眼珠子也没有左右乱晃，而是直勾勾的盯着楚晚宁...

“噢，挺舒服的啊？”楚晚宁笑了笑，眨了眨眼睛，“你怎么不叫我老婆了？”

“可能是还没习惯吧，老婆”沈年抬手，搂着楚晚宁的肩膀，用下巴蹭了蹭对方的额头。

“是吗？老公可以把你手机给我用用吗？”

还真别说，楚晚宁感觉这一口一个老公的，喊的她心里面都甜丝丝的。

“你要干什么呢？老婆？”

“不干嘛，想着陪你一起刷刷短视频嘛。”

“看视频？为什么我们不拿你的手机刷短视频呢？”

“嗯？你这么推辞，是不是你的斗音里面又有些跳辣舞的小姐姐啊？”

“污蔑！楚教授，你这是赤裸裸的污蔑！”

“那把你手机拿出来刷刷呗”

“刷就刷！”


第 404 章 你这准备的也不够充分啊
==========================================

除去领证当天，有点小摩擦。

接下来的几天时间，沈年和楚晚宁两人都过得挺甜蜜的。

两人就在爱尔兰各处依照着沈年提前做好的攻略，游山玩水，很是快活。

从巨人之路，凤凰公园，到莫赫悬崖，再到都林城堡......

两人走走停停，说说笑笑，就像对新婚了的小夫妻，出来度蜜月。

不过在甜蜜之下，两人却是盘算着各自的心事。

说来实在也巧，两人住的酒店不远处，就有一个卖成人玩具的。

自从沈年某天和楚晚宁回来时注意到这个店铺后，他心里不禁开始涌现出一些想法…

楚晚宁当然也是注意到了沈年的异常，只不过她却装的跟个没事人一样。

除了平淡的幸福之外，还有两人的斗智斗勇。

终于，在来到爱尔兰的第八天。

沈年如愿以偿的买到了他会用到的东西。

傍晚。

沈年提着一大袋打包好的美食走回到了酒店。

“楚教授，我给你买好吃的回来了！”

叫了两天老婆后，沈年还是把称呼改成了楚教授。

他感觉还是叫‘楚教授’这个称呼好一听一些。

“你回来了？我刚才也买了些水果，咱们晚上一起吃吧。”

楚晚宁用小刀把切好的苹果挨个摆好盘。

“你怎么还背了一个包啊？”楚晚宁好奇的问了一嘴。

“噢，刚才去超市里面买了些东西”沈年神色自然，走进房间后，便把背后背着的包放到了储物柜里。

“买东西？买了什么东西啊？”楚晚宁又问道。

“就一些生活用品啊。”

“哦？？生活用品？”楚晚宁眯了眯眼睛。

似乎瞧见了她的疑虑，沈年又把包从储物柜里面拿了出来，随即拉开拉链给楚晚宁看了看。

包里面装着的还真是一些生活用品，不过这个生活用品就只有...套套。

“我今天特意去买了一背包的套套，够我们用很久了。”

“好吧，我知道了，你买的什么好吃的呀？”楚晚宁好奇的问道。

“就是炖肉，我看网上说这是爱尔兰有些著名的美食，所以就买了一些回来。”

沈年掀开饭盖子，一道浓郁的肉香就飘了出来。

“行，那咱们快些吃饭吧。”楚晚宁走到卫生间先去洗了个手，沈也也跟在后面。

片刻钟后。

两人坐在饭桌上，你望着我，我望着你。

“楚教授，你怎么不吃啊？”沈年见楚晚宁迟迟不动筷子，立马就上手给楚晚宁夹了块儿肉放到楚晚宁的碗里，“老婆大人先吃这第一口。”

“不不不，还是老公你先吃吧，你今天出去采买东西辛苦了”楚晚宁将碗里的肉又给沈年夹了回去。

“没有的事儿，楚教授，这第一口得你来吃才行”

“这怎么能行？还是老公吃吧。”

“不，老婆吃。”

“老公吃。”

“.......”

两人你推过来，我推过去，没一会儿，还冒着热气的肉块都渐渐冷了下来。

“老公，你这般推辞，该不会这肉块被你下了什么东西吧？”楚晚宁盯着沈年脸上的反应。

“老婆，你这也没喝酒啊，怎么就开始说胡话了？什么叫我下了什么东西？”

“算了算了，你不吃我吃吧，本来还想把这第一口让给你的。”

沈年也不推辞了，用筷子挑起肉块就往嘴里送了进去。

“不错不错，这演技水平提高了不少啊~”楚晚宁在心里默默点评道。

关于沈年今天都去了什么地方，她可是知道的一清二楚。

别小看京都楚家的侦查和追踪功夫啊。

她下午见沈年出门背个包就知道不简单了。

然后事实也正如她所想，她亲眼见到沈年走进了一家不正经的成人用品店。

接着在外面蹲了一会儿，等沈年从里面离开后，她才进去问了一遍沈年都买了些什么东西。

【麻绳、眼罩、一背包避孕套、药。】

这些便是沈年从那家店铺里面买的东西。

“来，楚教授，你也吃。”沈年重新夹了块儿肉递给楚晚宁。

“好。”楚晚宁张嘴，任由沈年用筷子把肉块送进了她的嘴巴里。

呼...

沈年看见楚晚宁咽下肉块后，心里顿时松了一口气。

他终究还是小觑了自家教授这警惕心啊，尽管在回来的路上，他已经做足了心理准备，甚至刚才说谎话的时候，他也刻意装出了和平时一样自然的表情。

但他家教授，这警惕心...未免也有些太高了！

不过还好，现在这最坏的结局也就是他们两个等会儿困意来袭...估计不到八点钟就得上床睡觉了。

这一顿晚饭，两人是越吃越困。

等吃的差不多的时候，沈年感觉自己眼皮已经在打架了，往对面一瞧，楚晚宁也是同样如此，一副极其困倦的样子。

“楚教授，我突然有点困，就先去睡觉了。”

沈年撑起身，得亏他只下了一半药的剂量，不然的话，现在他已经趴在桌子上呼呼大睡了。

“你要不要吃一点水果？解困的。”楚晚宁实在忍不了了，抬手就抓起苹果啃了起来。

沈年买了药，她自然也是买了解药，撒在了盘里切好的苹果上。

“不了不了，我好困，楚教授，撑不住了”沈年说着说着，就倒了下去，连床都没躺上去，趴在床边就睡着了。

等了一会儿。

楚晚宁感觉自己清醒不少后，才迈着脚步走到沈年身边，把人给扶上了床。

接着她又去储物柜，把沈年刚才的包给拿了出来。

在上面几层套套的下面，赫然就是一条麻绳和一个眼罩...

“准备的不够充分啊，都不买个小皮鞭？”楚晚宁点评道，这要换作是她...那蜡烛和小皮鞭是不会少的，还有店里面的那些玩具，也统统买一份回来。

她也能明白沈年为什么只买这两样的目的，应该是顾忌到她能不能接受的缘故，毕竟不是谁都喜欢那种调调的...

简单看了一眼后，她又把东西都塞回到了包里。

接着她走到床边，静静地看了一会儿沈年昏睡过去的样子。


第 405 章 第一次家庭会议
==================================

次日。

沈年一觉醒来，就看到楚晚宁正趴在他肩膀上，笑眯眯的望着他。

“醒了？”楚晚宁想了一晚上，觉得这么下去也不是办法，她是该好好和沈年两个人谈一谈了。

“嗯。”沈年轻声应道，不过当他的目光看向楚晚宁手里拿着的一条麻绳和一个眼罩后，眼皮一抽，心中突然大感不妙。

“楚教授，你这是...”

“你包里翻出来的，老公，我们谈谈吧。”楚晚宁将手里的东西扔到了沈年的另一侧，随后抬手把人给拉了起来。

沈年看了眼身旁的作案工具，又看了眼笑盈盈的楚晚宁...这笑的他只觉得有些毛骨悚然...

“楚教授，那啥，你别误会啊，我这是...是...”沈年支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。

楚晚宁见状，便直接开口道：“好啦，别找借口了，我都知道你昨天去哪儿了，又买了些什么东西，还准备干些什么。”

“？？？你都知道？”沈年皱了皱眉，“所以你昨晚没晕？”

“不是都给你说了吗？那水果可以解困的，叫你吃，你又不吃...”

楚晚宁起身，把桌子上已经事先准备好的笔记本和笔拿了过来。

“我们该谈谈了”楚晚宁说道。

“谈什么？”沈年有点拿捏不准楚晚宁这是准备干什么，知道他昨天的计划后，还能像现在这样一脸平静？

莫不是暴风雨前的宁静？先礼后兵？

沈年顿时心中猜想到了他等会儿的结局，这个日式捆绑估计等会儿就得作用于他身上了...

“咱们以后都别作妖了，都正常一点”楚晚宁感觉再这么下去，她和沈年以后的婚姻生活有些不妙啊...

“作妖？”沈年愣了愣，随即反应过来楚晚宁指的是什么意思，“楚教授，这妖可是你先作的...”

“？”楚晚宁一听这话就有些不乐意了，当即就和沈年掰起手指头细算了起来，“你看看你这作案工具，还有你上次那下嘴把我咬破皮，你说我先作妖？”

“那不可就是嘛！”沈年也开口反驳，“领证当天是不是你先绑的我？我现在只是想报复回来而已，还有之前，那不也是你先动手挠我背的吗？”

“........呼”楚晚宁深呼吸了一口气，“好好好，就算我先作的妖吧，咱们以后也别再作了，什么下药麻绳之类的，咱们别玩这一套好吗？”

沈年见楚晚宁已经让步，他也没接着再说些什么。

不过有些东西可以不玩，但有些东西还是可以保留的...“老婆，我觉得吧，这个眼罩还有麻绳什么的，咱完全可以保留下来，情趣嘛，嘿嘿。”

“哦？”楚晚宁嘴角一翘，接着道：“那要不我先在你身上试试？然后咱们再谈这个也不迟。”

沈年：“......”

“算了，当我没说。”

沈年心里觉得有些可惜，亏他都提前计划好了。

“好的，这就是咱们第一次家庭会议的内容，等会儿你签个字，摁个手印”

楚晚宁一边说，一边在笔记本上第一页写下了【2024年3月16日，第一次家庭会议...】

“还摁手印？”

沈年伸长着脖子，楚晚宁在写，他就站在一旁瞧。

写的内容大概就是，两人都不可以为难对方接受一些特殊的癖好...

签完字，摁完手印，楚晚宁便把笔记本给收进了自己的行李箱里面。

两人第一次的家庭会议，便在短短的几分钟之内完成了。

“楚教授，我突然觉得有些不公平。”

沈年觉得是有些不公平。

“干嘛？你想绑回来啊？”楚晚宁收好东西，就走到餐桌前开始吃早饭。

“这不是得...提倡公平吗？你绑我一次，我绑你一次，这样就打平了啊！”

硬的估计是来不了了，经过昨晚，沈年也幡然醒悟了，就凭他家教授这聪明才智，硬手段是肯定不可取的。

只能来软的...

“刚才咱们才签下了第一次家庭会议的内容，现在你就想反悔了？”楚晚宁剥着手里的鸡蛋，给沈年剥了两个，又给自己剥了一个。

“那不是，楚教授，我这不是才想起这么一回事吗？”

“这样，我就按照你上次对我的流程对你做一遍，把你的双手给我，你的那双大长腿就不必了。”

“我觉得你完全可以尝试一下，挺刺激的！”

沈年只要一想到那香艳的场景，他就恨不得立马飞身朝楚晚宁扑过去。

“不要”楚晚宁摇了摇头，“要试也是你先试。”

“我上次不就试过了吗？”

“老婆，咱们就试试呗，只要这么一次就行！要是你实在不喜欢，咱们以后就不玩了！”

“.......”

沈年好说歹说，一番柔情蜜语的攻势下，楚晚宁原本坚定不愿的心也渐渐松动了。

主要还是她实在对沈年在她面前撒泼打诨外加情话绵绵的攻势完全没辙。

“行了行了，就只有这一次噢。”楚晚宁终究还是拗不过。

沈年见状立马就蹦了起来，抱着楚晚宁的脸庞吧唧吧唧亲了好几口，一边亲还一边说‘老婆你真好’‘我真是太爱你了’

最后弄的刚洗完脸的楚晚宁又不得不回到卫生间重新洗把脸...

他突然觉得之前几日自己的所作所为完全就像是个笑话。

这么简单就能让楚晚宁答应的事情，偏偏却把它复杂化了。

片刻后。

沈年替楚晚宁戴上了昨天自己买的眼罩。

可突然就出了问题。

磨磨唧唧老半天，就是没有给绑上。

“你行不行啊？”楚晚宁问道。

“我肯定行啊，再给我两分钟的时间，我肯定行！”沈年擦了把头上的汗水，这几分钟下来给他弄的都有些汗流浃背了。

“......要不要我帮你？”楚晚宁又问道。

“不用，我会！”沈年嘴硬道。

可两分钟过后，楚晚宁实在是有些忍不了了，这衣服都脱了，让她一直等？

在指点两句之后，沈年终于得偿所愿...


第 406 章 一年后
==========================

时光荏苒，春去秋来，四季轮换。

转眼便已经是一年后。

沈年和楚晚宁在这一年去了世界上很多的地方。

看过埃及金字塔的辉煌，到过悉尼歌剧院听歌剧，也去过巴厘岛观赏美丽的海景...

除此之外，还有威尼斯水城，土耳其的棉花堡，乌克兰的爱的隧道，纳米比亚的死亡湖盆，被誉为天空之境的乌尤尼盐湖...

两人领略了世界各地的壮丽景色，感受了不同国家的文化特点魅力。

品尝了各种各样的美食。

见过足够多的世界，自己的世界观才能越来越丰富，因为只有迈出家门，走出世界，在认真的感受，思考世界各地的生活方式，文化方式后，才能让自己的世界观越来越完善。

......

“楚教授，你说咱们这偷偷回家，大姐二姐见到我们会不会流出感动和喜悦的眼泪呢~”

一年过去了，沈年的身高又长高了两厘米，这一年的走走停停，让他又晒黑了不少，原本皮肤是奶白奶白的，现在已经都快成小麦色了，起码晒黑了两个度。

不过他对此倒是没有任何感觉，男生嘛，不像女生那么在意肤色外貌什么的。

“清歌姐，我是不知道，但清柔姐...我觉得...你还是做好心理准备吧。”

楚晚宁戴着一副墨镜，头上戴着一顶遮阳帽，这几乎是她这一年的标准搭配了。

她不像沈年想要当个糙汉子，她可是格外在意自己的皮肤状态，即便是在旅游，她也依旧保持每日敷各种护肤品，各种面膜的习惯。

“二姐...”

沈年停下了脚步，一年前的不告而别，和楚教授说走就走的旅行，他和楚晚宁两人倒是玩的很快乐。

可从大姐沈清歌的嘴里，他才知道沈清柔因为他们两没去庆生，闷闷不乐了好几天。

不过...今天，错过了沈清柔二十八岁的生日，二十九岁的生日他可不打算错过。

“不过，楚教授，你最近身体有没有异样啊？”沈年关心的问道。

他和楚晚宁原本计划的是两年周游世界，然后再回来办婚礼酒席。

结果...计划赶不上变化...

楚晚宁怀孕了，刚怀上，一个多月。

起因是一个月前，楚晚宁大姨妈没来，然后还感觉头晕犯困恶心，沈年当时就觉得有些不对劲了。

连忙把人给带到医院做了一番检查，这检查下来就被通知他要当爸爸了...

至于怎么怀上的，这沈年就有些不理解了，按理来说他和楚晚宁是做好了防护措施的。

就莫名其妙的就怀上了。

想来的话，定然是套套的质量问题！

“嗯...走了这么久，我腿倒是有些软了。”楚晚宁蹲下身，手臂撑着大腿，脸上也有些疲惫。

关于她是怎么怀上孕的...她没告诉沈年的是，那差不多两个月前，他们做的时候，她事先偷偷用针把套套给戳了几个洞...

至于为什么要这么做，当然是因为她这年龄啊，已经二十九岁了。

她可不想成为高龄产妇，再加上和沈年周游世界，玩了一年，她感觉是有些玩够了。

“那你上来吧，我背你回家。”沈年看了眼路程，也没多远了，沈清歌和沈清柔两姐妹居住的别墅，就在他的视线之中，估摸着再走个七八分钟的样子，就该到家了。

不过话又说回来，他感觉楚晚宁怀孕之后，身体素质就仿佛下降了好几个档次。

一般在外面还没走几分钟，就会喊腿软...

然后在平常的话，也会说一些肚子疼，让他给揉揉...

总而言之，感觉变小女生了好多。

沈年倒是乐于看见楚晚宁的这个变化。

之前的楚教授，虽然温柔贤惠，但是骨子里是一个挺坚强独立的一个人。

现在怀孕之后，沈年感觉楚教授仿佛越来越依赖他了。

......

别墅内。

沈清柔一脸没精打采的看着摆在她桌前的蛋糕。

“还看什么呀？吹蜡烛许愿啊！祝你二十九岁生日快乐。”

沈清歌拍了拍手，空荡荡的别墅里面。

总共就只有四个人，除了她之外，一个是今日的寿星沈清柔，还有一个是蔡姨，剩下的一个就是隔壁的邻居宋学静了。

“唉...”沈清柔叹了一口气，随即就把蛋糕上面的的蜡烛给一口气统统吹灭。

蛋糕很大，足足有七层，客厅装修的气氛也很好，最近她收到的礼物也挺多的。

只不过...她却总感觉空落落的。

“沈年！你有种就别给我回来！等我逮着你，我非得让你知道什么叫做姐慈弟孝！”沈清柔恶狠狠的想着。

一年前沈年的不告而别，可实在是伤透了她的心。

气的她都又跑去吃了一罐鲱鱼罐头，虽然最后又给吐了！

本来以为今年沈年也许会回来，结果对方就轻飘飘的给她说了句‘再等等，明年再回来’

“！！！”听见这话，沈清柔心里就顿时不是滋味了。

要不是沈清歌拦着，她现在已经订机票飞过去狠狠修理一顿沈年了。

“生日快乐啊清柔。”宋学静拍着手祝福道。

这短短一年下来，她也和沈清歌沈清柔的关系越来越好了。

“清柔生日快乐，快点划蛋糕吧。”蔡姨也在一旁祝福道。

“你这是不是没许愿望啊？”沈清歌一脸古怪道。

沈清柔听后有些无所谓，愿不愿望什么的，不重要了，反正也不会实现。

一年前她二十八岁的生日愿望就是沈年立马出现在她眼前，结果鸟用没有。

难道今年她再许一个沈年立马出现在她眼前，就能实现了？

如果真能实现...

她一定要把鲱鱼罐头，蓝纹奶酪，酸柠檬，鱼腥草，豆汁，臭豆腐，腌海雀等等一系列食物，统统塞进沈年的嘴巴里！！！！！

叮咚叮咚...

“门铃响了，清柔，你还邀请了其他人吗？”沈清歌好奇的问道。

“没有吧...”沈清柔挠了挠头。

她这生日都蛮不想过的，沈年又没回来，她过着也没什么意思...

所以她朋友都没邀请，只让沈清歌，蔡姨，和宋学静陪她过了个简单的生日。


第 407 章 男人的嘴，骗人的鬼
======================================

“我去开门吧。”沈清柔起身向门走了过去。

身后的沈清歌等人也跟了过去。

等沈清柔打开门一看...没人，房间外面黑黢黢的，没有半个人影。

“额...姐，咱们家门铃是不是坏了啊？”沈清柔转头对着沈清歌说道。

而就在她转头说话的时候，门的左右两边，突然窜出来了两道身影。

看着沈清歌三人被吓了一跳的表情，沈清柔顿时就有些疑惑了，“姐，你这什么表情啊？你该不会是想给我说你遇见鬼了吧？”

沈年对着沈清歌三人比了个噤声的手势后，又抬手拍了拍正背对着自己，沈清柔的肩膀。

“？？？”沈清柔耸了耸肩，然后缓慢的转过头来。

入眼的是一束花，粉玫瑰...

随后一张脸又从花的后面探了出来，沈年笑着个脸，“生日快乐啊，二姐。”

“......”沈清柔面无表情的看了眼沈年，又看了眼面前的粉玫瑰，一句话也没说，直接转身就朝屋子里面走了进去。

“？咋了这是？”沈年把粉玫瑰拿回来仔细端详了片刻，他这花应该没送错吧？他要是记得没错的话，他这二姐应该是喜欢粉玫瑰的吧？

“被我吓到了？”沈年接着猜道。

“你们还是赶紧进来吧”沈清歌招了招手，见沈年在东猜西猜，她便开口提醒道：“你二姐啊，这是生气了，你一年前可是把她给弄伤心了好久。”

“还在生气呢？”沈年闻言点了点头，只不过让他没想到的是这都过了一年了....他还以为沈清柔这气早就消了。

更别提这一年，陆陆续续的，他给沈清柔寄了好多一些旅游期间各地的纪念品、还有各种好吃的美食。

“本来是已经放下了，结果今天这不又正好是她的生日吗？触景伤情了。”沈清歌接着解释道。

“噢...这样啊。”

“.......”

进门之后，和宋学静以及蔡姨打了个招呼，沈年便直接走到了沈清柔身前。

楚晚宁和沈清歌等人也瞧出了不一样的氛围，纷纷走到了客厅的另一头，给沈年还有沈清柔两姐弟留出了独处的空间。

“二姐...”

沈年直接喊了一声，随后一屁股坐在沈清柔身旁，把花叶扔在了对方的怀里。

“......”沈清柔没搭理，见沈年坐在她身边，她连忙就想起身离开。

沈年直接上手拽着对方的手腕：“二姐，你坐下，我们好好聊聊...”

“放手”沈清柔甩了甩，可她终究不像楚晚宁那样有身手，甩了半天，都没能把沈年给甩开，于是她便再次沉声道：“我让你放手。”

“二姐，你坐下听我说嘛。”沈年仍旧舔着个笑脸。

沈清柔却根本不买账。

听你说？坐下之后无非就是听你狡辩鬼扯。

男人的嘴，骗人的鬼！

见沈年愣是不放手，她也急了，对着沈年就是一顿拳打脚踢。

不过沈年对此没有多大的感觉，沈清柔也不是真想打他，这力道就跟挠痒痒似的。

和楚教授在一起这么久，沈年也明白了一件事。

判断一个女生生没生气，具体还可以从对方动手的轻重来判断。

就例如他家教授，别看平时老爱用小拳拳捶他胸口，可是沈年知道，对方压根儿就没生气，甚至还有点娇羞。

女生要是真生起气来，是不会和你动手的。

在比如现在，沈清柔虽然对他又打又踹的，但沈年知道，对方这无疑是在发泄不满罢了。

这力道...比他家教授平时的小粉拳都还要轻。

而且，虽然沈清柔一口一个让他放手，可沈清柔并没真的想挣脱开，只是象征性的甩了甩手臂...

一顿输出之后。

沈清柔还是感觉气呼呼的，便又接着道：“还拉着我干什么？我让你放手听见没有！”

“二姐，别气了，生气长皱纹，以后就不漂亮了。”沈年安慰道。

“我让你别气！”

“让你长皱纹！”

“让你不漂亮！”

沈清柔又捶了沈年三拳。

“二姐，打累了吧？要不喝口水？咱们再继续？”沈年见状从一旁倒了杯水递给沈清柔。

“不喝！”沈清柔却是把头给撇到了另一边。

“那你饿不饿？要不补充一点能量再接着打？”沈年接着道，同时手上动作也不慢，放下水杯又从桌子上拿了一块儿糕点。

“不吃！”沈清柔头也没回的说道。

“二姐，那你手打的疼不疼啊？我给你揉揉？”沈年又放下了糕点，拿起沈清柔的手掌揉搓了起来。

“谁要你揉了！赶紧给我放开！”沈清柔想抽回手，可是她这力气在如今的沈年面前，就是小巫见大巫。

沈年不管不顾的，戴着个沈清柔的小手就开始哈气揉搓了起来，对于沈清柔嘴里嫌弃的话，他像是完全没听到，“哎呀，二姐，你看你这手，手指纤细修长，皮肤白嫩，比我这钢琴家的手还要好看”

“你这要是打我打坏了，多可惜啊？你说是不是？”

沈年不要脸的劲儿，也是让沈清柔有些受不了了。

准确的说是她受不了沈年挠她的手心了，忍住想要‘哈哈哈’笑出声的破防冲动，她掐了把大腿说道：“放开吧，我不生气了”

“好嘞~”沈年一听这话就心满意足了。

结果刚松手，沈清柔就又开始了一顿拳打脚踢，接着又打完之后，她才躺在沙发上有些累吁吁的说道：“烦死你了！你就是靠着这个不要脸的劲儿把楚小姐追到手的吧？”

沈年没管对方话里的是吐槽还是嫌弃，起身就走到沈清柔背后，替对方捏起肩膀来，“二姐，我给你按摩一下吧，你这打也打累了。”

“哼”沈清柔也没拒绝，也没说同意，只是又把脸撇到了身侧。

捏肩捶腿好一会儿，沈清柔才慢悠悠的开口道：“我有点渴了。”

“来，二姐，你喝。”沈年马上把桌上的水杯端了起来，见温水已经凉了，他就立马倒掉换了一杯。

沈清柔抿了一小口之后，又接着道：“又有些饿了。”

“二姐，这糕点。”沈年转手又拿起了桌上的糕点。

“腿有些软，手也有些麻”

“我给你捏捏。”


第 408 章 我怀孕了
============================

客厅另一边。

宋学静偷瞄着沈年和沈清柔的动静，见到沈清柔那一番拳打脚踢，她都替沈年感觉到了疼，“让他们两个独处没什么问题吧？我怎么感觉他们两个像是随时会打起来的的样子？”

“没事”沈清歌头也没回的，她还能不了解自己这弟弟妹妹？

别看她这妹妹脸上气呼呼的，可只要沈年哄一哄，就好了。

“晚宁妹妹，你们准备多久办结婚宴呢？”沈清歌接着问道。

关于沈年和楚晚宁领证的消息，她也是早就知道了。

这个问题，一年前她便问过沈年和楚呼晚宁两人。

楚晚宁给她的回答是，看沈年。

沈年的回答是，先周游完世界，再办结婚宴。

“清歌姐，有一件事，我觉得我该给你说一下。”

“嗯，什么事情啊？”

“那个...我怀孕了。”

“！？！？”沈清歌立马瞪圆了眼睛，一旁宋学静和蔡姨此刻听见楚晚宁说的话，也是惊愕住了。

“什么？晚宁妹妹，你再说一遍呢，你怎么了？”沈清歌声音有些颤抖，这突如其来的好消息让她有些不敢相信。

她本来还以为等楚晚宁怀孕得等到三十岁之后去了。

结果...现在楚晚宁就给她说已经怀上了，这岂不是代表着她们这一脉已经有后了！

‘子嗣’这件事一直就像是一个重担，压在她的肩膀上，让她有些喘不过气来，因为她和清柔两人都没有结婚的打算，所以这就只能全看沈年的。

她期间也曾胡思乱想过，要是沈年和楚晚宁没怀上怎么办等等之类的...

现在这一切终于尘埃落定了，她也终于可以卸下那压在她肩膀上的重担了。

“清歌姐，抱歉啊，没有第一时间告诉你，已经怀孕一个多月了。”楚晚宁接着重复了一遍。

“好好好！！！”沈清歌突然就笑了出来，“男孩还是女孩？你们给孩子想好名字了吗？”

激动之下，她也没发觉自己问了一个蠢问题。

一旁的蔡姨笑着开口道：“大小姐，现在可还不知道男孩还是女孩的。”

“是啊，清歌，你这是不是有些太激动了。”宋学静笑着打趣道。

“哦，对对对，晚宁妹妹，我给你倒杯热水去，你们吃饭没有，没有的话，蔡姨去做点菜吧。”

沈清歌突然就想全方位的把楚晚宁给照顾的舒舒服服的。

问完楚晚宁吃饭没有，渴不渴之后，她又接着在客厅里面瞎忙活起来。

怕楚晚宁冷着了，她还特意把空调给打开了...

楚晚宁对这无微不至的照顾只觉得好笑，于是便走上前，拉着沈清歌又坐回到了沙发上，“清歌姐，你这是干嘛呢？我这是怀孕，又不是瘫痪，蔡姨，你坐下吧，我和沈年在下飞机的时候已经吃过了。”

“晚宁妹妹，你现在可得把身子照顾好呀！我们沈家的未来都寄托在你的身上了！”沈清歌一脸郑重的说道。

话音落下，她便执拗的让蔡姨再去给楚晚宁弄一些健康的饭菜出来。

即便楚晚宁已经再三强调自己不饿了，可蔡姨也当没瞧见似的，还是进了厨房。

“晚宁妹妹，我可以摸摸你的肚子吗？”沈清歌已经迫不及待的想要接触一下自己的这个侄子或者侄女了！

“可以呀。”楚晚宁没拒绝，一手掀开衣服，一手拉着沈清歌的手腕往自己肚皮上摸去。

可能是因为怀孕的时间没多长，楚晚宁的腹部都还是一如既往的平坦，马甲线也是清晰可见。

沈清歌突然抽回了手，说道：“不行不行，晚宁妹妹，你快把肚子遮好，小心感冒了。”

“我这手凉，就隔着衣服摸摸就行了。”

“......”楚晚宁有些无奈，“清歌姐，你也太小题大做了，没关系的，我体质强的很，就算现在洗个冷水澡，也不会有什么的。”

“胡说！知道你们楚家从小就功夫，但是这万一要是感冒了呢？这怎么得了！”

“是是是...清歌姐，你觉得这肚子里面的是男孩还是女孩啊？”楚晚宁问道。

“不知道，男孩女孩都行！”

沈清歌摸着楚晚宁的肚子，只觉得格外的心安。

“我问过沈年，他说希望是女孩”楚晚宁接着说道。

检查出怀孕的那天，她就问了沈年想要男孩还是女孩。

沈年说‘女孩最好了，像你一样，男孩...也行’

她是无所谓的，无论男孩女孩都行，因为这都是她和沈年爱情的结晶。

可见沈年谈起女孩那明亮发光的眼眸，她也就开始期望着，要是是个女孩就好了...

“他一个男生当然喜欢生出来的是女鹅了。”沈清歌回答道。

两人正说着话。

沈清柔和沈年就走了过来。

“姐，你这是在干嘛？”

沈清柔有点迷糊，看着沈清歌双手放在楚晚宁肚子上不停揉搓的动作，她有些懵。

不光是她，身旁的沈年也迷糊了，“大姐，你们这是在干嘛呢？”

“沈年！”沈清歌收回手，起身快步走到了沈年面前。

“咋...咋了？”沈年一下就哆嗦了，在他生平的记忆中，沈清歌可是很少叫他全名的...

“咋了？晚宁妹妹怀孕的事情你为什么不早些告诉我？”沈清歌怪罪道。

怀孕这么大的事情！现在才给她说！

“啊？怀孕！？”沈清柔瞬间惊呆了，美眸连着眨了好几下，紧跟着就小跑到了楚晚宁身边。

“大姐，你是不是误会什么了？”

沈年顿时就有些无语了，这件事情可不能怪他啊！是楚晚宁自个儿说的等回家之后，再告诉家里人。

“我误会什么了？”沈清歌问道。

“清歌姐，是我想的等回来之后再告诉你们，别怪他。”楚晚宁出声道。

一听这话，沈清歌原本还有生气的脸色瞬间一变，转过头对着楚晚宁笑呵呵的回答道：“没事的，晚宁妹妹，多久说都是一样的。”

如此双标的模样让沈年脸皮一抽，他还是第一次见他大姐如此的变脸之快。


第 409 章 好好陪你二姐玩玩吧。
========================================

在闹腾一阵后，沈年几人便移步到了七层蛋糕前。

沈清柔都不禁感叹沈年两人回来的时机这么巧，正好到了划蛋糕的时候。

她先是给沈年划了一小碗蛋糕。

可沈年并没接下，而是走进厨房拿了个比较大的碗出来。

他已经记不到上次吃蛋糕是在多久以前了。

跟楚教授在一起之后，什么油炸的高糖高热量的食物，他基本上就很少碰了。

按在他家教授的话来说，就说健身三分练七分靠吃。

会健身没有多了不起，但是一直保持低体脂的才是真正的了不起！

“楚教授，我今天可以多吃点蛋糕的吧！”

沈年拿了着大碗，眼巴巴的看着楚晚宁。

“你吃呀，我又没说不能吃。”

“不过你要是想保持好身材的话，那就得少吃一点。”

楚晚宁提醒道。

最近这一年她感觉沈年也是迷上健身了，旅游期间每天都会跑到酒店里面的健身房撸铁。

就算是他们订购的民宿，或者没有健身房的酒店，沈年也会每天徒手锻炼。

“这蛋糕的热量约等于几碗米饭啊？”沈年好奇的问道。

他家教授现在已经完全是他的私人教练外加私人营养师了。

这一年下来，他也是完成了他以前想要成为型男的心愿。

虽然他现在穿着衣服看不太不出来...

这一年遇到美食的时候，他都会问楚晚宁这能不能吃，那能不能吃..

一般而言，也就只有楚晚宁点头的他才吃。

“一块儿蛋糕就大概约等于四碗米饭的热量，嗯...你要是拿你手上的这个大碗的话...应该就相当于你吃了十多碗米饭的热量...”

楚晚宁替沈年估算着。

果不其然，沈年闻言脸瞬间就垮了下来...接着他又跑回厨房，把大碗又给放了回去。

“你们这是在减脂啊？”沈清歌询问道。

房间内在场的几人，像沈清歌沈清柔，以及宋学静，都是接触过健身或者普拉提，也能听懂楚晚宁说的什么意思。

“也不能算减脂吧，就是他想保持他那低体脂的身材...”楚晚宁解释道。

“一碗蛋糕应该没什么的吧。”蔡姨小声嘀咕道。

“蔡姨，如果是减脂期的话，就是不能吃这些像蛋糕油条之类的高热量食物的”

作为一个接触过减脂...但是没两天就放弃的人，沈清柔是很佩服那种控制自己饮食习惯的人。

曾几何时，她也信心满满的走进过健身房，然后办了一张会员卡，买了私教课，发誓要瘦成一道闪电。

然后...就没有然后了...

“男孩子为什么要减肥啊？胖点壮点多正常。”蔡姨总感觉就这么一小碗，一小牙的蛋糕，沈年根本吃不饱。

“蔡姨，你别看他现在穿着衣服显的有些瘦，等会儿你让他脱掉上衣给你看看吧。”

楚晚宁知道蔡洪珍在担心什么，就像老一辈的人总担心自己的孩子能不能吃饱饭是一样的。

......

......

分完蛋糕，唱了首生日歌，沈清柔这低调而又简单的生日就这么过去了。

宋学静看时间不早便回家了，蔡姨也是回到了自己的房间。

沈年也打算和楚晚宁回房间歇息了，现在楚晚宁可是孕妇，得要早些休息才行。

不过他想走，沈清柔却不让。

“二姐，你这是什么意思？这都快十一点了，该睡觉了。”

“你先别走！给我待这里。”

沈清柔说完，便跑到别墅里的储物间。

她一年前买的那些家伙事儿可都还没扔咧！

应该还没过期才对！

没一会儿的功夫。

沈清柔就抱着个纸箱子回来了。

在沈年和楚晚宁有些疑问的目光下，沈清柔从纸箱子里面挨个拿出了鲱鱼罐头，蓝纹奶酪...

“二姐，你这是要干嘛？”沈年突然有种不好的预感。

“什么我干嘛？玩游戏啊！”

“你该不会以为我这生日就这么结束了吧！”

天知道沈清柔等这一刻已经等了多久，一年，整整一年的时间！

“二姐，这都这么晚了，还玩什么游戏啊，早点洗洗睡吧！”

瞧见桌子那瓶瓶罐罐的，沈年就很想逃。

什么游戏需要用到鲱鱼罐头的？

去年过年的时候他不信邪的浅尝了一下…那感觉，他都有些怀疑自己是不是在吃史…

“不行！”沈清柔可不想就这么放沈年走，不说别的，她今天非得让沈年吃下一口鲱鱼罐头才行！

“我家教授还怀着孕呢，哪有功夫陪你玩游戏，楚教授，大姐，你们两个过来评评理！”

沈年把话题引到了楚晚宁和沈清歌身上。

“小年啊，你就陪清柔好好玩玩游戏吧，没事的，晚宁妹妹，我们先上楼回房间”

沈清歌对着一旁楚晚宁使了好几个眼色。

“啥？大姐！？你说啥？”沈年显然是没想到一向疼爱自己的大姐会说出这番话来，这不是把他往火坑里面推吗？

“小年，好好陪你二姐玩玩，她这一年啊，可是想你的很！”

对于一年前沈年的不告而别，沈清歌和沈清柔两人心里都是有怨言的。

正好借着今晚，好好发泄一下。

沈清歌说完，又给自己的妹妹使了好几个眼色，随后拉着楚晚宁往楼上卧室走去。

“诶诶，楚教授，你不说句话吗？”沈年如今只能希望楚晚宁来拉他一把了。

不过让他没有想到的是，楚晚宁并没如他所愿，反而道：“你就陪清柔姐好好玩玩吧，今天她是寿星，早点回来睡觉就行。”

“！？！？！”沈年突然有种被抛弃了的感觉。

“嘿嘿嘿，小年呐，我亲爱的弟弟，咱们先玩什么游戏好呢？”

沈清柔露出了满意的笑容。

本来以为这个生日会在平淡无趣中度过，看来现在并不是这样...

她要好好修理一下这个不敬姐姐的好小子！

“二姐，我突然想上个厕所”

“我给你讲，没用！别想跑！今天桌上的这些东西，要么你吃！要么我吃！”

“不是，二姐，你没开玩笑吧？我先不说我了，这鲱鱼罐头你吃的下去？”

“吃的下去啊。”

“？？？？？你认真的吗？”


第 410 章 家被拆了
============================

次日。

清晨。

等沈清歌从卧室下来，准备吃个早饭时。

看到客厅杂乱的景象，她很怀疑自己的这个弟弟身上是不是有种类似二哈的拆家属性。

一年前在国外那家酒店也是，她亲眼目睹了沈年和楚晚宁两人到底有多疯狂，那酒店的房间除了床，其余就没一块地方是好的，事后她还帮两人赔了不少钱。

然而现在...她都有些不敢相信眼前这杂乱无章的...会是她家的客厅...

到处都是蛋糕奶油的印记，地板上，茶几上，沙发上，墙上...

还有各种垃圾也铺满在沙发旁的地板上。

最重要的，就是那臭的难以言明的气味...

沈清歌拳头已经捏紧了，随后小心翼翼的踮着脚尖走到沙发前。

沙发上两个人影正睡的正舒服。

她看了看沈年和沈清柔两人奇形怪状的睡姿...

平复好有些想打人的心情后，才俯下身一把将沈清柔给直接拽了起来。

要是昨天晚上能够预料到会是这副场景，她无论如何也不会让沈年陪沈清柔玩什么游戏！

“？？？”

被强制开机的沈清柔显然还没回过神来，睡眼朦胧的看了眼站在她面前有些生气的沈清歌。

紧接着...她便又闭上了眼睛。

“沈清柔！”沈清歌抓着对方的身子猛地摇晃了好几下。

这下沈清柔才渐渐醒了过来，不过被这种起床方式给叫醒，沈清柔显然是有点不开心，撅着嘴巴，声音腻腻的嘟囔道：“姐，你这是干嘛呀？我这睡的正舒服呢...”

“你还好意思给我说！你看看这都是怎么回事？你和沈年昨晚都把家里搞成什么样子了！”

沈清歌一边说一边捂着鼻子，这客厅里面的臭味让她实在有些闻不下去。

“哎呀，这咋了？等会儿再收拾嘛，让我再睡一会儿”

沈清柔揉了揉眼，脸上的困意没有丝毫减少，昨晚她和沈年一直玩到了凌晨两点过。

她也终于是大仇得报了。

“你还想睡？赶紧给我起来把客厅给我收拾干净！”沈清歌见对方又想躺在沙发上睡觉，她就又不得不松开捂着鼻子的手，双手逮着沈清柔又摇晃了起来。

“好好好，我起，我起，别摇了”沈清柔无奈道，随后看向另一张沙发上睡的四仰八叉的沈年，便对着沈清歌说道：“姐，你先去把小年叫醒吧，这客厅里面的景象可都是他的杰作...”

闻言，沈清歌立马又踮着脚尖来到沈年身前。

刚一走近，她就听到啪唧一声响，低头一看，自己右脚已经踩在了一团污秽物上面...

沈清歌顿时就气笑了，额角青筋狂跳，转过头就凶道：“沈清柔！你给我解释一下！”

“姐，这可不能怪我啊，你脚下踩着的可不是我吐的，是他的，你别凶我啊。”沈清柔连忙解释道。

沈清歌忍下心中的不适，俯下身伸手拍了拍沈年的脸蛋，“小年，起床了。”

“不是，姐，你这也太区别对待了吧！凭什么你叫我的时候就是直接把我拽起来，叫他的时候就这么温柔？”沈清柔愤愤不平的说道。

“你还好意思跟我说？你瞧瞧这个客厅！有你们这样玩游戏的吗？”

“姐，那不是你昨天晚上给我使的眼色吗？”

“我给你使眼色是想说差不多教训教训就行了！可是也没让你这样玩啊！”

“额....那我好像误会了些什么...”

“你还是先给我闭嘴吧！”沈清歌想着就来气，玩游戏就玩游戏，有必要把家里弄成这样子吗？早上从卧室里面出来，她都有些怀疑自家卫生间是不是爆管了。

“我等会儿再给你算账！”沈清歌又接着道。

“.......”沈清柔立马闭上了嘴，看着沈清歌叫沈年起床的模样，忍不住小声喃喃道：“双标！”

“你说什么？”沈清歌又突然转过了头来。

这把沈清柔吓了一跳，连忙摆手，“没什么。”

没一会儿的功夫。

沈年也醒了，见着客厅里面的场景也是顿时吓了一跳。

昨晚沈清柔拉着他玩游戏，玩的也很简单粗暴，就是猜拳，三局两胜，输的人就吃鲱鱼罐头。

第一把，他就输了，当时闻着鲱鱼罐头那味道他是真不想吃下去。

可架不住一旁沈清柔一直在催促。

索性他就从家里的冰箱里面拿了瓶酒。

然后他就给沈清柔提议说先玩点酒桌游戏，喝点酒，这样的话，在酒精的麻痹下，也许可以尝试一下吃鲱鱼罐头...

没多久，一瓶红酒就被他和沈清柔两人喝完了。

沈年也是没出所料的就直接喝醉了。

喝醉过后，他就想直接赖账，可是沈清柔却不愿，硬要把鲱鱼罐头塞他嘴里。

随后他们就在客厅里面你追我赶，沈年抄着顺手的东西，就往沈清柔身上砸了过去，像什么蛋糕，水瓶，一些糕点之类的...

而最后，他也还是被沈清柔给抓住了，硬逼着吃了块鲱鱼...

不过他也报复了回来，沈清柔往他嘴里塞了一条，他往沈清柔嘴里塞了两条。

“大姐...”

沈年见沈清歌脸上一脸愤怒的表情，连忙就开始发挥起演技来，捂着头，一脸难受道：“啧，我这头好疼啊，昨晚那酒喝的好像有点多...”

“你们昨晚喝酒了？”沈清歌立马向沈清柔看了过去。

“诶诶，姐，你这也不能怪我啊！酒是他拿出来的，也是他自己非要喝的！可不能怪我啊！”沈清柔立马解释道。

“你！”沈清歌刚想训斥，想了想，还是一把将沈年扶了起来，“我先扶你上楼去吧。”

见状，沈清柔也想回到自己房间去睡个回笼觉。

可是沈清歌瞥了她一眼，就没好气的说：“你给我留下！我等会儿再来找你算账！”

“姐，我也头有点晕，有点喝醉了...”沈清柔开始卖起惨来，捂着头，一脸难受。

沈清歌听后就笑了，反驳道：“别装了，你什么酒量我还能不清楚吗？一瓶红酒能把你给喝醉？更别说这还没一瓶，顶多半瓶。”


第 411 章 回校
========================

几天后。

沈年和楚晚宁具体的婚礼日期也商量出来了。

下个月的十二号，5月12，婚礼旺日，也正好是母亲节。

楚晚宁也把自己怀孕的消息告诉了自己的父母。

杨芳琳激动的连夜从京都飞了过来。

和沈清歌怪罪沈年一样，杨芳琳也有些怪罪楚晚宁为什么现在才把这个消息给她说！

楚狂兵因为在部队里面有事走不开，所以没能过来，但沈年记得那天晚上，楚晚宁和楚狂兵两人通了很久的电话。

这半个月，楚晚宁已经被宠的是名副其实的沈家小公主了。

在家里沈清歌等人每天都是对其嘘寒问暖，生怕一个不小心楚晚宁就生病了。

沈年原本是想和楚晚宁回到锦绣花园，这个只有他们两人的家里去的。

可是此举遭到了沈清歌的强烈反对，不论沈年说什么，沈清歌等人都坚持要让楚晚宁在别墅里面过完孕期。

......

九州音乐学院。

校门口。

“楚教授，我觉得你以后还是别送我了吧，省的我姐她们两个天天批斗我。”

沈年解开副驾驶安全带，这有一年多没坐这熟悉的副驾驶，他还怪想念的。

只不过...因为楚晚宁怀孕的缘故，沈清歌和沈清柔都天天开始指责他。

如今在沈家，楚晚宁可谓是站在食物链顶端了。

然后依次往下才是他和大姐沈清歌，二姐沈清柔是处在最底端。

“唉，你说我这是怀孕，又不是瘫痪成废人，你们天天不让我干这，不让我干那的，每天就让我躺着我四肢都快躺退化了。”

楚晚宁有点无奈，如今她可谓是聚集众多关爱于一身，被家里人，还有娘家人共同捧在手心里。

“行了行了，楚教授，我就先下车了，你等会儿回去的路上小心一点，车开慢点。”

沈年看了眼时间，和校长董振锋约好的时间已经快到了。

简单的告别之后，他就下车走进了校园。

时隔一年再回来。

这学校还是没变化。

不过沈年倒是有一种已经毕业回来看母校的感觉。

按照着记忆中的路线走了没多久，便到了校长办公室门口。

敲了敲门进去，董振峰显然早就已经等候了许久。

瞧见他进来，董振峰一边拿着茶杯倒了杯暖茶，一边笑呵呵的说道：“沈同学，哦不对，我该叫你沈先生了，这一年不见，你这变化我都有点快认不出了。”

自从一年前沈年公布自己沈南这个身份后，他们九州音乐学院也提升了不少知名度。

就连去年报考他们学院的考生，都比过去几年的翻上了好几倍。

以前华国，在钢琴专业这一块儿，京都音乐学院和九州音乐学院是并驾齐驱的。

不过现在...他们九州音乐学院已经独占鳌头了，没办法，有‘沈南’这个名号，简直就是活生生的招生广告啊！

“董校长，好久不见啊！”沈年坐了下来，对于这位校长，他也是有印象的，这一年不见，他感觉对方似乎苍老了些，白头发都冒出来了。

他这次回九州音乐学院吧，就是想看看能不能当个老师，之前在佩兰音乐学院当过几天老师后，他觉得感觉还挺不错。

“沈先生，我已经帮你办好了手续，你以后直接回来上课就行”

董振峰开门见山的说道，就冲沈年如今这水平以及古典音乐界的地位，指导大二弹钢琴的，那完全就是绰绰有余。

“不过，沈先生，我有个疑问，你这水平，都完全可以去指导一些研究生了，为什么要选择大二呢？”

董振锋好奇的问道。

依照沈年如今的地位，全国...不对，全世界，不知道多少人都想要拜入对方的门下，据他所知，去年京都艺术学院的，就不止一次偷偷联系过沈年，想要把对方挖走去学院里面...

“没什么原因，就是觉得大二可能比较适合我吧。”

沈年笑了笑。

对他来说，教谁都是教，无论是像老杰克那样的世界顶级音乐的教授，还是只有几岁的孩童，他都能指点一二。

只不过他选大二这个年纪的真实原因嘛...

那当然是因为，他那几个逆子如今已经是大二的学生了啊！

虽然谭大炮是声乐系的他管不到，但是陈安河和张博文，这两人可是钢琴系的...

嘶...只要一想到能当两人的老师，他心里就莫名就开始激动了起来。

他已经想好了，到时候他学生的名单里面必须有张博文和陈安河这两个人的名字！

“好吧，那沈先生，你看这个工资待遇？”

董振锋瞬间绷直了身体，据他所了解到的，一年前沈年可是拒绝了佩兰音乐学院开出的顶级条件。

“你就按普通老师给的就行了，一个月...几千块钱吧。”

沈年没在意这方面的想法。

用一句名言来形容他现在的状态就是‘我对钱没有兴趣，钱只是我卡上一串冰冷的数字’

“啊？”董振锋显然没想到沈年的条件会这么朴素，不过细想一下，他又能理解了，毕竟沈年可是京都沈家嘛，工资不工资的...都无所谓。

“那要不再加点？”看见董振峰一脸错愕的表情，沈年只以为是自己要少了。

“咳咳咳”董振峰清了清嗓子，接着道：“这样吧，沈先生，我就按照我们学院一些老教授的工资待遇给你。”

虽然沈年不在意，可他这个知情人可不能不在意。

他可不想以后因为这个而得罪沈年。

“也行，董校长，那就这样吧，我还有事，就先走了。”

沈年摆了摆手，也没追问这工资到底有多少。

起身之后，便直接走出了办公室。

随后，他才把衣服兜里面震动的手机摸了出来，看了眼来电联系人，接着又露出一副果然不出他所料的表情，“喂？你别催啊，爹马上就过来了。”


第 412 章 你们两位还是一如既往的猥琐啊
================================================

人生几大幸事之一，老友重逢。

看着面前两张熟悉而又贱兮兮的脸，沈年感叹道：“你们两个还是一如既往的...猥琐啊。”

“小年，你这句话，我可就不爱听了，你说谁猥琐呢？”

“就是，你把话说清楚。”

陈安河和张博文两人顿时就不开心了。

这好好的久别重逢，大家都应该开开心心的，结果说这个煞风景的话！

“大炮咧？”沈年好奇的左看右看，愣是没瞧见谭明杰熟悉的身影。

“大炮他现在有事来不了，应该晚上才过来。”陈安河回答道。

“有啥事儿啊？有没有搞错，这么重要的场合，他今天居然不在？”

沈年只觉得很可惜，谭明杰不在，他感觉自己今天的乐趣都要少一半。

“行了，我们上网去吧”陈安河没打算在这个问题纠结，说着就走在前面给沈年带路，一边走，一边说：“小年你还不知道吧，咱们学校附近新开了一家网吧，那配置，那环境，简直就是一绝！”

“还有那家网吧的主题，啧啧啧，也是一周一换，女仆，cos，JK等等”张博文也在一旁帮着介绍道。

“诶诶，你们可别在我这个已婚男人面前聊这些啊，万一要是被我家教授知道，我得回去跪键盘的。”

沈年赶紧让两人把嘴巴闭上。

这要再说下去，他都不好意思去了。

又是女仆又是jk的，这还是网吧吗？

还是说，他这一年没回来，跟不上时代的发展了？

“得了吧，你家教授舍得让你跪键盘啊？”陈安河揭穿道。

以他了解的楚教授的性子，那肯定也不会多说些什么，他们就是去那上个网，又不做些什么别的事情。

“就是就是，小年啊，你说你和你家教授...”

“这一年我打开朋友圈，每天都能看见你俩的合照，每天都得被喂上三公斤狗粮！”

张博文一脸怪异的看着沈年。

“我也是说！就你那发朋友圈的速度，都快赶上躺在我黑名单里面的v商了！”

见张博文提起这个话题，陈安河也来劲儿了，要不是他们两个如今已经脱单，那高低得把像这种天天秀恩爱的给屏蔽了。

“你们两个可别乱讲啊，你们这不是诽谤吗？我那明明就是正儿八经的旅游风景照？哪儿秀恩爱了？”

“风景照？大哥，你确定吗？”

陈安河听后就笑了，随后拿出手机，点开了沈年的朋友圈，接着又随便往下一滑，点开了沈年的动态。

接着他就把手机怼到沈年的脸前，说道：“来来来，你看看，你管这叫风景照啊？”

“这怎么不叫了？”沈年一脸奇怪，照片上他就是搂着楚晚宁的肩膀，拍的是他们两人看晚霞的背影...

“张博文，你说这是风景照吗？”陈安河转头问道。

“我觉得不是！”张博文回答道。

“不是，这不也就搂了个腰吗？”沈年显然是有些不理解，这一年旅游期间，他发朋友圈的时候都是刻意选过照片的，像他和楚晚宁亲亲之类的照片是一张也没有。

关系最亲密的照片也就是搂了个腰。

“唉，算了算了，我们说这些干嘛？还是快点去上网吧。”陈安河把自己手机收了回来。

.......

芸芸网咖。

进入网吧之后。

沈年本以为陈安河和张博文的那番夸赞是有些夸大的成分。

可真当进入这网吧...两人形容的还是真贴切...

可能是因为新开的网吧，环境特别好，是他很喜欢的那种暖色调的。

而且抛开网吧环境配置先不谈...

光是这面前几位穿着汉服裙子接待客人的服务员小姐姐...沈年就不得不感慨道：“这网吧老板是真会啊！”

就冲这一周轮换一次的主题服饰，汉服，jk，女仆什么的，有很多老色批就会买账。

更别说他们上机之后，这网吧电脑的桌面上，还挂着几位小姐姐的vx二维码...

如此运营的网吧，沈年还是头一回见。

和陈安河几人开好卡，选了个三人包间之后，刚开机，几位服务员小姐姐就挨个依次送进来了水、零食、水果等...

而几位小姐姐也不是白送，纷纷掏出自己的手机，让沈年在手机背面签下了自己的名字。

“啧啧啧，这都过了一年了，你还是这么的受欢迎啊。”

陈安河看着摆在桌前的免费零食和水果，心里那叫一个酸溜溜，以往这待遇，他都得花个几十块钱才能享有。

“我也没料到。”沈年也有些懵，他这一年可谓是完全淡出了娱乐圈，也完全没有营业，每天都是和楚晚宁游山玩水的，没想到居然还有粉丝问他要签名。

张博文瞧出了沈年的困惑，解释道：“虽然你这一年也没什么作品，但是你那几首歌在这几年该拿的奖可还是一个也没有落下。”

“奖？什么奖？”沈年挠了挠头。

“就音乐节那些奖啊，还有最受欢迎歌手奖啊，之类的。”张博文接着解释道。

“额...你咋知道的？”沈年惊讶了，他这个本人都没有如此关注这方面的消息...这么说来的话，他也该回沙海音乐公司去看看了。

可能是楚晚宁大伯知道他这一年都在和楚晚宁周游世界吧，这些事情都没让人告诉他。

“大炮告诉我们的。”

“大炮？”

“额，反正你以后就知道了。”

“？？？”沈年有点懵了，他怎么突然感觉自己的这两个逆子对自己隐瞒了什么秘密之类的啊。

“你们俩个，能不能别聊那些有的没的了，赶紧上号。”陈安河催促道。

“......”

时隔一年，再次摸着鼠标和键盘，沈年显然是有点不会玩游戏了。

他跟着陈安河两人打了几把灵活组排。

结果把把被暴打...

打几把之后，沈年也很是识时务的说自己要去玩其他游戏了，让陈安河和张博文自己开。

三人一直在网吧待到了下午六点。

下机后，沈年揉了揉眼睛，可能是太久没在网吧玩游戏，他现在头都有些晕。


第 413 章 这么大的事情为什么不说？
============================================

傍晚。

沈年三人在中餐厅点了几个菜，都快吃完了。

谭明杰才姗姗来迟。

不过再次见到熟悉的好友，沈年眉头一下就皱起来了，他甚至都有些怀疑面前这人还是不是他认识的谭大炮。

脸上画着精致的妆容，身上穿着高定的礼服，发型也是精心摆弄过，看起来就像是要参加某个盛大的晚宴一样。

“好久不见了啊，小年。”谭明杰笑着给沈年打了个招呼。

“大炮，你这是...要干嘛？”沈年挠了挠后脑勺，他实在不理解谭明杰为什么会穿这一身衣服，脸上还画着妆，就出来和宿舍哥几个吃个饭，应该...没必要这么盛大出席的吧？

“害，你别介意，我这有事刚忙活完，这不赶时间吗？都没来得及换衣服。”谭明杰一边解释，一边把外套脱了下来搭在椅背上。

坐下之后，他又很不好意思的抬起面前的茶杯，像是赔罪般，就茶水一饮而尽，“这也没有酒，就以茶代酒了。”

“不是，大炮，你这是怎么了？”

沈年感觉自己有些不认识眼前的这个人了，这好端端的摆什么酒桌礼仪啊？

迟到就迟到了呗，虽然现在菜都要吃完了，但是大不了再点几个菜就是了。

“害，没什么，吃菜吧。”谭明杰一笑而过。

沈年眉头已经皱紧，抬手将服务员招呼进来，又点了几个菜之后，就看着谭明杰说道：“你这是遇见什么事情了？”

“......没事，小年，能有什么事儿啊，快吃饭吧”

“哦对了，我都还没恭喜你新婚快乐，我得再敬你一杯。”

谭明杰说着就又给自己倒满了一杯茶水，对着沈年以茶代酒的又敬了一杯。

见谭明杰牵强的模样，沈年又转头看向陈安河和张博文，无声的盯着两人，像是在问这到底是发生什么事了。

好一会儿过后。

陈安河看了眼谭明杰如今的样子，又看了眼沈年探究的眼神，缓缓开口道：“唉，小年...”

刚一开口，一旁的谭明杰就厉声喊道：“陈安河！”

被吼了一嗓子的陈安河突然激动了起来，拍了下桌子，紧接着就站起身来指着谭明杰说道：“行了！还瞒什么啊！反正他也是迟早会知道的！”

“谭明杰，你也不瞅瞅你现在这个样子，值得吗你！”

说完，陈安河又看向沈年，缓缓把这一年发生的事情说了出来。

故事也很简单，谭明杰父亲被人坑了，替别人做了个担保，借了个高利贷，然后借高利贷的人跑了，债主就只好来找谭明杰的父亲。

谭明杰的父亲自然是不想认这个钱的，可是那些债主也不管那些，借钱的人跑了，那他们就只好来找这个担保人了。

数额不大也就好几百万，可是架不住同时借了好几个，谭明杰家里就凭空背上了好几千万的债务。

谭明杰家里原本是开着一家小公司，现在因为还钱的缘故，已经破产了。

谭明杰也想帮家里分担，所以就想着外面去赚钱，先是和女朋友分了手，然后就一个人去找到了沙海娱乐集团。

因为和沈年同台演出过，许秀那天一下子就认出了对方，听了谭明杰想要进娱乐圈的想法，许秀也直接痛快的答应了下来，并直接就给出了B级合约。

“......”

“这么大的事情，你怎么不找我们帮忙呢？”沈年听完后觉得心里有些泛酸，他是最能明白这种一个人要背负巨大生存压力时的感受的。

“我们倒是也想帮他啊，可他这觉得这样像是在给我们添麻烦，无论我们怎么说都不让我们帮忙。”

陈安河当初知道这件事情的时候，就想着把自己的那部分零花钱借给谭明杰。

结果谭明杰倒好，硬塞都不要，说什么都要自己去还钱...

为了这件事，已经休学大半年了。

“哎，大炮，你这真的是...你让我说你什么好？”沈年一时不知该如何形容谭明杰这样的行为，仗义是仗义，但就是有点蠢。

“你还欠多少钱，我帮你先垫上”沈年直接说道，紧接着怕谭明杰不想接受这份好意，他又开口道：“放心，就当是我借你的，你以后有钱了再还给我就行。”

“......”谭明杰听后，嘴角扬起一抹笑容，拍了拍沈年的肩膀，回绝道：“不用了，小年，这钱我能靠自己还的”

“说来你已经在无形之中帮了我很多了，因为你的缘故，沙海娱乐公司里的许总监，还有周应元前辈，都对我很照顾”

“我如今也陆陆续续的还上几百万了，要不了多久就能全部还清的。”

谭明杰是真心觉得沈年已经帮了他很大的忙了，他一个刚入行的新人，能有那么多的资源和商演，这些都得多亏了沈年的帮助。

“你是不是傻啊！”

沈年突然想起以前自家教授对他说过的话，“你这个年纪就该是待在学校里面学习的年纪，你出来挣什么钱？”

“我先把钱借给你，你过几年再还给我都是没问题的啊！”

沈年又一顿好说歹说，可谭明杰就是不愿，执拗的坚持要自己还。

“不是，这高利贷拖的越久，你就要欠更多的钱，你懂不懂啊？”

“没事的，我已经和他们说好了，每个月还上一点，他们就不给我涨利息。”

“？？？”沈年顿时语塞，转头看着一旁的陈安河和张博文，“你俩还杵在那干嘛啊？你们倒是也帮着劝一劝啊！”

陈安河和张博文听后摊开手，耸了耸肩，一脸无奈道：“你以为我们没劝过吗？没用啊，这傻子跟个倔驴似的！”

“我们甚至还跑到人家高利贷那，帮着还了一点钱，结果这傻子倒好，第二天就把那钱还给我们了。”

谭明杰听到几人的对话，眼泪突然就流了下来，接着一边吃着菜，一边哽咽道：“我知道你们是为我好，但是我怕麻烦你们，如果我借了你们的钱，我怕我们就成不了朋友了，我也不知道自己要等多久才能把你们的钱给还上。”

“所以我宁愿去找那些债主，也不想借你们的钱。”


第 414 章 出来喝咖啡
==============================

原本好好的一顿老友重逢的晚餐，在谭明杰到来后，突然就变了味道，变的沉重了起来。

吃完饭，几人很有默契的没说一句话，该打车回学校的回学校，该打车回家的回家...

坐在出租车上，沈年拿起手机就给许久未联系过的许秀发过去了消息【在？】

【许秀：！！！你终于给我发消息了！】

【许秀：宝，你都不知道，自从我们董事长让我别去打扰你之后，我每天日思夜想，终于是把你给盼到了】

【许秀：我就知道，你还没放弃流行音乐这条路对不对？那古典音乐多小众啊！流行音乐才是咱们应该走的路子！】

【许秀：你就说吧，是不是又写好什么好歌了？】

一连串的，没有丝毫间隔停歇的消息传来。

沈年没回答对方的问题，而是直接发消息问道：【谭明杰你知道吗？】

【许秀：我知道啊，以前跟你一起参加巅峰乐队的那个鼓手嘛】

【许秀：现在已经跟你一样使我们公司的歌手了，你还真别说，你这个朋友的唱歌天赋，也挺不错！】

【沈年：你现在有空吗？】

【许秀：有！】

【沈年：那出来喝个咖啡吧。】

发完消息，沈年望了眼车窗外面的天色，接着又给楚晚宁发过去了两条消息，说要晚点回去。

......

沙海娱乐。

许秀在接到沈年消息的第一瞬间，就立马把马上要去开的会议给取消了。

收拾好东西后，他便走出了办公室。

虽然现在已经是快要晚上九点，咖啡厅也不知道开没开，但是这都不是重点，喝咖啡又不是真的只是喝咖啡，咖啡厅要是关门了，那就去奶茶店。

正巧这时候周应元路过，看着许秀眉飞色舞的样子，便开口打趣道“许总监，什么事情啊？这么开心？”

“有好事！”许秀没打算过多解释，他如果要是说自己去见沈年，保不齐周应元也要跟着一起去。

“哦，这样啊，那个我想给你说一声，关于那个音乐综艺比赛的名额，能不能给谭明杰一个啊？”

周应元拦住了许秀的去路，虽然他知道自己此举有点不合规矩...但是没办法，沈年以前帮了他很大的忙，对方的这个朋友，他也想照看一下。

“谭明杰？可以啊，没问题，完全没问题。”

许秀想都没想就答应了下来。

这么爽快的态度倒是把周应元给整懵圈了，“许总监，我听说这个名额公司计划的是给刚签约的那个...”

“你问这么多干嘛？”许秀有点不耐烦了，“赶紧让开。”

“好好。”周应元立马侧开了身子，反正他的目的也达到了，不过就是许秀这态度有点让他琢磨不透。

公司前段时间不久刚签约了新人，魏宇，实力不错，长相也不错，最近公司正准备在其身上砸下大把的资源。

包括这个音乐综艺比赛的名额，周应元原本打听到的消息就是这个名额是要给对方的。

这次...他也是抱着试一试的态度过来，结果...没想到许秀会这么爽快的答应。

等许秀走了后，他立马就给谭明杰分享了这个消息。

......

半个小时后。

等沈年赶到咖啡厅的时候，许秀已经到了。

“许总监，好久不见了”沈年走进门，可能是由于已经太晚了，整个咖啡厅已经没什么人，所以他一进门就认出了坐在角落里面的许秀。

“一年不见，沈老师的变化也是很大啊！哦不对，我应该称呼你为沈先生了。”许秀起身将沈年给迎到了座位上。

沈年坐下之后，简单和许秀寒暄两句之后，便直接问起了谭明杰在公司里面的情况。

许秀已经猜到沈年过来八成就是为了这件事，所以在沈年开口后，便给沈年发过去了一个文件。

文件上有关于谭明杰签的合约，公司为其制定的培养计划，还有谭明杰大大小小的行程...

“你们这行程是不是给他安排的太过了？”沈年看着直皱眉头，他就简单看了眼这两天谭明杰的行程，昨天上午在江南接商演，下午就去接广告，然后晚上坐飞机去川渝，今天下午又坐飞机飞回来参加颁奖典礼。

随后他又看了看谭明杰之前的行程，可以说一天二十四小时，完全没有休息时间，唯一休息的时间就是在飞机上面的那点时间。

“沈老师，你这是有所不知啊，这些可不是我们给他安排的，是他自己主动提出来的”

“你的那个朋友，真是为了赚钱连命都快不要了”

“我就举个最简单的例子，就昨天江南那个商演，是你朋友私下接的，也就一千多块钱，就是一个广场的开幕仪式，想找个人过去唱两首歌”

“抛去机票钱餐钱等成本，可能就赚了个几百块钱。”

许秀说着就摇起了头，他也是第一次见这么不要命的主。

看着对方和沈年的关系，他也在很多地上照顾了谭明杰，像那些小品牌的代言，他就动用关系给谭明杰安排了好几个，这样下来一个月也能赚个几十万的样子。

结果没想到谭明杰...居然还偷偷要去接私活。

这在公司的规定里面是不允许的，可当他了解到谭明杰家里的情况后，看在沈年的面子上，他也就睁一只眼闭一只眼了。

沈年看着手里的文件，陷入了沉默，只剩莎莎的翻阅纸张的声音。

将所有文件翻完之后，他心里顿时有些五味杂陈的。

“行了，许总监，今天就先这样吧”沈年想要帮助谭明杰，但是明着借钱肯定不行，只能干他原来的老本行了。

“诶诶，沈老师，你这一年有写歌吗？”见沈年要走，许秀赶紧问出了这个最关心的问题。

这一年没有沈年，另外两家同行辉煌和北辰那可真的是嚣张的很啊！

他们沙海已经连续两个季度没有拿到音乐排行榜的前三了。

“没有。”沈年回答道。

他这一年都在游山玩水，哪有时间扒歌？


第 415 章 我喜欢五颜六色的指甲油
==========================================

“你今天怎么这么晚回来啊?”

楚晚宁看了眼时间，已经快要十一点了，这应该是沈年第一次这么晚回家。

而且...平常沈年回来的时候，都是一脸笑嘻嘻的样子，可现在的沈年却是一脸落寞，有些严肃的表情...

“发生什么事了？是学院里面出什么事了吗？还是你跟你朋友出去玩遇见什么事情了？”楚晚宁关心道。

沈年今天一天的安排都有给她报备的，去找董振锋校长谈入职，以及去找陈安河张博文他们上网吃饭...

“确实是遇见了一些事情...”沈年也没有要隐瞒的意思，随即就把谭明杰发生的变故讲了出来。

楚晚宁听完之后，思考了片刻，看着沈年道：“所以你是准备要写歌来帮他了？”

“你怎么知道我要写歌去帮他？”沈年有些意外，都说枕边人是最了解自己的人，可是这也太了解他了吧？居然一语就道破了他的想法。

“我当然知道了”楚晚宁有些小得意的扬起了下巴，“我就觉得你不像是那种会袖手旁观的人，而你的那个朋友也不想麻烦你们，所以你能想到的就是写些歌去帮他啰。”

“可以啊，老婆，你这么了解我呢。”沈年笑了出来，原本严肃的表情瞬间消散，有一半原因是被自家教授可爱的表情逗笑的，另一半原因就是他有些庆幸自己找个这么了解自己又这么聪明的女朋友。

“......”楚晚宁没回话，只是眉眼弯弯，像是无声的在说‘我不了解你，谁还能了解你？’

“对了，老公，你看看我肚子是不是鼓起来一些了。”

楚晚宁脱下衣服，她今天是觉得自己的肚子要微微鼓起来了一点。

“没有吧，我感觉跟平常的没什么区别诶...”

沈年仔细瞧了瞧，又上手摸了摸，他家教授这肚子还是一如既往的平坦，并没有半分鼓起来的迹象。

而且自从知道楚晚宁怀孕之后，他就恶补了一下妇科知识。

就比如饮食这一方面，生食是不可以吃的，因为含有细菌寄生虫之列的。

还要限制咖啡因的摄入，过量的咖啡因会对胎儿造成影响，像咖啡，茶，可乐等，都是含有咖啡因的饮料。

还有高糖类的食物，和汞含量较高的鱼类也不能吃...

再比如有关于像现在这个肚子变大的问题，通常来讲，在怀孕的前三个月，子宫还在盆腔内，肚子的变化是不明显的，12-16周以后，随着胎儿的生长和子宫的增大，肚子才会逐渐凸显...

“真的没有吗？”楚晚宁摸着自己的肚子喃喃道，难道是她的错觉？

“孩子的名字你想好了吗？”楚晚宁又接着问道。

“如果是女孩的话叫沈小狮怎么样？”

这个名字还是沈清柔告诉沈年的，寓意也很好，‘小’字寓意为小巧，可爱，年轻还有谦虚，‘狮’字在许多文化中被视为强大、勇敢、和尊贵的象征，寓意女孩具有坚强，勇敢和自信的品质。

当时沈年第一次听到这个名字的时候，就感觉到了一个温和而又有力量的形象，既有女孩可爱和温柔的一面，又具备勇敢和坚定的内心。

“沈小狮？...小狮小狮...”楚晚宁轻声念叨着，“不错，好听又朗朗上口，不过那要是男孩呢？该叫什么名字？”

“男孩？”沈年挠了挠头，“你觉得男孩叫沈小虎怎么样？”

“.....”楚晚宁皱了皱眉，这个名字听起来...第一印象给人一种呆头呆脑的感觉，“还有其他的吗？”

“沈小龙？”沈年回答道。

当时沈清柔给他说了‘沈小狮’这个名字后，他就又想过一些男孩名，龙和虎，一个在华国文化中象征着权威和祥瑞，一个寓意着勇猛和力量。

“你是想开动物园吗？又是狮又是虎又是龙的，我再问下去你是不是要回答说‘沈小马’了。”楚晚宁打趣道。

沈年一听，一脸惊讶的看着楚晚宁，他感觉自家教授现在就真的像是他肚子里面的蛔虫似的，“你怎么知道的？不过不是沈小马，而是沈小骏。”

‘骏’字代表着骏马，象征速度和活力，寓意孩子将来能够飞速发展。

沈年的回答像是突然戳中了楚晚宁的笑点，随即就哈哈哈哈的大笑起来。

“有那么好笑吗？我觉得我这些名字寓意都挺好的。”沈年看着笑的快要抽筋的楚晚宁，一时之间不知道该说些什么，这些名字好歹也是他仔细查过的好吧！

“没有没有，我只是觉得...我一想到以后会生出来一个动物园，就很想笑...”楚晚宁解释道，她对这些名字倒是没有啥不满。

“行行行，那你来取一个呗。”沈年配合着从一旁抽了张纸给楚晚宁递过去，这笑的眼泪都快出来了。

“.......”

等了许久，楚晚宁那笑声才渐渐消失。

“沈小宇怎么样？‘宇’字有广阔、浩瀚之意，寓意孩子有广阔的胸怀和远大的志向。”楚晚宁给出了自己的回答，她也是刚才根据‘沈小狮’这个名字才想到的。

“嗯？沈小鱼？”

“不是鱼，是宇啦！你是跟动物园过不去了吗！”

“我知道，这不是跟你开玩笑嘛，小宇也行。”

“那就这么说定了，男孩叫‘沈小宇’女孩叫‘沈小狮’”

“嗯嗯...”

和楚晚宁简单聊了聊之后，沈年便从卫生间端了个洗脸盆出来，还有那熟悉的泡脚桶，也被他从原来的家，带到这个别墅里。

刚带过来的时候，沈清柔还想抢，不过在他拼死守护之下，对方才没有得逞。

楚晚宁：“老公，等会儿帮我按按脚呗。”

沈年：“可以，你先泡脚吧，等会儿上床我再给你按，用不用再帮你涂个指甲油？”

楚晚宁：“要~”

沈年:“什么颜色的？”

楚晚宁：“你喜欢什么颜色的？”

沈年：“...我喜欢五颜六色的。”

楚晚宁：“那你就给我涂一个五颜六色吧。”

沈年：“......”


第 416 章 叫我沈老师
==============================

两天后。

九州音乐学院。

“诶，你说咱们这专业课老师搞什么名堂啊？为什么突然叫我们来教室里面集合？”

“你别问我，我也不知道啊。”

“你说他们该不会来个测试什么的吧？”

“那寄了啊，我最近都忙着天天谈恋爱，都没功夫练琴，这要是来个测试，那不得死的翘翘的？”

“你那是天天谈恋爱吗？分明就是天天去酒店开房，你看你那黑眼圈，能不能节制一点，能不能学学我，对我来说，女人只会影响我按键的速度...”

“......”

陈安河和张博文听着周边同学的议论声，心里突然就开始慌了，他们两个最近这段时间也是忙着谈恋爱了。

虽然没像身边人谈论的那样，去酒店天天开房的地步，可是最近他们两个确实是很少练琴。

这要是来个什么测验，那估计也得寄了。

“唉，你们这都说的什么有的没的啊？这次老师叫我们来教室集合，不是为的测验，我听说好像是新来了一位专业课老师。”

“什么？新老师？男的女的啊？漂不漂亮？”

“这我就不知道了，反正我听到的消息是为了减少咱们这一届专业课老师的压力，特意又招聘了一位老师。”

“噢，原来是这样，那我希望来的是个美女老师，像楚教授那样的最好了。”

“咋的？还楚教授，你以为你是南神啊？也想小马拉大车？”

“......”

陈安河和张博文听着又一轮谈话，突然松了一口气，不过听到身边几人最后谈论的两句，一个没憋住，两人就同时笑出了声音。

现在在学院里，沈年已经成为一个传奇人物了，不光是那恐怖的实力，还有一大部分原因是对方一个刚上大学的大一新生，没过一年的时间，就把学院里面的美女教授给拐跑了...

讲台上不知何时已经站上去了一位老师，看着班级内有些吵哄哄的样子，他拍了拍桌子道：“咳咳咳，同学们都安静一下。”

“老师，我听说咱们这一届新来了一位老师，这是不是真的啊？”

陈安河站起身来询问道。

台上的老师，正是他的专业课老师，苏旭斌，平时待人很和善，哪怕是上课的时候开小差，也会好言出声提醒。

“就是，老师，这新来的老师在哪儿呢，你快介绍一下给我们出来瞧瞧呗。”

“我也是说，老师，这新来的老师该不会就在教室外面吧？”

班级内顿时又热闹了，众学生见台上只有一位老师，还是那位很好说话的苏老师，所以便随意了起来。

“闭嘴！都给我安静！”苏旭斌猛捶了一下桌子。

此番举动也是瞬间让教室内再度安静了下来，教室内的学生盯着台上的身影，满眼都是疑惑‘这是怎么了？这还是我们认识的那个老师吗？’

“你们消息知道的倒是挺快”

“接下来，我给你们介绍一下你们这位新的专业课老师。”

“沈老师，你可以进来了。”

“......”

早已在教室门口等了许久的沈年听到声音后，迈着脚步走了进去。

当他的身影出现在教室里面时，教室内的学生脸上表情都精彩极了。

尤其是陈安河和张博文脸上的表情，疑问，惊讶，懵逼，不敢置信等等交织在一起...

“大家好，我是你们新的专业课老师，沈年...你们可以叫我沈老师”

沈年一脸笑容的自我介绍道。

此情此景不禁让他想起了刚来这学校的第一天，叶璇让他们上讲台做自我介绍。

“不是，你是我们的专业课老师啊！？”陈安河反应极大的站了起来，心里直呼卧槽，昔日朋友摇身一变，突然变成了自己的专业课老师...

“陈安河，你怎么说话呢？赶紧给我坐下！”苏旭斌开口严厉斥责道。

“苏老师，他...”陈安河指着沈年，想说些什么，但是又不知道该从何说起。

“他什么他，你赶紧给我坐下！”苏旭斌板着脸又说道。

“诶，苏老师，陈同学显然是有话说才是，你让他说嘛。”沈年露出了一脸和煦的笑容，对着陈安河招了招手：“陈同学，你是有什么想说的吗？老师这里有小蜜蜂你要不要？”

第一天上班的准备工作沈年是做的很周全，小蜜蜂，保温杯，衬衫扎进裤腰堆，像极了他高中时期的化学老师穿搭。

“你...”陈安河笑了，“没事没事，我没什么想说的。”

“好，既然这样的话，那就先坐下吧。”

沈年看着教室底下，以前他上学的时候总是怀疑老师的一句话‘我站在这里，能把你们给瞧的一清二楚’，现在真站上讲台，他才发现原来这句话是真的，是真的能把下面学生在干什么都给瞧的一清二楚...

“这次把大家聚集过来呢，也没别的事，就是董校长让我来分担一下大二专业课老师的任务”

“以下我念到名字的学生，以后就是我学生了”

“陈安河，张博文.......”

念完名字之后，沈年便收起了花名册，“我念到名字的同学，跟我去琴房。”

“......”

张博文和陈安河对视一眼，无可奈何的笑了又笑，“二河，你说咱们现在该怎么办？”

“还能怎么办？出去集合啊！咱们沈老师不是都发话了嘛！”陈安河完全是没想到沈年会给他们两个整这死出。

他是有想过沈年也许会回来跟他们一起上学，或者转个专业，或者就待家里...

想过千百种可能，唯独这个回来当他们老师这一点...他是完全没有想到的。

到了教室外面，陈安河就走到沈年面前，“小年，你这是想要干嘛？”

“小什么年小年，陈同学，现在是上学期间，麻烦请叫我沈老师。”

沈年一脸公事公办的样子。

他这副样子直把陈安河给气的牙痒痒，“好好好，沈老师，沈老师。”


第 417 章 二零六乐队
==============================

“陈同学，你这最近没怎么练琴吧？你这手生的，要节奏没节奏，要感情没感情的。”

“还有你张同学，你是昨晚熬通宵了吗？一首曲子弹下来，你都让我忘记他本来是什么样子了，除了错音还是错音。”

沈年一脸严肃的看着琴房内的两人。

张博文和陈安河两人此刻就有些忍不住了，此刻的琴房就只剩他们三个人，此时不动手，更待何时？

“陈同学是吧？张同学是吧？沈老师是吧？你跟我们玩角色扮演是吧？”两人掰了掰手掌，弄出咯吱咯吱的响声。

随后两人就直接准备跳起身给沈年好好一个教训。

可是如今的沈年，早已不是当初两人认识的那个瘦猴子。

这么长时间的锻炼，沈年的身体素质早就蹭蹭蹭的上了好几个档次。

见两人想要对他动手，沈年呵呵一笑，随后就一手抓着一个，把两人给摁在琴凳上。

“诶诶，干嘛呢？信不信我去教导处告你们一个对老师动手的罪责？”

“沈年！士可杀不可辱！今天你有种就把我们干死！不是你干死我们，就是我们干死你！”陈安河张牙舞爪的大叫大喊着。

沈年见状也没惯着，一个大逼兜就拍了下去，拍完之后，陈安河瞬间就老实了。

一旁的张博文刚想开口跟着大喊的嘴，也是识趣的紧闭了起来。

“还士可杀不可辱？我这可是教导你们如何弹琴呢，真是不识好人心”

“知道外面多少人想找我上节课我都没搭理不？”

“再说了，陈安河，我记得你以前的偶像不就是沈南吗？怎么现在见了偶像给你上课，你就这态度？”

沈年说着就又是两个大逼兜给两人后脑勺拍了下去。

“你还好意思给我提这个！”陈安河顿时又激动了起来，“我把你当兄弟，结果你却瞒着我！”

“行了行了，别唧唧歪歪了，课都上完了，你们呢自己回去好好练琴，下次还课的时候，要是还弹成这样子，小心我扣你们平时成绩分！”

以前在学校的时候，沈年就觉得那些老师挺无聊的，有事没事就拿平时成绩分来威胁他们这些做学生的。

可是现在...这身份一转换，感觉确实挺不错，有种拿捏了别人命脉的感觉。

“小年你别太过分啊！你要是敢扣这分，我就跟你急你信不信？”

对于陈安河来说，要是扣了平时成绩分，那就意味着，他期末要付出很大的努力，要是一个没发挥好，他爸就要给他减少零花钱了。

所以综上所述，沈年扣他分就约等于他爸扣他钱...

嘶...这比喻怎么有些奇怪？

“你还急了？”沈年笑了笑，“别以为我不知道，你上学期多亏了各位老师的帮忙才没挂科，要是你爸知道你这学期期末挂科了，那会发生什么我就不知道了。”

沈年本来是不知道陈安河的期末成绩和零花钱是挂钩的。

可是架不住对方自己炫耀啊，上学期期末的时候，沈年和楚晚宁还在旅游，就看见宿舍群里，陈安河得意洋洋的炫耀着自己每科六十分的成绩，然后还说‘幸好没挂科，不然的话我爸肯定就减少我的零花钱’

“你都知道你还要扣？你这不是把我往死里面逼吗？”

“行了，懒得和你们聊这没用的了”沈年双手一用力，就把两人从钢琴凳上给提了起来，接着他就自己坐了下去，“接下来我要给你们说正事。”

“呵呵”陈安河轻蔑的笑了笑，当即就转过身，“要回宿舍了。”

“你们难道不想帮大炮吗？”沈年对着两人的背影说道。

果不其然，两人一听身形瞬间就顿住了，接着转过头来看着沈年，“不是我们不想帮，是他自己倔啊，昨天你又不是没看见，就他那脾气，我们怎么帮？”

“我有办法，但需要你们的帮助。”

沈年自信的将早已准备好的曲谱拿了出来，“咱们二零六乐队，是时候该重出江湖了。”

“不过和以往不同的是，这次就由大炮来当主唱吧。”

陈安河眯了眯眼，看着沈年手里的曲谱，“你要这么说的话，那我们可就不走了，我马上去吧童梦叫过来。”

“好。”沈年点了点头。

男人总是在大是大非面前会格外清醒。

目前对于几人来说，没有什么事情能够比帮大炮摆脱债务还重要。

......

傍晚。

晚饭后。

九州音乐学院操场旁的排练室。

时隔一年多的时间，沈年再次回到了这个房间。

因为他们在巅峰乐队上杨名后，这个排练室也没精心修整了一番，不仅摆放着各种各样的乐器，连环境，绿植，灯光，都要比之前强上了不少。

最为醒目的就是排练室门口，二零六，三个特大号的数字。

沈年和陈安河等人已经早早就在排练室里面等候，童梦还是如沈年记忆中一样，萝莉身却又着非同一般的力气，单手抡着大提琴跟喝水一样轻松。

除了他们这些早已相互认识的人之外，还有一个女生，长得挺好看的，是张博文的女朋友，是去年大一新生入学，然后他这个大二的学长帮别人提行李箱认识的...

“小年，这一年多不见，你这变化有些大啊”童梦说道。

“童姐，你这句话，我这几天可是没少听，基本少以前的熟人看见我，就会说一句‘你变化好大’”

“是真的啊，以前你给我的感觉就像是个腼腆的小男生，现在你就像是个自信的大男孩。”

“哈哈哈哈，童姐，你也是变化挺大的，又变漂亮了不少。”

“......”

几人聊着聊着，总算等来了迟到的主角。

谭明杰还是和昨天一样风尘仆仆，衣服还有造型和排练室沈年等人一对比就显得有些格格不入。

“呦，可算是把你等回来了啊，大明星。”沈年打趣道。

谭明杰擦了把头上的汗水，气喘吁吁的问道：“小年，你说有重要的事，是什么事啊？”


第 418 章 你的位置在这里
==================================

“听说最近有一个音乐比赛，叫什么《音浪前线》，我们瞧着都挺不错的，都想去试试”

沈年走到谭明杰面前，拍着对方的肩膀，“我们这二零六乐队应该还没散伙的吧？”

“音乐比赛？小年，你？”

谭明杰看了眼沈年，又看了眼身后的陈安河等人，他不傻，前两天他刚在那音乐比赛上报名，结果现在沈年等人就说也想去参加这个节目，天底下哪儿有这么巧的事情？

“好了，别说那些有的没的了，我就问你，你是要单枪匹马出去闯，还是跟我们一起？”沈年询问道。

“你都把我叫到这里来了，我还能去单干啊？”

对于这个比赛，谭明杰心里也是很没底的，虽然这比赛冠军能有两百万的奖励。

可是参加这比赛的人，都是一些出道多年的歌手了。

这比赛又不像是那种选秀类节目，而是给音乐人专门设置的比赛。

他之前想参加这个节目也不为别的，就是想多争取一些曝光的机会，只要不是一轮游就行。

“行，那咱们再休息休息，然后就开始这阔别许久的排练吧！”沈年拍了拍手，身后陈安河等人一听这话就立马去拿各自的家伙事儿。

“等一下！”

排练室外突然传来一道喊声。

“我说你们啊，这种事情，怎么都不把我这个辅导员给叫上？真是以前白对你们那么好了！”叶璇挽着楚晚宁的胳膊走了进来。

进门之后，叶璇就快步走到沈年面前，指责道：“沈年你行啊，这回来都无声无息的，不把我这个当辅导员的放在眼里是不？”

叶璇也是现在才知道沈年已经成了她这个班的钢琴专业课的老师，还有几人想要重组乐队去参加比赛的消息，这还是楚晚宁对她说的。

前天她倒是听通知说有个空降的专业课老师，不过她并没放在心上...

“楚教授，你咋来了？”沈年直接一步跨过叶璇，走到楚晚宁身边，搀扶着对方的身子。

“我来看看你呀”楚晚宁跟着沈年，坐在了柔软的沙发上，“行了，别大惊小怪了，都给你说好几次了，我这是怀孕又不是成废人了，这么紧张兮兮的，你会让我有压力的。”

叶璇见沈年如此忽略自己，正要上前理论几句，结果听到楚晚宁的话后，顿时就惊讶道：“啥玩意儿！？怀孕了！？”

不光是叶璇，房间里面的，有一个算一个，全都一脸呆愣的看着沈年。

陈安河：“牛逼，牛逼，二十岁不到，就要当爸爸了，小年，你牛逼！”

张博文：“我好像终于明白你为什么会突然回来了，原来不是因为想我们了，而是因为楚教授怀孕了是吧？”

谭明杰：“恭喜恭喜啊！”

“啊！！！你们俩个！！！”叶璇发出一声尖锐爆鸣，此刻她也没顾自己在自己学生面前的形象了，走到沈年和楚晚宁两人中间，用手把两人给分开。

侧头看了眼沈年，又转头看了眼楚晚宁，埋怨道：“你们俩！这么大的事情！又不告诉我！！”

叶璇很受伤，这已经不是第一次了...

“你别喊啊，我这不是正打算告你的吗？”楚晚宁解释道。

“是啊叶老师，你可别误会，我们是真的打算要给你说的，因为楚教授能怀上，得多亏了你的祖传药方还有药膳呢！”

沈年随口胡诌道。

话音一落，他就看见叶璇脸上的表情由怒转变为了喜，“真的！？哎呀，我就给你们两个说了，喝了我那个药，保准能怀上三胞胎的对不对！”

楚晚宁忍下想要偷笑的冲动，应和道：“嗯嗯，是的呢，你的那个药可是帮了大忙！”

“既然话都聊到这里了，各位，那我就再告诉你们一件事情吧！”

“我和楚教授的婚礼在下个月的12号，到时候你们可都得过来啊！”

原本这件事，沈年是准备等两天给对方递请柬的时候再说的，可是聊都聊到这里了，那他也就顺带提一下。

“恭喜恭喜啊！”谭明杰眼里有些羡慕，又有些落寞。

这一年发生的变故让他措手不及。

背上巨额债务的他也只能无奈和女朋友分手，毕竟他也不能耽误别人女孩子。

如今看着沈年收获幸福，原本破碎的心，在沈年这里得到了一丝慰藉。

“这行啊，到时候我来给你当伴郎，没意见吧？”

“还有我！”

陈安河和张博文相继开口道。

“行，就你们俩，还有大炮，你们仨来当我伴郎。”沈年安排着。

“我还是算了吧，小年，伴郎我就不当了。”谭明杰赶忙摆了摆手。

“不行！你必须是我的伴郎！”沈年用一种毋庸置疑的语气说道，说完后，还接了一句，“你不仅要当我伴郎，还要去主桌坐。”

“这.......”谭明杰见状就想推辞。

“主桌！我也要坐！”叶璇突然出声打断道。

楚晚宁有些无奈的扶着额头，“有你的位置，你就放心吧！”

“嘿嘿嘿”得到这个满意回答的叶璇开心的笑了起来，随后又弯着腰，俯身在楚晚宁耳旁，悄咪咪的说道：“宁宁，我那壮阳的药膳还行吧？你身体还受得了不？”

“......”楚挖宁一时语塞，随后又甩了叶璇一个白眼。

一番吵闹过后。

沈年才招呼着众人干正事。

刚才完全是因为见谭明杰累的气喘吁吁，所以他才找了话题一边聊天，一边放松。

拿好各自的乐器之后，几人便站在了属于自己的位置。

不过谭明杰看着童梦坐在原本属于自己的鼓手位置，有些不解的问道：“额...童梦，你坐我的位置干嘛？”

“童姐换成鼓手了，大炮，你的位置在这里。”

沈年拍了拍谭明杰的后背，待对方转过头来后，他又抬手指了指乐队中间，话筒前的位置。


第 419 章 劝人学医，天打雷劈
======================================

“不行不行，小年，这不合适，那是主唱的位置。”谭明杰看了眼沈年指着的位置后直摇头。

“就是让你去当主唱啊，我去当键盘手”沈年强拖着，把人给拽到了话筒前。

陈安河见谭明杰一脸拘谨的样子，便开口调侃道：“大炮啊，你这要是不想当主唱，那给我当？我可是惦记这个位置好久了。”

“大炮，你别理他，这个主唱位置还真就得你来才行。”

沈年这句话可没有半分开玩笑的成分。

他这两天扒的歌可谓是为谭明杰量身定制的。

谭明杰是声乐系的，男中音，音域很宽，高音能上，低音也能下的来。

声音温暖，音色醇厚，很有空间感。

“小年你就别埋汰我了，能够跟你们一齐参加这个比赛，我就已经沾了很大的光了，主唱什么的...我还是就算了吧。”

谭明杰倒不是看不起自己，而是在他看来，沈年明显是要比他更适合主唱这个位置。

毕竟一年多以前，就是沈年带着他们赢的了比赛。

“这怎么能叫埋汰呢？”沈年无奈的将谱子从一旁的支架上，拿到了手里，随后又将其递到谭明杰的手上说：“你先看看这曲子吧，你好好看看。”

谭明杰接过了铺子，随后低头仔细瞧了起来。

以他对沈年的了解，这肯定又是一首原创的曲子。

尽管沈年已经一年没有发新作品了，但是沈年在圈内的地位可没有丝毫动摇，每年都还是有不少奖项提名。

“像我这样的人...”谭明杰在心里默默念了句曲名。

“这首歌不是我故意要让你唱，是只有你能唱”

和以前扒过的《泡沫》同理，并不是每首歌，沈年都觉得是适合自己的。

《像我这样的人》，沈年就觉得该让谭明杰来唱，因为对方那嗓音条件完全和他记忆中的某位身影一模一样。

“小年啊，你这样...让我该说些什么好啊！”谭明杰有种想要泪目的冲动。

他也听出来了，沈年这首歌完全就是专门为他量身定制的。

音乐圈里多少想要让沈年出手作词作曲的人？

恐怕没有一百也有八十了，就连那些天王天后级别的人，也是很想和沈年合作。

谭明杰觉得毫不夸张的说，现在他手里拿着的这个曲子，收益肯定是值八位数以上。

“你可别给我整婉拒这种操作啊！你要是不唱的话，我还不知道该找谁来演唱呢！”

沈年就怕谭明杰那倔驴脾气又发作了。

“不会，这首歌我唱，但我不要这首歌带来的收益...”

“......”沈年一听谭明杰这话，顿时就两眼一黑。

“别急小年，有你这首歌在，已经足够让我提高身价了，我只要你这首歌的演唱权就行。”

能够演唱这首歌曲，谭明杰觉得自己已经是占了很大的便宜。

这首歌收益什么的，他是想都不敢想。

“别别别，咱们公事公办，就按公司里面的合同细分就行，按照你如今的B级合约，就拿0.5的收益就成。”

沈年像是早就料到了谭明杰会做出这样的决定，连忙跑下台，拿了份早已准备好的合约。

接着又在他一番苦口婆心的劝说下，谭明杰才签下了合约，拥有0.5的收益，并且拥有歌曲的演唱权...

在他们两个来回拉扯的时候，一旁的陈安河等人已经是找了个地方安安静静的打起了王者。

“还玩？赶紧上来排练了！”沈年催促道。

“马上。”陈安河头也没抬的回答道。

接着又过了几分钟，几人才渐渐开始第一次排练。

......

转眼两个小时后。

“不错不错。”叶璇在下面听的直拍手。

眼前这番景象让她不禁梦回一年多以前。

那时也是，几个刚上大一的年轻小子给音乐圈来了场地震。

排练结束后。

几人互相道别之后，约定了下接下来的排练日期，就各自道别了。

距离音乐前线的比赛日期还有五天，五天的时间也足够沈年他们打磨好一首曲子了。

沈年先是跟着楚晚宁，把叶璇给送回了教师公寓。

一路上，叶璇那嘴巴就宛如一挺机关枪，一直叭叭叭的。

问完孩子的名字，又问孩子的衣服买没有，婴儿车买没有...

最后分别的时候，叶璇又给楚晚宁写了一张祖传药方，并且给楚晚宁交代道：“最好是别买奶粉，用母乳喂宝宝，这是我家的祖传药方，对这方面有帮助。”

沈年嘴角直抽，他有一句话从上次叶璇给楚晚宁药方还有药膳的时候就想说了，“叶老师，你那赤脚医生太奶祖传下来的药方这么厉害的话，为什么你不学医啊？”

“学医那可就太苦了，没有个三十岁的年纪，哪儿能有成就啊？”

叶璇简单回答完沈年的问题，便潇洒的转过身，一边往公寓里面走，一边给两人告别道：“拜拜啦，记得照顾好身体才是！”

等叶璇的身影消失后，楚晚宁才转头对着沈年说道：“你没听说过一句话吗？劝人学医，天打雷劈...”

“诶，楚教授，你可别误会，我可没劝叶老师去学医啊，我只是奇怪她为什么不继承她太奶那高湛的医术。”

沈年珍重的将叶璇给的药方给折好收拾进了衣服兜里。

搞不好这将来也许会用到这药方的一天。

像叶璇之前给的药方和药膳，他都给认真的保管起来了。

前段时间他也专门去找当地的中医馆看过，叶璇给他的这药方和药膳确实是真货！

随后沈年便和楚晚宁两人驱车离开了校园。

将要离开校园的时候，沈年看着身边楚晚宁的侧颜，感慨道：“楚教授，这时间过的真快啊，我刚来学校那会儿，打死我也不会想到能找到你做我女朋友。”

楚晚宁听后微微一笑，“沈老师，纠正你一点哦，不是女朋友，是老婆，我们都已经领证了，已经是夫妻关系了。”

“还有，别说你了，我刚来学校那会儿，我也没想到你会是我的老公。”


第 420 章 下次你要再这么断句的话，小心我揍你
======================================================

两天后。

九州音乐学院排练室。

沈年这两天又去了解了一下《音浪前线》这个比赛。

让他有些意外的是，这个比赛的三个评委…他都认识。

一个是邻居宋学静宋姐，另外两个是以前有过几面之缘的邱明非和裴元东。

虽然后面两个人没怎么联系，但是他都加着有vx，平时朋友圈的动态里面，还是能刷到两人。

“沈老师，你这真的是让我感觉有些意外啊，你要是参加比赛的话，还有其他的人什么事儿呢？”

宋学静暗自摇头，尽管这一年沈年已经没有再出歌，可谁敢小觑这位人物？这可是当年屠榜的主啊！

昨天沈年找到她，告诉她要参赛，当时她只以为沈年是想来当评委的，结果后面告诉她，是以选手的身份参赛...

这不是去欺负人的吗？那水平都完全不在一个量级的。

这音浪前线是三家娱乐公司共同创办的，就是想给公司里面的艺人争取些流量，顺带捧红一些新人。

参赛的最多也就是公司里面的S级签约的艺人...

毫不夸张的说，就沈年这水平过去参赛，就没有其他人什么事情了。

“宋姐，你这话可不能这么说啊，我就是过去打个酱油的，又不是c位又不唱歌，我就当个键盘手，纯辅助。”

“停，你打住，这有什么区别吗？那歌还不是你作词作曲的？”

宋学静不禁为这次所有的参赛人员感到悲哀。

先不说沈年新歌水平到底怎么样，光是这一年多下来累计的人气，那都足以碾压所有参赛人员。

而且再说了，沈年这写出来的歌能差？

沈年一年前写的歌，现在最差的都是好几十亿播放量。

“行了，宋姐，我叫你来，是让你帮我们把把关的，咱们可别再浪费时间了。”

沈年说着就走回了自己的键盘手位置。

一旁的陈安河还有其他人早就已经等候多时了，这要是再闲聊下去，他估计依照几人的性子又该偷摸开把王者了。

“好好好，我帮你们把把关，听听你们这新歌水平怎么样。”

宋学静坐在沙发上，拿着手机录着视频，这样有助于等会儿她帮几人复盘。

“各位，准备开始吧。”沈年喊道。

默数八个节拍之后，他便奏响了前奏。

谭明杰在心里数着拍子，片刻后，他便开口唱道：“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生...”

“......”

“......”

“像我这样莫名奇妙的人，会不会有人心疼...”

即便这两天已经唱过了很多遍，谭明杰还是会被歌曲里面的情感所打动。

这首歌里所描绘的一个人在生活中的迷茫，孤独，自卑，这完全就是他这大半年的状态。

自从背上欠债之后，他就对自己未来的生活感到了迷茫。

也休了学，一个人每天东奔西跑，哪里能挣钱，他就跑哪里去。

也因为这突如其来的自卑感，和原本的女朋友分了手。

“......”宋学静不失礼貌的笑了笑，这哪里还用的着她来点评啊？就冲这个发挥，那去比赛都能随随便便拿个冠军玩。

“怎么样，宋姐，我们这排练的还行吧？”

歌曲演唱完毕后，沈年连忙从自己键盘手的位置，跑到了宋学静的面前。

“...挺好的。”宋学静皮笑肉不笑，她除了说这三个字，还能说什么？

“你觉得我们这水平，能赢不？”

沈年又接着问道。

“？”宋学静一脸疑问的看着沈年，“你是真不知道你的对手都是谁吗？”

“不知道啊...”沈年耸了耸肩，他又不知道那些参赛选手的详细信息。

“......”宋学静噎住了，顿了顿声音后，才接着开口道：“那你对你自己总有个清晰的认识了吧？”

“宋姐，这天下英雄如过江之鲫，我可不敢小觑其他人”

“你放心，这次参赛的也就只有那些S级签约的艺人，别人基本上都是翻唱歌曲，连原创都很少，就算是原创，跟你这个王牌词曲创作者，也是相差很远！”

见沈年是真的不了解，宋学静便耐着性子替对方解释了起来。

“不是，就只有S级啊？其他公司的王牌呢？”沈年疑问道，这怎么跟他了解到的不一样啊？

“什么王牌？你听谁说的有王牌词曲创作者参赛？”

“我听许秀说的啊！”

“......反正我了解到的就是这样，别说王牌了，就连金曲词曲创作者都不会去参赛的。”

“啊？？？”

沈年愣住了，前几天他也去找过许秀，问过关于这个比赛的一些细节，结果对方就告诉他，这个比赛有很多大佬参赛，让他好好写几首质量不错的歌曲。

现在看来...这许总监完全就是在诓他，给他上压力啊！

亏得他还担心《像我这样的人》够不够打，所以他今天才找来宋学静，想要让对方给把把关...

“你是不是被人给骗了？”宋学静一脸怪异的盯着沈年。

“好像是...”沈年点了点头，心里默默的许秀记上了一笔账。

......

排练结束后。

沈年便提议带着众人去下馆子。

谭明杰有些不想去，但沈年也不管对方愿不愿意，直接让陈安河张博文两人架着对方身子就往餐厅跑。

算上后面来的叶璇，楚教授，还有张博文女朋友。

找了个包间把人给安顿好了之后，沈年便偷偷摸摸的跑到了前台把账给结了。

付完钱之后，他也没有回到包间，而是倚在餐厅门口。

楚晚宁见他迟迟没有回来，便走了出来，“你在干嘛呢？怎么还不进去，在门口站着？”

“我在等人。”沈年回答道。

“等人？你等谁啊？”楚晚宁疑惑道。

“等一个女人。”

“一个女人？”楚晚宁一听这话，眉毛轻挑，随即便直勾勾的盯着沈年的眼睛。

“我在等谭明杰的女朋友。”沈年又接着道。

楚晚宁一听这话，没忍住，扬起拳头就给沈年捶了一下，“下次你要再这么断句的话，我揍死你噢。”


第 421 章 你就坐这里
==============================

在餐厅门口又等了一会儿。

沈年才终于等到人。

韩依静，谭明杰的女朋友，哦不对，现在该叫前女友。

沈年对她的印象也是比较深的，毕竟那时候还一起出去旅游过。

“抱歉啊，我来迟了”

“没事，韩学姐，你要不歇一歇我们再进去吧。”

沈年见韩依静累的上气不接下气的样子，又看了眼不远处的共享单车...

“韩学姐是已经出去实习找工作了吗？”沈年接着问道。

“对。”韩依静点了点头，随后等把气喘匀之后，她才重新打招呼道：“楚教授，好久不见了。”

“沈学弟，你这把我叫出来，说有重要的事情，是什么事情啊？”

刚下班，韩依静都没来得及换身衣服，挤了趟地铁之后，她又扫了辆共享单车，却不曾想，即便这样，她也还是迟到了。

楚晚宁站在沈年后面，韩依静对她打招呼，她也微微点了点头，接着便对着沈年小声道：“我先进去了。”说完便转身就离开。

“韩学姐，我可以问问你和谭明杰之前为什么分手吗？”沈年询问道。

“你叫我过来就是为了问这个啊？”韩依静撇撇嘴，对于这件事她显然是不想过多谈论的，不过她还是对沈年如实回复道：“他出轨了。”

“出轨？”沈年一听就笑了，看来谭明杰和他想的一样，也是为了不连累身边人，所以才选择分手，不过这分手理由也太随意了...

出轨？他宁愿相信陈安河在感情中劈腿，都不相信谭明杰会出轨。

“韩学姐，你觉得他真出轨了？”沈年又接着问道。

“现在说这个已经没有意义了。”韩依静摇了摇头，她以前也是觉得谭明杰只是随意拿了个理由来搪塞她。

她也试过想要找对方问个清楚到底是怎么一回事。

可是那段时间她根本就找不到人，好不容易等她找到人。

她那时气的上前直接追问，结果那时的谭明杰就宛如变了个人，理都没理她。

连着很长一段时间的冷暴力之后，她也放弃了，该删除的删除，该拉黑的拉黑。

“好，韩学姐，那我再换个问题吧。”沈年话锋一转，又接着问道：“谭明杰有跟你说他家里欠了很多钱吗？”

“欠债？”韩依静皱了皱眉。

她是知道谭明杰休学去闯娱乐圈这件事，不过欠债这件事她也是第一次听说。

“看来他是没有告诉你了”沈年见着韩依静的表情，瞬间便明白了。

随后，他就把谭明杰家里发生的变故说了出来。

......

与此同时。

餐厅包间内。

“楚教授，你怎么出去这么久啊？小年呢？他怎么还没回来？”

谭明杰一脸困惑。

现在菜都快上齐了，结果人不见了，他们也不好意思动筷子。

而且等下晚上的时候，他还得出去跑场子。

虽然说这些跑场子的钱也很少，少的一两千，多的八九千，但这蚊子腿再小，也是肉啊！

他可不能光靠着沈年给他的帮助，要自己努力才行。

“等下吧，他外面遇到个熟人，有点事。”

楚晚宁瞄了眼谭明杰，随后若无其事的坐了下来。

对于这个男生...她也是有点印象的，毕竟跟她这闺蜜叶璇的属性有点像，都是很喜欢磕cp的这一类人。

“什么熟人啊？我出去瞧瞧咧。”陈安河不安分的站起身，想要跟着走出包间去看看。

“陈同学，你要不还是坐下吧？”

楚晚宁声音温温柔柔，却带着一股不容拒绝的意味。

陈安河听后原本站着的身子，立马又坐了下去。

他实在是有些好奇，沈年平时跟楚晚宁是怎么相处的...

“不是，沈年这小子到底在搞什么名堂啊？叫我们这么多人都等着他？”

叶璇捂着肚子，突如其来的饥饿感让她都有些眼冒金星了，更别说可口的饭菜就在眼前摆着，而她又不能动，只能看，这无疑就是一场折磨！

“等等吧，马上就来了。”楚晚宁柔声安慰道。

几乎是在话音刚落下，包间的门就被打了开。

不过率先走进来的却不是沈年，而是一位女生。

在坐的人几乎都认识这进来的女生，韩依静，谭明杰的前女友。

一年多以前，巅峰乐队总决赛结束之后，他们这群人还曾一起去过海边旅行。

“咦，看来这是少了一个凳子啊，我再去搬个凳子进来吧。”

沈年瞄了一眼房间内，扔下这句话就朝前台走了过去。

谭明杰在看到韩依静的第一瞬间就把头给低了下去，目光丝毫不敢与之接触。

倒是坐在谭明杰身旁的陈安河见状，立马就很懂事了，站起身来，对着韩依静招了招手说：“韩学姐，你过来坐我这里吧！”

他一动，坐在他身旁的童梦也要跟着动。

房间内的座位布置可是很有讲究的，大家几乎都是情侣，所以基本上都是男女男女的挨着坐在一起。

当然，这里面得除了叶老师这个例外。

随后房间内的众人就不约而同的一起站了起来，换了换位置。

谭明杰也想起身跟着换，不过却被陈安河摁在了原座位上：“诶，大炮，你就不用换了，你干脆就坐在这里吧。”

到此时陈安河等人也总算明白沈年为什么要提议来聚个餐，刚才又为什么消失这么久了。

不得不说，沈年此举也是陈安河和张博文两人一直想要干的。

当初他们两见谭明杰分手后在寝室里面那痛苦的样子，也是很不忍心想要告诉韩依静实情。

结果却被谭明杰给严厉制止了。

如今即将破镜重圆，陈安河也是露出了一脸欣慰的笑容。

后面抬着板凳进来的沈年，见到房间内重新排序的座位，不禁暗自感到大家都还真是心有灵犀啊！

随后他也把凳子放到了楚晚宁身边，坐了下去。


第 422 章 请你说出你男朋友的内裤是什么颜色
====================================================

就像以前谭明杰帮自己和楚晚宁撮合一样，沈年在这场饭局上也是帮着对方和韩依静两人重归于好。

不只是他在这样做，饭桌上的所有人都在这样做。

其中要属叶璇叶老师最为积极，磕学家的积极性是他不懂的。

先是一边吃着菜，一边把话题往谭明杰和韩依静两人身上引。

吃完饭，几人也没马上就走，而是玩起了酒桌小游戏。

就跟那次去海边旅行的时候一样，转瓶子，真心话外加大冒险。

在沈年特别的手气之下，谭明杰就是第一个中枪的。

随即几人就把目光纷纷望向韩依静，显然是默认了由对方来提问。

“你是因为家里负债，所以才故意和我分手的对吗？”韩依静提问道。

谭明杰又想逃避，可在沈年等人的目光下，他还是缓缓开口回答道：“是。”

第一轮结束之后，沈年正要开始转第二轮瓶子，却见韩依静拽着谭明杰说：“你跟我出来一下。”

难得的是，这次谭明杰没有拒绝。

两人走了之后，房间内剩余的几人你看着我，我看着你。

“这还玩吗？”沈年挠了挠头。

“玩啊！当然要玩！”叶璇凑上前来，把沈年手里的瓶子抢了过来，“你别转了，让我来转。”

“......”

“请问你说出你男朋友现在的内裤颜色是什么。”

叶璇抢过瓶子后，第一个中枪的就是楚晚宁。

沈年在一旁听着这个问题都有些懵，好家伙，现在叶老师的尺度是越来越大了，这问题也问的出来。

“诶，叶老师，你这个问题，有点不合适吧。”沈年帮着楚晚宁挡枪道。

“怎么就不合适了？我感觉也没什么的呀。”叶璇无辜的摊了摊手。

“红色。”楚晚宁简单的回答道。

沈年：“......”

莫名突然有一种社死的感觉。

不是，楚教授，你这么爽快的回答干嘛啊！？

“我去，小年，不错啊你，本命年？红内裤？”陈安河是第一个开口调侃道的人。

“关你屁事，没事不能穿红内裤啊！”沈年反驳道。

这红内裤...说来话长，这还是他家教授买给他的，说什么吉祥喜庆，能够带来好运...

“啧啧啧，可以啊小伙子~”叶璇一副看破不说破的样子，她也是记得以前楚晚宁说想送沈年礼物，不知道送些什么好，然后她就给出了一系列回答，其中就有内裤这个选项。

接着几人又开始新的一轮。

好巧不巧，沈年又中招了。

“诶诶，等会儿等会儿，叶老师，你这该不会是出了什么老千吧？”

沈年很怀疑叶璇这转的瓶子多多少少是带了点私人恩怨，怎么就盯着他和楚晚宁两个人嚯嚯啊？

“出什么老千？小年，你可别血口喷人！我们叶老师是那种人吗？”

“就是就是，叶老师这么正直善良的，你这就是纯纯的污蔑！”

陈安河和张博文两人先后开口。

看着两人脸上的表情，沈年觉得两人现在的心里肯定暗爽。

“......”叶璇也没说话，只是盯着沈年看个不停。

“得得，真心话，你问吧。”沈年无奈道。

见状，叶璇嘴角勾起一抹坏笑，“我也不为难你，就刚才那个问题，你回答吧，你说说你们家教授今天穿的内衣什么颜色。”

“叶老师....你这个问题...”沈年先是瞟了眼一旁的楚晚宁，见对方一脸平静，他有些不知道该不该回答了。

他觉得要是回答了，他家教授肯定也会跟他一样，感觉到社死的！

“没事，我帮你说吧”楚晚宁淡定的喝了口茶杯里的温水，然后回答道：“也是红色。”

“哇，你俩连这都是情侣搭配呢？”叶璇顿时就来了兴致。

一旁的陈安河等人听了像是没听见，低着头默默不说，他们可以和沈年开玩笑，但是楚教授的话...就算了。

从以前到现在为止，陈安河都觉得楚晚宁身上有种光环，像是他老爸对他的血脉压制一样。

“他送的。”楚晚宁指了指沈年。

叶璇立马转过头给沈年抖了抖眉毛，像是在夸赞对方很有品味。

沈年：“......”

不知道为什么，沈年又又一次感觉到了突如其来的社死。

不是，教授啊，这最后就没必要说我送的了吧？

在听完楚晚宁的最后一句‘他送的’之后。

陈安河和张博文立马就给他使了好几个猥琐的眼色。

接着。

瓶子又开始转了起来。

转到了楚晚宁，这次楚晚宁选的大冒险，因为楚晚宁怀着孕的缘故，叶璇也没太过为难对方，只是让沈年抱着楚晚宁做了二十个深蹲。

瓶子再次转了起来。

转到了沈年，他选的也是大冒险，叶璇让他冲出包间，大喊一声‘我是煞笔’，沈年做好心理准备后，脱下外套，盖在自己的嘴巴前，然后跑出房间，对着外面正堂食的人，高呼道：“我是煞笔”

这一嗓子，不仅让所有人的目光都看了过来，就连本来在情意绵绵的谭明杰和韩依静也露出了极为懵逼的目光。

随后，沈年回到房间，不由分说的就把瓶子从叶璇手里夺了回来。

他算是看出来了，叶璇这要是没搞小动作，他直接吃！

就逮着他和楚晚宁两人祸害，其他的人是一次也没转到，别说其他人了，他都感觉不公平！

瓶子落在自己手中后，沈年便嘴角一歪，暗自控制了一下力道。

果不其然得，在桌上旋转两圈之后，瓶口就指着叶璇。

叶璇也是很玩得起，完全没虚沈年提出的大冒险‘出去对遇到的第一个男生做一个搞笑的舞蹈动作并保持10秒’

只是让她或者众人没想到的是，叶璇打开门后，遇见的第一个男生，不是别人，正是刚想准备打开门进来的谭明杰。

叶璇倒是自娱自乐的跳了起来，可谭明杰和韩依静就懵逼了，愣了好一会儿，两人才明白，原来叶璇是在做一个大冒险...

“叶老师的精神状态还真是一如既往的美丽啊！”沈年夸赞道。


第 423 章 删过，又找回来了
====================================

几人又在包间内玩了好一阵。

见谭明杰和韩依静已经和好如初，沈年也松了一口气。

接着两人也加入到转瓶子的真心话大冒险。

这一晚上，沈年算是知道每个人的内衣颜色了...

没办法，在叶璇开了这个奇怪的头之后，后续每一个选择真心的话人，都会被其余几人要求道：“请说出你男朋友/女朋友的内衣颜色。”

沈年也搞不懂这个问题有什么好问的，不过这问题让人社死倒是真的...

让他有些奇怪和意外的是，陈安河这小子的内裤颜色居然是罕见的粉色，就这也还好意思嘲笑他的红内裤？

然后在陈安河一顿着急忙慌的解释之下，沈年也勉强相信了对方说的‘这是女朋友买的’

毕竟应该没有哪个男人会选择买一个粉色的内裤...

一顿聚餐结束后。

每个人的脸上都多多少少带着那么些小羞耻的表情。

不过总有那么两个是例外的，就比如楚晚宁和叶璇，两位二十七八岁的大姐姐，对这种事情没有感到任何羞耻。

回家的路上，沈年就有些好奇的问道：“楚教授，叶老师，你们不会感觉要是被别人知道了自己的内衣颜色会不好意思吗？”

叶璇坐在车内的后排，听到沈年问的这个问题，笑了笑，回答道：“这有什么不好意思的？我当年和宁宁玩这个真心话大冒险的时候，那可是把内裤脱下来套头上的，比起这，刚才那些问题，根本就是小巫见大巫。”

“......”沈年沉默半晌，然后才缓缓竖起了自己的大拇指，对着叶璇感慨道：“牛逼！”

接着他又从后排收回目光，看向正开车的楚晚宁，想要说些什么，可还没等他开口，就听楚晚宁淡淡道：“你别看我，那是她，不是我，我可没有做过把内裤脱下来套头上的壮举。”

“噢...”沈年松了一口气，刚才一联想到那个画面，他就感觉自己心中对楚晚宁的滤镜都要碎掉了，万幸，这不是真实的。

也对，像他家教授这么聪明的人，一般都是坑别人，不会被别人坑的。

“诶，宁宁，你这话我可就不乐意了啊！”叶璇撸起了手臂上的袖子，伸长着脖子把头探到了前面，盯着楚晚宁的侧脸说道：“当年可是你自己玩大冒险输了，然后我帮你顶的锅，要是没有我，你的人生难免不会多出一个污点。”

“！？！？”沈年目光游离在叶璇和楚晚宁脸上，嘶...感觉这是有大瓜的节奏啊！叶老师你要是会说话的话，就多说一点！

“打住，我那时候不是给了你两百块钱吗？”正巧碰见个红灯，楚晚宁把车停住之后，就转头和叶璇对视着。

看见沈年那一副积极吃瓜的表情，又给其甩去了一个凶狠狠的眼神。

沈年也是很配合，默契的转过了头，只是耳朵已经竖了起来，这种陈年老八卦，他可是最喜欢听了！

“就两百！你知不知道我那个时候有多丢人！”

叶璇觉得那时候的自己就是太年轻了，刚上大学，十八岁，啥都不懂，遇见楚晚宁这么个老狐狸，三言两语，用两张红色的票子就把她给忽悠了。

“诶，我那时候可没有逼你啊，是你自己要那么干的。”楚晚宁又解释道。

“是，你是没有逼我！一切也都是我自己愿意的！”

“可是！你为什么还要拍照片给拍下来？”

叶璇只觉得这段死去的记忆在攻击自己。

本该遗忘在时间长河里面的，她现在突然又记了起来，而且还越来越清晰，感觉就像是昨日刚发生过的事情一样。

“咳咳咳...这个嘛，那时候我看寝室其他人都在拍，我也就拍了...”楚晚宁有些不好意思的说道。

“呵呵，宁宁，那我真是太谢谢你了啊！”叶璇咬牙切齿的说道。

“你那照片删没删？嗯？”叶璇又接着问道。

“删了啊！肯定早就已经删了！”

楚晚宁转回了头，盯着车窗前，红灯已经结束，她该踩油门接着走了。

“你看着我眼睛再说一遍呢？”

“别闹，我开车呢，哪儿有什么功夫看你眼睛，万一等会儿要是出事了怎么办？”

“你该不会还没删吧？我可太了解你了，你那手机的云备份，可是有着太多人的秘密了。”

“删了，真删过了！我骗你是小狗！”

楚晚宁头也没回的说道。

谁家好人会留着自己闺蜜的黑历史啊？

那当然得是沈年家的啊！

“我就暂且信你一回。”叶璇也没深究，若要真算起来，楚晚宁手机里面如果真的有，那么肯定不会只有那么一张，大学四年，有时候她都感觉楚晚宁头上是不是长了个相机，每天都能捕捉到她一些尴尬的瞬间。

一旁的沈年默默地听着两人的对话，以他对楚晚宁的了解，有百分之八十的几率是没删的。

剩下的百分之二十的几率，删过，但是又找回来了...

而在综合刚才楚晚宁的回答，那个‘删过’，‘过’字很重要，这完全符合他上述的第二种猜想，删过，但是又找回来了...

叶老师啊叶老师，你还是不如我了解我家教授啊~

“......”

没多久，把叶璇送到公寓楼下之后，沈年便迫不及待的问出心中的疑问，“楚教授，你是不是没删？你在骗叶老师的对不对？”

“哦？？”楚晚宁眼眸微微眯起，看着沈年问道：“你是猜的吗？”

“呵，楚教授，刚才叶老师没注意，但我可注意到了，你刚才回答的是，删过，这说明你删是删了，但是后面又找回来了对不对？”

沈年说着自己的猜测。

他家教授就是一个先天偷拍圣体。

最喜保存身边朋友的黑历史。

要是楚晚宁能那么简单就把自己保存好的照片或者视频删除，那他当初也就不会为此感到恼火了！

“不错呀，老公，看不出来，你还挺注意细节的嘛。”

“那可不~”


第 424 章 就你们两也想追我姐？
========================================

傍晚。

沈年和楚晚宁刚驱车回到家里。

便看见停车库里面多停了一辆豪车，911。

眼前的这个车可不是沈清柔还有沈清歌的车，所以沈年便猜测道：“这是来客人了？”

“应该是吧。”楚晚宁没想那么多，下车之后就挽着沈年的手臂。

两人走进家里后，就察觉到了几分不对劲。

沙发上坐着两个男子，约莫二十七八岁的年纪，穿着还挺正式，西装皮鞋。

两人的手里每人都捧着鲜花。

而在两人对面，是沈清歌和沈清柔。

“你们回来了？吃饭没有啊？”沈清歌朝着沈年和楚晚宁招呼道。

“吃了。”沈年一边往里走，一边打量着沙发上的两个男子，说来实在也巧，两人送的花，他还认识，甚至他一年前还送给过楚晚宁...人鱼姬玫瑰...

对于这花的寓意还有花语，沈年可不会忘。

“这是来了两个追求者啊...”沈年心想。

“沈大小姐，这位是？”谢一昂看了看沈年，又把目光移到楚晚宁身上，他还是第一次见如此美丽的女生...

“我弟弟，还有弟媳妇。”沈清歌介绍道。

“哦，这样啊。”谢一昂点了点头，随即便对着沈年开口招呼道：“你好啊，小弟弟，我叫谢一昂。”

“......”沈年不失礼貌得笑了笑，小弟弟？？这称呼也是绝了...

“你好啊，小弟弟，我叫谢一真”坐在谢一昂身旁的谢一真也对着沈年打起了招呼。

“.......”沈年感觉自己拳头已经捏紧了，这还来了个梅开二度！

“两位叔叔，你们来我们家有什么事情吗？”沈年脸上挂着人畜无害的笑容，但心底里已经在计划该怎么把两人给快速赶出家门了。

先不说两人来他家里的动机是什么，就光论刚才两人对他的称呼...他就恨不得一脚把两人给踢出家门。

“我们是来找你姐姐的。”谢一昂还有谢一真异口同声的回答道，说完还扬了扬手里的玫瑰花...

随后，两人就不约而同的转过身，一人看着沈清歌，一人看着沈清柔。

谢一昂率先开口道：“沈大小姐，这小小的插曲之后，还请让我接着说了，我对沈大小姐可谓是一见钟情，你可以认真考虑一下我，无论是财富地位还是外貌，我们都是完全相匹配的，只要我们两家联姻，所带来的收益那真是不可估量！”

沈清歌听后面色不善，眯了眯眼，看着这位刚见没两天，就跑到家里来给她表白的男生，“谢先生，我想我得纠正你一点，就你们家那点财力，可远不足以和我沈家相提并论，此外，我们才刚见没两天吧？”

“你就让我和你联姻？嫁到岛国去？你不觉得滑稽吗？”

像眼前这种情况，沈清歌也不是第一次遇见了，她倒是没想到，这位前两天看起来彬彬有礼的男生，居然这么的...普信？

她细细打量了一下对方的外貌，只能说不丑，还好意思说什么‘无论是财富地位还是外貌，我们都是相匹配的’。

就这？就这外貌，连她家小年一半帅气都比不上。

更别说什么财富地位了，岛国那区区弹丸之地，也妄想和她沈家相提并论？

若是放在二三十年以前，确实是这样，毕竟那时候的岛国和华国，人均GDP确实相差挺大的，岛国的坂田家族和华国的沈家确实能够比一下。

可现在...沈家早就把对方甩的连车尾灯都看不见了。

“沈大小姐，你有所不知，我们家族和你们家族，祖上曾经是共生死的朋友，而且我们两家......”

“等会儿等会儿”沈年直接打断了谢一昂的发言，这他怎么越听越不对味呢？岛国？

“你们是岛国人？”楚晚宁面色瞬间冷了下来，以前的战争年代他们楚家可是有不少人都死在了岛国人的手里...

“是的，怎么了？”谢一昂点了点头。

“......没什么”楚晚宁听后直接起身，“我身体有些不舒服，就先回房间了。”

楚家有个祠堂，上面摆满了灵位，全都是战争年代死在岛国人手下的。

每次看到那些灵位，她好像就能亲眼目睹过去战争年代祖祖辈辈死在岛国人刀下的场景。

所以她这一辈子不会和任何一个岛国人接触。

哪怕她也知道这已经是上一辈人的事情了，可是这么些年来，拒不承认发动战争的历史，还把核污水排放进大海...

这实在是让她很难对这个国家产生好感。

见楚晚宁逃似的离开，沈年就盯着面前的两人，毫不客气的说道：“不是我说你们两个小日本为什么要取一个中国名字呢？”

“还想娶我姐？”

“做你的春秋大美梦去吧！”

说完，沈年便朝楚晚宁追了过去。

“沈大小姐？你弟弟还有弟媳妇这是地域歧视吗？”谢一昂皱眉道。

“如你所见，恐怕是的，现在请你马上，立刻，离开我们家！”沈清柔早就不爽面前两人很久了。

谢一昂起码还在晚宴上见过沈清歌一面。

可谢一真...

沈清柔是觉得此前二十多年的人生中，对于这个人是完全没有印象的。

而就是这么个完全没有印象的人，今天居然抱着玫瑰花，想要找她表白。

幸好，对方还没有说出口，不然的话，她怕控制不住自己，直接拿着拖鞋给对面砸过去。

“沈二小姐，你要明白一件事，我们两家可是还有着合作关系，你要是这么个态度的话，我想我们以后就没有合作的必要了。”谢一真很不客气的开口说道。

“两位，你们是不是没搞清楚自己的定位啊？”

“还是说你们岛国人都像你们二位这样自信？”

沈清歌索性也不想装了，面前这两位实在是让她有些无语至极，她都有些后悔刚才为什么要把两人请到家里来，说的是来商量合作，结果？这进来之后，就抱着花开始恶心人。


第 425 章 这就是你不懂了吧？
======================================

“楚教授，你没事吧？”

沈年一路追着楚晚宁到了二楼的卧室。

他很少见楚晚宁这副模样，一直以来在他的印象中，楚晚宁都是一个在外人面前落落大方的模样，他就没见过像今日这样，冷着脸直接起身离开。

虽然他刚才也是瞧那两个小日本不爽，太不识好歹了，居然敢把主意打到他的两位姐姐身上！这不明摆着就是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？

还说什么‘相貌与财富地位相匹配’？

刚才一听这话，他嘴都要笑歪了，也不撒泡尿自个儿照照，心里真的是一点逼树也没有。

“我没事。”

楚晚宁坐在床边，摆了摆手，她只是单纯的不想和岛国人有过多的接触而已。

“你还说没事呢？我可是很少见你像刚才那样。”沈年坐到了楚晚宁的身旁。

“别担心，楚教授，我大姐和二姐是不会看上那两个小日本的。”沈年接着安慰道。

他大概也能猜到一些楚晚宁如此失态的原因。

毕竟是传承数代的将门楚家，战争年代的时候肯定没少和这群小日本打交道。

他虽然并不歧视岛国人，但是对于岛国的那些领导阶级的，他还是抱有很大的偏见，就举个简单的例子，同样是处理核污染这件事，俄国和岛国的处理方式，真的就是高下立判。

“嗯嗯，我知道，你快下去陪他们去吧。”楚晚宁推了推沈年，她又没有生气又没有难过什么的，只是想换个环境而已。

“有老婆我不陪，我干嘛还要下去陪他们啊？再说了，那俩小日本我看着就来气，你说他们为什么还要起个华国的名字啊，要是早知道坐在家里的是岛国人，我进家门直接就回寝室了！”

沈年也不想下去了，反正在他看来，依照他大姐的精明程度，能看上那两人...那只能说世界癫了。

“小日本是什么意思啊？”楚晚宁好奇道。

“我之前不是跟你说过我穿越的吗，小日本就是我那里对岛国人的称呼。”沈年解释道。

“为什么要叫小日本？”

“额...这个，你可以理解为小日子过的不错的岛国人。”沈年牵强的解释道，他也不知道这个称呼是怎么流传下来的，反正这是自从战争年代就有了。

“......这样啊...”楚晚宁似懂非懂的点了点头，虽然她感觉这个解释是有点奇奇怪怪的。

......

“沈清歌！你这样做，有种就别后悔！”

“我实在不明白，你身上的这股莫名其妙的自信到底是从何而来？”

沈清歌看着面前对她大声咆哮的男子，眼神里满是嫌弃和厌恶。

如今的这位伙伴，见了两面，直接就让她把印象分打成了负分。

她本来以前是和谢一昂的父亲在合作，但是不巧的是前段时间对方的父亲得了重病住院，这也就把企业交给了谢一昂这个长子的手里。

“没有我，你们在岛国的市场，将寸步难行！”谢一昂威胁道。

“......”沈清歌都懒得和眼前这位人才再过多交流，对着一旁的蔡姨招了招手后，就拉着沈清歌的手上了二楼。

“沈清歌！你等着吧！你会后悔的！”

谢一昂还在接着喊。

蔡姨对于这两人已经是忍无可忍，“两位，还请出去”

沈清柔听着身后的喊声，心里没来由的感到一阵烦躁，“姐，不出手教训教训这两个？”

“教训什么，就就当狗在乱吠不就行了？”

看在两人的父亲面子上，沈清歌并不想和两人一般见识。

“你话是这么说没错，可是我心里感觉好不爽啊！！”沈清柔是真想找人好好修理身后两人一顿，她以前也是见过不要脸的，但像今天这两人不要脸的，她还是头一次见。

“别说那些了，赶紧跟我上去好好看看晚宁妹妹”

刚才楚晚宁的突然离席，沈清歌可是很在意。

“噢，姐，你说楚小姐她该不会生气了吧？我瞧着刚才那架势很像啊！我还是第一次见楚小姐刚才那副样子。”

“我也不知道，上去看看吧。”

“不过她为啥生气啊？是因为那两个是岛国人吗？”

“不知道。”

在沈清柔和沈清歌的印象里，楚晚宁一直都是一个很好说话，有教养，温柔的大家闺秀。

像刚才那样反差的表现，她们姐妹俩也是第一次见。

片刻后。

她们就走到了楚晚宁和沈年的房间前。

只不过看着房门，沈清歌和沈清柔都不约而同的望着彼此。

沈清歌：“看我干嘛？你敲门啊。”

沈清柔：“为什么你不敲？”

“......”沈清歌白了一眼自己的妹妹，接着便伸手准备敲房门。

可是沈清柔又突然伸手把她拦了下来，“诶，姐，等下，你先等一下！”

“干嘛？”沈清歌问道，她还正好奇自己这妹妹打算干什么时，就见对方把耳朵贴在了房门上。

瞧见这猥琐的举动，沈清歌立马就把人拉了回来，“你干嘛呢？谁教你这样的？”

“姐，这就是你不懂了吧！”沈清柔笑了笑，耐心的给沈清歌解释道：“咱们这要是敲门，说不定正破坏别人好事了呢？所以我们先听听，要是没动静的话，咱们再敲门。”

沈清歌：“......”

听见这个回答，沈清歌是真的很想把自己妹妹脑袋掰开看看里面是不是都装的浆糊。

“你是不是傻啊？这怀孕前三个月不能行房事的你知不知道？”沈清歌重重的敲了敲沈清柔脑袋。

“......”沈清柔皱了皱眉，随后又释怀的笑了，尴尬的挠了挠头，“好像是噢姐，那你敲门吧，哈哈...”

尬笑两声后，沈清柔就退到了一边去。

沈清歌也没再理她，咚咚咚的敲了敲房门。

“谁啊？”

“是我，晚宁妹妹，现在方便吗？我想进来找你聊聊天。”

“可以，马上，请等我一下。”

“好的，不急。”


第 426 章 我和你二姐以后不打算结婚
============================================

“晚宁妹妹，刚才...”

“清歌姐，你别误会，我没有生气”

楚晚宁将沈清歌和沈清柔请进房间后。

沈年就识趣的站到了另一边。

听着两人的对话，他就开口替楚晚宁解释道：“大姐，你可别真误会，楚教授她是真的没有生气。”

说完，他又接着问道：“刚才外面那两个岛国人呢？怎么样了？走了吗？”

“当然走了，被我和姐赶出去的，楚小姐，你放心，我和他们并没有过多的关系，就是单纯的合作！你要是觉得不舒服的话，那我们大不了就不和那些岛国人合作了！”沈清柔说道。

楚晚宁被沈清柔这番话弄的哭笑不得，连忙开口道：“我没事的，清柔姐，我也明白，沈家和世界各地都有利益的往来，合作本身就是一件双赢的事情，你们沈家也能从对方身上得到不少的回报，不用为了我，做出断绝合作的事情。”

沈清柔和沈清歌的态度，搞的楚晚宁有些怪不好意思的。

“两位姐姐，不想插句话，我能不能请问一下，你们是为什么要把那种人给带到家里来的？”沈年插话道。

就冲刚才那俩岛国人一脸普信的样子，沈年是真想给两人一人一巴掌扇脸上。

“这个说来话长...”沈清歌叹了口气，随即便给沈年和楚晚宁简单解释了起来...沈家和谢一昂的父亲合作了很多年，现在对方重病缠身，就把公司的事业托付给了儿子...

一番解释之后，沈年和楚晚宁也明白了事情的原委。

不过沈年对这两人的印象就又差了几分，刚见没几面，就求婚呢？

这实在是普信到不能再普信了吧！

“两位姐姐，我觉得你们以后找男朋友可不能找这样子的，不然的话...我怕爸妈都会忍不住给我托梦”

沈年对于自己未来的两位姐夫唯一的要求就是疼爱自己的两位姐姐。

虽然现在沈清歌也三十一了，沈清柔二十九了，但是他也没有催两人赶紧结婚。

他更希望沈清歌和沈清柔两个人真正找到自己喜欢的人，而不是因为年纪大就去妥协随便找个人结婚。

“你个毛刚长齐的小兔崽子倒是关心起我和你大姐的婚事了？”沈清柔抬手揪着沈年的耳朵。

沈年这副小大人说教的模样，让她觉得心里莫名感到了些不爽！

平常沈清歌对她说教也就罢了，毕竟是长姐，她从小也习惯听沈清歌的话。

可是...沈年，一个小自己快十岁的弟弟，也敢在她面前说教呢？

“停停停，二姐，你别揪！”沈年连忙把沈清柔的手掌扒开，随即还推了推对方，拉开一个安全的距离，“我这不是为你们好吗？”

“总之呢，你们以后要是找到男朋友了，那得先带回来给我看看才行，要想成为我的姐夫，那必须得让我这个小舅子承认才行啊！”

沈年没有丝毫开玩笑的样子，一脸认真的看着沈清柔和沈清歌。

说完后，见沈清柔又撸起了袖子，准备朝他扑过来。

他连忙就躲到了沈清歌的身后：“大姐，你觉得我说的有没有道理！”

“小年啊，我觉得我是时候，该和你说说我和你二姐的想法了。”

沈清歌拍了拍身后少年的肩膀。

曾经跟在她屁股后面的小鼻涕虫，不知不觉已经长成一个大小伙子了。

“姐，你让开”

“好啦，清柔，别闹了。”

沈清歌对沈清柔使了个眼色后，又转过身看着沈年和楚晚宁说：“正好你们两个今天都在，有些事情我该和你们说说了。”

在一旁看戏的楚晚宁见沈清歌一脸郑重的模样，连忙问道：“出什么事情了吗？清歌姐。”

“没有”沈清歌摇了摇头，随后一手牵着沈年，一手牵着楚晚宁，往床边走去。

三人在床边坐下之后，沈清歌便把沈年和楚晚宁的双手叠放在自己大腿上，语气不疾不徐的说道：“小年啊，我和你二姐，以后应该不会结婚。”

“以前我总是担心我们这一脉的传承该怎么办，现在看着你和楚晚宁有了孩子，这块压在我心头的石头也算是消失了”

听着沈清歌的喃喃话语，沈年皱着眉头问道：“大姐，为什么？你现在说这话会不会早了点？万一你以后要是遇见了个让你怦然心动的男生呢？”

沈清歌听后笑了笑，解释道：“这么些年来自己一个人走过来，心中只把你们当做我的家人，我觉得爱情这东西并不是我生活中的必需品，或许是这么久以来，一个人习惯了，我也就并不想过两个人的生活。”

沈年沉默半晌，开口道：“可是，姐，你有没有想过你要是不结婚，等老了之后，一个人的话该有多孤独？”

“诶，不是我说，你是把我这个二姐给忘了吗？”沈清柔忍不住插话道，“大姐要是以后老了，我陪她就行了呗，你以为会麻烦你和楚小姐，打扰你们两个的二人世界吗？”

沈清歌看着沈年一脸担忧的模样，“行了，你别想劝了，我和你二姐早就商量好了的，我们呀，以后就相伴过着接下来的一生，倒是你，一定要和晚宁妹妹过的快快乐乐，幸幸福福的，知道了吗？”

对着沈年嘱咐完之后，沈清歌又转过头，看着楚晚宁说道：“晚宁妹妹...”

“清歌姐，你不用说，我懂的。”楚晚宁和沈清歌对了个眼神，一切仿佛都在不言中。

“好好好。”沈清歌点了点头。

“不是，大姐...”沈年只觉得此情此景，此番对话，有些不对味，“你这怎么像是那种...在交代生后事的感觉啊？”

沈清歌：“......”

沈清柔：“你说些什么呢！”

沈清柔直接就拍了拍沈年的脑袋。

“行了，我要说的就这么多”沈清歌倒是没过多理会沈年开的玩笑话。

她和沈清柔不想结婚的想法，还是该给自己的这个弟弟说才对。


第 427 章 好久不见啊。
================================

几天后。

音浪前线比赛的前夕。

沙海娱乐公司。

“许总监，你说什么？谁要用录音棚来着？”

周应元望着许秀，脸上带着几分惊讶的神情。

“......”许秀无语了片刻后，便接着回答道：“是的，你没听错，沈年还有谭明杰。”

“他回来了！？”周应元又接着问道。

“是啊，都回来有一段时间了，还帮谭明杰写了首新歌。”

许秀突然开始羡慕起了谭明杰，居然能有沈年这样的朋友。

作为沙海娱乐的音乐总监，他可是清楚的知道，过去这一年多以来，有多少人想要和沈年合作，其中不乏早已成名许久的天王天后，还有一些其他公司的王牌词曲创作者，也想和沈年合作。

那些人看出来的条件...他看着是真的都有些眼红！

不过即便是这样，沈年却是理都没理。

现在好不容易等着对方旅游完回来，许秀以为对方肯定又要在娱乐圈大展拳脚。

结果让他没想到的是，沈年给他说要去参加那音浪前线的比赛，还是以键盘手的身份，把主唱和C位留给了谭明杰...

天知道当时他听到这个消息有多震惊，他也料到过沈年会选择帮助谭明杰参加这个比赛，可是他没有想到却是以键盘手的身份。

许秀为此还忧虑了许久，比人家的王牌都是过去当比赛的评委，结果自家的王牌却是过去当键盘手玩玩...

这他都有些不好意思说出去！

周应元在从许秀嘴里确认到沈年已经回来的消息后，连忙就把手机给拿了出来，在vx里面找到沈年的备注名之后，刚想发些消息，手又在半空中停住了...

“该发条什么消息好呢？要不问问出来吃个饭？”周应元犯了难，这消息是打了删，删了打，这感觉不禁让他想起青春懵懂时期追初恋的时候，也是像这样，犹豫老半天，愣是不知道自己该发什么消息，甚至就算是发过去了，也是来来回回看个好几遍，生怕自己的意思没有表达到位...

“不是，你至于吗？”许秀有些不理解周应元这般夸张的样子。

不就是发个消息吗？随便发发不就行了？你当这是在追女生呢？还想这么久？

“至于啊！”周应元重重的点了点头，“许总监，你给沈老师发的什么消息？直接约他出来吃的饭？还是什么？”

“没有啊，他给我发的消息，约我出去喝咖啡。”许秀突然感觉心里面生出一种优越感...

“什么！？”周应元又被惊住了。

许秀见他这样子实在好笑，便开口说道：“那你还不如等会儿，等他带着谭明杰过来录歌的时候，问问他有没有空一起吃个晚饭。”

......

......

沙海娱乐公司楼下。

沈年正和谭明杰从一辆出租车上下来。

“大炮，明天就要比赛了，你到时候正常发挥就行，晋级是板上钉钉的事情。”

“嗯嗯，我知道的，谢谢你啊小年，没有你的话，我都还不知道要多久才能......”

“唉，停停，怎么又谢了，这几天我天天都能从你嘴巴里面听到‘谢谢’这两个字，咱能别说了吗？”

“好好好，我不说了。”

“你和韩雪姐的关系怎么样，还行吗？”

“还行...挺好的，说来这件事，也是多亏了有你的缘故，不然的话...”

“停，后面的话就不用说了，咱们上楼录歌去吧。”

“......”

两人边走边聊，没多久就坐电梯到了录音棚的楼层。

出了电梯，是许秀那久违的笑容...

沈年瞧见对方后都恍神了片刻，他记得以前每次和楚晚宁来这公司里面录歌，出了电梯，就能看见许秀一脸笑容的等着他们。

不过很快的，沈年便沉下了脸，用一种说不上好也说不上的语气说道：“许总监，你这个音乐总监倒是很称职嘛！”

听着沈年有些阴阳怪气的语调，许秀有些懵，接着问道：“沈老师，你这是？”

“你上次给我说什么那比赛有不少王牌词曲创作者参赛，你还记得这回事不？”沈年可是深刻的记得，许秀说的，和宋学静说的，那完全就是两码事。

“是啊...害，沈老师，应该是我没表达准确，我想说的是，他们是去比赛里面当评委！不是作为参赛选手！”许秀一拍脑门，随即解释道。

“是吗？”沈年眼眸半敛，“算了，过都过去了，我来录歌的，录音棚还有吗？”

“有的有的，一听说你要过来，我就立马让人腾了间录音棚出来。”许秀立马心慌了起来，看着样子沈年应该是多多少少对他有些怨言。

他可不希望这样，沈年这大腿他得牢牢的抱紧才对！

“沈老师，咱们真是好久不见了！”周应元从许秀身后走了出来，看着沈年难掩脸上的激动。

一年前，凭借那首《十年人间》，他可谓是迎来了事业的第二春，各种邀约还有代言拿到手软。

自那时候起，他就决定一定要和沈年打好关系，不过让他感觉有些可惜的是，那时候的沈年虽然刚放寒假，但是没过多久就飞去了京都，开学之后，没过几天，又跑去了国外，再然后...就是这一年之后了...

“好久不见啊，周应元。”

对于逢年过节就给沈年发红包的人，他是无论如何都不会忘记的。

周应元这一年多以来给他大大小小发了很多个红包，像什么端午，国庆，就不说了。

就连一些特别冷门的节日，像什么人日节，天穿节，寒衣节，花朝节等等沈年此前从未听过的节日，周应元都会发个红包。

所以这一来二去的，他和对方也是渐渐熟络了起来。

“谭明杰啊，这个哥哥我就得说说你的不是了，怎么他回来，你都不给我说一声呢！”周应元走到谭明杰身旁，拍了拍对方的肩膀。

“我以为你们都知道来着。”谭明杰感觉有些意外的说道。


第 428 章 这名字听着怎么有些耳熟啊？
==============================================

因为这几天谭明杰都有在学校里面排练的缘故，所以录歌的过程很顺利。

让沈年有些意外的是录音棚里的那两位录音师傅也是以前的熟人，在他一进门的时候，两位录音师傅就笑呵呵的和他打了个招呼。

虽然他也不知道对方叫什么名字，也没多问，只是对着两位师傅笑着点了点头。

一年不见，沈年感觉许秀的夸夸功夫好似又长进了不少。

谭明杰在里面录歌，许秀就一直在外面夸，夸沈年这首歌的词，夸这首歌的旋律...

什么前不见古人，后不见来者，还有什么长江后浪推前浪的。

沈年听的都有些绷不住了。

不过一旁的周应元是真的没绷住，憋笑憋的眼泪都流出来了，只好跑到厕所里面蹲了好一会儿。

录完歌。

周应元就邀请沈年还有谭明杰一起去吃个饭。

沈年没有拒绝，他对于周应元这个人非常有好感，不仅因为这一年多来逢年过节对方给他发的红包，还因为这段时间以来对方对谭明杰的照顾。

他前两天的时候也是听谭明杰说了，进入沙海之后，周应元和许秀就非常照顾他，一个刚入行的新人就能代言一些小产品，这没有点关系是想都不要想的事情。

虽然可能这些照顾里面掺杂了不少他的原因，但是这并不妨碍沈年给两人加上不少好印象。

一行四人从公司出来后，就往美食街走了过去。

本来是三人，只有周应元，沈年和谭明杰，但是许秀无论说什么都要硬插进来...

选晚饭着落的时候，周应元提议吃火锅...

沈年听着火锅这两个字...脑海里面就浮现出一些不好的画面...

一年前在国外和楚晚宁吃火锅，晚上一夜蹿十次稀水的画面...沈年还历历在目。

火锅被排除之后，几人就来到了中餐厅。

四个人点了十二三个菜之后，便又到了‘争着买单’的环节。

沈年是想自己买单的，可是周应元却拍了拍胸脯说自己来，一旁的许秀一听这话就不乐意了，立马就掏出了自己银行卡。

随后在两人你争我夺之下，沈年成功的扫上了墙壁的vx付款码，一共两千三...

坐到包间之后，周应元和许秀就纷纷嚷嚷着要把钱转给沈年。

“不是，你们二位能不能消停一点，不就是付了个晚饭钱吗？咋的？你俩这么见外，还要AA？”

“那大不了你们以后请回来不就行了？”

沈年想都没想的就把两人给他转过来的钱返了回去。

把钱拒收之后，他又看着许秀，一脸无奈道：“许总监，等会儿吃饭你也就别再夸了，也别给我搞什么酒桌礼仪那一套，你放心，我是真没怪你。”

从公司录音棚到中餐厅的包间，沈年一路上都听着许秀那小嘴巴不停叭叭叭的。

在公司录音棚夸他写的歌，出了公司楼又夸他变化大，长得又高又帅，到了点好菜，又夸他真有品味...

沈年也是没想到，这一年不见的功夫，许总监不仅夸夸功夫更厉害了，就连拍马屁的功夫也是越来越炉火纯青。

“沈老师，你可别误会，我这说的每一个字，每一句话，全都是我的肺腑之言！绝对没有任何丝毫夸大的意思！”许秀一脸认真的说道。

“......”沈年沉默了，随即便转过头对着周应元问道：“他一直都这样的吗？”

周应元摊手摇了摇头，回答道：“我也不知道啊，我跟许总监...并不熟...”

“好好好，许总监都是肺腑之言，但是你能不能先闭上嘴，我们安安静静的吃个饭呢？”

“没问题，沈老师，食不言寝不语！”许秀识趣的闭上了嘴巴。

感觉世界终于清净了的沈年顿时就松了口气。

不过见从方才到现在都一直没开口交流的谭明杰，沈年便开口问道：“大炮，你最近这几天了解过比赛的规则吗？或者说参赛人员你知不知道？”

谭明杰见沈年是在问自己，想了想说：“规则我了解过，跟咱们一年多以前那个巅峰乐队比赛是一样的，不过参赛人员...我就有些有些不知道了。”

“跟咱们一年前的比赛规则一样？”

“是的...”

“......”

一旁的周应元和许秀听着两人间的对话，立马就明白了，沈年这是怕谭明杰被冷落，故意找的一个话题。

于是两人便想了想，开始插话道：“谭明杰，有些参赛人员你还是都认识的，就以北辰的那个谁，那个叫谢依韩的，你不就认识吗？”

“他也要参赛吗？”谭明杰挠了挠头。

这个谢依韩他有印象，算是前辈，年纪好像还挺大的，以前出席活动的时候，偶尔碰到过几次，甚至很巧合的有好几次两人的座位都挨在一起，不过他和对方可没什么多余的交流。

“等会儿等会儿”沈年抬手打断了几人的谈话，谢一韩？他怎么感觉这个名字有点眼熟啊？

“怎么了？”许秀问道。

“没事，先别吵，让我想想”沈年沉思片刻后，总算想起来了，这不就是前几天跑到他家里想要求婚他两位姐姐的岛国人吗！？

那两人一个叫谢一昂，一个叫谢一真！

而现在这个叫谢一韩的...

要说这三人之间没有点关系，沈年都有些不信！

“他是不是还有两个兄弟，一个叫谢一昂，另一个叫谢一真啊？”沈年询问道。

“额...沈老师，这个我们就不清楚，这得问问别人北辰的人事管理部门才清楚...”许秀回答道，随后他见沈年那缓缓皱起的眉毛，话锋立刻一转，说道：“沈老师，还请等我两分钟，我立马帮你打个电话问问，在北辰音乐，我还是有点人脉的！”

“好，你赶紧打电话问问。”

“......”

片刻钟后，许秀挂断电话，“沈老师，应该是你认错了，这是华国人，他也没有你说的那样，有两个兄弟。”


第 429 章 就让我摸摸你的肚子嘛
========================================

次日下午。

《音浪前线》比赛正式开始。

还是在那体育广场，以前巅峰乐队比赛的那个舞台。

缘分有些时候就是这么的奇妙，沈年坐在楚晚宁车上副驾驶，望着窗外的风景，“楚教授，你觉不觉得这样一幕好熟悉？”

“怎么熟悉了？”楚晚宁问道。

“以前我去巅峰乐队比赛的时候，也是在下午，也是在体育广场，也是走的这条路，那下午的阳光也是如此的明媚，温暖却并不晒人。”

沈年思绪一下子被拉回到了过去。

他突然想起很久以前刚和楚晚宁认识的那会儿...

“你这么念旧啊？”楚晚宁听着沈年的描述，脑海里也浮现出了一些回忆，不过她回忆起的却是那一次次站在台下，看着台上熠熠发光的少年。

“要不要咱们翻翻你的那些照片视频？回忆一下？”楚晚宁调侃道。

她可是记得在那段时间，沈年可是害羞的很，被拍了个照片或者视频，就一直在她身边嚷嚷着让删掉。

“那还是不用了吧，等会儿就要比赛了，别影响我发挥。”

“堂堂沈南沈大家，居然害怕发挥失常？你都不知道现在网上那关于你的讨论话题，是一天比一天高！”

楚晚宁漫不经心的说道。

自从沈年和家里面说了声想要参加那什么音乐比赛之后，她和沈清歌姐妹俩倒是没觉得什么，随沈年开心就行。

只不过，网上却是一天比一天热闹，有什么‘二零六乐队回归，爷青回，十年老粉报道’，还有‘论沈年参加此次比赛，算不算以大欺小’等等之类的话题。

本来吧，沈年的那些粉丝见沈年一年都没发新歌，都不禁有些怀疑沈年是不是退圈了，毕竟沈年现在的社交平台上面，除了和楚晚宁的旅游照片，就是和楚晚宁两人秀恩爱的照片...

妥妥的从一个音乐人，转型成了一个狗粮博主。

可前两天沈年公布自己要去参赛之后，粉丝就瞬间沸腾了，那齐刷刷的跑到沈年的社交平台下留言道【爷青回】

然而还没等粉丝开心多久，眼尖的网友就发现了，沈年这参赛是参赛了，可这键盘手是什么鬼？

于是乎，沈年的社交平台...连同音浪前线的官方，又瞬间热闹了起来。

还有一些人把主唱谭明杰也给扒了出来，扒到了对方以前是二零六乐队的鼓手...

这下网友就迷糊了，纷纷表示看不懂沈年等人准备干些什么，原本的主唱变成键盘手，原本的鼓手变成了主唱，还有其余的几个位置都发生了变化...

“楚教授，我觉得我是时候去考个驾照了。”

看着怀着孕还在不辞辛苦当私人司机的楚晚宁，沈年不禁下定了决心，报名！等这初赛完他就去报名！

先把科目一的题刷一遍，然后等这比赛结束，他再去考科目二。

考驾照对沈年来说并不是什么难事，以前就考过，还全都是一把过的。

但若是让他现在去开车的话...他还是有些虚的，没办法，太久没摸车了。

以前在沈家，都是有着司机接送，和楚晚宁在一起后，他也是天天坐在副驾驶。

“行啊，你考呗，到时候你拿我这个车练练。”楚晚宁拍了拍方向盘，身下的这个车，承载了她和沈年的太多回忆，她以后都有些舍不得换车了。

“你这车...自动挡的吧？楚教授，我要去考C1的，你这不行。”沈年摆了摆手。

“你就考C2呗，简单又实用，你以后会不会开手动挡汽车都是一回事。”

“那不行，我要考C1。”

“......那行吧。”

......

沈年和楚晚宁到达体育广场的时候，其余的人基本也都到了。

陈安河等人见着楚晚宁过来，都纷纷喊了声‘楚教授’

“不是，你们两个怎么回事啊？我呢？不给你们俩的专业课老师问好吗？”沈年摆了半天poss，愣是没听见陈安河和张博文嘴里蹦出一句‘沈老师’

“现在又没上课，我们为什么要叫你沈老师？”陈安河和张博文拒绝道。

平常上课的时候也就罢了，现在在外面，他们俩可不愿叫。

“你们都来的这么早吗？”叶璇是最后一个来的，过来之后，就直接挽上了楚晚宁的胳膊，随后又弯着身子，打量起楚晚宁的肚子。

一旁陈安河和张博文也是打了声招呼，喊了句‘叶老师’，不过叶璇只是点了点头，目光全集中在楚晚宁的肚子上。

“你看什么呢？”楚晚宁问道。

“我在看我的干女鹅还有干儿子”叶璇回答道。

“......”楚晚宁抬手，把叶璇的肩膀拉了起来，“行了，赶紧进去吧。”

大庭广众之下，楚晚宁都替叶璇害臊，哪儿有人好端端盯着弯腰盯着别人肚子看的？

进入体育广场后。

沈年便带着陈安河等人去到后场室，而楚晚宁则是跟着叶璇走向了观众席。

“宁宁啊，我可以摸摸你的肚子吗？”

找到位置坐下之后，叶璇便迫不及待的想要把手伸进楚晚宁的衣服里面。

“你干嘛？”楚晚宁拍了下对方的手腕，“正常点，你这样子跟个痴女一样。”

“哎呀，你就让我摸摸嘛，放心我就摸一下，让我摸摸我的干女儿还有干儿子”叶璇搓着手，一脸乞求的样子，见楚晚宁还是面不改色，她又接着说道：“你想想啊，你能怀上这三胞胎是不是多亏了我？没有我的药方和药膳，你能怀上吗？所以你可不能卸磨杀驴啊，就让我摸一下~”

楚晚宁听着叶璇的解释头都感觉有些大了，看了眼叶璇那迫切的目光，想了想后，抬手掀开了衣服的一角，“摸吧摸吧，真不知道为什么，你们一个二个都想摸这个肚子...”

沈清歌沈清柔如此，沈年如此，就连叶璇也是如此...楚晚宁都有些怀疑自己怀的不是孩子，而是什么宝贝。

“好好好。”叶璇听后连忙点了点头，随后又快速的搓了搓手，把手给搓热和之后，才缓缓向楚晚宁衣服里面伸了进去。


第 430 章 你凭啥？
============================

比赛候场室。

沈年一进门之后，便顿时吸引了里面所有人的目光。

“我靠，真是他啊！这是我年神啊！？这还比什么赛？干脆直接认输算了吧！”

“瞧你那点志气，他是沈年又如何？都是一个脑袋两只眼睛四只手的，我们就比他差了？更别说他这一年已经没出什么新作品了！”

“依我看，他肯定就是江郎才尽了！”

“你在胡说些什么啊？你是刚入行的吧？我看你就是没有被以前的沈年支配过，2023年的9月，到2024年的3月，这个时间段，那音乐圈都是得姓沈！”

“......”

沈年的到来瞬间成了所有参赛人员最热烈的话题。

有些人不明白为什么对方还要来参加这种比赛，有些人看见沈年连比赛的心情都没有了，也有些人没把沈年当一回事儿...

“喂，沈年。”一个穿着背带裤的男子走到了沈年的面前，昂着头，一脸自信的说道：“记住我的名字，我叫谢依韩！我会在舞台上打败你！”

“......”沈年注视着面前的男子，这背带裤...还有这中分...，他突然想起了某位故人的影子，不过可惜的是，不是姓蔡，而是姓谢，而且长相也是天差地别，没有他记忆中的那人一半帅气。

“你谁?”陈安河掏了掏耳朵，刚进门就有人跑到他们身前来大放厥词，而且这谢什么韩的，他也没听过啊，怎么感觉拽的跟个天王似的？

“谢依韩！”谢依韩重复道，目光从眼前的五人身上一一扫过，接着又用一种自傲的语气自我介绍道：“谢是谢谢的谢，依是依靠的依，韩是韩国的韩，沈年，记住我！”

世界上没有完全相同的两片叶子，但是会有一朵相似的花，虽然这穿着和打扮跟沈年记忆中的某位故人很像，但这谈吐终究还是有着很大的差别，沈年看着面前的男子问道：“你今年多大了？”

“二十八。”谢依韩傲气道。

“二十八？你二十八就这么拽？怎么瞧我们年纪小啊？”

陈安河开口嘲讽道。

想以前他和沈年等人参加那巅峰乐队比赛的时候，哪怕是赢得了冠军，都没像眼前的男子这般...拿着鼻孔看人。

“我这不是拽，是对自己实力的自信！”谢依韩手指指着陈安河，随后又移向沈年说：“本来以为这个比赛会成为我一个人的独秀，没想到你会参加比赛，沈年，你在我面前，也就只有输的份。”

沈年盯着面前意气十足的男子，没有嘲笑，也没有回话，只是沉默的看着。

他有些不明白面前的男子为何这么自信。

“玛德，我忍不了了，这小子太踏马欠打了。”张博文撸起了袖子，见过嚣张的，但是他还没见过这么嚣张的！

一旁的陈安河也是如此，将手中的电吉他放下之后，陈安河就开口对谢依韩说道：“你来，咱们来比划比划！”

谢依韩这番豪情壮志的话语自然也是让候场室内所有人都听见了。

甚至还有不少人都录起了视频。

要知道以沈年如今的地位和实力，他们在场的，都得称呼一声沈老师，那全国的王牌词曲创作者都不超过十个数。

他们也是第一次瞧见...一个初出茅庐的新人敢对沈年这么的...大放厥词。

“这谢依韩什么来头啊？我怎么感觉他背后有大佬撑腰？”

“有大佬撑腰也不可能这么跟沈年说话吧？这可是沈年诶！你也不想想现在那些天王天后，有多少想要跟沈年寻求个合作！”

“那这个叫谢依韩的凭什么这么拽？”

“这我哪儿知道？说不定是脑子被门夹了，不知道天高地厚？”

“我一个刚入行的新人...我在沈老师面前...大气都不敢喘一下。”

“别说你了，我一个已经入行五六年的老人，在沈老师面前，也是大气都不敢喘一下。”

候场室内的所有备赛人员纷纷低语讨论了起来。

众人都有些不明白，谢依韩此举是为了什么，平白无故得罪一个王牌可不是什么好事。

现在圈内的，谁还不知道沈年的大名，就以前写出来的那几首歌曲，尤其是海阔天空这首歌，这一年多下来，都已经有几百亿的播放量了。

“我们比赛上见吧。”沈年也没想说一些赛前垃圾话，拉着陈安河和张博文，叫上童梦和谭明杰，就走到一旁开始拿乐器活动手指热身。

“好啊，你给我等着吧！希望你不要马上碰到我！不然的话，你会输的很难看！”

谢依韩朝着沈年大声喊叫道。

等沈年几人走远之后，他才跑回到自己的乐队里面，“怎么样？录好了吗？”

“录好了，还给你弄了几个特写的镜头。”

“行，那赶紧发网上吧。”

“谢依韩，你确定吗？你要是敢发出去...我觉得你社交平台账号可能都要被冲烂。”

“你懂什么，黑红也是红，我为的是那流量！”

谢依韩丝毫不在意，大家都是为了赚钱而已，被骂那就被骂呗，反正有钱就行。

这几天关于沈年的热搜可是有好几条。

只要现在他把这视频给放上去，他都敢保证，不出一天的时间，那就成为热搜第一。

至于这次比赛，他本来也就没抱赢的希望。

就算是没有沈年参赛，他也能预料到自己走不了多远。

“行，那我发网上了啊。”

“赶紧发吧，记得在视频下面艾特一下我。”

“...你这真的行吗？”

“你不用管，照我说的做就行了！”

谢依韩一脸认真，完全看不出丝毫开玩笑的样子。

他今年也都二十八岁了，等两年就奔三了，在这个圈子里面，一直都是普普通通平平无奇的，没有人关注。

这次他也是好不容易争取到机会能参加这个比赛。

相比较起其余人想要通过实力来博人眼球，谢依韩就看的比较透彻了，这个年头，黑粉那也是粉啊！

起码比起每天的无人问津，他宁愿有人过来骂他。

“行，我发了，你好自为之吧。”

“好的。”

谢一韩看了眼对方的手机，随即又默默地投了点斗+。


第 431 章 那他得赚多少啊？
====================================

候场室内的参赛人员在热身的同时。

外面的舞台上不知不觉已经坐满了观众。

很快。

比赛便正式开始，第一个环节便是抽签。

巨大的电子屏幕上有着每个队的名字，随机排列，两两对决。

而很不巧的是，沈年第一个遇到的队伍，就是方才在他面前一脸嚣张的谢依韩。

此时比赛舞台前的评委席。

邱明非，裴元东，宋学静三人此刻对着摄像机，浅谈着对这次比赛的看法。

“两位，你们对于这次比赛有心仪的夺冠人选吗？”邱明非抛出问题道。

裴元东苦涩的笑了笑，“我想我们三个想的应该是同一个人，不过让我有些意外的是，他为什么放弃主唱的位置？”

两人说完，便把目光望向宋学静。

若要论现在他们三人中，谁跟沈年的关系最好，那么一定就是宋学静。

毕竟那可是邻居关系啊！有事没事的时候就可以串门吃个便饭什么的！

当初邱明非和裴元东得知沈年搬家搬到宋学静旁边后，心里那叫一个羡慕，两人都恨不得跑到宋学静别墅里面找个房间租着住。

“说实话，我也没想到他会以这种方式回归，这实在是太让人感到意外了。”

宋学静对着摄像机，公式化的说着措辞。

可一旁的两人却是不买账，纷纷提问道：“宋姐，那你怎么看待他放弃主唱这个位置跑去当键盘手的呢？”

“这没什么好奇怪的，别忘了，他在钢琴的造诣上本来就是顶级，跑去当键盘手，或许也是为了提高队伍整体的上限”宋学静回答道。

“宋姐，你也觉得他们那队是最有机会夺冠的队伍吗？”邱明非接着问道。

“是的，我对他抱有很大的希望，我相信不少人应该都跟我抱有同样的期望。”

......

“为什么这开头就能遇见沈年他们那一队啊？”

“这十八分之一的概率，有这么凑巧的吗？”

谢依韩骂骂咧咧道。

第一场比赛就遇见沈年，这是他始料不及的。

而与此同时的另一边。

陈安河看见抽签结果后兴奋的直拍手，刚才谢依韩在他们面前那一副嚣张样，可算是把他们每个人的斗志都给激发出来了，“好啊好啊，没想到咱们第一场的对手就是那谢依韩！节目组是懂我们的！”

这一共有将近十余支队伍参赛，本来他们对能遇见谢依韩是没抱什么希望的，结果偏偏就是让他们遇到了。

陈安河和张博文两人看到抽签的结果，瞬间就笑了，他们还真不信那个谢依韩在比赛舞台上还能这么的狂妄！

童梦和沈年看着这抽签结果也是扬起了嘴角。

“我倒要看看，你究竟能有什么本事！”沈年对于谢依韩那番自信嚣张的模样，实在是很不解。

在他看来，没有一定的实力，那是根本说不出那些话来的。

“大炮，你在想什么呢？一直皱着个眉头”

“没什么，我只是感觉有些奇怪。”

“什么奇怪？”

“那谢依韩我以前也见过，他以前给我的感觉不像是个那么嚣张的人。”

“......”

沈年听着谭明杰的话，就陷入了沉思。

“你管他是不是嚣张的人，反正等会儿他碰到我们，肯定就死定了！”陈安河一脸凶狠道。

“等等”沈年总觉得有什么地方不对劲。

“我去，小年，你快上斗音看看，有人把刚才谢依韩和你的对话录下来放到网上去了”张博文拿着个手机，一脸惊讶的跑了过来。

一听这话，沈年等人纷纷掏出各自的手机...

“你看看，我说什么来着？嚣张跋扈！这广大的网友不还是跟我们一样的看法？”

陈安河看见视频底下一直有人在骂，顿时就觉得舒坦了不少。

沈年却看着这视频陷入了深深的沉思，这拍摄视频的角度，还有视频里面身旁之人的衣服...

毫无疑问，这是和谢依韩一个乐队的队员所拍摄的。

“我怎么感觉我们好像被当枪使了？”沈年这会儿突然明白了。

那谢依韩根本就是故意跑到他们面前表现出的那般嚣张的姿态。

“当枪使？什么当枪使？”陈安河有些没理解沈年的这句话是什么意思。

“你觉得这个视频会不会火？”沈年问道。

“我感觉应该会。”陈安河回答道。

“在这之前，你随便走路上拉一个路人出来问‘谢依韩’是谁，恐怕十个里面会有九个说不知道，但是这视频火了之后，恐怕就是十个里面有十个都会知道了。”

现在互联网这么发达，一丁点小事都能闹得全国人人尽皆知。

不过这互联网的记忆也是短暂的。

像这种黑红赚流量的办法，只靠这一个视频可是单单不够的。

或许这个视频能爆火一时，但是还是会有时效性...

所以沈年觉得，这个叫谢依韩的，肯定是打算在接下来比赛的日程，有事没事就跳出来嘲讽他一下。

只是对方恐怕也没想到，这第一场的对手就遇见了他们。

“你要这么说的话，我好像就理解了，不过他图什么啊？喜欢别人骂？”陈安河又整不明白了。

这要是一觉睡醒发现天天有人在网上骂自己。

那他恐怕是连家门都不敢出。

“黑红也是红啊，现在的流量多赚钱啊？就冲他这波流量，在视频下面带个货，发个链接”

“或者开个直播，直播名字就叫【在线对沈老师道歉】，然后在安排一个嘉年华磕一个头”

“你觉得他能赚多少？”

沈年的一番解答，听的陈安河脑海里面cpu都干烧了，还能这么赚钱的吗？

“不是，他这...”陈安河很想说些什么，但是又不知道该怎么表达。

“你想说他无耻？”沈年接话道，“对于有些人来说，在金钱面前，尊严什么都不是”

“我靠！那他这得赚多少啊？”

“我觉得光是我说的那场直播，那恐怕就得是几百万吧”沈年预估道。

“！！！”陈安河还有谭明杰等人一听，眼睛都瞪直了。


第 432 章 请问你有自己动手解决过生理需求吗？
======================================================

没过多久比赛正式开始。

先上场的是谢依韩那一队，翻唱的一首歌，海阔天空。

沈年等人在候场室瞧见这一幕的时候，都有点没绷住。

现场观众听后都是嘘声一片，看着台上的谢依韩宛如就是在看一个小丑。

也不知道是谁，在舞台上的那块巨大LED屏幕上投放了方才沈年和谢依韩在候场室的片段。

观众纷纷不买账，丝毫看不起谢依韩的这种小丑行为，翻唱着别人的歌，还跑到别人面前说一些嚣张的话，这种迷之操作让很多人都不理解。

谢依韩从台上表演完之后，就轮到沈年等人上台。

体育场内原本的嘘声瞬间就消失了，取而代之的是快要把场内给掀翻的欢呼声。

谭明杰今天发挥的也很稳定。

《像我这样的人》歌词一出，瞬间就引发了不少人的共鸣。

一旁的评委席上，邱明非和宋学静等三人面面相觑。

每支队伍表演完之后，他们这三个评委都会评论一番，说些队伍的不足之处，或者队伍的闪光点。

可是沈年这支队伍唱完之后，他们三人都识趣的闭上了嘴。

客套两句之后，三人便纷纷打出十分的满分。

表演结束。

沈年在体育广场外等着楚晚宁出来。

谭明杰在一旁疯狂的给他道谢，沈年是想拦都拦不住。

刚才许秀也打电话过来了，按照这个势头，谭明杰马上就能把合约等级提到S级。

到那时候，要不了多久，就能把剩下的欠债给还清。

陈安河和张博文两人则是跑到了谢依韩身前，张口闭口就是一顿嘲讽。

晚饭时。

沈年听楚晚宁的建议，带着众人来到了一家江景私宴餐厅。

点了几个菜之后，沈年又点了一瓶香槟。

饭吃没多久，沈清歌和沈清柔就来了，今天公司有事，她们都没能亲自去现场给沈年加油，只能赶上晚上这顿聚餐。

“恭喜你们啊，赢了今天的比赛”

沈清歌和沈清柔坐下之后，就倒了一杯酒喝了下去。

如此豪爽的模样，把陈安河等人都看愣了。

“大姐，我们这赢的只是初赛，以后还有好几场呢。”沈年回答道。

“那这也是值得恭喜的啊，总归是赢了嘛”沈清歌扫了眼饭桌上的众人，沈年的这几个同学她以前倒是见过一面，一年以前刚从京都搬过来的时候，沈年就带着她去参观过九州音乐学院，就见识过沈年的这几位同学。

不过这一年的时间下来，沈清歌和沈清柔显然已经忘记了沈年这些同学的名字...

“今天网上那视频是怎么回事啊？”

“就是你们在候场室的那个视频。”

沈清歌询问道。

沈年没打算细说，对他来说，谢依韩这就像是跳梁小丑，“没事的大姐，不用管。”

“我靠，小年，这货还真的和你说的一模一样，真开直播了！”陈安河插话道。

“什么直播？”沈清歌好奇的问了一嘴。

“就是那小子今天故意找我们的茬，然后现在已经开直播道歉了，啧，小年，还真的跟你说的一样啊！一个嘉年华磕一个头！”

陈安河看着手机屏幕上的人影，心里有些说不出来的气愤，这算是在利用他们赚了一笔吧？

“哦？”沈清歌简单的听了后，就好像明白事情的来龙去脉了。

只见她说了声去上厕所，便离开了饭桌。

沈年见状没说什么，他明白这上厕所只是一个借口而已...

随后又过了约莫半小时。

一直盯着手机的陈安河突然开怀大笑道：“小年，这小子的直播间被封了！笑死我了，就连社交账号也被封了！”

“嗯嗯。”沈年闻言往沈清歌瞄了一眼，却见自家这位大姐正优雅的吃着菜。

饭吃完之后。

叶璇就又站了出来，依旧拿着一个酒瓶子，提议玩真心话大冒险...

沈年是没想玩的，但是架不住少数服从多数，尤其是沈清柔，一听要玩游戏，立马就兴奋了。

平常的时候，可没有人陪沈清柔玩什么游戏，一周七天，每天都跟着沈清歌东奔西跑的，哪怕是回到家了，都是处理公务，可能也就只有沈年偶尔才能陪她玩一会儿。

“等会儿！叶老师，你就别转瓶子了，让其他人来，好吗？你把瓶子放下。”

有过上次的教训之后，沈年是不敢让叶璇在当类似于游戏主持的角色。

那搞起小动作来，是真的让人防不胜防！

“切，我不转就不转，你也不能转！”叶璇回答道。

随后转瓶子的重任就落到了大姐沈清歌的身上。

第一轮中枪的就是沈清柔，沈清柔选了个真心话。

还没等沈年想好要问什么问题，叶璇便开口道：“你谈过几次恋爱？”

“没谈过”沈清柔回答道。

“啊？？”

“啥！？”

“没谈过！？”

不算上沈年在内，桌上陈安河等人都是一脸不敢置信的表情。

在几人看来，就冲沈清柔那长相，妥妥的白富美啊！

这种人从小到大不知道要招多少男生的喜欢。

结果居然没谈过？

“这很让人难以接受吗？”沈清柔见着众人一脸震惊的表情，自己也有些懵了。

“我们只是有些惊讶...”

陈安河等人你看着我我看着你...

接着，第二轮开始。

又是沈清柔。

沈年又在想自己该问自己这二姐什么问题的时候，叶璇又抢先一步问道：“请问你有自己动手解决过生理需求吗？”

“！？！？！？”

“？？？”

在场的有一个算一个，哪怕是沈年还有楚晚宁，此刻都一脸懵逼的看着叶璇。

“不是，叶老师，你这问的是不是有点太私密了啊！这么多人在呢！”沈年提醒道

可让他没想到的是，他的话音刚落，沈清柔便回答道：“没有。”


第 433 章 玩这么劲爆的吗？
====================================

“我觉得我问的这些问题…还好吧，出来玩不就是为刺激的吗？”

叶璇有些不理解众人为什么一惊一乍的。

以前她上学那会儿，那真心话大冒险可远比现在的这个刺激多了，什么内裤套头上之类的…

“你们这么惊讶干嘛，我都没觉得没有什么大不了的。”沈清柔一脸无所谓的笑道。

“.......”沈年转头看了眼自家教授，他很想问，难道这就是成熟大姐姐的心态吗？

像是读懂了沈年眼神，楚晚宁把头凑在沈年耳边小声道：“一般叶璇玩这个都是玩的比较开的。”

突然沈年回想起上次在车上楚晚宁和叶璇谈论的有关于大学时期玩大冒险把内裤套头上的经历...瞬间就释然了。

第三轮继续。

又是沈清柔中枪。

沈年都不禁疑惑的看着沈清歌，他都有些怀疑对方是不是故意的了。

连着三把都转到沈清柔，这是有什么私怨吗？

这次，沈年学聪明了，抢在叶璇之前，立马把问题给问了出来，“二姐，我要问一个问题！有没有一瞬间，你对同性动了心？”

很久以前，沈年就觉得自家大姐和二姐挺搭的，从小一起长大，一起创业，每天陪伴着彼此，啧，这妥妥的青梅竹马剧本啊！

而在前几天沈清歌和沈清柔告诉他，两人以后不会结婚，要一起搭伙过日子的时候。

沈年就觉得自己内心好像有某种奇怪的癖好觉醒了。

“同性？”沈清柔皱了皱眉，认真想了想之后，便摇了摇头。

同性恋什么的她倒是从来没有想过。

她不明白沈年为什么会问出这个问题，是因为前几天她也说了不想结婚，所以沈年便怀疑她是个拉拉？

陈安河以及谭明杰等人在一旁吃瓜吃嗨了。

这问题真是问的一个比一个劲爆啊！

第四轮。

总算没有到沈清柔了。

而是陈安河。

见这货中枪，沈年以及张博文还有谭明杰就兴奋了，“等会儿！叶老师，你给我把你举起的手先给我放下！”

沈年眼尖的发现叶璇又要准备开口，于是便连忙开口劝住。

这是属于他们寝室的私人恩怨，叶老师你还是别插手了！

沈年看了看张博文，又看了看谭明杰...三人狡猾的笑了笑。

如此大张旗鼓的谋划，陈安河看了心里直发怵，“我要搞大冒险！”

“哦？你确定？”

“算了，真心话吧。”

“那你可得想好了。”

“挨这，就大冒险吧，我和你们说，都是兄弟，别太过分啊！”

陈安河想来想去还是觉得大冒险好一点。

如果选真心话，他还真怕几人问出一些他以前的感情问题，这可是不兴问的啊！女朋友就在旁边坐着呢！

没等多久，沈年便和谭明杰等人商量好了，“去对隔壁桌的异性说‘我没穿内裤你能借我吗？’”

“？？？啥玩意儿！？”陈安河掏了掏耳朵，像是没听清一般。

可在沈年又一遍重复大冒险的惩罚后，他整个人都不好了，“你确定你们要这么玩？”

陈安河看着沈年三人。

真不愧是他的好兄弟啊！

别人都是为兄弟两肋插刀，到他这是被倒插两刀！

“确定啊！”沈年点了点头，“快点快点，是不是玩不起啊？”

对着陈安河说完后，沈年又看向童梦问：“童姐，这你不介意吧？”

本来他还想了些更加劲爆的大冒险，但是考虑到童梦还在，所以他也就没有提。

“不介意。”童梦摇了摇头，这又不是让陈安河去亲其他女生一口，她有什么好介意的？

“好好好”陈安河苦涩的笑了笑，从凳子上站起身之后，他就看向坐在沈年身旁的楚晚宁，“楚教授，这你不管一管？”

楚晚宁瞥了陈安河一眼，淡淡道：“我为什么要管？不是在玩游戏吗？”

“陈安河，你小子是不是玩不起啊？磨磨唧唧的”沈年催促道。

“......”

不出意外的，陈安河被当做了一个流氓。

不过在他说出自己接受大冒险的惩罚后，对方的脸色才好看了一些。

沈年自然也是不会错过这个绝佳的时机，拿着手机就开始偷偷记录了下来。

楚晚宁看到后抿嘴一笑，童梦看到后让沈年发她一份。

做完惩罚回来，陈安河就黑着个脸。

第五轮开始。

又是陈安河。

沈年看了眼沈清歌，默默投去一个鼓励的眼神。

这真不愧是亲姐弟啊！就是懂他！

不过这次陈安河换了，换成了真心话。

见状，沈年也是很懂事的把这个提问题的机会让给了童梦。

陈安河脸色瞬间就更差了。

不过让沈年有些意外的是童梦就只是问了个无关紧要的问题就放过了陈安河，本来他都已经准备好吃瓜了。

第六轮。

张博文中枪。

陈安河见状立马神色激动了起来，“就刚才我做的那个！你也去给我找人做一遍！”

“二河啊，你冷静一点，我想选真心话。”张博文笑着说道，他又不像陈安河，女朋友在自己身旁坐着，他没什么好怕的。

“好好好”陈安河突然笑了，见沈年等人想要开口，连忙说道：“都住嘴！让我来提问！”

“你有没有对着你以前的女神照片鹿过？”

“......”张博文看着陈安河如今的这番样子，有些懵，反应过来后，才摇头道：“没有。”

“没有？你确定？”

“确定。”

“真心话？”

“真心话。”

陈安河盯着张博文的眼睛，盯了好一会儿，才移开目光。

又过了好几轮，全部都是陈安河，谭明杰，张博文三人中枪。

三人的问题和要求也是一次比一次变态。

沈年见情况不对，赶紧就叫停。

这游戏要再这么玩下去，刘关张来了估计都得散伙。

走出餐厅之后，沈年便带着楚晚宁，还有自己的两位姐姐，以及叶璇叶老师坐上一辆车。

本来车上还有个司机的，楚晚宁却提议自己去开车，顺道把叶璇给搭回学校去。

而另一旁，谭明杰打了一辆车，因为他现在也不住学校了。

陈安河和张博文还有童梦一辆车。

见这三人在一辆车，沈年便松了一口气，依照刚才那架势，他还真怕几人各自打车回去。


第 434 章 我觉得你那两位姐姐挺搭的
============================================

车内。

沈清歌看着前面驾驶位上刚栓好安全带的楚晚宁:“晚宁妹妹，你这真的没问题吗？要不还是我来开车？”

“没事的清歌姐，我这几天天天接送沈年上下班，你不用担心我”

楚晚宁是知道的，沈清歌和沈清柔两姐妹虽然有驾照，但是距离两人上一次开车的时间，恐怕两人都已经记不清楚那是在多久之前了。

这要是让沈清歌过来开车，保不齐回家的路上会出点什么事故。

“宁宁，要不我来开吧...”叶璇有些怪不好意思的开口道，她本来也想打车回家的，但是楚晚宁硬拉着把她拽上了车，说要送她回家。

“你还是闭嘴吧”楚晚宁看了一眼走在后排的叶璇，毫不犹豫的揭穿道：“你可是科目三挂了四次的女人，你驾照都还没拿到吧？”

“啊？科目三挂四次？”坐在副驾驶的沈年扭头看了眼坐在后排的叶璇，他倒是没看出来啊，叶老师那磕学家的身份之下，居然还是一个马路杀手。

“！！宁宁，你这话说的！”叶璇气的鼓起了个脸。

“叶小姐和晚宁妹妹是很好的朋友吧？”沈清歌看着坐在身旁的女生，叶璇，她倒是听沈年偶尔提起过，毕竟是以前沈年的辅导员。

“是的，我们从大学的时候，就是好闺蜜了。”叶璇有些自豪的介绍道。

“真好。”沈清歌笑着说道。

“你们二位就是沈年的姐姐吧，我以前倒是在沈年的档案上看到过你们二位的名字，只是没想到真人居然这么漂亮”

“叶小姐也是很漂亮的啊。”

“我长得一般。”

叶璇摆了摆手，相比较起楚晚宁还有沈清歌和沈清柔，她真觉得自己长挺一般的。

以前上学那会儿总觉得这天底下没有比楚晚宁还漂亮的女生了，哪怕是那些电视上的明星，她觉得比起楚晚宁都要逊色三分。

现在的沈清歌和沈清柔，和楚晚宁比起来也是不遑多让的美人。

特别是两人身上的气质！

叶璇以前就觉得楚晚宁身上有种特别的气质...她描述不出来，有大家闺秀的优雅，又有泰山崩于前而面不改色的优雅，还有一种自信却不自傲...

现在她从沈清歌和沈清柔两人的身上也感受到了相同的气质，虽然她们今天晚上才认识没多久。

但是两姐妹举手投足间的感觉...和楚晚宁给她的感觉，是完全一模一样的。

“叶老师，你这句话就不对了，你也是个标准的美人胚子好吧。”沈年转过头来插话道。

他这句话可没有丝毫夸大的成分，别看叶璇叶老师平时一副大大咧咧喜欢看别人谈恋爱的样子...

但是叶璇也是个标准的美人。

“谢谢啊。”叶璇笑了笑。

在楚晚宁还有沈清歌姐妹面前...她哪儿称的上美人啊，这三人才是真正的美人！女娲优秀的毕设！

车子缓缓发动，楚晚宁认真的开着车。

沈年上车之后，才觉得不对劲，这座椅坐起来十分不对味。

等调试了好久之后，他才舒服的坐在座椅上玩起了手机。

还是楚教授的副驾驶好啊...

车子开了有一会儿。

沈清柔想起之前在餐厅内沈年的问题，便开口对着沈年问道：“小年，你刚才在餐厅里面，为什么要问我那个问题啊？”

“什么问题？”

“就是你问我有没有那么一瞬间，有没有对同性的人动过心。”

“这个问题怎么了吗？”

“没什么，我就是想问问你为什么要问这个问题。”

“额...”沈年挠了挠头，转过头看着沈清柔，随后又看了眼坐在沈清柔身旁的沈清歌，还真别说，以他这个视角看过去，两人格外的有种CP感。

他好像能明白叶老师平时看他和楚教授都是怀揣着怎样的一种心情了。

支支吾吾半天后，沈年才开口道：“没什么啊，我就是随便问问嘛，毕竟你上次给我说以后不结婚什么的，所以我就问问看你是不是有同性恋的倾向。”

沈年有点不敢将心里面的想法说出来，无他，这实在是有些大逆不道。

要是被沈清歌和沈清柔知道后，保不齐会迎来自己两位姐姐的一顿批评教育。

“同性恋？你看我像同性恋？”沈清柔手指指了指自己，顿了顿声音后，接着说道：“如果我真是同性恋的话，那么姐你是跑不了了的。”

沈清柔说着双手就抱住了沈清歌的胳膊，随后还把头枕在了对方的肩膀上。

这一幕，不仅让沈年顿时有种磕到了的感觉！

可紧接着，沈清柔的一句话，就给他泼了一盆冷水。

“还有你的楚教授，也是跑不了了的，像楚小姐那样的美人，如果我真是同性恋，我一定不会错过。”沈清柔给沈年挑衅的挑眉道。

“......那幸好你不是。”

沈年无奈的耸了耸肩，看来这一切都是他的幻觉了。

想想也对，他的这两位姐姐怎么可能会因为同性恋而在一起呢？

这岂不是乱了套吗？

沈年和沈清柔谈话的内容被一旁的叶璇一字不落的听了下来。

她先是看着沈年皱了皱眉头，随后又看向沈清柔，最后看向沈清歌的时候，眉头已然舒展开来。

‘姐妹，同性，血缘，爱情？’

我嘞个大曹！

这是何等的羁绊！

叶璇只觉得自己的血液仿佛都在这一瞬间沸腾了起来！

“......”

“....额，叶老师，你在笑什么啊？而且，笑的还那么...猥琐？”

沈年又把目光看向了叶璇。

刚刚他还在和沈清柔对视咧，他余光就瞥见叶璇突然出声笑了起来，而且那目光还不断游离在他大姐和二姐的身上。

“没什么，我只是想到一些高兴的事情。”

叶璇连忙摆了摆手。

“你确定是高兴的事情？”沈年一脸的古怪。

就刚才那猥琐的笑容...你确定不是想到某些少儿不宜的画面？

嗯？？等等！

望着自己大姐二姐露出那种笑容。

难道说！？


第 435 章 叶老师你可别打我两位姐姐的主意！
====================================================

半小时后。

叶璇在九州音乐学院门口下了车。

只不过下车的时候，她却是对着坐在副驾驶的沈年露出了一个神秘的笑容。

送完叶璇之后，楚晚宁就开着车准备回别墅。

“小年，以后再遇到那种事情，打个电话给家里说一声就行了。”沈清歌对着沈年说道。

沈年自然也是知道自己这大姐嘴里的‘那件事情’指的是什么，“大姐，我觉得这事儿没必要吧，那个谢依韩又没对我造成什么损失。”

“你是没损失什么，但是他却是在无形之中消费你，为他自己赚钱”

“...行行，大姐，我知道了。”

沈年也没再和沈清歌争辩。

没多久，几人就回到了家里。

刚到家，沈年就收到了来自叶老师的vx消息。

【叶璇：你的两位姐姐是怎么回事啊？】

【沈年：什么怎么一回事？叶老师，我劝你可千万别打我这两位姐姐的主意！】

【叶璇：害，沈年，你就给我句老实话吧，你是不是很想你的两位姐姐在一起？】

【沈年：叶老师，你可别胡说！我可从来都没有这种想法！】

【叶璇：是吗？你确定？】

【沈年：我非常确定以及肯定！】

【叶璇：难道你就不怕你的两位姐姐以后嫁人？你想想看啊，她们以后要是嫁出去了，受到了欺负怎么办？】

【叶璇：肥水不流外人田，她们俩又是亲姐妹，难道你不觉得她们两个很搭吗？】

【沈年：叶老师！休得胡说！你这样是有违伦理的！】

某些癖好，自己一个人偷偷知道就行了，关于这件事情，沈年可是连自家教授都没说。

“你在和谁聊天呢？”

楚晚宁的突然出声把沈年吓了一大跳。

手机都差点没拿稳摔在地上。

“哎，楚教授，差点被你吓死，人吓人吓死人的！”

“不对劲哦，沈老师，你这完全就是某种心虚的表现，你刚刚在和谁聊天？”

楚晚宁说着就从沈年身后，走到了沈年面前，接着一屁股坐在了沈年的大腿上。

“我在和叶老师聊”沈年把手机屏幕大大方方的展示给了楚晚宁看。

“......”楚晚宁大致看了一眼后，便对着沈年说道：“你们这是在聊些什么话题啊！清歌姐和清柔姐知道了不得打死你？”

“诶诶，楚教授，你这话可别乱说啊！”

“这是叶老师的想法，和我沈年没有半毛线的关系”

沈年连忙推辞个干净。

不过楚晚宁听后只是笑了笑，接着手指勾着沈年的下巴，把沈年的脸掰过去掰过来的看了好一会儿之后，她才缓缓道：“不错不错，沈老师，如今你这说谎的时候，我都瞧不出任何的破绽了。”

“楚教授，你这是在说些什么啊？我怎么听不懂？”沈年直视着楚晚宁的眼睛。

这一年下来，经过他有意识的锻炼，现在应该没有什么微表情被楚晚宁瞧出来才对！

“听不懂？”楚晚宁狡黠的看着沈年满是认真的脸庞，“你现在是毫无破绽，刚才回来在车上的时候可不是，尤其是你看着你的两位姐姐的时候，那眼神...都在放光了！”

“......”沈年算是彻底服了，本来以为都要逃脱他家教授的五指山了，没想到...只是他的错觉，终究是道高一尺魔高一丈...

“楚教授，你说你怎么这么聪明啊？”

短短一句话包含了沈年的万千惆怅。

楚晚宁听后笑意更甚，随即搂着沈年的脖子说道：“有个聪明的贤内助老婆，难道不应该是一件好事吗？”

“这个有利有弊吧。”

从某些方面来说，沈年觉得楚晚宁的聪明挺有用的，但是又有些方面，沈年就很讨厌楚晚宁的这份聪明了，就比如现在。

“那你觉得是利大于弊呢？还是弊大于利呢？”楚晚宁接着问道。

“那肯定是利大于弊啊！”

“回答的不错，亲一个？”

“好。”

“......”

即使他们两人已经好了一年多了，但沈年每次和楚晚宁亲亲的时候，都能感觉到一种炙热...

楚晚宁就像一个永远新鲜的糖果，沈年感觉自己每次品尝的时候，都能品出几分新鲜感来。

相比较起其他情侣在一起久了之后的吵吵闹闹。

沈年感觉自己和楚晚宁之间的相处模式真的很舒服。

他们永远不会在吵架时上头，说一些情绪激动的话。

每次他们生气的时候，楚教授都会说‘沈老师，我这有个架要不要吵一下？’或者‘沈老师，我这有份一星期的冷战你要不要考虑一下’

本来还在气头上的沈年，一听这话气瞬间就消散了大半。

跟楚晚宁相处了这么久，每一天沈年都觉得很舒服。

当然，这种舒服并不包括...床上...

在沈年看来，楚晚宁唯一的缺点，就是有时候非要拉着他搞什么四爱，喜欢把他压在身下。

不过这缺点...时间这么久了，沈年也渐渐接受了。

世界上没有一百分的爱情，如果有，那也就只存在于童话里。

爱一个人，不能只爱对方的优点，也要去接受对方的缺点。

刚在一起的时候，沈年喜欢楚晚宁的温柔，但时间慢慢长了，他发现楚晚宁在某些时候是特别强势的。

但这一切都在沈年的包容内。

“......”

两人在卧室里相拥，热吻，彼此的呼吸交缠在一起，两人都恨不得把对方揉进自己的身体里。

自从楚晚宁怀孕之后，他们两个已经很久没有像这样亲热了。

片刻后，楚晚宁眼神迷离的看着沈年，“你难不难受啊？”

“没事。”

“骗人，很难受的对吧？”

楚晚宁又不是傻子，这两个月以来，她和沈年可是没有任何的性生活。

沈年爱惜她，怕伤害到肚子里面的孩子，只能忍着，有些时候忍不住了，就自己一个人跑到厕所里面。

这些楚晚宁都是看在眼里的。

“你真傻，为什么不找我帮你解决呢？我这个妻子理应帮你处理这些麻烦事才对。”

楚晚宁舔了舔嘴唇。

随后就伸手把沈年的裤子给扒了下来。


第 436 章 还护上了？
==============================

次日。

沈年跟着楚晚宁回了趟京都。

因为楚狂兵说要休一个短假，提前一天通知了他们俩。

和沈清歌道明情况后，沈年便和楚晚宁出发去机场了。

一路上，沈清歌都在叮嘱两人注意安全，像个不放心孩子远行的大家长一样。

“行了，大姐，你别再说了，我和楚教授也就飞个京都，又不是出国”

“再说了，我们两以前周游世界的时候都没见你这么啰嗦啊。”

沈年是真受不了沈清歌一直在他耳边说这说那，他又不是小孩了，好嘛，就算把他当小孩，总不能把他家教授也当小孩吧？

“那能一样吗？晚宁妹妹现在可是怀着身孕，那要是出了个好歹，你别怪姐姐我亲自动手教训你！”

沈清歌还是有些不放心，要不是公司那边需要她主持大局，她是真想陪着沈年还有楚晚宁一起回趟京都。

“清歌姐，你就放心吧，我们会照顾好我们自己的”楚晚宁拍了拍沈清歌的手背，示意对方放宽心。

“大姐，你瞧瞧你说的这句话，我怎么感觉要是我这孩子出生，你是不是就得收回对我的宠爱了？”

“看你表现，好了，机场到了，你们注意安全啊！一定要注意安全！”

“好，知道了知道了！”

在沈清歌一遍又一遍叮嘱中，沈年和楚晚宁下了车。

因为就在那边待个三天时间，他们俩也就只背了个背包，简单装了些换洗衣服。

至于洗漱用品那些，楚教授的家里都有现成的。

......

上午的航班，下午到达。

沈年和楚晚宁到军区大院的时候，杨芳琳已经不知道在大门口等了多久。

看着两人的身影，连忙就笑着上前迎了上去。

“杨阿姨，你怎么在这大门口等着？”

“是啊妈，你在家里等着我们就行了啊，干嘛还要跑出来？”

“没事，就两步路，在家里等，和在这里等，都是一个样的”杨芳琳笑了笑，走到沈年身边，搭手想要把对方的背包拿下来，“小沈啊，我帮你拿这背包吧，你们这一路走过来，肯定辛苦了！”

沈年挡回杨芳琳的好意，“杨阿姨，没事，这有什么好累的，你别管。”

随后三人回到家里，杨芳琳拉着楚晚宁坐在客厅的沙发上聊着天，沈年在一旁安静的听着，没有打扰母女俩的温馨时刻，只有两人提到他的时候，他才插上那么一两句嘴。

傍晚。

知道沈年和楚晚宁今天要回来，所以杨芳琳早上就起了个大早，跑到菜市场买了许多菜，特意买了几只大闸蟹。

因为考虑到自己女儿怀孕了，所以她还特意列了一个食谱清单，有些是不能吃的，像那些辛辣刺激性的食物，吃多了就会引起消化不良。

“哇，杨阿姨，这许久没见，你的这个手艺已经这么厉害了！”

沈年看着这一桌子的美食，忽然回想起以前杨芳琳向他请教厨艺本领的时候。

那时候的杨芳琳用一句厨房小白来形容也不为过，可现在这一年不见，厨艺就突飞猛进了许多。

“那还是得多亏了小沈你那时候啊！”杨芳琳客气的回答道。

楚晚宁一边伸手准备抓个螃蟹来啃啃，一边好奇的问向杨芳琳：“我爸多久回来啊？”

“明天吧，他给我说的就是明天”

杨芳琳见楚晚宁想啃螃蟹，连忙伸手，不过有个人的动作显然比她更快。

“楚教授，我给你掰螃蟹”沈年快速的把螃蟹拿在了手里，嘎吱嘎吱的掰断蟹腿，随后又将其一一放到楚晚宁的碗里...

楚晚宁像是已经习惯被沈年这么投喂了，并没有多太在意，自然的拿起一个蟹腿就开始滋溜啃了起来。

“妈，你这一年跟我爸咋样了？关系总好点了吧？”楚晚宁问道。

“你这操心我们干什么啊？好好把胎养好对你目前来说才是最重要的事情！”

杨芳琳避而不答的态度已经让楚晚宁明白了答案。

“唉...”楚晚宁叹了一口气，她爸真就是个钢铁直男...

随即瞥了眼一旁还在不停忙活给她掰螃蟹沈年。

心里不禁感慨道：“幸好她家小朋友不是。”

沈年在一旁也没插话，只是默默地掰着手里的螃蟹，他还是有自知之明的，一般而言，这种话题，还是不插嘴的为好。

给楚晚宁又掰好一只螃蟹后，沈年又给杨芳琳掰了一只，最后才给自己掰了一只。

沈年感觉今晚自己就是个剥蟹达人...

咚咚咚...敲门声突然响起。

杨芳琳起身去查看，透过猫眼儿就看见门外自己的丈夫正穿着军装笔挺的站着。

“你不是说明天才回来吗？”杨芳琳开门后询问道。

“给你们一个惊喜”楚狂兵进门，一边脱衣服，一边换拖鞋。

将衣服搭在衣架上后，便走到饭桌旁坐了下来。

片刻后，似乎是想起了什么，又起身走到厨房，没一会儿又走了回来。

‘砰’的一下，沈年看着一个印有‘泸州老窖’的白酒瓶子放在了自己眼前。

“小沈啊，这都一年了，你不会酒量还那么差吧？”楚狂兵一边说一边打开了酒瓶盖子，浓郁的酒香瞬间飘散在房间内。

“......”沈年默不作声的看着楚狂兵，为什么这人就能以为过去了一年他的酒量就能增加呢？

有没有一种可能，他这酒量不增反而还减少了？

他这一年旅游的时候，可是滴酒未沾啊！

昨天和谭明杰等人吃了个庆功宴，点了瓶香槟，他也是刚尝了一口...就不行了。

“爸，我们家小年不喝酒的。”楚晚宁替沈年把酒瓶推了回去。

“这还护上了？”楚狂兵嘀咕道。

随后他就再次起身，走到厨房里面拿了两瓶啤酒出来，砰的一下又把酒瓶放在了沈年的面前，“这个总行了吧？”


第 437 章 转眼都要当外公了
====================================

楚狂兵每次回家都会惦记喝上那么几口，毕竟在部队里面，酒是不能喝的。

以前每次休假回家，他基本都是一个人，倒上些白酒，再配上一碟花生米，小酌几杯，若是赶上过年时，那情况还能好上一些，他能和自家的几个兄弟一起喝上那么几杯。

现在好不容易回家能找个人一起喝酒，他是自然不会放过这个机会，虽然...沈年的这个酒量确实是令人堪忧，但总好过他自己一个人喝闷酒啊！

两瓶啤酒的话，在沈年看来...应该是没问题的。

这好歹也是来自老丈人的意思，他总不可能一而再而三的拒绝。

“爸！你真的是！”楚晚宁有些时候真想给自己这酒鬼父亲好好教训一下。

有这喝酒的时间，不如多找找话题，陪陪杨芳琳呢！

一年前过年的时候，她还以为自己这父亲会开窍，结果...事实证明她是多想了。

果然应了那句古话‘江山易改，本性难移’

“没事的，楚教授”沈年对着楚晚宁摆了摆手，随后便直接拿着楚狂兵递过来的起瓶器把啤酒打开了盖子。

“还要什么杯子？就拿瓶喝！”

见沈年想要把啤酒倒进杯子里，楚狂兵抬手就猛拍了几下沈年的肩膀。

“好好，我知道了，叔叔你拍轻一点。”

即便是已经健身了有那么一段时间，身体也强壮了不少，但沈年还是感觉楚狂兵这手掌拍下来，他这肩膀都要被拍散架了。

“你能喝吗？要不还是算了吧。”楚晚宁看着沈年道。

沈年没说话只是给楚晚宁投去一个‘你放心’的眼神。

有人陪着喝酒，楚狂兵就开心了。

他和沈年一边吃着菜，一边聊天喝酒。

两人聊了聊沈年这一年去周游世界的经历。

另一边的楚晚宁和杨芳琳这一对母女也在聊着周游世界的经历。

不过一边聊的是国际局势，另一边聊的是风土人情。

男人间的谈话，和女人间谈话的不同，在此刻体现了出来。

聊到最后，楚狂兵和杨芳琳倒是达成了某种默契。

异口同声的问道：“你们俩的婚礼准备的怎么样了？”

“挺好的，请柬已经弄出来了，等这次回到魔都就可以发了。”

沈年说着就起身离桌，迈着有些虚晃的步子走到了沙发前，打开自己的背包后，从中拿出两个请柬又走了回来。

即便现在科技和互联网已经很发达，像这种结婚请柬一般都可以用个小程序在vx上给别人发过去。

但是沈年和楚晚宁两人都一致觉得，还是这种纸质的更加有仪式感。

“这是给你们二老的。”沈年递给了楚狂兵一张，又递给了杨芳琳一张。

不料，楚狂兵打开看了一眼过后，就笑呵呵的朝杨芳琳招了招手：“不用看了，他递反了，我这上面写的才是你的名字。”

交换好请柬之后，楚狂兵看着楚晚宁，看了许久，一边看一边喝着酒。

时间过的也真是快啊，她女儿都要当妈妈了，他也要当外公了。

以前总操心楚晚宁一把年纪了连个男朋友也不找，恋爱也不谈。

现在他心里竟突然有些不舍了起来。

“以后要好好照顾自己，知道了吗？”楚狂兵对着楚晚宁说道。

楚晚宁听到之后，忍下想要翻一个白眼的冲动，“知道了，爸，比起我，我觉得你还是多关心关心自己吧。”

沈年那可是把她照顾的很好啊，她都快成成衣来伸手饭来张口的废物了。

沈年家里的两位姐姐对她也很好...

一旁杨芳琳听到楚晚宁说的话，抬手就拍了拍楚晚宁的大腿。

沈年听到自家教授和伯父的谈话，也是识趣的闭上了嘴巴。

“你这话是什么意思？”楚狂兵不解道。

“什么意思？一年前过年的时候，咱们的谈话你还记得多少？”楚晚宁反问道。

“......”楚狂兵沉默了，看了眼楚晚宁后，又用一道略带抱歉的眼神看着杨芳琳。

他倒是也想和自己的这位妻子增进一下感情啊，可是那回到部队后，他整个人都要忙成陀螺了，不是去开这个会，就是去开那个会。

他这一天哪有什么空闲时间啊？

饭吃到最后，反而沉默了。

沈年看着桌子上沉默的仨人，他觉得吧，一般像这种问题，完全可以去找叶老师解决...

饭后，沈年主动提出了洗碗，杨芳琳也没和他争。

洗完碗从厨房里面出来，他就看见阳台上楚晚宁正拉着自己的爸妈不停说着些什么。

他看了一眼后，就回了房间。

房间的布置还是和一年前一样，环境布置什么的没有任何的变动。

唯一的变动...可能就是这个床似乎变得更大了，以前的那个单人床，换成了现在的双人床。

在床上躺了一会儿，沈年想了想，把下周比赛要用到的曲谱发到了宿舍群。

【性感沙雕在线夜聊（4）】

【沈小年：图片*3】

【陈二河：这是什么？下周比赛要用的曲子？】

【谭大炮：消愁...这词写的很棒啊！】

【沈小年：对下周比赛要用到的，你们明天先练着吧，我应该还要等几天才会回来】

【沈小年：对了，请柬已经做好了，你们的份子钱准备好了吗？】

【谭大炮：当然准备好了！】

【陈二河：你先给我看看伴郎的衣服啥样的！】

【张三文：我要看婚礼宴的菜单！】

【沈小年：不如你们先给我说说你们要包多少钱的红包？】

结婚宴是被大姐沈清歌一手操办的。

婚礼的场地，布置，菜品等等...

“你又在和谁聊天呢？”楚晚宁进门后问道。

“陈安河他们，我在给他们发下周要准备的谱子...”

“楚教授，你爸妈聊的怎么样了？”

沈年好奇道。

“就那样吧，反正我是尽力了”楚晚宁进门后就脱了衣服，走到全身镜前转溜了一圈，“你看我肚子是不是大了？”

“......”沈年望着那一马平川的腹部，实在搞不懂为什么楚晚宁总是有这种错觉，“嗯嗯...是要大一些了。”

“你的表情可不是这么认为”楚晚宁瞄了眼沈年脸上的表情，“对了，明天我带你去个地方吧。”

“什么地方？”沈年问道。

“你猜呀。”

沈年：“......”


第 438 章 不停地猜猜猜
================================

次日。

早起吃了早饭之后，楚晚宁便带着沈年早早的出了门。

沈年问要去哪里，楚晚宁也不说，回答的都是‘你猜’

沈年这一刻好像体会到了以前楚晚宁都是怎样的一种心情...

“楚教授，你别学我这坏习惯啊，这有什么好猜的？”

沈年猜了老半天，吃的，玩的，用的，像什么美食店，火锅店，电影院，电玩城，百货商场等等之类的，他统统都猜了一个遍。

可是楚晚宁听着就只是摇了摇头，让他接着猜。

“你也知道这是个坏习惯啊？”楚晚宁得意的说道。

以前沈年就是这样对她的，勾起她的好奇心之后，就让她猜过来猜过去的。

“我已经把这个坏习惯给改了好吗？楚教授，你就别再玩这一套了，快点告诉我咱们要去哪里呗。”

“不要，还有半个小时车程，你到时候就知道了，慢慢等着吧。”

楚晚宁丝毫不买账，那以前她也没少像沈年如今这样，可是沈年基本上都是要到最后才会告诉她。

“得，那我补个觉。”靠着车上后排的座椅，沈年就缓缓闭上了眼睛，不就是半个小时嘛？眼睛一闭一睁不就好了？

“不准睡，起来。”

楚晚宁揪了揪沈年的腰杆。

“楚教授，你就说句老实话，你今天是不是就是想折磨我？”

“哪儿有折磨你？我是想让你陪我看看这婚纱，还有你的婚服，是不是该好好挑一挑？”

楚晚宁拿着手机，点开了一件又一件婚纱的款式，随后将其递到了沈年的面前。

这离结婚就还只有差不多一个月了。

虽然婚宴那些都是沈清歌在忙，但是这婚服可得让他们自己拿主意。

“婚纱？”沈年一听身体就坐直了，他也挺想看看楚晚宁穿婚纱是什么样子的。

虽然他以前也想象过，一年前也亲手给楚晚宁戴上过头纱...

“我看看”沈年立马把脑袋凑到了楚晚宁身旁。

两人浏览了一张又一张，一款又一款的婚纱图片。

说实话，沈年觉得吧，这些婚纱都挺好看的，主要是他家教授长得就很漂亮，随便穿一件都好看极了。

这看过来看过去，他选择困难症都要出来了，刚开始觉得A款式不错，等滑到下一张照片，他又觉得B款好像和楚晚宁也挺搭的，等到后面的C款，D款......

他都有种想把这些婚纱统统买下来，然后每天让楚晚宁穿一件的冲动了。

把手机上保存的所有关于婚纱款式照片都浏览一遍后，楚晚宁便对着沈年问道：“你觉得哪个最好？”

“......”沈年沉默了，他感觉这个问题吧...就好比网络上那什么女朋友拿着一堆口红色号问自己男朋友哪个颜色好看，男朋友指着一堆奥特曼问自己女朋友哪个奥特曼叫‘迪迦’。

“楚教授，我觉得吧，都差不多，主要是你人这么漂亮，我觉得穿上肯定是好看的！”沈年实话实说道。

楚晚宁听后皱眉，想了想后说：“还是得去实体店试穿一下才行，光看图片分辨不出来也正常。”

聊完婚纱，楚晚宁又和沈年聊起了结婚礼服。

本来吧，沈年觉得在男生衣服这一方面，自己应该不会像挑婚纱时那么小白。

可当楚晚宁再次拿着一张又一张，一款又一款的礼服图片时，他的选择困难症好像又犯了。

就跟他刚才帮楚晚宁挑婚纱的情况一模一样。

第一眼觉得A不错，随后感觉B也挺适合自己的，再然后的...他都觉得挺不错。

在浏览完所有图片后，楚晚宁又对着沈年问道：“怎么样？有你自己喜欢的款式吗？”

“......”沈年又沉默了，有那么一瞬间他感觉自己就像是个失败的man。

“我觉得...好像都挺不错的。”沈年只好又实话实说道。

“嗯...”楚晚宁倒没觉得有什么异常，沉思一会儿后，就打开了方才已经浏览过的照片，“我觉得这个款式适合你”

“就这个燕尾服的款式吧，虽然这个婚后的实用性可能不多，但是这确实是男士礼服中最高规格的形制”

对比较起其他西装还有礼服，楚晚宁觉得沈年穿上燕尾服，应该是最好看的。

“好啊好啊...”沈年不知道说些什么，只能应和着点了点头，这着实是有些尴尬，虽然他觉得自己穿着都差不多，但是他还是听他家教授的吧！

“行，等咱们回魔都就去定制一套。”楚晚宁敲定了下来。

沈年的结婚礼服倒是确定了，她的却是犯了难。

这上面的婚纱款式...她感觉都挺不错的...好想全部都买一件...

一直在开车的出租车司机听着沈年和楚晚宁两人的谈话，插话道：“你们是要结婚哦？”

“是的”沈年点了点头。

“小伙子，不过我看你这脸挺显小的啊，不知道的还以为你刚满十八岁咧”司机师傅透过后视镜看了眼沈年，或许是因为结婚本来就是件喜庆的事情，他的心情不知不觉也跟着好了起来。

“我今年十九岁。”

“十九？现在十九就能结婚吗？”

“没有，我们在国外领的证，只不过现在回国办婚礼。”

“噢噢，这样啊，真好，一个帅哥，一个美女，很搭配！祝你们新婚快乐！”

“谢谢。”

“......”

半晌。

目的地到了。

下车之后，沈年有些懵逼的看着面前的青石阶，以及上面的一处道观。

他是真的打死也想不到楚晚宁会带他来这种地方。

道观？

干嘛的？祈福吗？

“行了，别看了，赶紧上去吧。”

楚晚宁给完费用后，就走到沈年身后拍了拍，或许是因为得到了陌生人的祝福，刚刚给车费的时候，她都多添了二百块钱。

“不是，楚教授，你带我来这里...祈福的？还是烧香拜佛？”沈年不解的问道。

“你上去不就知道了，赶紧吧。”

楚晚宁说完便爬上了台阶。


第 439 章 果然这个道士不是谁都能当的！
================================================

青山道观。

位于山巅，被青葱的树木环绕，仿佛镶嵌在翠绿的画布之中。

道观的建筑风格古朴典雅，就和沈年以前在电视剧里面瞧见的那些个道观差不多，青瓦红墙的。

等沈年背着楚晚宁爬到山上道观门口的时候，他半条老命都要没了。

本来这山也不是很高的，如果只有他一个人的话，他爬上来都不带大口喘气的。

但是架不住身上背了一个人啊...

虽然楚晚宁一直推辞说‘不用不用，我能爬’之类的话，但是沈年哪儿敢让楚晚宁爬啊...

这要是一个不注意，出点什么意外，他这个孩子的父亲不得被孩子的外公外婆，还有孩子的大姨妈和二姨妈联手打死？

就冲昨天出门时沈清歌那再三的叮嘱，沈年丝毫不怀疑若是对方知道自己和楚晚宁一大早起来去爬了个山，自己会挨一顿怎样的批斗。

“哎呀妈呀，累死我了，累死我了”沈年半蹲着身子，双手撑在膝盖上，大口大口的喘着气，“楚教授，你说你这没事来这干嘛？”

“你想要去道观就不能挑一家...山下的吗？这爬起来多费劲儿啊！”

沈年一脸幽怨的看着楚晚宁。

他现在总算是知道为什么楚晚宁不告诉自己今天要来道观了。

但凡他要是提前知道...他门都不会出一个！

他还要告诉伯父伯母，让两人替他把楚晚宁给拦下来！

“费劲吗？”楚晚宁歪着脑袋想了想，“我感觉好像也不是那么费劲啊。”

“楚教授，你要不要听听看你在说些什么？”沈年好不容易气喘匀了，听见楚晚宁这话差点没急的一个岔气，“你当然不费劲了！我背你上来的好吧！”

楚晚宁拍了拍沈年的后背，替着对方顺了顺气，“我以前又不是没爬过，感觉也还好吧，爬上来轻轻松松的。”

沈年似笑非笑的看着对方：“那要不你下次再尝试负重五十多公斤爬一下？”

“可以啊。”楚晚宁点了点头。

“......”沈年看着对方不像是开玩笑的样子，连忙道：“算了，还是算了吧，楚教授，你现在可是怀着宝宝，你别搞这些啊，你肚子里面的孩子都还是新号呢！”

“知道啦知道啦，我生完孩子再来尝试总行了吧！”

“......”

跟着楚晚宁左拐右拐，径直就来到了一个房间里面。

房间里面有很多人，在排着队，对一个雕像烧香虔拜。

角落里面还设有一个香炉，轻烟袅袅，散发着一种檀木味的香气。

“楚教授，我们是来拜这个的吗？”沈年看了看面前的雕像...皱眉看了一会儿，也没认出来这到底是哪位人物。

楚晚宁在他问话的时候就朝另一边走开了。

等沈年回过神来，转过头的时候，楚晚宁正在和一个穿着道袍的男子交谈。

他看过去的时候，两人像是刚刚谈完，楚晚宁对着他招了招手，示意他过去。

少顷。

两人被刚才那穿着道袍的男子带到了一处院落。

“楚教授，咱们现在这是要？”沈年好奇的打量起院落。

“等人。”楚晚宁回答道。

“等谁啊？”

“一个道长。”

“......”

沈年和楚晚宁在一棵松柏树下站了有十分钟。

一个留着八字须的中年道士才走进了院落。

“楚女士，十分抱歉，刚才有事确实脱不开身，过来晚了。”

“李道长客气了，我们也刚到不久。”

“好的，这位是...?”

“我老公。”

“噢，想必这就是你那时候念叨的男朋友了吧？”

“是的。”

简单寒暄了两句之后，沈年便跟着楚晚宁在李道长的引领下进了院落左侧的房间。

瞧着李道长和楚晚宁熟络的模样，这明显也不是第一次见了，于是沈年便好奇的问道：“楚教授，你以前来过啊？还提过我？”

“是啊。”楚晚宁点了点头，然后伸手牵起了沈年的手腕，把衣袖撸上去之后，一条红绳就显露了出来。

只不过这红绳...已经有些褪色，这么长时间的佩戴下，甚至还有些黑黑的污点，楚晚宁看了都有几分嫌弃。

“我以前就是在这里给你求的这红绳。”楚晚宁说道。

“噢...”在撩起袖子的一刹那，沈年也明白了，望着这都有些快被自己戴包浆的红绳，他有些不好意思的把手挣扎开来，然后又连忙把袖子给放了下来。

“你还知道害羞啊？你看看那红绳都被你戴成什么样了？”

“楚教授，这红绳它自己就莫名奇妙的这样了...可不能怪我...”

“你好意思哦？你怎么不看看我的？”楚晚宁见状就撩起了自己的衣袖子，只见她手腕上的红绳还跟崭新的一样。

也不知道这是不是男生和女生本身就有什么差异。

以前她和沈年曾在外面住过一个月的酒店，然后她睡的白色枕头等离开酒店的时候，还是白色的，而沈年睡过的枕头...黄了一大片，白枕头都快变黄枕头了。

她曾一度怀疑沈年每次在卫生间都没有认真的洗澡...

“反正这真不怪我，我一直宝贝着呢”沈年认真的说道，“有没有一种可能，是这绳子的用料有问题？”

“你是觉得我的绳子和你的绳子用料不一样吗？”楚晚宁问道。

“这可说不准，你看啊，你的这个是彩绳，我的这个是红绳，这明显的就是有区别的不是吗！”沈年辩解道。

他可从未让这绳子掉在过地上，也有在认真的洗澡。

总而言之，这红绳上面的黑点点，肯定不是因为他造成的！

李道长看着两人争论的模样，上前劝阻道：“两位，不用争论了，这是因为男生的雄性激素旺盛，皮脂腺和汗腺分泌所导致的汗腺，和男生讲不讲卫生没有一点关系到。”

沈年和楚晚宁一听他的话，瞬间就安静了下来。

沈年看着李道长的眼神，满是赞赏，果然，这个道士，也不是谁都能当的！瞧瞧这个解释，多有水平啊！


第 440 章 求红绳
==========================

“李道长，我想再求两个红绳。”楚晚宁开口道。

“为什么是两个？”李道长问道。

“我丈夫一个，我孩子一个。”

“李道长，我也求个两个红绳，给我妻子一个！我孩子一个。”

沈年大大咧咧的走上前。

上次是没机会，现在机会来了，他可不会错过！

他也要送楚晚宁红绳才行！

“孩子？”李道长诧异的看着楚晚宁，“你怀孕了？”

“嗯”楚晚宁点了点头。

“那我可以给你把把脉吗？”李道长接着道。

“可以啊。”楚晚宁没有拒绝，直接就抬起了手腕。

沈年好奇的把身子凑近，他还是第一次在现实生活中见着把脉的。

不过...他顿时就有些疑惑了，这把脉难道不应该是学中医的吗？

为什么道士会啊？现在的道士连这个也会了？

李道长的手指搭在了楚晚宁的手腕上。

片刻后，眉头就缓缓皱紧了，表情那是变了又变。

这可把沈年给看不会了，也看心急了。

这表情看着有点不简单啊？

他家教授难道生大病了！？

“李道长，这是怎么个意思啊？你倒是说句话啊！”沈年没按住耐心催促道。

这一直摸，也不说句话，这可是要把他急死了！

“你别插话，安静点！”楚晚宁对着沈年喊道，虽然李道长脸上的表情...也让她生出了几分...不安。

“哈哈哈哈~”李道长突然大笑了起来，也把手收了回来。

“？？？”沈年顿时就有些懵了，这突如其来的癫狂大笑是怎么一回事？

楚晚宁也懵了，看着李道长问道：“道长，你...我没事吧？”

“没事没事，你很好。”李道长像是遇见了喜事，笑的格外开心。

“很好？那你这一惊一乍的干嘛？吓死人了啊！”沈年不禁开始吐槽道，刚刚瞧着李道长一脸凝重的表情，他还以为楚晚宁是得什么大病了。

“那道长，不知道你从我的脉象里面看出了什么？”楚晚宁好奇道，刚才李道长那一番表情，明显就是不一般。

“别误会，楚女士，我只是觉得你的脉象有些奇特，故此多花费了些时间，想要探个清楚”

李道长笑眼眯眯，背着手，像是一副世外高人的模样。

沈年见着...只觉得有些欠打。

诊脉结束之后，李道长便带着楚晚宁和沈年来到了另一间屋子。

屋子内摆着很多香火，也供奉着很多牌位。

明明是大白天，数不清的蜡烛火光将屋子给染成了金黄色。

李道长手里拿着一把剪刀，走到了沈年和楚晚宁面前，“楚女士，沈先生，是我帮你们剪，还是你们自己来？”

沈年从对方手里接过剪刀，并回答道：“道长，这种事情就不劳烦你了，我们自己来就行。”

在此刻的沈年心里，已经给李道长打上了一个极为不靠谱的标签。

这要是让对方帮他和楚晚宁剪头发...他还真怕对方突然又发一个神经，哈哈哈的大笑之后，一个手滑给他或者楚教授脑袋上来那么一刀。

沈年给楚晚宁剪下一小撮的头发后，楚晚宁又给沈年剪。

不过当楚晚宁手拿剪刀落在沈年的脑门上时，沈年便有些害怕的缩了缩头。

“你干嘛啊？”楚晚宁问道。

“楚教授，你可别把我发型剪毁了！”沈年提醒道。

他们这男孩子又不像女孩子那样，长发及腰的，就算少了一小撮头发，也不会有任何区别。

可若是这一小撮头发放在男生的发型上...就足以让完美的发型缺个角...

“你放心，我手稳的很，不会把你的发型给剪毁的。”楚晚宁瞧着沈年这副怂样有些想笑。

“那你先等等...”沈年想了想，还是把自己的手机拿了出来，打开前置摄像头，指挥起楚晚宁该剪自己那部分的头发。

楚晚宁也没多说什么，沈年怎么说，她就怎么做，沈年说让她剪哪儿，她就利落的把对方的头发剪了下来。

剪完头发之后，沈年便立马把自己摄像头倍数给拉到了最大。

左看右看，上看下看，细细瞧了好一会儿之后，他才开口对楚晚宁夸赞道：“楚教授，你这可以啊，我这都丝毫没看出有啥变化来。”

“都和你说了，相信我。”楚晚宁拿着两人的头发，一并交给了李道长。

李道长接过之后，便走到另一边开始自顾自的开始捣鼓了起来。

沈年有些好奇想要上前观摩一下，却被楚晚宁给拉了回来。

“你干嘛去？”

“我去看看那道长怎么弄的。”

“你看什么看啊？给我回来。”

“楚教授，这就是你不懂了吧？我们把他那技术给学会了，下次就不用过来了，我们自己在家也可以弄这红绳啊！”

来一次，就得爬一次山，这对于沈年来说就有些麻烦了。

他倒也不是不喜欢爬山，主要是这个山爬的也不值啊！

山顶又没多高，除了一座道观啥也没有。

爬上山之后，连个日出都看不了。

“你懂什么呀？这是不一样的！”

“有什么不一样的啊？楚教授，你该不会是想说这院里的红绳还能开光不成？”

“和你说了也不懂，安安静静的玩一会儿你的手机去！”

“......行吧行吧。”沈年无奈之下只能听话的拿起手机，可看着没有丝毫信号的屏幕，他又陷入了深深的沉思...

无聊的看着楚晚宁侧脸发了会儿呆之后，沈年便拿起一旁的剪刀，走到楚晚宁身边提议道：“楚教授，要不咱们多剪一点头发吧？我想自己动手把我们俩的头发编织在一起。”

“......”楚晚宁盯了沈年有几眼，最后把自己的手机拿出来递给了沈年道：“把剪刀放下，你拿着这个玩吧。”

“这倒也行。”沈年立马就把剪刀扔到了一边，接过楚晚宁的手机，“楚教授，你把手机给我了，你自己不会无聊吧？要不咱们一起刷会短视频看看？”

“不用了。”楚晚宁摇了摇头，紧接着闭上了眼睛，像是进入了冥想。

沈年看了两眼之后，就没管了，拿着手机就自个儿蹲到了另一边。

不过手机屏幕亮起之后，他就愣住了，连忙开口喊道：“不是，你这手机也没信号啊，你给我玩什么？”

噗嗤~

回答他的，只有一张明晃晃的笑颜。


第 441 章 五条红绳
============================

等了约莫有半个小时的时间。

李道长才走回到沈年和楚晚宁面前，随后把手里的红绳交给了二人。

楚晚宁数了数，便不解的问道：“李道长，这为什么会有五个红绳啊？”

李道长像是没听见对方的问题，只是用手指着楚晚宁手里的红绳说道：“这条是你戴的，另外这一条是你老公戴的。”

“剩下的三条...你先带回去吧。”

“......”恍惚间，楚晚宁好像明白了什么，刚才她来的时候便说过了，自己想要和沈年和孩子求两条红绳。

现在沈年手上有一条，而剩下的三条...

莫非...？

“不是，李道长，你这是不是想要坑我们啊？我们一共就想要三条红绳，你这弄个五条出来，是不是想要多收些钱啊？”

沈年瞧着楚晚宁手上的红绳，左看右看，从中闻出了几分奸商的气味。

“沈先生，此言差矣。”李道长乐呵呵的笑道。

“此言差矣？怎么差矣了？你倒是给我说个明白话啊。”

“不是贫道不说，实乃天机不可泄露。”

“嚯”沈年往后退了两步，重新上下打量了好几眼面前这个穿着道袍的中年道士。

如果单论外表的话，还确实有那么几分仙风道骨的模样。

可是...这内在，他就不敢恭维了，沈年随即就准备要好好与其理论一番。

“多谢道长，我们先在此谢过了。”

“啊？楚教授，你这啥意思？”

沈年有些懵逼的看着一脸真挚道谢的楚晚宁。

“等会儿和你说，我们先下山吧。”楚晚宁对着沈年眨了眨眼，像是遇见了什么开心的事情。

“？？？”沈年还一头雾水着呢。

不过看他家教授这样子，明显是明白了些什么。

两人分别为对方戴好手上的红绳之后，就准备走出道观朝山下走去。

不过还没等两人走出房间，李道长就笑呵呵的拦在了两人身前，从自己衣服兜里面掏出一张vx二维码付款来。

“五个红绳，我给你打个折，取个整，一共两千块钱怎么样？”

“我！？”沈年刚要激动的反驳。

楚晚宁就已经从自己衣服包包里面摸出一沓现金来，“道长，这里是三千块，不用找了。”

“啊？？？”沈年瞧着自家教授如此豪迈的模样，不禁吃惊的张大了嘴巴。

“呵呵，楚女士还是一如既往的大方”李道长将钱收进自己腰包后，就转身替沈年和楚晚宁两人打开了房间门，还态度诚恳的做了一个请的手势。

“祝你们二位百年好合，白头偕老”李道长祝福道。

“谢谢。”楚晚宁再次道了声谢，随后就拉着沈年走了。

还没等走出道观门口。

沈年就迫不及待的问道：“楚教授，你刚刚是为什么啊？这里面有什么深意不成？”

刚才走出房间的时候他就想了一下，按照他家教授这么个聪明的性子，肯定不会上当吃亏的。

所以这里面肯定是有什么他不了解的地方。

“你猜猜啰”楚晚宁开心极了，走起路来都是一蹦一蹦的，跟个小女生似的。

“......”沈年突然有些后悔自己为什么以前老是让楚晚宁猜来猜去的，现在这算是搬起石头砸自己的脚了吧？

“楚教授，你刚刚不是说出来以后就要和我说的吗？”沈年接着说道。

“嗯哼”楚晚宁快步走到了道观门口，然后手指指着山脚下，转身对着沈年道：“把我背下去，我就告诉你。”

“...好吧。”

沈年立马简单活动了一下筋骨。

这下山可要比上山容易多了。

他上山都爬过来了，下山那自然也是不在话下的。

没多久。

沈年便背上了楚晚宁，一步一步的朝着山脚下走去。

“老公，你饿不饿啊？”楚晚宁趴在沈年的肩头，看了眼今天的天气，还好今天没什么大太阳，不至于晒着难受。

“好像是有些饿了。”刚才沈年就看了眼时间，已经快要到中午十二点了。

“那我们等会儿去吃什么呢？”楚晚宁问道。

“都行诶，随便找一家饭馆点两个菜吃呗。”

“老公，你喜欢男孩还是女孩？”

“这个问题你以前不是问过了吗？女孩啊！女鹅多可爱啊，父亲的贴心小棉袄~”

“那要是双胞胎呢？”

“什么？你指的是双胞胎姐妹吗？那就更好了！！”

“那如果是三胞胎呢？”

“三胞胎？”沈年听着楚晚宁的问题就停下了脚步，在原地想了好一会儿，才接着开口回答道：“三个女鹅是不是有些多了，都说三个女人一台戏，我怕自己管不了她们。”

“噢...行吧。”

“......”

沈年也没多想这聊天的内容，只是将其当做一个闲聊...直到两人到了山脚下...

楚晚宁才向沈年说出了自己的看法。

“什么！？你是想说你怀了个三胞胎？”沈年惊讶道。

“不出意外的话，应该是的吧。”

“等会儿，楚教授，你说有没有一种可能，是刚才那李道长故意在我们面前表演了一番，然后不怀好意的示意你怀上了三胞胎，然后再卖我们这五条红绳？”

沈年觉得自己的这个猜想十分合理。

不过楚晚宁显然不是这么认为，“这个李道长，可是和小时候救过你的那个中医圣手是师兄弟的关系，他的医术是毋庸置疑的。”

“？真的假的？”沈年疑问道，如果是这样的话...那岂不是就说明她家教授真怀上三胞胎了？

“你要是还不信的话，那咱们等会儿吃完午饭，就去医院检查一下呗。”楚晚宁提议道

“这个可以...”沈年想了想脑海中复习过的妇科知识。

一般来说，怀孕6-8周可以查出来是几胞胎。

刚怀孕那会儿时间太短，就算做B超检查，在宫颈内也是检测不到孕囊，也不能判断是单胎或者多胎妊娠。

但在6-8周的时候，做B超检查已经能看到孕囊，通过孕囊的数量能够大致了解是单胎还是多胎。


第 442 章 你说咱以后的孩子是爱吃香菜，还是不爱吃香菜呢？
==================================================================

在知道楚晚宁有可能怀了个三胞胎之后，沈年这顿午饭吃的都有些心不在焉的。

楚晚宁也是如此。

两人根本就吃不下去饭。

所以没吃几口，两人就对了个眼神...

然后两人就很有默契的同时起身，打车去了医院。

......

拿到检测报告的那一刹那，沈年呆住了。

他家教授还真怀了个多胞胎！

于是，沈年赶紧就把这个消息分享给了沈清歌。

自家大姐一听，都恨不得立刻从魔都飞到京都来。

在沈年的好一顿安慰之下，对方才缓缓平复激动的心情。

通知完自己这边的家人之后，沈年又接着打电话通知杨芳琳和楚狂兵。

两人一听，那乐的声音沈年隔着手机都能听的个一清二楚。

杨芳琳还让两人早些回家去，她要给两人炖排骨，然后还要再去给楚晚宁买几个大闸蟹吃！

“怎么样，老公？你以后可是三个孩子的爸爸了，请问有什么感想吗？”楚晚宁好奇的问道。

“感想？”

沈年觉得吧，只要不是给他蹦出来三个大胖小子就行，哪怕只要一个女鹅也行啊！

“我的感想就是老婆辛苦了！”沈年搂着楚晚宁的肩膀，脸上洋溢着灿烂的笑容。

“你倒是挺会说甜言蜜语的啊。”楚晚宁笑道。

随后出医院，到回家的路上。

两人都一直拿着那个医院的检查报告单，反复的看来看去。

都快把报告单给看出花儿来了。

到家之后，杨芳琳和楚狂兵也是一脸笑容的把楚晚宁拉到了沙发上坐着。

沈年见状就自己跑到厨房里面开始忙活起来，刚才午饭的时候，他和楚晚宁两人可没怎么吃饱。

烧开水，下了一把面条，再扔了些菜叶子。

调汁的时候手机一直响个不停，沈年拿起来看了看，是来自叶老师的一连串消息。

因为方才回家的路上，楚晚宁拍了张检测报告的图片发了条朋友圈...

这会儿叶璇看到之后...就在问两人在哪里，想要过来慰问一下。

【沈年：叶老师，你别这么激动，冷静一点。】

【叶璇：激动？冷静？你怎么一脸平静的啊？你难道不兴奋吗？】

【沈年：我还好。】

瞅着叶璇这激动的样子，沈年都有一种错觉，好似叶璇也怀了个三胞胎似的。

【叶璇：快给我发个定位，我要过来！！】

【沈年：我和楚教授在京都，你要坐飞机过来吗？】

【叶璇：你们跑那去干什么？】

【沈年：她爸休了一个小短假，然后叫我们回去聚一下。】

【叶璇：好吧好吧，你们多久回来？】

【沈年：后天应该就回来了】

【叶璇：多久的航班？几点到？我来接你们！】

【沈年：不是，叶老师，你不用上班的吗？】

趁着沈年一边聊天，一边煮面的功夫，楚晚宁小心翼翼的垫着脚走进了厨房。

随后悄无声息的走到了沈年的身后。

“猜猜我是谁？”楚晚宁蒙着沈年的眼睛问道。

“......”沈年突然有种自己的智商被楚晚宁摁在地上摩擦的感觉，这还用猜？

这屋子里面就四个人，杨芳琳和楚狂兵肯定是不会做出这么幼稚的行为。

“楚教授，你看我像傻子吗？”沈年问道。

“......”楚晚宁沉默以对，只是蒙着沈年眼睛的手又用了几分力。

“好了好了，楚教授，我知道是你，别玩了，我一会儿面煮糊了。”沈年接着道。

“没劲”楚晚宁瞬间松开自己的手掌，随后把下巴放在沈年的肩膀上，盯着面前锅里不断翻滚的面条，“好久都没听见你叫我老婆了。”

沈年把火关了，听见楚晚宁这话，就连忙张口喊道：“老婆。”

“你刚才怎么不这么喊？”楚晚宁问道。

“平时楚教授喊习惯了啊。”

这个称呼沈年都已经喊了一年多了，早就习惯了。

虽然他和楚晚宁两人领证已经有一年多了，但是‘老婆’这个称呼，除去刚领证那会儿他喊了一两天，剩下的时间他都是喊‘楚教授’

“行吧，我的面记得多加点醋”楚晚宁说道。

“好嘞。”

“再多夹点菜叶子”

“好嘞”

“面给我弄软一点”

“好的。”

沈年一一将楚晚宁的要求记了下来，随后瞄了一眼正趴在他肩膀上的小脑袋，开玩笑道：“要不要再给你来点香菜？”

楚晚宁转头，笑盈盈的看着沈年说：“可以啊，你加呗。”

“开玩笑的，等会你爸妈要是看见了，还以为我们夫妻两感情不好呢。”

沈年挑起锅里面的面条，先给楚晚宁挑了一大碗，又给自己挑。

“我的多了”楚晚宁也从一旁拿了双筷子，从自己碗里分出好多面条。

“楚教授，我有个问题”

“你问。”

“你说咱们以后的孩子，他是喜欢吃香菜呢？还是不喜欢吃香菜呢？”

在沈年看来，那香菜多好吃啊，无论是凉拌着吃，还是炒着吃，亦或者是当个蘸料，那味道都是一绝。

可是在他家教授看来，这个香菜...3分像肥宅，7分像霉菌，90分像臭虫。

他以前也上网特意查过，有些人确实是天生就对香菜很讨厌，这是由基因决定的，香菜有一种醛类物质，而在讨厌香菜的在这类人的11号染色体上，有一个叫or6a2的基因，这类基因能够很敏锐的识别到香菜中的醛类物质，进而放大了香菜中那难闻的气味。

“不知道诶，要是喜欢吃香菜的，就应该是像你，不喜欢吃香菜的，就是像我。”

楚晚宁看了眼沈年那碗里面一大摞香菜，鸡皮疙瘩都要起来了。

她着实不明白，为什么有人会这么喜欢吃香菜...那吃起来的味道...简直就是让人难以下咽！

“你说该不会咱孩子全都像你一样不爱吃香菜吧？”

沈年担忧道，如果真的是这样...那他下半辈子，基本上可以和香菜说再见了。

“那你怎么不说孩子全都像你一样爱吃香菜呢？”楚晚宁反驳道。

“如果是这样的话，那楚教授你以后可就惨了。”

“......”


第 443 章 变态好啊！多刺激！
======================================

两天后。

魔都虹桥国际机场。

沈年和楚晚宁刚从机场里面走出来，就迎来了来自沈清歌，沈清柔，还有叶璇的热烈欢迎。

怀上三胞胎的楚教授，在沈家的家庭地位，又一步提升了。

沈清歌和沈清柔拉着楚晚宁一直嘘寒问暖的。

被两位姐姐忽略的沈年只好和叶老师在一边闲聊。

“沈年，这你不得好好谢谢我？我那祖传的药膳还有药方，可是让你家教授成功的怀上了三胞胎！”叶璇看着被沈年两位姐姐夹在中间的楚晚宁，眼里满是欣慰。

沈年沉默了片刻，随即开口道：“其实吧，叶老师，我和楚教授并没服用你那药方还有药膳。”

思来想去，沈年还是觉得实话实说好了。

“不可能！”叶璇完全不相信沈年嘴里的话，上次在学校的时候，两人都还承认多亏了她的药方才怀上孩子的，现在却给她说并未服用？

“这是真的，这是药三分毒，我和楚教授其实也没怀孕的想法”

“说起来这次楚教授能怀上，都是因为一次意外”

沈年如实说道。

叶璇听后转过头，皱着眉问道：“你们真没服用一帖？”

“真没有。”

“那药膳呢？你家教授三十岁这如狼似虎的年纪，你这身体扛得住？那壮阳的药膳你没吃？”

“也没有啊。”

“这怎么可能？”

“真的啊！”沈年随即便把楚晚宁规定的一个月二十次的政策讲了出来。

叶璇听后也是一拍脑袋，她突然想起来楚晚宁好像之前是找她商量过有关于‘节制’这件事。

“不是，你们...”叶璇手指指着沈年，话堵在嘴里说不出来了。

”叶老师，我知道你是为我们好，我们也很感谢你对我们的帮助”沈年一脸真挚的道谢。

“算了算了，结果是好的就行，过程不重要。”叶璇摆摆手，并未在过多计较沈年和楚晚宁两人是否有服用过她药方的这件事。

......

从机场到别墅的一路上。

沈年都能明显感觉到叶璇看自己两位姐姐的眼神...很奇怪！

“叶老师，我劝你还是不要乱嗑cp的好。”

这么痴女般的眼神，出现在你一个人民教师的身上，真的合适吗！？

“哎呀，我知道了，我就是看看嘛，难道连看都不能看了？”叶璇望着不远处的沈清歌和沈清柔，脸上不自觉地露出了姨妈般的笑容。

但凡换一个人来，沈年都会怀疑对方是不是有什么大病。

可如果是叶璇叶老师，沈年就会觉得非常合理。

“叶老师，你看可以，但是别瞎折腾啊！”

沈年提醒道。

其实像现在这样，他就感觉挺好的。

大姐和二姐一起上下班，一起吃饭…

“知道了，知道了。”叶璇回答道。

……

傍晚。

晚饭时。

“来，晚宁妹妹，你尝尝这个虾仁豆腐，还有这个冬瓜园子汤。”

沈清歌热情的楚晚宁夹着菜，一旁的沈清柔也是如此。

两人给楚晚宁夹完菜之后，又给叶璇夹了两筷子的菜道：“叶小姐，你也多吃一些啊。”

“好的好的，谢谢清歌姐。”

叶璇看着两位姐姐那一脸笑容，真是要把她的心都给酥化了！

她突然都有点羡慕起沈年来，老婆那么漂亮也就罢了，怎么连自己的两位姐姐都如此漂亮！这从小到大的生长环境，着实是让人有些羡慕啊！

“大姐，我怎么感觉你好像都有些不关心我了？”沈年打趣道。

“怎么就不关心你了？那我也给你夹两筷子菜？”

沈清歌说着还真就给沈年夹了一块儿豆腐。

沈清柔见状也开口道：“你从小到大受大姐的关心还嫌不够多啊？我都从来没有吃过大姐夹的菜呢！”

“清柔，我怎么感觉你这话里有话啊？我也给你夹点？”沈清歌无奈的再次举起筷子又夹了一块儿豆腐到沈清柔碗里。

这下她总是雨露均沾了吧！

嗯...不对，还有蔡姨！

沈清歌只好又拿起筷子，给蔡姨夹了块儿豆腐。

这可把一直在默默扒饭的蔡姨吓了一跳，“不用不用，大小姐，我自己夹就行，你不用给我夹菜！”

“没事儿！就一筷子的事情，蔡姨你放心吃。”沈清歌笑了笑。

晚饭后。

沈年准备跟楚晚宁回卧室，回顾一下只属于他们两人的亲密时光。

可是，叶璇不知道何时已经把一个瓶子给拿在了手上。

沈年瞧见这一幕心里大感不妙。

“叶老师！你想干什么！！”沈年连忙大喊，随即就拽着对方的手腕，直觉告诉他，叶璇肯定是又想提议来玩那个转瓶子的真心话和大冒险...

“我...”叶璇刚要解释，就见一旁的沈清柔手里拿着个酒瓶子，说道：“我们来玩游戏吧，就上次那个，转瓶子的真心话大冒险。”

自从上次体验过之后，沈清柔就觉得这游戏还蛮不错的，正巧这次算上叶璇的话，他们也有五个人，玩起来也不会无聊。

“可以啊！”叶璇立马兴奋道。

“？？？”沈年一脸问号，他也是万万没有想到自己这二姐居然会主动提出来玩那游戏。

沈清歌和楚晚宁没说话，没同意也没拒绝。

可在沈清柔的劝说下，两人也很快就点头答应了下来。

似乎觉得人还是有些太少了，沈清柔又跑到厨房里面，问了一嘴蔡姨要不要一起来玩。

蔡姨听后是连连摇头，她一个都快年入半百的人了，玩不了什么年轻人游戏的。

蔡姨拒绝后，沈清柔又想去隔壁，把宋学静给叫过来一起玩。

沈年连忙在对方没迈出门的时候，把人给拉住了，“二姐，这游戏你是非玩不可吗？”

“怎么了吗？不能玩？”沈清柔疑惑道。

“额...”沈年先是转头看了眼坐在沙发上的叶璇，见对方正一眼不眨的看着自己这边，沈年又连忙拉着沈清柔背过身去，接着小声道：“别怪我没提醒你啊，那个叶老师，等会儿估计会提一些很变态的要求，你确定你还要玩？”

“害~”沈清柔还以为沈年这么严肃的表情是要说些什么，结果就这？

“变态好啊！这样不是才刺激吗？”沈清柔根本没把沈年的提醒放在心上。


第 444 章 让我来！
============================

沈清柔出门了，去找宋学静，想让对方一起过来玩游戏。

不过片刻后，就一个人回来了，看样子，宋学静应该是有事不在。

熟悉的瓶子，熟悉的配方，熟悉的味道。

沈年等五人分别在自己的位置上坐好之后，关于谁来转这个瓶子，就成了一个问题。

沈年是不想让叶璇来转的，因为他敢保证对方百分百多做一些小动作。

叶璇也不想让沈年来，因为她觉得沈年肯定会破坏自己的计划。

除了他们两个在争来争去的，沈清歌三人倒是在一旁很佛系，谁来转这个瓶子，对她们来说都没差。

争了好一会儿，沈年才对着叶璇提议道：“不如就由每次中招的人来转这个瓶子？”

“可以，不过谁先转这第一下呢？”叶璇看着沈年，目光灼灼，眼神里蕴含的意思很明显‘这第一次老娘来，你闪一边儿去’

沈年也丝毫没有退让，直接回了一个毫不客气的眼神。

“行了，你们两个别盯了，我来转吧。”楚晚宁伸手捏住了瓶身，接着手指轻轻用力...

第一个中招的就是叶璇。

在真心话和大冒险之间，叶老师选择了大冒险。

沈清柔当即就嗖的一下站起身，朝着其余想要开口的几人喊道：“等一下！！！让我来！！！”

沈年刚张开的嘴，又闭上了...

随后沈清柔朝着库房走了过去，走回来的时候，抱着一个让沈年格外眼熟的箱子！

“卧槽”沈年没绷住，乐出了声，接着转头对着叶璇说道：“叶老师，你要完了！”

“？？”叶璇还在一头雾水的时候，沈清柔便已经快速的从箱子里面掏出了一罐鲱鱼罐头放在叶璇面前，“叶小姐，请。”

叶璇扫了一眼沈年还有楚晚宁几人一脸好奇的表情，便拿起桌子上的罐头端详起来，“这是什么？”

“这是鲱鱼罐头。”

“鲱鱼罐头？”

叶璇显然是第一次接触到这么个新鲜玩意儿，拿着罐头盒子看了好一会儿，“所以我的大冒险就是这个？”

沈年见对方没有丝毫矫揉做作的脸庞，便好奇的问道：“叶老师，你不知道鲱鱼罐头是什么东西吗？”

“知道啊”叶璇点了点头，“不就是一个罐头吗？鱼的，不过鲱鱼...我倒还没吃过。”

“好好好”沈年已经开始乐呵了，他就喜欢这种第一次接触...那股新鲜劲儿！“叶老师，我们也不难为你，你就打开罐头，吃下一条鲱鱼就行了。”

“切，看不起谁呢？虽然刚吃完饭，但是可不要小瞧我的饭量啊！”

叶璇还以为沈年是担心她吃不完...

直到她打开了罐头盒子...一股难以言明的气味立刻充斥在她的鼻腔...

“呕...这是...？？”叶璇立马将手上的鲱鱼罐头放下，赶紧用手捂着鼻子，这气味实在太美妙，比她走路边上闻到过的臭豆腐还要浓郁百倍。

“叶小姐，你别怕，这个虽然闻着有些难闻，但是吃起来还是很好吃，入口即化，肉质鲜美...”

沈清柔憋着坏笑，看着叶璇她仿佛就看到了当初的自己...

“是的是的，叶老师，这个怎么说呢？你知道臭豆腐和螺蛳粉吗？虽然闻起来怪怪的，但吃起来还是特别香，这个鲱鱼罐头也是同理！”

沈年也在一旁帮腔道。

沈清歌和楚晚宁只是默默的看着，没有说话。

“真的？”叶璇见沈年和沈清柔两人一脸真诚的样子，便又试探性的把桌子上的鲱鱼罐头拿了起来，随后也不含糊的用筷子夹起一条鲱鱼，忍着难闻的气味，送进了嘴巴里。

一入嘴，叶璇便感觉自己的胃在一阵疯狂的翻涌，刚吃的晚饭正不断从胃里往上冒。

楚晚宁见状，连忙配合的把脚下垃圾桶递到了叶璇面前。

“呕...”

一阵呕吐的声音响起。

沈清柔和沈年开心的击了一个掌...

片刻后。

等叶璇收拾好自己，看着沈清柔和沈年的眼神充满了敌意。

接着就轮到她转动手里的瓶子。

在她精心的力道控制下，瓶身转了几圈后，瓶口便指着了沈清柔。

“大冒险。”沈清柔拍了拍手...一脸豪气，像是根本不怕叶璇出难题来刁难她。

“.......”叶璇低头想了想，便开口吩咐道：“用口腔内带有鲱鱼罐头的气味的嘴，去亲你右边人的脸庞。”

叶璇感觉自己这个想法真是天才极了，既报复了刚才沈清柔让她吃鲱鱼罐头，又能让沈清柔和沈清歌发生点亲密接触。

“啊？？”沈清柔瞬间就为难了，要是让她吃个十条八条的鲱鱼，她都能接受，让她去亲沈清歌的脸庞，她也能接受，可是这两个和在一起...她还真怕沈清歌等会儿找她算账。

“怎么了？不敢吗？”叶璇挑衅道。

“清柔，你来吧，既然都是出来玩的，那肯定是要说到做到。”沈清歌毫不在意，配合着把自己的脸庞凑到了沈清柔的嘴边。

“既然姐你都这样说了，那我可就不客气了。”

沈清柔立马用筷子夹起两条鲱鱼，嚼巴两下吞下后，就对着沈清歌的侧脸吧唧一口亲了上去。

都说一回生二回熟，在沈清柔看来确实是这样的，刚开始的时候她也是像叶璇那样，吃了鲱鱼罐头就吐，但是现在...她已经能做到心如止水了。

“啧啧啧...真狠啊叶老师。”沈年在心里评价道，不过看着自己二姐吧唧了一口自己的大姐...这种莫名其妙的有种磕到了的感觉是怎么回事？

“继续吧，该我来了。”

沈清柔接着转动起瓶子，她倒是没像叶璇那样搞小动作，该怎么玩，那就怎么玩，主打一个公平公正。

可是当瓶口转到楚晚宁的时候，她不禁开始为难了起来。

虽然她今晚的想法是想让在座的每一个人都品尝到鲱鱼罐头的美味。

但是很显然，楚晚宁并不在人选中...

她估计要是刚让楚晚宁吃一口鲱鱼罐头，都不用沈年着急，沈清歌就会把她一脚踢出家门去。


第 445 章 我知道你很急，但你先别急
============================================

“你选真心话还是大冒险？”

“真心话吧...”

楚晚宁看着桌子上的一箱奇奇怪怪的东西，她还真怕沈清柔也叫她吃一口鲱鱼罐头。

“真心话啊...”沈清柔喃喃道，片刻后就抬头问：“沈年一般在床上能坚持多久？”

“！”

“二姐，你这个问题问的是不是有点冒昧了？”

沈年感觉自己受到了冒犯。

明明是他家教授中的招，为什么要问一些关于他的问题？

“怎么就冒昧了？有什么不好回答的？”沈清柔盯着沈年，下一刻就好想到了些什么，若有所思道：“噢~~我明白了~~”

“清柔姐明白什么了？”楚晚宁问道。

“这个嘛~看他这么着急的样子，我觉得这个...大家懂的都懂。”

“二姐！你这就过分了啊！我再怎么说，最差的一次也是有半小时的好吧！”沈年连忙开口解释道。

“啊？？”楚晚宁听见沈年这回答连忙露出疑惑的表情，接着开口反驳道：“你最差的一次难道不是三分钟吗？难道是我记错了？”

“什么！？三分钟？”沈清柔顿时就笑的眼睛都眯了起来。

沈清歌也是关怀的朝沈年问道：“小年，你这身体没什么问题吧？要不要...大姐哪天带你去看看医生？”

叶璇见状拍了拍沈年的肩膀，语重心长道：“没事的，小伙子，时间短硬度差，这些我都能帮你解决，我现在就给你写一帖我家的祖传药方...”

“什么跟什么啊！楚教授，你这可不能乱说啊！我什么时候三分钟了？”沈年红温了，这可是关乎着他男人的尊严，三分钟？这不纯瞎扯淡吗？

楚晚宁面露沉思，认真的回忆道：“难道是我记错了吗？你第一次的时候...不就是那么短的时间吗？我当时还感受了一下，或许都还没三分钟呢。”

“......”沈年闻言脑海里也跟着浮现出了画面...死去的记忆开始攻击我...

“那是第一次！情有可原的好不？但凡是个正常男生，那都会这样的！”沈年又解释道。

“好好好，我们知道了，小年，你先别着急”沈清柔安慰道。

“不是，谁急了？我没急！”

“好好好，不急，咱不急”

“我说了我没急！”

“......”

尴尬的社死之后，沈年便气不过的开口道：“楚教授，我觉得这个瓶子还是让我来转吧，这一局受伤的好像是我啊...”

“不要。”楚晚宁没搭理，葱白的手指放在瓶身上轻轻一用力，旋转两圈后，瓶口便对准了沈年。

沈年：“......”

“让我来让我来！！！”沈清柔见状赶紧从自己的箱子里面掏出几个瓶瓶罐罐。

沈年看见桌子上那些奇形怪状的玩意儿，也是立马出声道：“我选真心话。”

沈清柔停下了手上的动作，小声抱怨道：“真心话？多没劲啊！”

“嗯...你爱我吗？”楚晚宁直接问道。

“爱！”沈年立马回答道。

果然，还是他家教授爱他啊！这问题问起来都不痛不痒的，完全不像他那个二姐！瞧见他中招，立马就开始捣鼓准备使坏了！

“诶诶，宁宁，你这个问题...”叶璇见对方浪费了这么一个不痛不痒的问题，只感觉有些可惜。

“我和他平时都是真心相待的，这个真心话问着也没什么意义，你说是吧？沈老师？”楚晚宁狡黠的问道。

“是啊！咱们都是真心换真心的...”沈年有几分心虚道。

接着下一轮开始。

他看了眼桌上剩余的几人，沈清柔，叶璇，在他打击目标之内。

就先从他这个...二姐开始吧！

“大冒险！真是的，完全看不懂你们选什么真心话，一点儿意思也没有。”沈清柔豪气道。

“好好好，大冒险是吧？”

沈年起身，逮着桌子上的瓶瓶罐罐就一顿造。

刚才他也是瞧清楚他这二姐是想干什么了，定然是想把这些东西混在一起，然后叫他吃下去。

既然如此...那就别怪他了！

鲱鱼罐头...老豆汁...蓝纹奶酪...酸柠檬...芥末...

随即他将放在厨房里面的榨汁机拿了出来，把东西全部加进去之后，打出来一碗...五颜六色的糊状食物。

“来吧，二姐~”沈年笑眯眯的，贴心的，把碗放到了沈清柔的嘴边。

“干嘛？你以为我会怕？你真是太小瞧我了！”沈清柔拍掉沈年的手，接着端起碗就全部喝了下去。

沈年看的眼皮直跳，他都不敢想这么一碗下去...晚上得跑去蹿多少次厕所。

他本来也只是想让沈清柔浅尝一口的，结果...对方全部都喝了下去。

现在...只能乞求对方肠胃好，晚上不会拉肚子了。

“该我了吧？”沈清柔喝完之后，还打了一个饱嗝，味道臭烘烘的，把身边的沈清歌都给熏走了。

而下一轮中招的，叶璇。

叶老师在体验过沈清柔的可怕之处后，便开口道：“真心话。”

沈清柔见状不禁撇撇嘴，这一个二个的，都选这真心话，实在是没劲的很，“那我就问个你上次问我的问题，你有自己动手解决过生理需求吗？”

“...没有。”叶璇回答道。

“等会儿，叶璇，你确定吗？”楚晚宁出声道。

“怎么了？我确定啊！”

“你真的确定吗？”

“我...真的...不确定啊...哎呀，宁宁，你真是...好吧好吧，我自己解决过。”叶璇脸色立马就红了起来。

沈年在一旁看的嘴角都有些压不住了，按理来说，像这种私密的事情，只有自己知道才对，他家教授是怎么知道叶老师自己动手解决过的？

他顿时就有些好奇了。

“叶小姐，你这样可是不行的噢，说谎话的人...要接受惩罚才行！”沈清柔也不打算为难对方，从箱子里面挑了一个酸柠檬扔给了叶璇，“吃一口下去吧。”


第 446 章 知妹莫若姐
==============================

“终于轮到我了吧！”

在吃了一口酸的眼泪都要掉下来的柠檬后，叶璇终于如愿以偿的拿到了转瓶子的权利。

这次她识趣的没有把目标对准沈清柔，而是将目标对准了沈清歌...

“清歌姐，真心话还是大冒险？”叶璇问道。

“姐，你就别选什么真心话了，多没意思啊，选大冒险吧！”沈清柔摇了摇沈清歌的胳膊。

“那就大冒险吧。”沈清歌回答道。

“请你拉着你左边的人，目光对视，说一分钟左右的情话。”

叶璇将早已想好的想法说了出来。

“情话？”沈清歌皱了皱眉，这个就有点涉及到她的知识盲区了。

“快快快，姐，快看过来，对着我说。”沈清柔一听，又激动了，手指一伸，捏着沈清歌的下巴，将对方的脑袋掰了过来。

“......”沈年也没上前阻止，反倒是乐呵呵的看着自己的两位姐姐。

虽然他嘴上说着不希望叶璇做一些小动作之类的，但他的心...还是无比的诚实。

“我不会说情话。”沈清歌摇了摇头道。

“没关系，清柔姐说也行。”叶璇补充道。

“好啊，让我来！”沈清柔盯着自己姐姐这张脸庞，她还是第一次以这种姿势看着对方，“宝贝~你走，我不送你，你来，无论多大的风雨，我都要去接你...”

“要是世界上只有我们两个人多好？我一定要把你欺负得哭不出来...”

“不要问我心里有没有你，我余光中都是你。”

“......”

沈清柔一连说了好几句，这都是她平常看剧，或者刷视频积累下来的。

沈清柔说的时候，很认真，和平时大大咧咧风风火火不同，说话时，眼神难得的温柔了下来。

“好了吧？”沈清歌皱着眉头听完了，听完后便连忙转过了头，天知道她闻着自己妹妹那一嘴臭味的时候，她心里是有多么的嫌弃！

早知道她就该让对方先去漱口再过来的！

沈年在听见沈清柔刚开始脱口而出的‘宝贝’两字之后，他就有些绷不住了。

虽然自己这二姐一脸深情又温柔，但是他就是很想笑！这突如其来的反差感让他只想捧腹大笑。

看了眼自家教授，楚晚宁也是和他差不多的样子，一副想笑又不敢笑的样子。

“好！好啊！！”叶璇在看的直鼓掌，这就是她要的！这就是该有的化学反应！

沈清柔讲话时的深情，沈清歌听到时的皱眉，这两人之间，刚刚肯定是摩擦出来奇妙的化学反应！

随后新一轮开始，由沈清柔转瓶子。

沈年中招，选了真心话。

听见对方一选真心话，沈清柔都有些无语了，“不是你一个大老爷们能不能玩一点刺激的？老是真心话真心话的，怂不怂啊？”

......

......

几人一直从晚上六点过，玩到了深夜十一点。

期间叶璇是一直在创造让沈清歌和沈清柔两人亲密接触的要求，像什么搂着对方的腰耳鬓厮磨，或者把坐在对方的大腿上，两人分别从两头吃用一根薯条，再或者两人用嘴巴把一个冰块传过来传过去的...

整个游戏，要说玩的最认真的，那无疑就是沈清柔了。

她不仅希望别人中招，同时也期盼着自己中招...

轮到她的时候，就是大冒险，一次真心话都没提过。

而其余的像沈年和叶璇，到了游戏后面，那是全选的真心话，一次大冒险都没提过...

因为几人都知道，但凡选了个大冒险，百分之百沈清柔会把桌子上的那些瓶瓶罐罐塞几人嘴里。

叶璇离开家的时候，沈清歌特意叫了司机去送对方。

沈年几人站在门口目送着对方乘车渐渐走远。

“楚小姐，我怎么感觉你的这个闺蜜奇奇怪怪的？”沈清柔看向楚晚宁，刚才玩游戏玩到一半的时候，她就察觉出来了。

不光是沈清柔，沈清歌也察觉出来了，“晚宁妹妹，我也感觉你的这个闺蜜很奇怪，为什么老是让我和清柔做那些奇怪的要求呢？”

“你这个闺蜜是不是同性恋啊？”沈清柔接着问道。

“唉...”楚晚宁摇头叹了口气，“清柔姐，清歌姐，她呀，这是想把你们凑成一对呢！”

“啊？”沈清柔和沈清歌两脸懵逼，凑成一对？是她们理解的那个一对吗？

“只怪两位姐姐太迷人，让人想把你们俩撮合在一起。”沈年看着自家两位姐姐懵逼的表情，心中顿时明悟...看来叶老师是白忙活了，他这大姐和二姐可没有半点那方面的意思。

“这不是胡闹吗？”沈清歌扶额，有点无语。

她要是和自己的亲妹妹在一起了，那还得了？

“没错没错，楚小姐，我觉得你的这个闺蜜，确实是有些太乱来了！”

沈清柔也总算是明白刚才为什么在玩游戏的时候，叶璇一直针对她和沈清歌了。

“其实清歌姐，清柔姐，我觉得吧，以我个人的角度来看，你们二人确实挺搭的。”

楚晚宁说出了自己的看法。

她也算是早就叶璇知道有那方面想要撮合两人的想法，所以刚刚在玩游戏的时候，她也没有阻止对方。

只不过现在看来，这个想法完全就是她和叶璇还有沈年的一厢情愿。

沈清歌和沈清柔两人之间，完全就没有半点来电的意思。

别看刚才玩游戏的时候沈清歌姐妹俩玩的很开，什么嘴对嘴喂冰块，还有吃同一根薯条...

可若是按照正常来讲，两人玩这些游戏肯定是多多少少会带有那么点羞涩的...

可沈清歌和沈清柔之间完全没有，就是一种亲姐妹之间的相处模式。

这一点不光楚晚宁觉得不光她看出来了，叶璇也看出来了才对。

“搭什么搭啊？我们两个又不是同性恋。”沈清歌反驳道。

随后看了一眼站在她身旁的沈清柔...

满眼都是嫌弃...

知妹莫若姐，她这妹妹什么德行，她还是清楚的。

她们俩要是在一起...噫~想都不敢想！

“就是，你要我和姐在一起？那你还不如让我随便找个人嫁了！”沈清柔也想了想，按照她姐那性格，平常的时候管的够宽了，这要是在一起...她都不敢想自己会被折腾成什么样子！

“清柔，你这句话是什么意思呢？”沈清歌笑吟吟问道。

“没...没什么意思...”


第 447 章 吧唧一口
============================

回到卧室。

沈年刚躺在床上，就收到了来自叶璇给他发的vx消息。

【叶璇：我磕的CP，好像BE了。】

【沈年：没事的叶老师，失败总是贯穿人生始终的，你再换个CP磕吧，今晚你不是也看出来了，我的这两位姐姐，对彼此是真的一点想法也没有。】

沈年也觉得有些可惜，他其实觉得自己两位姐姐挺搭配的，但是奈何对方对彼此都是一点想法也没有。

【叶璇：唉...你和宁宁一定要好好的啊！你们可不能BE！不然的话，这比杀了我还能受！】

【沈年：叶老师，你这说的都是什么话，我和楚教授两人证都领了，孩子都要有了，这还能分开啊？】

【叶璇：你当这是以前啊？现在结了婚又离的，那是一年比一年多】

【沈年：你这是在咒我们呢？】

【叶璇：没有！我就是想让你们好好的】

“又在和谁聊天呢？叶璇吗？”

楚晚宁拿着一个小方盒子，从门外走了进来。

“是的，楚教授，你这手里拿的什么啊？”

“掏耳朵的。”

“噢，你的采耳神器？”

沈年可是还记得楚晚宁这个每三个月就会掏一次耳朵的好习惯。

只不过这个采耳神器，现在已经不怎么灵光了。

以前都还能通过它看见自己耳朵里面，现在这一年多使用下来，采耳神器上的摄像头已经很模糊了。

“你先帮我弄，我再帮你。”

楚晚宁把手里的小盒子递给了沈年。

等沈年从床上坐起身之后，她就配合着把头枕在了对方的大腿上。

楚晚宁挪了挪身子调整好姿势后，便开始准备和沈年聊些闲话：“刚刚叶璇和你聊了什么？是关于清歌姐还有清柔姐的事情吗？”

“没错。”沈年点了点头，“她说她磕的CP，BE了。”

“然后她还让我们好好的...诶，楚教授，你说她怎么不找你呢？”

“找我？她找过我的啊，只不过我没搭理她，你别理她不就行了。”

“...这不好吧，叶老师再怎么说也算是我们的半个月老？你是她好闺蜜，你可以这样，但是我不能啊...”

“半个月老？你说的好像也有那么几分道理诶...”

“......”

两人有一搭没一搭的聊着。

沈年给楚晚宁掏完耳朵之后，就轮到了楚晚宁给沈年掏...

“噫...我每次给你挖耳朵，都能看见这么恶心的一坨又一坨的耳屎”

楚晚宁有些嫌弃的将镊子上面的东西放到了沈年眼前晃了晃。

“楚教授，你自己又不是没有耳屎，说我恶心？”

“但是我没你的这么大，这么油！”

“...那也差不多啊！”

这或许就是男生和女生之间的差异。

楚晚宁每次给沈年掏耳朵的时候，都是一脸嫌弃的，她也不知道沈年为什么外表看起来白白嫩嫩的...这从耳朵里面挖出来的东西，就跟那些个多年没掏过耳朵的一样。

“明天要去试婚纱，起床起早点噢”楚晚宁接着道。

“好的。”沈年伸了个懒腰，楚教授的采耳功夫，也是一流的，就跟她那按摩的功夫一样，能够让人完全放松下来。

没多久，两人掏完耳朵之后，就去洗脸以及泡脚。

再次回到床上的时候，已经过了十二点，楚晚宁也开始打起了有些疲惫的哈欠。

或许是因为怀了孕的缘故，她总觉得自己比以前更容易感觉到累和困了。

上床之后，她本想直接关灯睡觉的。

结果就看见沈年拽着她的手腕。

在一起这么长时间了，楚晚宁自然是知道沈年现在是什么意思，“想要了？”

“有点。”沈年回答道。

自从上次在去魔都之前体验过楚教授的服务之后，他便清晰感觉到自己身体上的变化...知道楚晚宁怀孕之后，他还能憋，能够靠自己的双手解决生理需求。

但是上次，楚晚宁无疑是给他打开了一个潘多拉魔盒。

“可是我有点困了诶。”楚晚宁面露倦意，“明早弄不行吗？”

“也行吧...”沈年只能用有些可惜的口吻回答道。

“唉，算了，过来吧，躺着。”

楚晚宁想了想，要是她不帮忙的话，估计等会儿沈年又该自己趁她睡着的时候偷偷往厕所跑了。

“好嘞！”

沈年麻溜的脱了个精光，接着就乖乖的躺在了床上。

“一次够了吧？我今天有些困，可没功夫陪你像上次那样折腾。”

楚晚宁头上顶着小被子，一边说话一边就顶着被子身体慢慢往下挪。

“额...够了！”沈年回答道。

“好。”

被窝里面传来楚晚宁有些模糊不清的声音。

沈年四仰八叉的躺在柔软的大床上，紧闭着双眼，眉毛舒展，脸上是一副极为享受的表情。

十分钟后。

楚晚宁掀开被窝，捂着有些发烫的脸颊跑到了卫生间，咕噜咕噜的漱了两遍嘴巴后，又躺回到了被窝。

“老婆，真是辛苦你了。”

沈年抱着楚晚宁的身子，又吻又嗅的。

楚晚宁拍了拍沈年不安分的脑袋，“快些睡了吧，明天还要早起呢。”

“等会儿，我再吧唧一口。”

“你别吧唧了，等会儿我脸上全是你口水，我刚从卫生间回来，可不想又去多跑一趟！快点给我睡觉！”

“好吧好吧，睡觉！”

沈年闻言只得停下了嘴上的动作，安安静静的闭上了眼睛。

楚晚宁也随即闭上了眼睛。

没一会儿的功夫，两人的呼吸就变得绵长起来。

月光透过窗户，皎白的光辉洒在相拥而睡的两人身上。

这一觉，沈年睡的格外舒服。

即便是已经熬了夜，但第二天早上起床的时候，他还是能感觉到自己身体上一种生龙活虎的劲儿。

和楚晚宁在家里用完早餐后，随即就准备去婚纱店里试婚纱还有礼服。


第 448 章 试婚纱
==========================

还没等沈年和楚晚宁两人走出门，迎面就撞上了从外面刚跑完步回来的沈清歌。

“你们俩干嘛去？”沈清歌询问道。

“去婚纱店，试衣服。”沈年回答道。

沈清歌闻言对着两人往回招了招手，“先不用去婚纱店了，回去吧，等会儿跟我走，我帮你们都安排好了。”

“？”沈年显然还没有反应过来，“大姐，你这是啥意思？你的意思是我们俩的衣服，你都准备好了？”

“还没准备好啊，等会儿你们去量一下不就知道了。”

沈清歌擦了把头上的汗水。

这别墅区的风景还是很不错的，很适合跑步。

“清歌姐，你帮我们预约好店铺了？”楚晚宁一脸古怪的问道。

“放心吧，等会儿你们到了之后就知道了。”沈清歌笑了笑，随后就越过两人走进屋内开始享用早饭。

等沈清歌吃完早饭，带着两人坐车去到一家店铺之后。

沈年这才明白刚才沈清歌那神秘的笑容是怎么回事。

沈年看着总共有三层楼高的店铺，以及门外大大的‘SN’两个大标识，他疑惑道：“大姐，我们啥时候业务都拓展到婚纱这一块儿了？”

“我们公司本来就有做服装行业，一年前听你们俩领证结婚的消息后，我就招募了一批设计师，开了这家婚纱店，算是给你们两人一个惊喜？”沈清歌耐心的替两人解释道。

“本来想着这两天就带你们两人来这里的，还好没有闹出什么乌龙来”沈清歌领着两人走进了婚纱店。

婚纱店内的前台人员看见沈清歌之后，立马就跑出来迎接，“沈总”，打了声招呼后，就把沈年三人请到了一旁的休息区。

婚纱店的环境很优雅，浪漫...或许是这一排排展示出的婚纱所带来的。

沈年一走进店里，看见这些展览出来的婚纱款式，就不禁开始想象楚晚宁穿上之后会是什么样子。

店内的装修风格是一种柔和的白色调，墙壁上挂着各式各样的婚纱照片。

除去婚纱外，店内还有专门展示配饰的区域，像头纱，手套，项链等...

“晚宁妹妹，你有看好的款式吗？”沈清歌问道。

“没有...我感觉我穿上，好像都差不多的样子。”楚晚宁有些不好意思的回答道。

“这个确实是，大姐，我觉得楚教授不论穿什么婚纱都挺好看的，要不咱们把这的婚纱款式一样来一件？然后带回家，让楚教授每天换一件穿？”沈年建议道。

楚晚宁听后就给沈年甩过去一道‘你闭嘴’的眼神，随后嗔怪道：“每天换一件穿？你叫我穿着婚纱出门吗？”

“这也不是不行啊...”沈年感觉要是楚教授真这么穿，那走在街上，回头率绝对是爆表的！“或者咱们就在家里穿，然后要出门的时候把婚纱换下来也行啊！”

在家里穿给他一个人看...也是很不错的！

“你要不要听听看你在说些什么？你在家里会闲着没事穿婚服吗？”楚晚宁反问道。

“只要你穿，我就穿！咱们把每天都当成是新婚的第一天呗！”沈年笑道。

“去去去，听你胡扯”楚晚宁摆了摆手，婚纱穿起来麻烦死了，弄这弄那的，即使是在家里，那坐下吃个饭也是很不方便的，她才不要每天都穿！

沈清歌在一旁静静的看着两人在她面前打打闹闹，沈年和楚晚宁打闹的同时，她也对着方才那个前台小妹妹招了招手，“麻烦帮我叫一下苏设计师。”

“沈总，她还没来，她早上十点上班...”前台小姐姐回复道。

“好吧，没事了，你下去吧”沈清歌只好作罢，本来她还想让专业的人来帮楚晚宁挑一件合适的婚纱，可他们好像来的太早了，现在的时间才九点钟。

“好的，沈总，有什么需要，你吩咐我就行。”

说完，前台小姐姐就退了下去。

沈年这边也遵循楚晚宁的意思，两人拿着一个相册，翻阅着一款又一款婚纱的图片...

“我觉得这个不错。”

“这个也行。”

“这个感觉和你挺搭的。”

“诶，这个这个，你穿上这个肯定很好看！”

“哇！楚教授，这个这个，你看这个，你穿上这个肯定跟个小仙女似的，简直就是为你量身打造！”

“......”

楚晚宁心里本来还有一杆秤，在比较着各个婚纱的不同。

可是...受一旁沈年的打扰，她心里那杆秤已经偏的厉害。

“沈老师，你要是没主见呢，你就安静一点，好吗？”

“楚教授，我这可是实话实说的啊...”

沈年挠了挠头。

这翻起图片来，他是一个比一个喜欢，也感觉一个比一个适合他家教授。

“这样吧，晚宁妹妹，反正现在时间还早，你就挨个试试这些婚纱吧。”沈清歌建议道。

“挨个试？”楚晚宁皱眉，看了眼手里有好几公分厚的相册，这要是一个一个的试...那得试到猴年马月啊？

“你先试着吧，一会儿等这个设计师上班之后，我让她给你挑一个合适的款式。”沈清歌解释道。

“好好好，可以的，楚教授，我觉得这不错，你先去试试吧。”沈年举双手赞成，等会儿瞧见他家教授穿着不错的，他就偷偷买下来。

“好吧。”楚晚宁答应了下来。

接着三人在前台小姐姐的引领下，来到了二楼。

二楼有好几个穿着统一制服的工作人员，看清楚来人之后，纷纷招呼道：“沈总。”

沈清歌看了几眼这些员工，然后开口道：“我弟媳来试试这的婚纱，你们帮帮她。”

“好的沈总，请问是要试哪个款式的呢？”工作人员问道。

“先把所有款式都试一遍吧。”沈清歌回答道。

“好的。”

得到回答后，几个工作人员就分成了三拨人，一拨去到了三楼，一拨带着楚晚宁走到了换婚纱的衣帽间，剩下的一拨则是带着沈年还有沈清歌来到了二楼的休息区。

“沈总，要喝些什么吗？”

“不用。”

“好的，你有什么需要及时吩咐我们就行了。”

“好。”


第 449 章 我家有头纱
==============================

很快。

一个小时过去了。

沈年感觉楚晚宁就真的跟个仙女似的，每次穿着婚纱出来，那简直美极了！

“收收你的笑容吧，你这笑的...跟个地主家傻孩子似的”沈清歌有几分嫌弃道。

“大姐，没你说的这么严重吧？”

“那我是真应该把你刚才那个样子给拍下来，眼睛都瞪直了，口水都要流下来了”

“你这夸张了！”

“是是是，我夸张了...”

沈清歌无奈的耸了耸肩膀，等会儿她就让这工作人员把监控发一份给她。

两人谈话间，楚晚宁已经又穿着一身婚纱走了出来。

相比较起沈年和沈清歌两人的惬意，楚晚宁脸上就有些困乏了，这一个小时她就在不停地穿衣服和换衣服...

店里的婚纱被她试了又试。

开始的时候，她还会询问沈年和沈清歌的意见，问两人她穿着这件婚纱怎么样，合不合适之类的。

但是一连试了好几件，两人给她的回复差不多都是‘好看好看！就这个！这个适合！’

到现在她已经放弃了，只求沈清歌嘴里的那位专业人士赶紧过来。

“沈总。”一道女声响起，紧跟着一位穿着经典上班制服的女生就步入了沈年几人的视线中。

“苏设计师，你总算是来了！”沈清歌打招呼道。

“抱歉抱歉，久等了，我也没想到今天沈总会过来，要是早知道的话，我就早点出门了”苏长玲面露歉意。

“没有的事，是我们来早了，正好你过来了，快过来帮我瞅瞅”

沈清歌招了招手，示意苏长玲坐到她身边。

苏长玲坐过去在之后，沈清歌才接着开口介绍道：“这位是我的弟弟，沈年，那位是我的弟媳，楚晚宁”

“沈先生，楚小姐”

苏长玲朝两人打了个招呼后，随即说道：“沈总，你是想让我帮这位楚小姐挑选婚纱吗？”

“苏大设计师果然聪明，没错，正是这样，劳烦你了”沈清歌客气道。

“好的。”苏长玲闻言立马站起身，走到了楚晚宁身前，上下打量了楚晚宁的身形，外貌。

“婚纱的款式大致可以分为七类，A字型，鱼尾型，蓬蓬裙型，及地型，短款型，复古型，中式型”

“这些款式各自有各自的特点，像A字型就是最经典的款式，特点及时从裙摆从腰部逐渐展开，呈现出A字的形状，能够展现出新娘的优雅和大方”

“我观楚小姐身上的气质，完全符合这种优雅和大方”

“还有及地型和鱼尾型婚纱，前一个能很好展现出新娘知性的一面，后一个能很好展现出新娘的身材曲线，性感的一面。”

苏长玲对着几人侃侃而谈道。

说完之后，她又对着楚晚宁问道：“楚小姐，你有心仪的款式吗？”

“没有。”楚晚宁回答道。

“那沈先生，你有心仪的婚纱款式吗？”苏长玲又转过头问道。

“有，就你刚才说的那...三个，我觉得很可以。”沈年认真的点了点头。

苏长玲笑了笑，随后又围着楚晚宁转了一圈，接着道：“其实除了七种常见的款式，还有一些其他创新和个性的婚纱款式，像露背型，高领型，透明薄纱型等，要是楚小姐或者沈先生有心仪的款式，完全可以告诉我，我帮二位制作出来。”

虽然苏长玲也没给出具体的款式，但是已经缩小了很大的范围。

楚晚宁当即就和沈年还有沈清歌一起讨论了起来。

苏长玲见状也没有打扰，而是独身走到三楼，挑了三件她感觉最适合楚晚宁款式的婚纱。

在楚晚宁一一试过之后，几人从三个选择中，挑了一件及地型款式的婚纱。

挑选完婚纱，接下来就是头纱，项链，手套等配饰。

看着一排排琳琅满目的项链，楚晚宁都不禁感觉有些头晕。

在她眼里，这些项链或者手套什么的，完全都没有任何区别。

万幸的是，身边有个专业的师傅，不用她自己去挑选。

在苏长玲的指导下，楚晚宁也很快就挑好了配饰。

可是轮到选头纱的时候，楚晚宁摇了摇头。

“楚小姐，你这摇头是什么意思？难道你不想戴头纱吗？”苏长玲疑问道，这头纱可是很重要的一个组成部分！

“不是，我家里面有个头纱，以前我家先生求婚的时候给我戴的，我想戴那个。”

楚晚宁解释道。

当初的那条头纱被她保管的很好，看起来就跟新的没什么区别。

“噢...原来是这样。”苏长玲点了点头，“那咱们这些配饰就已经选好了，楚小姐，你接下来跟我去量一下你的那些尺寸吧。”

“好。”

楚晚宁在和苏长玲商量的时候。

沈年正和沈清歌挑选着新郎礼服。

“大姐，你觉得我这燕尾服怎么样？是不是很适合我？”

沈年现在穿鞋将近一米九的身高，换上燕尾服之后，一种贵族公子的范就起来了。

“确实。”沈清歌点了点头。

“我家教授选的。”沈年嘿嘿笑道。

“再试试其他的款式呢。”沈清歌接着说道，虽然这燕尾服穿着是很帅，但是她还是想看看自己这弟弟穿起其他衣服是什么样子的。

“没必要了吧，我觉得就这个就行了。”沈年摆了摆手，他还想赶紧去看看楚晚宁那边咧！

“什么没必要，听话，让你换你就换！”沈清歌霸气的说道，随后就对着一旁的工作人员招了招手，拿过另外其他几件款式的礼服。

沈年有些无奈，但还是乖乖听了沈清歌的话，走到换衣间，不断换上了其他几个款式的衣服。

沈清歌一一看过之后，点头道：“还是燕尾服合适。”

“你看吧，我就说了，大姐，你这不就是多此一举吗？”

沈年脱下了身上的衣服，连忙就准备朝楚晚宁那跑去。

“你干嘛去？”沈清歌把人拦了下来。

“我去楚教授那边看看。”沈年回答道。

“别走啊，你这都还没弄完呢。”

“啊？大姐，还没弄完？”

“当然没弄完，你这发型都还没弄了，还有妆也没化”

“整那些玩意儿干嘛？没必要吧。”

“什么没必要的，赶紧给我坐下，你结婚那天都是要弄这些的，你把今天当成彩排就行了。”


第 450 章 大姐，你也来试试婚纱吧！
============================================

化妆，弄发型，量尺寸...

几番操作下来，就到了午饭的时间。

沈清歌是早有准备，早早的就点好了外卖，不仅给自己还有沈年楚晚宁点了，还给店里面的其他员工都点了外卖。

沈年都能明显察觉到整个婚纱店内，所有员工那看着沈清歌崇拜的小眼神...

也许有些时候，收买人心就是这么简单，一顿饭就够了。

“不错啊，沈老师，你的这个新造型。”楚晚宁一边吃着饭，一边看着沈年，唇红齿白的，发型也从刘海换成了三七分。

穿着西装，整个人都散发着一种成熟的气质。

比起刚认识那会儿的那个廋的跟排骨的少年，现在再看着沈年，楚晚宁都有些恍神了。

“帅是帅，就是有点麻烦。”沈年刚才都坐在椅子上睡着了，还是化妆老师最后给他拍醒的。

“不错，不错...”楚晚宁一连说了好几个不错，对于新郎的打扮，她很是满意，“怎么不穿燕尾服？不合适吗？”

“合适，合适啊！就是我大姐说让我把所有衣服都得试一遍”

“我身上这件是刚才试完还没来得及脱。”

沈年看着楚晚宁，也有片刻的恍神，不光是他化了妆，整了发型，楚晚宁也是一样，原本黑长直的长发此刻已经变成海藻般的长发，还有脸上也换了个淡妆，眼睛旁多了些布灵布灵闪闪发光的装饰品，头发上，脖子上也都带着装饰品。

衣服虽然换回了他们来之前的衣服，但是沈年能明显感觉到，此刻的楚晚宁比起平日里精致了许多。

“晚宁妹妹，真漂亮”沈清歌看着楚晚宁，眼里有羡慕，有满意，也有欣慰...

他们家小年真是有出息啊，居然能娶到这样的美人儿！

“清歌姐，等会儿吃完饭，你也去试试挑个婚纱穿穿看吧。”楚晚宁说道。

婚纱应该是每个女孩的梦想...没有哪个女孩子能够拒绝婚纱，即便也许这一生只能穿一次。

“我就不了，我又不结婚，穿什么婚纱呀”沈清歌勉强的笑着说道。

沈年听出来话里的落寞，开口道：“大姐，谁说不结婚就不能穿婚纱了？谁还不是个小公主了？大姐，你就为自己穿一次婚纱呗，不为爱情也无关年龄。”

沈清歌听了有些动容，事实上，对于这洁白的婚纱，每个女孩子都应该有过幻想，幻想着能够穿上一件漂亮的婚纱，嫁给自己喜欢的人。

她小时候也曾幻想过，她记得那天，是夏天的一个夜晚，她带着沈清柔还有沈年走在街上，路过了一家婚纱店。

当时店里展览的婚纱很吸引她，她驻足了有一会儿，随后一想到自己身后的弟弟妹妹，便没再多看一眼。

......

午饭吃完后。

本该走了的沈年和楚晚宁硬拉着沈清歌回到了试衣间。

随后两人又把苏长玲给拉了过来，苏长玲一听两人的请求，便立马答应了下来。

“沈总，根据我的观察，我觉得复古型，还有中式型的婚纱比较适合你，不过我最推荐的，是露背型的婚纱”

“因为你身上有股很自信的气质，而这种露背型的婚纱，是非常吃新娘对于自身的自信程度，露出部分或整个后背，这种设计可以展现出新娘的性感也优雅，增添一份神秘的魅力”

苏长玲给出了自己的建议。

话音刚落，沈年便大手一挥的说道：“都拿上来给我大姐试试！”

“好的。”苏长玲立马就给身旁的工作人员使了好几个眼色。

“哎呀，我这...就不用了吧，我们还是快回家！”沈清歌有些扭捏了起来。

不过沈年和楚晚宁并没将其当做一回事。

两人分别拽着沈清歌的两条胳膊，把人给摁在小沙发上。

没一会儿，等工作人员拿着三件不同款式的婚纱过来后，沈年便对着楚晚宁说道：“楚教授，就交给你了！你去帮我大姐换吧！”

“好。”楚晚宁点了点头，这么一上午下来，她对于各种类型的婚纱该怎么穿，也是轻车熟路了。

“哎，不用，真不用！我不穿！”沈清歌还在挣扎。

楚晚宁只当做没听到，拽着沈清歌的手臂就走到了试衣间，“清歌姐，什么不用啊，你就当这是为自己，穿一次婚纱。”

“我...”沈清歌刚想开口，却听楚晚宁接着道：“没事的，我来帮你换，你把衣服脱了吧。”

“......好吧好吧，真是败给你们了，我穿一件就行了，把那个复古型的款式给我就行。”沈清歌说道。

“复古？不不不，清歌姐，我觉得这个露背的适合你，你穿这个吧。”楚晚宁连忙把手上的露背型婚纱递了过去。

“这...”沈清歌看了眼婚纱背后的一个大窟窿...有点不知道该说些什么。

“别这和那的了，快点吧，就这件，要我帮你脱衣服吗？”楚晚宁笑道。

“我知道了，我自己来。”

“......”

沈年在外面好奇的等着，他其实还蛮好奇自己这位大姐穿起婚纱会是什么样子的。

等了有一会儿，楚晚宁才牵着沈清歌走了回来。

“哎呦，这是谁啊！大姐！我就说你该穿一次婚纱的吧！你都不知道你穿起来有多美！”

沈年连忙起身向前，围着沈清歌转了好几圈，全方位欣赏了一下自己这位姐姐穿婚纱的模样。

“好了好了，我得回去换了”

“好什么好啊？来来来，大姐，你自己都没瞧清楚的吧？快来这镜子面前自己照照。”

沈年牵着沈清歌的手腕，把人拉到了全身镜前。

“我刚刚在试衣间里面就已经照过了，是晚宁妹妹非得拉我出来说让你看看的，现在我要回去换衣服了。”沈清歌甩了甩沈年的手，却发现沈年并没有丝毫要松开的痕迹。

“别慌啊大姐，咱们这妆都还没化，发型都还没弄的，慢慢来...”


第 451 章 一家人就得整整齐齐才行！
============================================

趁着沈清歌弄头发，化妆的时候，沈年拿起手机给沈清柔也打过去了电话。

一家人就是得整整齐齐的才行！

婚纱也得给她这个二姐安排上才行！

沈清柔：“喂？干嘛？”

沈年：“二姐，有空吗？”

沈清柔：“没空，工作呢。”

沈年：“可以请假吗？”

沈清柔：“有事说事。”

沈年：“我们在婚纱店，你要不要过来一趟？”

沈清柔：“我过来干嘛？行了...没事就挂了，我手上还有一大堆工作呢。”

沈年：“大姐在试婚纱，她叫你也过来试穿一下...”

沈清柔：“谁在试婚纱？大姐？你再说一遍呢！”

电话那头的声音突然严肃了起来，沈年见状只好将理由又重复了一遍。

随后沈清柔在说了句‘我马上过来’后，便挂断了电话。

等沈清歌弄好整体造型出来的时候，沈清柔也正好到了婚纱店里面。

两人一见面就是大眼瞪小眼，沈清柔一脸懵逼的看着眼前穿着露背婚纱，漂亮的不像话的姐姐：“姐，你这是要干嘛？你要结婚啊？”

“不结婚啊，我穿着看看的，倒是你，你在公司里面工作，跑这里来干什么？”

比起刚才，沈清歌此刻显然已经习惯自己穿着婚纱的模样。

沈年说的没错，她完全可以为了自己穿一回婚纱，无关场合也无关年龄。

“不是你叫我过来的吗？说让我也试试婚纱。”沈清柔一脸奇怪的问道。

“我叫你过来的？我什么时候叫你过来了？”

“刚刚啊，小年打电话，说你让我过来...”

聊到这里，两姐妹也发现了不对劲，对视一眼后，就沉默了下来。

随后两人一前一后的走到了休息区。

沈年还正搂着楚晚宁，一起刷着手机上面的短视频，瞧见两位姐姐一齐走过来后，沈年先后开口招呼道：“哇，大姐，你这样子真是美爆了！”

“二姐，你也赶紧去换换婚纱吧，等会儿我给你们俩拍张照，这可是难得的机会，下次你们穿婚纱...也不知道是多久以后了。”

沈清柔面露人畜无害的笑脸，听着沈年嘴里的话，走到了对方身边，然后突然揪起沈年的耳朵道：“可以啊你，现在都学会假传圣旨了？大姐根本就没叫我过来，你把我骗过来干嘛的？”

“哎哎，疼，二姐，轻点啊，我这叫你过来不是让你试试婚纱吗？你难道不想穿一次试试看？”沈年疼的龇牙咧嘴。

“我穿婚纱？穿给谁看啊？而且我又不结婚，试什么婚纱？”沈清柔摇头拒绝道。

沈清歌见状走了上来对着自己的妹妹说道：“清柔，去试试吧，就当是为了你自己也穿一次，我这个做姐姐的，也想看看自己妹妹穿婚纱是什么样子。”

“......”沈清柔沉吟片刻，在沈清歌的劝说之下，最终还是答应了下来。

“哎，二姐！你可以松手了吗！你看大姐不也是让你去试婚纱吗？”沈年拽着沈清柔的手腕，想要将其甩开，可沈清柔怎么也不放手，一番挣扎下来，他耳朵倒是通红一片。

“这可是两码事，你骗我是一回事，大姐叫我试婚纱又是另外一回事”

沈清柔看着沈年，随后转头对着坐在沈年身旁的楚晚宁开口道：“楚小姐，你以后可要多小心了，他这嘴有时候就是满嘴跑火车。”

“清柔姐我知道的”楚晚宁在一旁笑了笑，沈年什么德行她还能不清楚吗？

沈清柔松开沈年的耳朵后，就跟着工作人员的带领下去了换衣间。

沈年则是不停的揉搓着自己通红一片的耳朵。

“你没事吧？”楚晚宁问道。

“没事，等会儿自己就好了。”沈年摆了摆手。

“我给你看看？”

“没事，真没事。”

“......”

沈清歌嘴角微笑的看着镜子里面倒映着两人甜蜜的画面...

看了好一会儿后，她才独自欣赏起...她这此生唯一穿婚纱的模样。

少顷。

沈年和楚晚宁也跑去换衣间各自换上了自己的礼服和婚纱。

沈年想要将今天他们这一家人的模样记录下来。

沈清歌在几人换衣服弄造型的时候，也拿着手机，叫了一个专业的摄影团队过来。

不多时。

沈年几人纷纷换好了各自的衣服。

沈清柔选择的是一件短款型婚纱，裙摆较短，在膝盖以上，在苏长玲的科普下，沈年也明白了这类婚纱的特点，能够展现出新娘的活泼和俏皮。

“清歌姐，清柔姐，你们俩真漂亮。”楚晚宁夸赞道。

“晚宁妹妹，我们再漂亮也没你漂亮啊，你才是最美的。”

“是啊楚小姐，我都觉得我们家小年有点配不上你了。”

沈年在一旁默默的听着三位女人的商业互吹。

“几位新娘还有新郎，麻烦看下镜头”摄影师傅拿着个相机，对着沈年几人吩咐道。

“小年，你过来，站中间”沈清歌朝着沈年招了招手。

“姐，我怎么感觉怪怪的，我怎么感觉这像是他娶了我们三个人啊？”沈清柔一脸古怪道。

“你这都说些什么话呢？晚宁妹妹，你别介意啊”

“没事的清歌姐，我也不介意你们俩真嫁啊”楚晚宁开玩笑道。

“哎哎，楚教授，你这玩笑可不能乱开啊！我可没有这个想法！”

“我说你耳朵是不是又痒了？说的谁要嫁你似的。”

“......”

在婚纱店忙碌一天之后。

傍晚沈年才和家里的三个女人回了家。

到家之后，几人都有些疲惫，他们拍照足足拍了三个多小时，还好家里有蔡姨弄饭，不然几人肯定要饿一会儿肚子。

三个小时的照片...先是拍了他们四人的合照，再是个人单独的照片，随后又是两人三人的合照。

最后几人又去换衣服，卸妆...

不过对比起女生，男生在这一方面就快速的多，所以趁着家里的三个女人都在卸妆的时候，沈年便偷偷跑到了婚纱店前台，把那几件婚纱统统都买了下来。


第 452 章 送请柬
==========================

次日。

“楚教授，那些请柬你都放在哪儿了？”

“就床头柜里面的啊”

“好好，看到了。”

拉开抽屉，沈年挑了挑请柬，今天先去九州音乐学院送一拨，然后明天再去其他地方送一拨...

像他这种新郎亲自登门送请柬的，尤其不多见。

请柬也分了两种类型，一种是沈年和楚晚宁亲自手写名字的，另外一种就是电子的。

前面一种沈年一一分发给亲朋好友，颇具仪式感，而后面的一种...主要就是给沈家那些亲戚的。

虽然他和这些亲戚关系平平，但是结婚...还是得通知一声，至于来不来，那就另说了。

但是依照沈家人的尿性，沈年估计那是肯定会回来的。

“也不知道沈家的那群老骨头还走得动不”沈年嘀咕道。

至于楚教授家里的那些亲戚，他前几天回京都得时候也商量好了，找个楚家人都在的时间，请吃一顿饭就行。

收拾好东西之后，他便准备和楚晚宁道别出发去九州音乐学院。

“等会儿我送你吧。”楚晚宁说道。

“诶诶，这可没必要啊，楚教授，你还是安心在家里面待着吧，我等会儿搭大姐的车就行了。”

“......”

去往学校的路上，沈年和沈清歌交流了一下婚礼的那些准备工作，沈清歌说已经准备好了，让沈年和楚晚宁改天抽个时间过去看看，有不满的地方，就及时提出来改掉。

沈年先是简单看了一下沈清歌给他发的图片，环境布置，食品菜单等等，他瞧着都挺不错...

随后他又把这些图片发给了楚晚宁。

两人和沈清歌确定了一下时间，后天就去实地考察一下。

到了学院之后。

沈年便早早的到了练琴房，等他自己练了一会儿琴之后，第一节来上课的学生就已经到了。

是一个女生，他以前的同班同学，不过他也不清楚别人叫什么，或许一年以前的话，他还能大概记得，可现在...他也就只记得陈安河张博文以及班级上几位男生的名字。

“沈老师”女生羞涩的点了点头。

“坐，先活动活动手指”沈年吩咐道。

女生钢琴弹的不错，起码比陈安河还有张博文那两个糟心的玩意儿弹的要好很多。

结束第一节课之后。

下一个，便是陈安河。

“咳咳咳...小年”陈安河显然一副刚睡醒的样子，头发乱蓬蓬，脸上也有些水肿，黑眼圈很是明显。

沈年端详了两眼后，便问道：“昨晚嗨去了？”

“浅浅的去酒吧玩了一下”陈安河回答道。

“琴练了吗？”沈年接着问道。

“练了...吧？”

“？练了就是练了，没练就是没练，你这个疑问句是怎么回事？”沈年严肃道，身份换成老师之后，他得负责才行，尤其是对他的这两个逆子，必须得重点关注！

“我上周是认真的练过了，然后你前两天不是放假了吗？然后我想着就简单的放纵两天...”

“行行行，别废话了，过来热热身准备弹吧。”

沈年懒得再听陈安河说些有的没的，手里拿着根细木棍子就让陈安河赶紧坐下来。

木棍子是他家教授特意准备的，帮着沈年‘教训’学生用的，因为有些女生可能弹琴时节奏或者姿势不对，楚晚宁又不想沈年‘手把手’亲自教学，所以便准备了根细木棍子...

“唉，小年，你说咱们下午还要乐队彩排...”

“你别说这些，赶紧过来坐下弹，还有，上课时间，麻烦叫我沈老师。”

“得得得，沈老师，沈老师”

陈安河听后也不想再装了，弹就弹！死就死吧！反正张博文那小子也没比他好到哪儿去！

十分钟后。

沈年揉着自己的脑门，无奈的看着陈安河：“不是，哥们，你这怎么还越弹越回去了？这甚至都还没上周好呢！”

“也许我昨天酒喝的有点多？还没醒？”陈安河辩解道。

“唉...”沈年叹了一口气，随后便让陈安河站到了一边去，就冲对方今天的这个状态，那脑子都还是迷糊的，这还上什么课？

叮嘱了两句对方认真练琴之后，便叫了下一个学生进来。

来的是张博文，一样的，头发呈鸡窝，眼眶凹陷，比起陈安河甚至还要严重几分，完全就是一副被掏空了的感觉...

“你昨晚也喝酒了？”沈年问道。

“我没有，我昨天和女朋友出去玩了...”

“你这玩的不简单吧？”沈年上下打量了好几眼，这都快精尽人亡了...

“那确实，我买了好几套制服...”

“......”沈年无语了片刻后，便让对方坐下准备弹琴。

又过了几分钟，他就一脸生无可恋的让对方滚出去了。

上午上完课。

沈年便约上陈安河和张博文两人一起吃饭。

等再见到两人的时候，两人的状态已经完全不一样。

“不是，你俩？上课的时候还萎靡不振，现在就生龙活虎了？”沈年一脸奇怪的问道。

“那肯定啊，现在的大学生上课和下课不都是两种状态吗？小年你以前不也是这样的？上课的时候没精打采，下课的时候跑的比谁都还快”

“你这么一说的话，好像是有点道理啊...”沈年认真回想了一下，发现确实是这样的，他以前上课就感觉老师在台上念经，下课...那就不一样了，铃声一响，他整个人都活过来了。

“不过你们俩在我面前说这个合适吗？等会下午的时候再给我过来上课”沈年说道。

“啊？不是都上完了吗？怎么还来？”

“你不来也可以啊，期末挂科呗”

“...牛逼”

“......”

饭吃完，沈年便从自己背包里面拿出了两张请柬给陈安河还有张博文两人。

给两人送完之后，他又特意跑去了叶老师的办公室，叶老师看见请柬笑的说不出话来，等平复脸上的笑意之后，便对沈年说自己要坐主桌！

沈年点了点头，叶老师的这个要求，他和他家教授都已经听了好几次了。

给叶老师送完请柬之后，他又去了校长办公室。

董振锋满脸笑意的从沈年手里接过请柬，并表示自己一定会到场。


第 453 章 你跟我比？
==============================

下午练歌。

沈年又给谭明杰和童梦，还有韩依静发了请柬。

“小年，我真是都不知道该说些什么来感谢你了...”谭明杰努了努嘴。

上周《像我这样的人》唱完之后，许秀便告诉他能把合约等级升到S了。

也许是公司里面的人觉着他跟着沈年肯定不会差，所以才提前把合约等级往上升了两个档次。

总之，这里面肯定是少不了沈年的原因。

“这有什么好谢的，举手之劳，把钱还完之后，就回学校来吧”沈年笑着拍了拍谭明杰的肩膀。

随后又看向谭明杰问道：“消愁这首歌你练的怎么样了？”

一听沈年的这个问题，谭明杰又激动了起来，“好！这首歌很好！”

“我不是问歌好不好，我是问你练的怎么样了。”

沈年看着谭明杰如此激动的模样，顿时就想笑，“算了，咱们还是先来一遍，我听听看。”

“小年啊，我说你要不哪天空了，也给我写两首歌玩玩呗，其实我也蛮想去混娱乐圈的”

“还有我还有我！我也想去闯闯”

陈安河和张博文两人先后走到了沈年面前。

沈年一听就忍不住翻了个白眼，“你俩还是算了吧？真当歌手是那么好当的？就你们那嗓音条件，给你们好歌你们也接不住啊，你们又不像大炮，从小学声乐长大的。”

“你们有这个功夫，还不如给我想想怎么把琴给我练好了！”

陈安河和张博文两人听后也不吱声了。

接着几人就在说说笑笑中站在了各自的位置上。

等几人都准备好了之后，沈年才开始缓缓弹起歌曲的前奏。

歌曲消愁节奏较为缓慢，给人一种抒情，温暖的感觉。

沈年在后面弹着伴奏，也在用心聆听着谭明杰的演绎。

唱的很好，完全是将歌曲里面的情感表达了出来，沈年估计对方这两天应该是没少在这方面下功夫。

一曲唱完之后，谭明杰便回过头看向沈年，似是在等对方给出个评价。

“很好啊。”沈年一字一字顿道。

谭明杰听到这个回答，如释重负般松了一口气。

“对了，各位，我还得请你们帮我一个忙”沈年看着面前的几人，他脑海里面突然有个想法，关于他和楚教授婚礼的。

“什么忙？”谭明杰问道，一旁的陈安河几人也看了过来。

“到时候在婚礼上，你们陪我唱首歌呗”

沈年将自己的想法当着众人的面给讲了出来。

他想唱以前第一次送给楚教授的那首歌‘晴天’

“什么歌啊？”陈安河好奇的凑了过来，围着沈年转了好几圈，眼里满是好奇：“小年，我真的很想知道你这个脑子到底是怎么长的”

“钢琴那么厉害也就罢了，怎么感觉这作词作曲也是信手拈来啊？”

“可以把你的脑子分我一半吗？”

沈年听着这半开玩笑的话，瞥了一眼满脸羡慕的陈安河，说道：“你练琴都不好好练，还指望什么？”

“关键是我感觉自己就算练了琴，也没有什么用啊...”陈安河回答道，他要是有沈年这天赋，那他肯定一天到晚都扑在音乐上面了。

自从上了大学之后，他就渐渐的被外面的花花世界迷了眼，越来越不想待在学校里面学习了。

“你跟我比什么？你跟你自己比不就行了？你只要每天都能感觉自己进步一点，那就行，付出总会有收获的”

沈年语重心长的劝慰道。

可这些话对于像陈安河还有张博文两人来说，从小到大已经不知道听了多少遍...

两人在进入大学后，尤其是在遇见沈年后，便深刻的明白了一个道理，努力要是有用的话，那还要天才做什么？

也许他们两人此生的终点，都只不过是沈年的起点而已...

“小年，婚礼上咱们唱什么歌啊？”谭明杰好奇的问道。

“等两天在给你们看谱子吧，时间还早，那首歌练个几遍就行了”

“行吧，到时候是你唱歌吗？总不能还让我来唱吧。”谭明杰开玩笑道。

沈年听了也是一头黑线，“你要是想唱的话，我也不拦着你啊”

“那还是算了，你唱吧。”谭明杰笑道。

对比起之前刚回来的那几天，沈年感觉谭明杰脸上已经渐渐多出了许多笑容，这才是他熟悉的模样。

前段时间的谭明杰，每天都愁眉苦脸的，就跟四五十被生活压的喘不过气来的中年人一模一样。

又在排练室练了两个小时歌之后。

沈年便带着谭明杰走了。

本来他想着明天再带人去沙海录歌的，但是想了想还是今天就去。

......

熟悉的录音棚，熟悉的场景，熟悉的出了电梯后许秀的笑脸...

“沈老师，你上周写的那首歌《像我这样的人》，如今也已经在音乐榜单上霸榜了”

“恭喜恭喜啊！”

许秀一脸笑容，比起上次又灿烂了几分。

沈年能取得这样的成绩，他这个音乐总监与荣有焉！

“没事，小意思”沈年毫不在意的说道。

“我估计沈老师这周的比赛应该又要赢了，到时候新歌肯定又会上榜！”许秀恭维道。

“再说吧，对了，周应元呢？”沈年问道。

他这次来沙海，除了来陪谭明杰录歌，就是来发请柬的。

周应元，许秀，楚秉华，曹林根，叶晚晚...

目前想到的，就是这五个人。

周应元和叶晚晚两人是和他有过合作的歌手。

许秀就不用说了，也算是老熟人了。

曹林根和楚秉华，一个是总经理一个是董事长，后者更是楚晚宁的大伯。

虽然这次楚家人因为身份或者时间的原因都没空来赴宴，但是楚秉华可不一样...不像楚家其他人那样在军政单位里面工作。

“沈老师想见周应元？我马上把他给你叫下来”许秀没有丝毫含糊，说完后就对着周应元打过了一通电话。

“哦对了，还有那个叶晚晚也帮忙叫下来吧。”沈年吩咐道。

“叶晚晚？”许秀愣了愣，随后又点了点头，“明白了。”


第 454 章 小沈啊，我们也好久不见了
============================================

“沈老师，你是又写了几首新歌吗？”

许秀满脸笑意，打完电话把周应元和叶晚晚叫过来之后，他就联想到了某种可能。

这个时候，把另外两位歌手叫下来，除了是有新歌，还能有别的什么原因？

总不能是把两人叫下来叙旧的吧？

“没有。”沈年如实回答道。

许秀一听这两个字，脸色微微一垮，但很快就掩饰了过去，“那不知道沈老师把他们两人叫下来是干嘛的呢？”

“你等会儿不就知道了？”沈年说道。

随后迈步走在前面，进了录音棚，可惜的是这次的两位录音师傅换了人。

“沈老师，许总监”两位录音师傅瞧见来人之后，纷纷打起了招呼。

“上次的那两位录音师傅呢？”沈年好奇的问道。

“上次的录音师傅？”许秀皱着眉头想了想，这种事情他又不可能知道，但还是回答道：“可能休假了吧...”

“那还真是可惜。”沈年惋惜的叹了叹气。

“.......”

等叶晚晚和周应元下来的时候，沈年便让谭明杰先进了录音棚开始录歌。

谭明杰刚一进去，两人就先后到了录音棚。

不过瞧见有人在录歌，两人也没开口打扰，而是和沈年打了个招呼后，就安安静静站到了另外一边。

录歌的过程还是一如既往的顺利，一遍就过。

“沈老师，你把我们叫过来是因为？”周应元开口问道，一旁的叶晚晚也好奇的看了过来。

两人在接到许秀的电话后，就立马放下了手里面的工作，从楼下直接飞奔了下来，然后在听到是沈年找他们后，两人那就跑的更快了，恨不得直接背后插双翅膀飞到沈年的面前。

得益于一年多以前和沈年合作过的歌曲，这一年的时间，他们两人的生活过得可谓是有姿有色。

短短一年时间赚到的钱，比他们两人过去二十多年来加起来还多。

“别急，马上。”见人到齐之后，沈年便把自己的背包打了开，从中拿出早已经准备好的请柬，打开看了眼上面写的名字后，又一一几人的手上，“叫你们下来就是因为这个，下个月十二号，我的婚宴。”

叶晚晚和周应元接过之后，面露喜色，许秀也是同样如此。

如果是邮寄收到这请柬，那么几人或许都不会如此激动。

但现在可是沈年亲自给他们过来送请柬，这可就不一样了，足以看出沈年这完全就是把他们都给当朋友啊！

“好了，给你们发完，我还要上楼给其他人发。”沈年摆摆手，背着背包又往楼上走。

虽然他这次请柬没准备邀请多少人，可能只有十几份。

但他可是在请柬上写了的，宴请对方的一家老小，让对方把家人也一起带过来热闹热闹。

“沈老师，我给你带路吧！”许秀没说二话，脚步一跃就走到了沈年身前，沈年口中的其他人，他当然知道都还有谁了。

肯定是有他们公司董事长的，至于还有没有其他人，那还不好说。

“大炮，我先上去了啊，你看你要不等等我？或者还是直接先走？”沈年转身对着谭明杰说道。

“没事，你去吧，我去喝杯咖啡。”谭明杰回答道。

......

......

沈年来到楚秉华办公室的时候，对方还正在开视频会议。

见状，沈年只好识趣的和许秀坐在一旁的小沙发上安静的等着。

这一年多不见，楚秉华脸上也苍老了几分，眼角的皱纹多了些，也开始冒出白头发了。

“你们这一年公司压力是不是特别大啊？”沈年扭头对着许秀问道。

“...还好吧。”许秀模棱两可的回答道，他也就只负责音乐这一方面的，反正从公司音乐板块来看，他们公司混的还行。

虽然这沈年不在的这一年，被辉煌和北辰两家先后在榜单上压下去过。

但是好在有沈年以前写的那些歌，公司里面的收益也不至于很惨。

没多久。

楚秉华开完会，笑呵呵的走到了沈年面前，“小沈啊，我们这也好久不见了”

“一年前听说你和小宁去周游世界，我便让公司里面的人没有来打扰你，怎么样？这一年下来玩的还开心吗？”

“谢谢大伯啊，我和楚教授两人玩的挺开心的”沈年一边回答一边从背包里面拿出了请柬，递给了楚秉华，随后接着说道：“楚教授怀孕了，是三胞胎。”

“那可真是恭喜你们俩了啊！”楚秉华接过请柬，听见沈年说楚晚宁怀了个三胞胎，眼里顿时就有些惊讶。

这让他实在是有些感慨，一年前过年的时候他还和这对小情侣见过，那时他们楚家人上下都在夸沈年是真年轻...

结果这一年不见，转眼的时间，对方就要当爸爸了。

“没事，大伯你可一定得来参加我和楚教授的婚礼啊，她在这边的亲戚可没多少，要是你在的话，我感觉她会开心一些。”沈年说道。

楚秉华听后乐呵呵一笑，随后坚定的说道：“放心，你们的婚礼我肯定是会去参加的，到时候大伯还要给你们两个包一个大红包！”

“好好好。”沈年开心的点了点头。

随后又在办公室里和楚秉华闲聊几句之后，沈年才和许秀对楚秉华道别。

从董事长办公室出来，两人又去了总经理办公室。

不巧的是，曹林根也在开视频会议。

沈年顿时就朝许秀疑惑的问道：“许总监，你们公司里面，有这么多会吗？”

“这是肯定的啊！曹总和楚董事长那身份，每天都得开好几个会......”许秀解释道。

沈年听后表示理解的点了点头。

等曹林根开完会，许秀也道明了来意，将请柬交给对方后，沈年便和许秀离开了办公室。

今天他的任务算是圆满结束了。

早上从书包里面背出来的请柬已经发完了，谭明杰的新歌也录好了。


第 455 章 婚礼现场的实地考察
======================================

几天后。

魔都体育广场。

《音浪前线》比赛舞台。

没有丝毫悬念的，二零六乐队依靠新歌《消愁》战胜了对手。

剩下的几个对手之间，看见二零六乐队所展现出来的实力，纷纷骂骂咧咧。

这完全就是职业和业余之间的降维打击。

他们这些参赛选手那写出来的歌，或者说翻唱出来的歌，跟沈年写出来的歌一比，那完全就是两个概念！

他们现在对第一已经不抱任何希望了，现在都讨论该怎么争第二名...

而争第二名的关键因素就在于，谁要是下一轮没有遇见沈年那队，那或许还能有希望晋级。

如果要是下一轮遇见了沈年那队，那第二名...或者说前八，都与他们无缘了。

候场室内一众参赛选手就搞不明白了，为什么节目组会同意让沈年来参加比赛，这去评委席当个评委都足够了！他们也更加搞不明白，为什么沈年要来参加比赛。

就冲这实力，那都完全能够去评委席上坐着了，非要自降几档身份来和他们共同竞技。

“不是，又是原创啊！我嘞个年神啊！你要不要这么猛？这下去谁还敢跟你比啊！？”

“我觉得咱们下次谁要是遇见沈年，那谁就投降吧，别比了，这完全就是在浪费时间嘛。”

“二零六乐队其余的几个人水平都还好，就是沈年，就这创作水平，那栓四条狗都能赢啊！这还比个什么？节目组干脆把名字改为沈年的个人演唱会算了！”

候场室内哀嚎声一片。

可这些声音，沈年自然是不知道的，他此刻正手里拿着三张请柬，一一递给了宋学静，邱明非，裴元东三人。

“我下个月十二号的婚礼，你们要是有空的话可以过来参加”

沈年对着三人说道。

三人里面他最熟的就是宋学静，邻居，每天抬头不见低头见的，这一年下来还和他大姐二姐处成闺蜜了。

至于另外的两人邱明非，和裴元东，沈年也是有印象的，两人都很喜欢在朋友圈发布瞬间...

“好的，我会准时去参加的”宋学静点了点头，双手接过沈年手上的请柬，自从那天晚上在沈清歌家知道楚晚宁怀孕之后，她就知道这一天早晚得到来，恰巧前面那段时间沈清歌还单独找她问了问婚礼现场的布置...

“没问题，你既然都邀请我们了，那我们肯定是要参加的”

邱明非和裴元东两人也接下了请柬，现在这圈子里面谁还不知道沈年这个名字啊？

或许在这之前，总有些黑粉会说沈年这一年不出新作品，是不是江郎才尽了。

但现在...沈年无疑是用了自己的硬实力狠狠打了这群黑粉的脸。

一首像我这样的人，一首消愁，无疑就是最好的证明！

“好的，既然这样的话，那我就先告辞了，你们先忙吧。”

沈年见三人答应下来，目的也已经达到，便转身离开了评委休息室。

......

今天的比赛沈清歌和沈清柔是到场观看了的。

两姐妹一直都在期待沈年的高光时刻，可是...这从头到尾，沈年都是一直坐在乐队后面，弹着手上的电子琴，头甚至都没抬一下。

这不禁让二人感到有些失望，她们算是白举着手机录视频了。

比赛结束后，叶璇又提议去聚餐一顿。

沈年听后摇了摇头，他今天还有安排的事情没做。

叶璇问他要去做什么，他也没有回答，只是说不方便透露。

叶璇听后也没再接着追问，沈年不来，她就只好带着陈安河几人去吃大餐了！

出了体育馆，他们就兵分两路。

沈年走上了一辆商务车，家里的三个女人像是已经等了许久。

“小年，你这是怎么回事啊？你不是主唱吗？怎么还跑到后面弹琴曲了？”沈清柔不解的问道。

“换了，有人比我更需要主唱的这个位置”沈年上车就脱下了外套，撘在坐他对面楚晚宁光溜溜的腿上，“你也不冷啊？穿裙子？”

“不冷啊”楚晚宁摇了摇头，虽然现在才四月份，但是街上已经有很多女生穿短裙短袖了。

“那还是盖着吧。”沈年说道。

说完后，他才又接着对沈清柔解释道：“谭明杰你知道吧？在我和楚教授周游世界的这段时间，他家里出了点变故......”

沈年把谭明杰家里发生了的事情讲了出来，两位姐姐听后皱眉道：“八千万，可真不是个小数目，你这同学可以的，这种情况下选择独自面对这债务...”

“是啊，所以我便想着帮帮他，可他那脾气，借钱是不行的，只能靠这种办法了”沈年摇头失笑道。

“......”

接着几人又在车上闲聊了大约半个小时，才到达目的地。

他今天是叫上了楚教授还有大姐二姐，一起来看看这结婚的场地。

本来前两天就该来了的，结果因为有事给耽搁了。

“大姐，我可得好好见识一下布置的婚礼场地了。”沈年对着沈清歌喊话道。

虽然沈清歌已经给他看过了图片，但是肉眼看到的，和图片上呈现的，有些时候还是很不一样的。

“行啊，进去吧。”沈清歌显然对自己布置的婚礼现场很有自信。

几人随即就推开一座欧式城堡建筑风格的大门。

首先映入几人眼帘的就是各种华丽的装饰，璀璨的水景吊灯悬挂着，宛如繁星，散发出耀眼的光芒，照亮了整个空间。

墙壁上挂满了华丽的绸缎，和金黄色的装饰...

再接着就是鲜花簇拥的拱门，沈年和楚晚宁两人过往的照片也被打印了出来，摆放在房间的两侧。

脚下红毯铺陈在地面，宛如一条通往幸福的道路...

“清歌姐，谢谢你了。”楚晚宁认真的道谢，她已经能够想象出来自己在不久的未来穿着一席婚纱站在那台上的场景了。

不过她倒是满意了，沈年显然就不是那么满意了，只见他走到右侧摆着照片的地方，指着上面的照片问道：“不是，大姐，这些黑历史就没必要打印出来了吧？”

“没必要吗？可我感觉挺有纪念意义的啊”沈清歌也走了过去，看着沈年指着的那些照片，她感觉...还好吧...就是沈年一些作怪搞乱的照片。


第 456 章 二姐，你哪头的？
====================================

无论家里的三个女人怎么说，沈年坚决不同意把有损自己形象的照片给摆出来。

明明有那么多的照片不放，偏偏要放一些他搞怪的照片。

他也不知道放一张他把床单当披风，手里拿着衣架子，一脸中二的样子照片干什么，关键是照片上还特意P了一段话‘仙之巅，傲视间，有我沈年便有天’

沈年感觉这个梗跟他这辈子是过不去了。

“总之，我就一句话，这类照片是肯定不能放出来的！”

沈年一脸郑重的望着面前的三个女人，没有丝毫开玩笑的意思。

“行吧行吧，等会儿我让人来把这照片撤了”沈清歌无奈道。

毕竟这是沈年的婚礼，对方怎么说，她就只好怎么办了。

随后沈年便仔仔细细的在整个会场里面检查起来，看完右侧的照片，看左侧，看完左侧，又看右侧，如此反复两三次之后，他才终于放下心来。

还好他今天有来实地考察一下，不然的话...到了婚礼当天，这照片要是流露出去，那他的面子都得碎掉一地。

总体来讲，沈清歌布置的场景，沈年和楚晚宁都很满意。

几人看完场景之后，沈年又问起婚礼当天的菜单。

接着又问起了婚礼现场的细节，比如有没有专业的音乐和舞蹈表演...

和沈清歌将整个婚礼流程都事无巨细的了解明白后，沈年又和楚晚宁开始讨论...

除了讨论婚礼的现场，两人还讨论婚礼过后宾客的一些娱乐项目。

听着两人的讨论，沈清歌插话道：“这个你们不用担心，这旁边就有一家温泉馆，然后还有打高尔夫的，以及马场...”

当初给沈年和楚晚宁挑选婚礼场地的时候，沈清歌就已经考虑到了这一点。

......

等几人回到家的时候，已经是深夜。

“大姐辛苦了”沈年看着沈清歌，他估计要是让他自己来布置这婚礼现场，那肯定得花费数倍的时间。

“没事，你们两个好好过日子就行”沈清歌回答道。

“对了，楚小姐，你的伴娘确定了吗？还有小年，你的伴郎找到没有？”沈清柔问道。

“我伴郎找好了，三个，就我那三个室友。”

“我伴娘...目前好像就只有一个...”

楚晚宁有些尴尬，她平时生活中的唯一社交对象，就是她那好闺蜜叶璇了...

不过她倒是可以找几个以前一起在九州音乐学院工作的老师，或者让沈年那几个室友的女朋友来当伴娘也都行，那几个女孩她都见过，严格意义上来说，她还算是几人的老师，教过那么一两节公开课。

“楚小姐，我来给你当伴娘吧”沈清柔毛遂自荐道，随后还一把拉上了身旁的沈清歌说道：“姐，你也来吧，咱们两个一起当伴娘。”

“这可以啊！大姐二姐，我觉得这个方案完全可以！”

还没等楚晚宁回应，沈年就已经举双手赞成。

根据他所了解到的结婚习俗，那结婚当天，新郎去接新娘，那可是要收到伴娘的百般刁难，如果楚教授身边的伴娘是自家人的话...

那完全就不会出现沈年所担心的情况！

“这个可以吗？”楚晚宁看向沈清歌，在她心中，沈清歌和沈清柔显然是最佳的伴娘人选，她心里倒是蛮愿意的，就是不知道两人愿不愿意了。

“当然可以了，晚宁妹妹，比起在台下坐着，我也更希望站在台上，见证你们俩的婚礼”沈清歌一口就答应了下来。

沈年在一旁见沈清歌和沈清柔皆答应下来，不禁就有些激动，“好啊！大姐二姐，我爱你们”

“咱们都是自家人，到时候结婚，你们懂的吧？别太刁难我。”

“你在想些什么呢？”沈清柔一个棒槌敲在了沈年的脑门上，“我那时候可是和楚小姐是一伙的，至于你，自己想办法应对我们的难题吧。”

“二姐，你这话是什么意思！？我们是亲姐弟啊！你难道还要为难我不成？”沈年不解的问道。

“我知道啊，我和你是亲姐弟，我和楚小姐还是好朋友呢”

“不是，这冲突吗？你到时候让我顺顺利利的娶到楚教授，不是皆大欢喜的一件事情吗？”

“我不管，反正没那么容易，到时候你自己想办法吧。”

沈清柔有些傲娇的扬起了下巴。

沈年顿时就无语住了，接着他就连忙看向沈清歌：“大姐，你对她的这个做法怎么说？这算不算是背叛了我们的姐弟之情？”

“你呀，还是想想到时候怎么应对我们的难题吧，到时候叫姐可没用”沈清歌微微一笑，接着握住了楚晚宁的手腕，“晚宁妹妹你放心，到时候我们不会帮沈年的，我们是站在你这边的。”

“？？？”沈年有点不敢相信这番话是他从小敬爱的大姐说出来的，“大姐，你在胡说什么啊？什么叫做你不是站在我这边的？”

“清柔姐，清歌姐，我觉得吧，玩一玩就行了，别弄的太过分了。”

楚晚宁其实蛮不愿整那些繁琐的礼节套路的，她感觉很没有意义。

“放心吧楚小姐，我们自己会有分寸的，保证你以后的家庭帝位拿捏的死死的。”沈清柔拍了拍胸脯，很是自信。

只不过这份自信落在沈年眼里，就显得有些十分扎眼了，“不是，二姐，你哪头的啊？你还是我认识的二姐吗？”

“不是都给你说了吗？我是你二姐，也是楚小姐的好朋友，婚礼当天我肯定是公事公办，尽我这个伴娘该尽的义务！”

“牛逼，沈清柔，你牛逼...”

沈年突然有些后悔自己刚才举双手赞成沈清柔和沈清歌当楚晚宁的伴娘了。

瞧着这架势，完全就是准备在婚礼当天好好的给他上一课啊！

什么叫做‘保证你以后家庭帝位拿捏的死死的’？

这是亲生姐姐该有的立场？


第 457 章 我们专门来给你递请柬
========================================

两日后。

魔都虹桥机场的一个国际航班上。

“你说你干嘛非得跑这么大老远去送请柬啊？就不能邮寄吗？”楚晚宁不满的嘟囔道。

“反正在家闲着也是闲着，就出来走走啰，倒是你，楚教授，不是让你在家好好待着吗？怀孕还东奔西跑的！”

给魔都这边的亲朋好友发完了请柬，沈年可是一直还记得‘老杰克’这么个人物，不仅是他女朋友的老师，也是他的学生。

“这航班来回往返都要快二十个小时了？你闲着没事跑来坐飞机玩是吧？”楚晚宁数落道。

在给国内的亲朋好友送请柬她倒也还能理解，可是这国外...佩兰音乐学院的，坐个飞机一趟都得将近十个小时...

“楚教授，就冲咱们跟老杰克之间的渊源，我觉得这就值得我亲自去跑一趟”

沈年丝毫不在意，十个小时的飞行路程而已，这坐的又是飞机头等舱，拿张毛毯，眼睛一闭，再一睁，不就到了？

“你倒是重情义，我这个做学生的都没打算这样做，不过还有一点我就得批评一下你了，去送请柬就去送请柬，为什么要骗我说去朋友家玩呢？”

说起这个，楚晚宁就有些来气，这有什么不能和她说的？

“我这不是怕你也跟着来吗？”沈年转头看了眼自家教授风尘仆仆的脸庞，楚晚宁应该是刚起床，脸上都还带着几分倦意...

“虽然你还是跟着来了...”沈年又接着说道。

“怎么？你不能和我说实话吗？你怕我不同意还是怎么的？”楚晚宁接着问道。

“哎，不是都说了吗？就怕你跟过来啊，你现在怀着孕，这飞过来飞过去的，多不好啊......”

见楚晚宁气呼呼的样子，沈年也没再接着解释了，而是转口道：“好好，我错了还不行吗？下次我再也不说这‘善意的谎言’了。”

“唉...”楚晚宁叹了口气，回答道：“真不知道你还有清歌姐她们怎么想的，我都再三强调过很多次了，我这是怀孕，又不是成废人，你们不用事事都觉得怕麻烦我。”

“......”

飞机即将起飞，广播里面传来空姐的广播词。

沈年还在接着说一些软话，他是知道的，他家教授就吃这一套，耳根子软，凡事吃饭不吃硬...

随后在他一连串的攻势下，楚晚宁才消气道：“我和你说噢，这是最后一次，要是再有下次的话，你就给我等着吧！”

沈年听后也是连连保证道：“楚教授，你放心，我保证这绝对没有下次！”

哄好人之后，沈年又开始关心起楚晚宁的身体状况，“楚教授，你这还没吃早饭吧？要不我让空姐端些小零食过来？”

“要不我给你摁摁肩？捶捶腿？”

“我再给你拿两张毛毯吧...”

“......”

在沈年的贴心照顾下。

楚晚宁渐渐就躺在他的怀里睡着了。

......

佩兰音乐学院。

傍晚时分。

沈年牵着楚晚宁时隔一年回到了这里。

刚走进大门，两人就看见不远处的喷泉上竖着一个雕像。

“这是我？”沈年有些不确定的指了指雕像，然后转头看向楚晚宁。

“是你，只不过这雕刻的实在是有些...不怎么像”楚晚宁看见雕像就笑了出来，也不知道是工作人员偷工减料还是遇上了天灾，这雕像上已经裂开了好几道裂痕...

两人看了会儿雕像之后，便直奔老杰克办公室。

期间也有不少学生认出了沈年，纷纷走上来打招呼。

沈年也都一一礼貌的点头回应。

走到办公室前，沈年便‘叩叩’敲了敲房门。

“请进”里面传来一道声音。

沈年随即推门而入。

老杰克还在专心的看着桌子上的谱子，没有第一时间抬头，而是问道：“什么事？”

“老杰克”沈年开口喊道。

听见这几分有些熟悉的声音，原本低着头的老杰克才抬起头来。

随后就是激动的站起身，快步走到了沈年身边，“先生，你怎么回来了？”

“老师，你这是不是没看到我啊？”站在沈年身旁的楚晚宁一脸幽怨道。

“当然看到了，这不是还没来得及和你打招呼吗？”老杰克回答道。

“先生，你这次回来是有什么事情？还是说你想继续回学院里面教书了？只要你回来，我立马就去给索恩院长打电话，我亲自帮你说...”

老杰克话说的有些快，整个人都有些亢奋，可能只有他自己知道他有多希望沈年回来接着教书。

沈年一边听着，一边从自己的怀里摸出了一张请柬，随后递给了老杰克，“下个月12号，我们的婚礼，你有空的话，就过来参加一下吧。”

“这...”老杰克怔怔的看着递在了他手里的请柬，好一会儿之后，他才将心里面的难过掩饰起来，随后脸上挤出一抹笑意道：“好的，我会去的。”

“行，你来就行，我们也该回家了。”

“先生，你这次来就是为了送这张请柬？”

“对啊，专门飞一趟国外，来给你送的。”

“好...好，到时候我一定会去的。”

“......”

送完请柬后，三人又在房间内坐下聊了聊天，叙旧。

聊了差不多有一个小时，沈年才和楚晚宁走出办公室。

出了办公室，沈年就想直接回酒店的，可是楚晚宁拽着他的手说：“我们去学校逛逛吧，去你以前求婚那儿看看...”

“好...”

晚上八点过，月亮已经悬挂在了天上。

楚晚宁和沈年两人就慢慢的在学院里面散着步。

一边散步，楚晚宁一边和沈年说了些自己以前上学时候的事情，沈年听着时而点头，时而开口应和几句。

很快，两人就走到了以前沈年求婚的地方。

让两人有些意外的是，这里似乎成了佩兰音乐学院的告白圣地。

原本之前这只是一块儿空地，但现在有着很多人，摆着蜡烛，手捧鲜花，对着自己心仪的女孩子或者男孩子告白...

两人驻足在原地看了好一会儿，然后才走...


第 458 章 大婚前夜
============================

在酒店住了一天，第二天的下午，沈年和楚晚宁就买了张回国的机票。

他们这次过来的主要目的就是给老杰克送张请柬。

下午的飞机，到家已经深夜了。

沈年和楚晚宁两人都有些疲惫，沈清歌也瞧出来了两人的不对劲，便问两人这是去哪里了。

“去送请柬了”沈年简单的回答后，便和楚晚宁回到了卧室。

虽然两人有些累，但是洗脸，泡脚，敷面膜，等等一系列的流程还是没少。

接下来的几天。

沈年就是白天去上班，下午抽空练歌，他又给谭明杰扒了几首适合的歌曲。

经历过两轮比赛之后，谭明杰在音乐圈也是有了一定的名号。

有人说这是运气，全靠沈年，才有的这么两首代表作。

也有人夸谭明杰的声乐功底很不错，有人羡慕，有人嫉妒，有人抱怨自己为什么没有这样的机遇...

谭明杰对网上这些评论也是毫不在意，他现在就只想快点把钱给还完...

时间悄然而逝。

在音浪前线的几轮比赛下来，沈年这支队伍也是毫无争议的成为了冠军。

而时间也来到了沈年和楚晚宁结婚的前夕。

按照结婚的习俗，新郎和新娘结婚的前一天，两人是不能见面的。

沈年和楚晚宁听到这个习俗都有些无语，两人感觉这就像是封建迷信，没必要遵守。

可沈清歌却态度有些坚决，对着两人教训道：“这是老祖宗定下的规矩，就一个晚上而已，你们有什么不能遵守的？”

随后沈清歌又给沈年和楚晚宁两人普及了一下为什么婚礼前一天新人不能见面。

原因一就是因为婚礼前一天，双方新人身上都带着喜气，这要是见面了，就会形成‘喜冲喜’的现象。

原因二就是两人见面会破坏订好的时辰...

沈清歌说的这些理由，在沈年听来就是左耳朵进右耳朵出，一些封建的规矩，不过看沈清歌这么坚持，他也识趣的没有反驳，反正就一天而已。

接着沈清歌又对沈年还有楚晚宁说了一些忌讳，像‘婚床不能睡’‘不能说再见’等等...

最后沈年只好去外面订了一家酒店。

沈年把陈安河等人给叫了过来，楚晚宁也把叶璇给叫了过去...

......

......

“小年啊，没想到你这都要结婚当爸爸了，还是个三胞胎的爸爸，你都不知道你在咱们学校论坛上，如今已经成为每年新生的偶像了。”

“啥意思？”

“都羡慕你那刚入学就和大美女教授谈恋爱呗，随后更是让楚教授在家放产检”

“无聊，你赶紧出牌吧，少说这些有的没的”

沈年盯着牌桌上的扑克牌。

果不其然，他就看到陈安河那只咸猪手趁着一边说话的功夫，一边偷偷往牌堆里面伸去。

“不是，陈二河，你玩不玩的起啊？打个斗地主你还想作弊？”沈年当场就拆穿道。

“罚钱罚钱”谭明杰和张博文也开始嚷嚷道。

“诶诶，你们可别乱说啊，我就是想看看这都出了有哪些牌，小年，你可别诽谤我啊！”

“我陈某人最恨有人在牌桌上出老千了！”

陈安河一脸正气道，没有丝毫心虚的样子。

沈年听后微微一笑，道：“那你看就看，你别伸手抓好吗？你这样可是很容易让人误会的！”

“行行，我知道了...”

“......”

牌局继续开始。

斗地主可能就是沈年这个时候唯一能想到的消遣时间的娱乐了。

这酒店大归大，豪华也是豪华，甚至还带有泳池健身房...

可是这并没什么用，沈年觉得这还远不如让他去订个电竞酒店。

起码还能打打联盟...

至于手机上面的那些手游...沈年不得不感慨这时间真的是能改变一切，金铲铲更新到了某个他看不懂的版本，王者也是出了一批他以前从来没见过的新英雄...

刚才他和陈安河等人都搞了一把，结果被暴打。

沈年也是这时候才知道，跟楚教授周游世界的这一年，他的网瘾都被戒的差不多了。

斗地主打了一会儿。

陈安河便嚷嚷着不玩了，这一晚上输的他都快只剩裤衩子了。

随后沈年又和几人开始聊了会儿天。

陈安河：“唉，小年，我好羡慕你啊，我要是能有你一半的成就就好了。”

张博文：“+1，我不求那么多，赐我一个像楚教授那样的女朋友就行。”

谭明杰：“你想屁吃呢，你不是有女朋友吗？”

张博文：“最近她在跟我闹分手，我想要个楚教授那样温柔体贴的女朋友！”

沈年：“这边建议你早点睡，梦里什么都有。”

“......”

玩耍到了快十二点，几人才散伙。

陈安河几人走后，沈年便躺在床上准备睡觉，可随后翻来覆去的将近半小时，愣是睡不着。

一想到明天大喜的日子，他心里就有些激动...

想到这，沈年便拿起了手机，准备给楚晚宁发消息。

反正他大姐说不能见面，又没说不能聊天，“楚教授，你睡了吗？”

消息刚发过去，对面就立马秒回道：“没有”

沈年：“你也睡不着？”

楚晚宁：“有点”

沈年：“我也是。”

楚晚宁：“我想听你唱歌了，我感觉这样自己能睡着”

沈年：“好啊，你要听什么？”

楚晚宁：“都行。”

沈年：“那我随便唱唱？”

摁着语音键，沈年便开始清唱起来，沈年一连就唱了好几首，简单爱，有点甜，小情歌，可不可以...

沈年：“怎么样？好听吗？”

楚晚宁：“很好听，都是你那个世界的歌吗？”

沈年：“对。”

楚晚宁：“怎么不写出来发布出去？”

沈年：“我现在又不需要靠扒歌赚钱了，与其那样我还不如唱给你一个人听嘞。”

楚晚宁：“行~睡了。”

沈年：“好。”

看着手机屏幕上那个符号‘~’，沈年就好像透过手机屏幕看见了楚教授有些娇羞的样子。

可当沈年把自家教授哄睡着之后，他才意识到一件严肃的事情，楚晚宁倒是睡着了，那他咋办呢？


第 459 章 接亲小游戏
==============================

次日。

大婚当天。

早上五点半。

楚晚宁就被闹铃给吵醒了。

醒来之后，洗漱，护肤，吃早饭，换身晨袍...

几个步骤下来，沈清歌和沈清柔就带着摄影师，化妆师进了新娘子的房间。

沈清歌指挥着化妆师给楚晚宁化妆，沈清柔则是带着摄影师，拍一些新娘化妆花絮，以及拍摄一些婚品等静物。

等楚晚宁脸上化好了妆，叶璇也打着哈欠走了进来。

新娘化完妆，就轮到给伴娘化妆。

等把妆都给化好之后，楚晚宁和沈清歌几人才脱下晨袍，更换好各自的服装。

与此同时的另一边。

新郎等人也是差不多这样的流程。

化妆整理发型，换衣服，拍照，拍花絮...

沈年昨天晚上是两点过才睡着的，然后就只睡了两个小时。

本来早上起来还有点困，可是只要一想到今日就要把楚晚宁给娶回家，他就又精神了起来。

“怎么样，都准备好了吗？”

沈年看着面前的三人，陈安河等人和他一样，脸上都有些亢奋。

“没问题的小年，包在我们身上，有我们三人给你保驾护航，今天你的接亲之路指定顺顺利利的！”

陈安河谭明杰还有张博文三人彼此眼神交流着。

那充满斗志的模样，让沈年感觉都有些燃了起来。

“那就走！”沈年大手一挥，带着自己的三个伴郎走下了酒店。

婚车已经准备就绪，接亲的相关用品，像红包，礼炮，等等沈年也提早就备好了。

红包他足足准备了一大摞。

还有一些香烟，和喜糖，沈年等会儿也准备分发给司机还有摄影师傅...

“来，摄影师傅，麻烦给我个特写...”

沈年站在婚车前，站的笔直，摆出了一个自认为有些帅气的poss。

自己的特写拍完之后，就是和三个伴郎的照片。

出发照拍完之后，沈年几人便上了车。

沈年给司机师傅递了包香烟，以及喜糖，随后又交代了一下婚车的路线。

陈安河几人此刻也是在做伴郎该尽的义务，拿出手机通知了女方那边，接亲队伍已经出发。

.......

“快快快，他们要来了，准备好堵门道具！”

叶璇看见陈安河给她发过来的消息后，就连忙转过身去朝沈清歌两姐妹喊道。

“好！”沈清柔眼眸一下子光亮了起来，只见她先是蹲下身子，捣鼓了楚晚宁裙子下面的婚鞋...

随后又拿出一捆红线，走到了房门前，把红线贴了上去。

房门前的红线贴完，她又走到走廊通道，把红线贴在了通道两侧。

叶璇则是拿着纸和笔，看着手机，飞快的抄写着等会儿要问的问题。

对比起忙碌的两人，沈清歌则是坐在床沿边，陪着楚晚宁聊天...不过手里的眼罩和口红，也在无声的说明她早已做好了接亲小游戏的准备。

半个小时后。

沈年来接亲的婚礼车队稳稳停在了别墅前。

沈年和陈安河一起从婚车上走了下来。

“靠你们了！”沈年看着三人，三人也回了沈年一个‘你放心’的眼神。

走进别墅，刚上二楼，几人就看见一个红线阵。

“不可以碰到这些红线哦，不然的话会有惩罚的”沈清柔站在房门前，对着走廊另一头的沈年说道。

“呵，二姐，你这也太小看我了吧？”沈年轻松的笑了笑，随后便大步跨出。

身后的摄影师傅仔细记录着这位新郎官闯阵的细节。

“......”

“害，二姐，我就给你说你这个玩意儿挺简单...”

沈年刚走过来，话都还没说完，就听‘砰’的一声响。

沈清柔将房门给关了上...

沈年见状，淡定的朝一边伸手道：“把我的红包都拿过来！”

他这红包可不是白准备的！

“兄弟们，塞！我们用金钱的力量把这门给撬开！”沈年朝陈安河几人招呼道。

“好！”

谭明杰走上来，从沈年手里接过一沓红包，然后蹲下身，就从门缝塞了进去。

身后的张博文和陈安河也是立马跟上。

没一会儿，手上的红包就塞完了，房门也是终于打了开。

可是这房门刚一打开，沈年就一脸懵逼的望着里面。

门上有一根红线，被胶布黏在房门两侧，高度...差不多在他膝盖的位置。

“这什么意思？”沈年问道。

“弯腰通过，不能碰到红线”沈清柔回答道。

“不是，你这个高度？我就算再怎么弯腰也过不了的吧？”沈年看着眼前红线的高度，这就算是把他从腰的地方对折一下，也是过不去的啊！

“来，让我来，我问你几个问题，你要是回答对了，一个问题我们就把这红线距离向上提个十公分。”叶璇走过来补充道。

“行啊，你问。”

“新娘的生日是什么时候？”

“三月三十一”

“正确，红线往上移十公分”

“你第一次送新娘的礼物是什么？”

“手工自制的八音盒”

“正确，再往上移十公分”

“你们第一次见面在哪里？”

“奶茶店...”

“错误”

“错误？？”沈年愣了愣，随后反应过来，改口道：“小时候楚家的后院里。”

“正确，红线移十公分。”

“你们恋爱中最...”

“等会儿等会儿，不用问了，叶老师，我可以过来了。”

沈年抬手打断道，然后直接弯腰，从红线下面走了进来。

“哎呦，你这腰还蛮不错的嘛...”叶璇笑着打趣道，看了看沈年后，又转过头给楚晚宁投去一个暧昧的眼神。

“还有什么招？都使出来吧！”

看着近在咫尺，坐在床上的楚晚宁，沈年突然变得豪气万丈。

“我来吧”沈清歌走了过来，然后给沈年递了口红和眼罩，接着道：“挑一个伴郎吧，然后你蒙住眼睛，帮对方涂口红。”


第 460 章 怎么还问些土味情话？
========================================

“左边来点，多了多了，右边右边，又多了，再往左，诶对对对，就是这！”

谭明杰指挥着面前戴着眼罩的沈年。

而在沈年的对面，正是陈安河一脸生无可恋的样子，他现在都不敢想象自己此刻的样子有多么的美丽...

他甚至能明显感觉到自己脸皮上多出来的那几道口红印子！

“好了吗？”沈年试探性的问道，他这眼睛被蒙住了，啥也看不见。

再加上他又没有帮别人涂口红的经验，虽然他和他家教授在一起这么久了，但是一般平常的时候，楚晚宁都是素颜朝天，很少化妆。

“差一点了...”谭明杰声音都渐渐小了些。

陈安河脸上的惨状让房间里每一个人都很想笑，摄影师傅甚至已经开始给陈安河一个脸部特写了。

终于再又过了五分钟之后，陈安河如释重负的解脱了，随后他就赶紧拿起手机看了眼自己脸上的惨状，下半部分脸庞基本上全是口红的印记，有浅有深，这口红画的他完全就跟个鬼一样！

沈年摘下眼罩的时候，都被眼前的景象吓了一跳，不过一想到这好像是他自己造成的，他就带着几分歉意的笑容朝陈安河说道：“你没事吧...”

“我没事！”陈安河强颜欢笑道，虽然他是遭罪了，但沈年好歹也是闯过了一关！

“可以了。”沈清歌点了点头，退到了一旁。

她一退下，沈清柔又走了上来，拉着沈年的手臂，到了楚晚宁的面前。

正要说下一个小游戏的内容，结果就见沈年正呲着一嘴大白牙朝楚晚宁傻笑，沈清柔当即沈年来了那么一下，“还看呢？我这都还没完呢！”

沈年回过神来后，便问道：“怎么还有啊？这都多少个了？”

“放心，最后一个了！”沈清柔说着手指就指了指床边的几条线，“这些线，你一次拉一根，其中一根呢对应的是新娘子的婚鞋，你要是拉中了，就帮新娘子穿上婚鞋”

“剩余的几个呢都是惩罚，你看着办”

沈年一听有惩罚，脸皮一抽，他感觉自己好像已经能够猜到沈清柔口中的‘惩罚’是什么了，“二姐，你这婚礼给我搞鲱鱼罐头...怕是有些不好吧...”

“什么鲱鱼罐头啊？你把我当什么人了？”沈清柔反驳道。

虽然她之前确实是这么想的来着，把鲱鱼罐头，豆汁，酸柠檬那些统统上一遍，可是随后又想到这么个喜庆的日子...

要是楚晚宁和沈年等会儿接吻的时候，闻到一嘴臭味，这多不好？

所以她便将惩罚换成了可乐，牛奶，水果等...

“行，没有就好”沈年松了一口气，接着就蹲下身，挑了一根线，拉了出来。

这一拉，就拉出了个惩罚。

沈清柔笑眯眯的递过来一听可乐，沈年没有丝毫犹豫的全部干了下去。

打了一个饱嗝之后，他又接着拉。

这一拉，又拉出来个惩罚，是牛奶。

沈年全部干完之后又打了一个饱嗝，再这么下去，他估计都不用吃晚饭了...

眼下还剩三条线，沈年犯了难...

不过忽然间，他瞥见规规矩矩坐在床上的楚晚宁动了下中指。

沈年顿时就明白了，拉了中间的一条线，结果这一拉还没拉动，刚想再用力，一旁的沈清柔就说道：“还拉呢？这线的另一头绑的是新娘子的脚踝。”

“你快去拿鞋给人家穿上吧！”

沈清柔指了指放在床边的一双高跟鞋。

闻言，沈年点了点头，蹲下身子，给楚晚宁一双葱白的脚丫子穿上了鞋。

本来以为这接亲小游戏就该到这里就完了。

可谁知，叶璇叶老师又突然跳了出来，走到沈年和楚晚宁两人的面前，说道：“等等，我这还有几个问题没问呢！”

“......”沈年只好又站起身，微微笑的看着叶璇。

“新郎官注意了，我这是快问快答，回答问题的时间不能超过三秒钟。”叶璇提醒道。

“行，来吧。”

“请问你们以后结婚谁做饭？”

“我做”

“请问你们以后结婚谁拖地洗衣服？”

“我来”

“请说出你喜欢新娘身上的哪三个优点？”

“温柔，贤惠，漂亮，肤白貌美大长腿...”沈年也没顾着思考，想到什么就直接说了出来。

“请回答需要送老婆礼物的6个节日！”

“情人节，七夕节，国庆节，中秋节，劳动节，清...春节！”

出来沈年拍了拍胸口...差点嘴瓢，把清明节都给说出来。

“请问通往幸福的门，是什么门？”叶璇问道。

“啥玩意儿？”沈年愣住了，这是什么问题，通往幸福的门？

“三”叶璇此刻像个无情的机器，已经开始倒数了起来。

“二...”

“我们！”谭明杰提醒道。

沈年听见后也立马开口道：“我们！”

随后见叶璇认可的点了点头，沈年便吐槽道：“不是，叶老师，你这问题还包土味情话的啊？”

叶璇没搭理，而是接着问道：“请问新郎官，今天准备请大家喝什么酒？”

“......”沈年沉默，随后转头看向自己的三位伴郎。

谭明杰也不负众望的回答他道：“我们的天长地久。”

叶璇：“花生油和橄榄油，新娘爱吃哪种油？”

谭明杰：“I love you！”

叶璇：“觉得自己长得像新娘家的哪个亲戚？”

谭明杰：“新娘妈妈的女婿！”

叶璇：“新娘想买一块儿地，知道是什么地吗？”

谭明杰：“新郎的死心塌地！”

“......”

沈年感觉自己脖子都要闪了，叶璇每问一个问题，沈年就得转头看一下谭明杰那边，随后得到答案后，他才接着重复一遍讲给叶璇听。

问到最后，沈年都感觉叶璇是不是和谭明杰杠上了。

本来刚开始的时候，叶璇还拿着纸和笔，结果...慢慢的，就把纸和笔放下了。

放下之后，也没再对着沈年问问题，而是转身看着谭明杰问。

不过这最后一关，也算是过了。

接下来的，就是念保证书，沈年从怀里摸出一张薄纸，双手铺平打开后，就对着楚晚宁念叨道：

“可爱漂亮美丽大方倾国倾城沉鱼落雁的老婆大人，值此新婚之日，我向你保证，未来生活中我一定做到：”

“老婆化妆时耐心等候，绝无催促焦躁之行为”

“老婆穿衣时真心夸奖，绝无事不关己之行为”

“老婆购物时甘心陪伴，绝无不情不愿之行为”

“老婆生病时全心照顾，绝无漠不关心之行为”

“老婆说话时凝神静听，绝无心不在焉之行为”

“老婆烦恼时温柔安抚，绝无添油加醋之行为”

“老婆生气时立即道歉，绝无不理不睬之行为”

“老婆不在时朝思暮想，绝无朝三暮四之行为”

“老婆危险时奋不顾身，绝无贪生怕死之行为”

“保证人：沈年”

“生效时间：2025年5月12日”


第 461 章 大婚
========================

楚晚宁眉眼弯弯的听着沈年念着保证书。

接亲环节到此结束。

摄影师傅为新郎新娘还有伴郎伴娘拍了张合照。

随后沈年和楚晚宁下到别墅一楼，对着楚狂兵和杨芳琳敬茶改口，叫了声‘爸，妈’

由于沈年的父母已经去世，所以两人便对着沈清歌敬了一杯茶，唤了声‘大姐’

接着拍完家庭照之后，沈年便一个公主抱，把楚晚宁从别墅里面抱到了婚车旁。

关于新娘坐婚车的几个需要注意事项，沈清歌也是提前一天的晚上就给沈年说清楚了。

一：新娘出嫁的时候，脚不可以沾地。

二：新娘不可中途下车，一旦坐进了婚车，就不能中途下车，或者回头看，而且在上下车的时候，必须要等新郎开门。

三：新娘不能坐婚车左边，要遵循男左女右的坐法。

四：新娘下婚车的时候，不能从车尾绕。

沈年抱着楚晚宁，从楼上到了婚车旁，低头看了眼靠在他肩膀上的小脑袋，他也不知道今天的楚教授是不是喷了香水。

总感觉有股香气往他鼻子里面钻。

打开车门，上车之后。

沈年便从怀里摸出自己的手机，将摄像头对准楚晚宁问道：“楚教授，请问你这第一回当新娘，有什么感想吗？请说一下”

楚晚宁没回话，而是将就着沈年的问题，问道：“那沈老师，你也是第一回当新郎吧？请问你有什么感想吗？”

沈年：“我此刻的感谢就是激动，兴奋，开心，终于能把你给绑回家了！”

楚晚宁：“什么叫绑回家？你这都用的什么词啊？”

沈年：“反正意思就是这么个意思，楚教授，你都不知道，昨晚我一整个兴奋，凌晨两点过才睡着！”

楚晚宁：“有多兴奋？”

沈年：“大概心率一百八往上吧”

楚晚宁：“你这就太夸张啦！”

“......”

两人在车内说说笑笑，开车的司机师傅听见这对新人的谈话，脸上都不禁露出了甜甜的微笑...

又过了半小时。

接亲的车队到达婚礼现场。

等沈年打开车门后，楚晚宁原本想要自己走下去的，可是沈年却不，弯腰双臂就伸了进来...

“楚教授，还是我抱你吧。”

“怎么，你还抱上瘾了？清歌姐可没说到了婚礼现场还要你抱噢。”

“我是怕你一会儿衣服鞋子什么的脏了。”

“这又不是主婚纱，你担心个什么？”

“哎，你就说给不给抱吧！”

沈年也懒得再掩饰了，不知道为什么，他感觉今天楚教授的手感特别好！抱起来比平常又香又软的！

“行，那你抱吧。”楚晚宁见沈年一脸认真的样子，就配合着把手臂勾住了对方的脖子。

把人从车上抱下来之后，沈年迎面就遇上了后面刚下车的沈清歌和沈清柔。

沈清歌还以为是沈年和楚晚宁误会了她之前说的那些规则，便解释道：“怎么还抱着呢？这里不用抱了”

“没有，大姐，是我自己想抱”沈年笑道。

楚晚宁此刻已经把脸埋进了沈年的衣服里面，海藻般的长发挡着她此刻微微发红的脸庞。

“这样啊...”沈清歌点了点头，便没再接着多说什么。

进入婚礼现场，走了没多久，沈清歌便把两人给叫停了，“还走！不用换衣服的吗？赶紧把人放下来换衣服补妆了！”

楚晚宁在听见招呼的第一瞬间，就连忙从沈年身上挣扎了下来。

“好了，就到这里吧，你也赶紧过去换衣服”楚晚宁说完就连忙打开了一旁的房间门走了进去。

“唉...大姐...”

“怎么？就这么一会儿还舍不得？过了今天，你以后还不是想怎么抱就怎么抱？心急吃不了热豆腐的这个道理懂不懂啊？”

沈清歌走上前，对着沈年说教道。

沈清柔在身后听的有些窃喜，从小到大，她可是很少见到沈清歌训沈年的。

沈年被训的也只能是连连点头。

......

婚礼这天沈年和楚晚宁总共要换好几次衣服，就比如现在，沈年和楚晚宁又换上了一身迎宾服，而等会儿中午的时候，两人还得换一次，换成主仪式婚纱和主礼服。

到了十点过十一点。

陆陆续续的就有人来了。

沈年和楚晚宁站在门口，接待着每一个到来的亲朋好友。

“新婚快乐”

“新婚快乐”

“新婚快乐”

“......”

许秀，董振锋，周应元，楚秉华，叶晚晚，宋学静，邱明非......

先来的都是一些熟人。

沈年笑着将对方的份子钱收下，接着又把人一一带进了会场内。

随后而来的，就是沈家的那些个亲戚了。

“新婚快乐啊，小年，今天二爷爷给你们包了一个大红包！”

“新婚快乐啊，小年，今天四姑婆也给你包了一个大红包！”

“新婚快乐啊，小年，今天四姨也给你包了一个大红包！”

“......”

多亏来人的自我介绍，沈年才不至于认不出人来。

虽然他跟这些亲戚之间的亲情有些淡薄，但他还是笑着接下了每个人递过来的红包。

只能说这沈家，果然不愧是沈家！这红包的厚度，他一摸就能明显感觉到不凡！

两人接待客人的时候，沈清歌沈清柔还有杨芳琳楚狂兵都出来看了看。

见两人都没什么问题之后，又回到了会场内。

“楚教授，你累不累？要不要休息一下？”沈年询问道。

在沈年的印象里，他很少见楚晚宁穿高跟鞋，更别提现在怀着身孕。

“不用”楚晚宁摇了摇头。

“我突然有些庆幸你家的亲戚不能来，不然的话，我估计我们俩的忙死”

“行了，别贫了，又有人来了”

“......”

最后一个来的，是老杰克。

风尘仆仆的。

“按照你们华国的习俗，这个份子钱你们收好”老杰克从怀里摸出事先准备好的红包。

本来他是昨天晚上就到了魔都，可是今天给沈年两人装红包的时候，才发现他身上带的是英镑，所以他又专门去银行跑了一趟...

这一去一回的，他都担心自己是不是要迟到了。

不过现在来看的话...他应该是没有。


第 462 章 我穿越过来，也许就是为了遇见你（大结局）
============================================================

午时十二点。

婚礼正式开始。

在司仪的主持下，沈年先走上了台。

接着是楚晚宁扶着楚狂兵的手，打开门，从门外一步一步向着台上走去。

婚礼现场金碧辉煌。

沈年看着楚晚宁一步步走来，在现场灯光的映衬下，像是披上了一件金色的纱衣。

没多久，楚狂兵牵着楚晚宁走上了台。

楚狂兵拿着话筒说了很多。

沈年认真的听着，但目光始终停留在他家教授的脸上。

随后他瞥见楚晚宁头纱上一块儿淡淡的黄色印记。

他这嘴角突然就上扬了...

楚狂兵把楚晚宁交给了沈年，接着自己就走到了一边。

在这婚礼开始前，沈年和楚晚宁再三和司仪确认过，千万不要搞煽情那一套，婚礼嘛，就该开开心心快快乐乐的。

可是当他们真正的两人面对着面，看着彼此这最美最帅的模样时，眼眶还是微微泛红了...

不过两人还是能绷住，笑着为彼此戴好婚戒。

戒指交换完，沈年就牵着楚晚宁坐到了一旁早已准备好的钢琴凳上。

陈安河等人见状也立马走上了台。

“你一会儿真给我搞哭了”楚晚宁像是已经猜到沈年准备干些什么了。

“没事，楚教授，我帮你擦眼泪”沈年笑了笑。

随后便在钢琴上弹起了前奏。

“故事的小黄花，从出生那年就飘着”

“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在”

“......”

“.......”

“.......”

“但故事的最后你好像说了拜拜”

一曲唱完。

楚晚宁眼泪也是流了下来，听着沈年唱这首歌的时候，她突然想起那个下午，她和沈年两人在学校操场旁的仓库里...

那个时候也是像现在这样，她坐在沈年身边，听着沈年唱这首歌。

沈年抬手替楚晚宁擦了擦眼泪，缓缓开口道：“楚教授，你若安好，便是晴天。”

“你在我身边，我在你身边，便是晴天”楚晚宁接话道，当时沈年给她说的这个释义，她也一直都记得。

沈年听到后微微一愣，他也没想到楚晚宁会记得这句话。

随后两人在台下亲戚朋友的见证下相拥，紧紧抱在了一起。

没有亲吻，只是简单的抱着，片刻后就分了开来。

在司仪的有一番说辞下，婚宴正式开始...

沈年带着楚晚宁开始挨个敬酒。

“董校长你们吃好玩好啊...”

“许总监，曹总，还有大伯，你们也吃好玩好...”

“大姐，二姐，这次婚礼麻烦你们了，敬你们一杯！”

“......”

沈年左手拿着一个白酒瓶，右手拿着一个小酒杯，在会场内挨个打样。

一些知道沈年酒量的，像楚狂兵，盯了两眼沈年手里的白酒瓶子之后，就移开了目光。

他都不用细想，那白酒瓶子里面，指定装的全是白开水...

楚晚宁跟在他身后，由于怀了孕的缘故，所以她也就没拿酒瓶子，而是拿了一个豆奶瓶子。

沈年喝一杯，她也就跟着喝一杯。

挨桌都敬了一杯酒之后，沈年和楚晚宁才回到饭桌上吃饭。

“楚教授，你吃不吃螃蟹？我给你剥两个。”沈年问道。

还没等楚晚宁回答，叶璇就插话道：“还叫楚教授呢？该改口了！叫老婆！”

“是是是，老婆，要不要吃螃蟹？”沈年又改口问道。

虽然是问，但他的手已经抓了俩大闸蟹到手上。

楚晚宁瞧见后，只是默契的回答道：“谢谢老公~”

“哎呀，你们这狗粮唉~”

同桌的叶璇沈清歌姐妹还有楚晚宁的父母都露出了一个意味深长的笑容。

吃完饭，和一些来宾拍完照。

今天这个婚礼就算是接近尾声了。

沈年和楚晚宁又先后走到门口，一一将客人送出门。

沈年已经提前叫好了出租车，送那些想要回家的客人。

至于另外一部分没想回家的，像陈安河叶璇几人，沈年就说这附近有个温泉馆，马场，以及高尔夫球场，可以去玩。

由于沈年和楚晚宁安排的就是午宴办婚礼，所以这是没有晚饭的。

送走完客人之后，沈年和楚晚宁两人又把楚狂兵和杨芳琳送到了机场。

一路上，杨芳琳都在叮嘱楚晚宁怀孕的时候不能乱吃东西，要注意身体，不要感冒了之类的...

即便这些话楚晚宁已经从杨芳琳嘴里听到不下八百遍了，但她还是耐心的听完后点了点头。

时间也很快就来到晚上。

沈年和楚晚宁还是如往常一样，泡脚，洗脸，敷面膜，上床睡觉。

不过比起平常，两人的脸上都多了几分幸福的笑容。

躺在床上，两人相对侧躺着，你看着我，我看着你。

这一幕不禁让沈年想到了他和楚晚宁第一次上床睡觉的时候，也是像现在这样，彼此看着都没说话。

“楚教授，你觉不觉得时间过的好快啊？”

“嗯，确实，当年初次见你的时候跟个小屁孩似的，现在都已经要成为爸爸了”

“诶，楚教授，你说要是咱们当时在奶茶店没有遇见的话，咱们的结局会不会不一样啊？”

“不会，世间没有无缘无故的相遇，每一次的都是命中注定，百年修得同船渡千年修得共枕眠，再说了，我们的缘分又不是奶茶店开始的，是在小时候就开始了...”

楚晚宁说着说着，便抬起了自己的手指，戳了戳沈年的脸庞，“那时候的我就是像现在这样，戳着你的脸。”

“不过那时候要是知道你会是我未来的老公话，我应该会多戳两下”楚晚宁接着说道。

“楚教授，我感觉我好像突然间明白了什么”

沈年看着面前笑盈盈用手指戳他脸颊的女人。

恍惚间，他脑海里记忆起了一个小女孩的模样，当时他睁开眼，就看到一个脸庞白里透红的小女生，穿着练功服，拿手指戳他的脸。

“你明白了什么？”楚晚宁问道。

“我穿越到这个世界，好像就是为了遇见你”


番外 生孩子（1）
==========================

结婚后的生活，和原来相比并没有什么不同。

沈年还是喜欢称呼楚晚宁为‘楚教授’

不过楚晚宁对沈年的称呼则是完全从‘沈老师’转变为‘老公’

眼看着楚晚宁的肚子一天比一天大。

沈年和沈清柔沈清歌两位姐姐也是提早就买好了婴儿车，玩具，衣服等一系列可能会用到的东西。

随着时间的推移，楚晚宁肚子变大的同时，肚子表面的皮肤也是长出了一道又一道的波浪状妊娠纹。

虽然楚晚宁嘴上说着没事，但是沈年是知道的，他家教授一向都很是在意自己的身材。

他看着都有些替对方难受...

结婚后，沈年也没碰楚晚宁的身体。

按理来说，怀孕三个月后，在四个月到六个月这个时间段，是可以进行房事的，因为此时孕妇中胎儿的情况相对稳定，孕妇身体也逐渐适应孕期，此时是可以适当进行房事的。

但沈年看着大肚子的楚晚宁，心里只剩怜惜，这种时候，他也生不出半分歪心思来。

他此刻的心思，全都放在了该怎么消除孕妇怀孕后的妊娠纹...

为此，他查询了很多资料，也去过一些专业医院，询问了专业的医生。

可专业的医生全都告诉他，妊娠纹是孕期皮肤拉伸过度导致的，无法完全消除，顶多只能减轻其外观和痕迹，让其看起来不那么明显。

方法也告诉她了，一：可以去买专门为孕妇设计的保湿乳液和油，如橄榄油、可可脂等，每天涂抹在腹部，臀部，大腿等妊娠纹的部位。

二：适当按摩，轻柔按摩皮肤可以增加血液循环，帮助皮肤保持弹性。

三：健康饮食，摄入富含维生素C、E和蛋白质的食谱。

四：避免晒太阳，紫外线会加速皮肤的老化，使得妊娠纹更加明显。

“......”

综上所述，沈年每天都坚持给楚晚宁涂保护皮肤的乳液，以及帮对方按摩，监督对方的饮食还有监督对方一天有没有挺着个大肚子跑去外面晒太阳。

这天晚上，沈年一如往常一样，给楚晚宁肚子上抹着乳液，动作还是那么的小心翼翼。

而楚晚宁是完全不知道沈年这段时间有背着她去医院偷偷咨询过医生的。

看着沈年如此在意她肚子上的皮肤，她便有些失落的问道：“老公，我这样子，是不是很丑？”

“不会”沈年回答道，手上的动作没停，还真别说，医生推荐过的那些方法确实是有效的，楚晚宁身上的妊娠纹此刻都淡化了不少，从原本的深红色，慢慢转变为了淡紫色...

“可是你已经有两个月没碰过我了。”楚晚宁看着沈年，或许是因为怀了孕吧，她整个人每天的精神状态都有些不好。

虽然她嘴上说着不在意肚子上的妊娠纹，但是她真的有些怕沈年会因此嫌弃她。

最近她也在斗音上刷到了很多那种，怀孕生孩子之后...肚子上的皮肤变成一圈又一圈死皮的，还有那种怀孕生孩子之后，夫妻之间再也没行房事的。

她每次刷到心里都觉得有些恐惧...

“想什么呢，好好养好身体，把孩子生出来才是最重要的。”沈年刮了刮楚晚宁的鼻子，他家教授怀孕之后那真的是越来越有一股人妻的韵味了。

“你是不是嫌弃我了？”楚晚宁又接着问道。

“没有。”沈年摇了摇头，他可不会因为楚晚宁肚子上长了些妊娠纹，就嫌弃对方。

“可是你为什么不碰我？”楚晚宁想起之前沈年恨不得一天跟她大战八百个来回的模样...而现在，完全就是两个极端。

她好像感觉沈年对她的身体已经完全没有了任何的想法。

“你还怀着孩子呢。”沈年解释道。

“怀孕四个月到六个月是可以做的，你不知道吗？”楚晚宁道。

“我知道啊，但是...楚教授，我不想在这个时候做。”

“为什么？你是不是嫌弃我肚子上长的这些恐怖东西？”

楚晚宁盯着沈年。

事实上，每次沈年不在她身边的时候，她都会跑到镜子前，看看自己身体的状态。

每次她看着...看着看着，眼泪就往下掉。

别说沈年了，就连她自己都很讨厌自己身体上长得那些一条又一条的妊娠纹。

“怎么会呢？楚教授，我不是嫌弃你，我只是担心这样对孩子不好。”沈年安慰道。

“我觉得你就是嫌弃我了...”

“......”沈年听着这话，也没让楚晚宁接着把话说完，直接就把自己的嘴唇堵了上去。

热吻过后，楚晚宁搂着沈年的肩膀，眼神迷离。

沈年看着身下人的模样，心里也有些无奈，天知道他这几个月禁欲禁的有多辛苦！

可辛苦就辛苦吧，关键是别人还不理解，楚晚宁居然还认为他一直不碰她是因为嫌弃！？

“可以的，现在才怀孕五个月，可以的...”楚晚宁喃喃道，她想沈年用实际行动证明，证明没有嫌弃她。

“楚教授...要不算了吧。”沈年临门刹住了车，这要是弄出个好歹来，那他哭都没地方哭去。

“婆婆妈妈的，你不是以前还想着一天做七次吗？现在我允许你了。”

楚晚宁翻身便把沈年压在了身下。

“楚教授，你这样孩子会有事的吧？”沈年推搡着。

“我问过医生了，不会有事的，你就放心吧。”

“可是...这...”

“好了，你闭嘴吧。”楚晚宁俯下身，嘴对嘴的和沈年碰在了一起。

一番翻云覆雨之后。

沈年和楚晚宁两人肩并肩的靠坐在床头上。

沈年：“楚教授，我觉得你是不是误会了什么？我可从来都没有嫌弃的意思啊！”

楚晚宁：“那应该是我误会了吧，现在我清楚了。”

楚晚宁：“怎么样，刚刚跟你素未谋面的孩子亲昵的打了声招呼，什么感觉？”

沈年：“感觉？还挺不错的。”

楚晚宁：“再来一次？”

沈年：“别别别，医生说的是适量房事，可别来多了。”

楚晚宁：“那你想好，只有今天是不限量的哦。”

沈年：“额...”

短暂的深思熟虑之后，沈年还是拒绝了楚婉宁这个诱人的请求。


番外 生孩子（2）
==========================

在怀孕第7个月的时候，沈年和自家两位姐姐就把楚晚宁带回了京都。

京都第一人民医院的妇产科，在全国都是赫赫有名的。

而沈年也是当初早早就预定好了房间。

如今三个月过去了，距离预产的日期也是一天比一天近了。

这天晚上十点，沈年如往常一样陪着楚晚宁。

楚晚宁自从进入医院之后，便每天都想听他唱歌。

对此，沈年也没拒绝，当即就去外面买了一把吉他回来。

因为是订购的是VIP高级房，所以他们两人也不需要担心会不会吵到其它人。

“楚教授，你今天想听什么？”沈年问道。

“晴天吧。”楚晚宁回答道，距离预产的日期还有两天，她心里面若说没有半点恐惧，那就太假了。

任何一个女人在这种时候，恐怕都会感觉到恐惧。

不过由于这几个月以来沈年每天的呵护陪伴，她心里除了些恐惧之外，还有期待。

她很希望肚子里面的三个宝宝赶紧出来。

因为沈年说过自己比起男孩子更喜欢女孩子的缘故，所以她是希望能够给沈年生三个小公主的。

怀孕时，一般医生都不会告诉孕妇孩子的性别，这是以防有些重男轻女的家庭，会在得知怀上的是女孩子后，去选择流产。

而按照楚家和沈家的实力，如果沈年和楚晚宁想要得知肚子中三个孩子的性别是轻而易举的一件事。

不过两人并没有这样做。

沈年是希望能够一直保持这种拆盲盒的快感。

要是到时候是三个女儿，那自然就是上上签。

而如果是三个男生...沈年也想好了，大不了那就当女儿养呗，也没谁规定说男孩子不能做甜妹的吧？

就依照他家教授这颜值，那生出来的不管是男孩子还是女孩子，肯定都很好看！

“又听晴天啊？楚教授，你这几个月以来每天都会听上那么一遍。”沈年一边说着，一边就奏响了晴天的前奏。

在沈年看来，晴天的前奏有一种特别的画面感，能够把人迅速拉回到一个人生中浪漫的场景。

“因为很好听啊，这首歌我特别喜欢，还有那首遇见也是我特别喜欢的歌曲。”

楚晚宁听着一旁的吉他声，嘴角慢慢的上扬了起来。

这段时间以来，沈年给她唱了很多首歌，但是她最喜欢的，还是这两首歌。

也许是以前和沈年那些共同经历的回忆，为这两首歌加了不少分吧。

所以即便是沈年再拿出一些顶级的神曲，可在楚晚宁心里，这两首歌，才是最好听的。

“好听啊？那我以后每天都给你唱两遍，让你听腻。”沈年道。

“好啊，那你说到可要做到，以后每天都要给我唱一遍。”楚晚宁说着说着，便感觉到不对劲了，眉毛一瞬间皱在了一起。

沈年也看出了不对劲，停下手上的动作后，便把吉他放到一边，关心道：“楚教授，怎么了？”

“我肚子有点不舒服。”楚晚宁说道。

“肚子不舒服？”沈年一听这话‘嗖’的一下就站起了身，掀开被褥一看，床单上已经开始落红。

紧接着他便猛按床铺旁边的呼叫铃。

产妇的预产期并不是指一个明确的分娩日期，而是一个大概的估算，所以很多时候，预产期并不是真正分娩的那一天。

这个道理沈年和楚晚宁刚来医院的时候，医生就告诉了他俩。

“楚教授，别慌，医生他们马上就要来了！”沈年安慰道，接着他又拿出了手机，准备给自家两位姐姐，还有楚晚宁爸妈通知一声，不出意外的话，他家教授今晚就要生了！

可能由于是太过激动，他手都微微有些颤抖。

这一幕落在楚晚宁眼里，只觉得有些格外的好笑，“我没慌，倒是你，才别慌好吧，你看你手都抖成什么样子了？”

“呼...”

沈年闻言立马深呼吸几口气，随后才接着打起了电话。

沈清歌，沈清揉，杨芳琳，楚狂兵，就连叶璇叶老师，沈年通知了。

而在他打电话通知的时候，几位护士就走进了房间，准备把楚晚宁推进去产房。

沈年也是一边打电话，一边跟着。

很快。

就到了产房外。

“楚教授，我就在门外，你放心。”

沈年看着即将进入产房的楚晚宁，心里突然生出几分心疼。

他以前也用机器体验过孕妇分娩时的痛苦，疼痛值是从最低的一级到最高的十级，他勉强撑到了八级，就已经受不了了。

第十级的疼痛他也感受了一下，那一瞬间，他真的感觉自己都像是遇见自己太奶了。

那身体里面真的是有股说不出来的疼痛。

事实上，沈年早些时候是准备进入产房陪产的。

但是楚晚宁不愿意，说什么都不让他进去。

因为她怕沈年看到她生孩子痛苦的模样难受。

而且生孩子的时候，楚晚宁也担心沈年看到一些血腥的场面，像什么胎盘出来时的大量出血。

还有些污秽的画面，她也怕沈年看到，据她在网上所了解到的，孕妇生孩子用力时，可能会排出大便。

楚晚宁并不希望沈年见到她如此糟糕的一面。

“好，等我回来，给你生三个小公主。”楚晚宁放轻松的笑了笑，事到如今她也没什么好在怕的。

现在沈年陪她在身边，给了她莫大的精神支柱，哪怕这一刻世界崩塌，她也觉得没什么怕的。

“好，三个小公主。”

沈年也笑着点了点头。

最后他紧握了握楚晚宁的右手。

楚晚宁进入产房的时间是傍晚十一点。

沈年默默记下了这个时间。

随后，被他打电话通知的几人，一听到消息就风驰电掣的往医院这边赶了过来。

第一个到的是沈清歌和沈清柔。

而后是杨芳琳...

最后是叶璇叶老师，她是特意在学校里面请了一周假过来京都的。

楚狂兵因为还在部队的原因，等赶过来...最快应该也要明天了。


番外 生孩子（3）
==========================

晚上十一点，到白天早上八点。

整整十个小时。

沈年和沈清歌几人就陪在产房外，坐了一晚上。

沈年因为还年轻，身体好，所以一整个晚上都没有闭眼休息的。

沈清歌，沈清揉，叶璇，杨芳琳都闭眼睡了那么一小会儿。

沈年就整个晚上都一直盯着产房门口。

第一次生孩子的产妇是需要很长的时间分娩。

分娩可分为三个阶段，第一个阶段是宫颈扩张期，这是需要持续几个小时到十几个小时不等的。

第二个阶段是胎儿娩出期，一般初产妇需要一到两个小时，经产妇可能只需要几分钟到几十分钟就好了。

第三阶段是胎盘娩出期，这通常只需要五到十五分钟。

以前，沈年是知道女生生孩子，是一件特别困难特别复杂的事情。

但是自从楚晚宁怀孕之后，他才知道，他还是低估了女生生孩子时所感受到的疼痛和辛酸。

果然，这世界上最伟大的人，是妈妈。

“小年，你也别老受着了，闭上眼睛歇一歇吧。”

“是啊，小沈，你也歇一歇吧。”

沈清歌和杨芳琳先后劝说道。

昨晚她们几个人可是都知道的，沈年完全就是熬了一个通宵。

“我没事。”沈年摆了摆手，他现在是半点困意都没有，心情有些复杂，有期待，有心疼，有不舍等等...

他只想等会儿门开以后，第一个冲到楚晚宁身边去。

他能够敏锐的感觉到，那个时候，正是他家教授最需要他的时候！

他可不希望因为自己睡了一觉，而错失这个时机。

几人正说着话。

走廊那头楚狂兵快步朝他们这边走了过来。

“怎么样了？还没出来吗？”楚狂兵火急火燎的，连身上的衣服都没有来得及换下来。

“还没。”沈年摇了摇头，虽然知道产妇分娩十个小时以上的时间是一个正常的现象，但是随着时间的推移，沈年心里就越发不舒服，还生出了很多假想的担忧。

他是最怕等会儿产房走出一个医生过来问他保大还是抱小的。

要是遇到这种抓马的问题，沈年都有一种想把医院拆了的冲动。

“哎...怎么还不出来呢？”楚狂兵背着手，在走廊里走来走去的。

叶璇这时候像是突然想到了什么，走到沈年身边，问道：“沈年，你家教授身上有没有长妊娠纹？”

“当然长了，但是这段时间以来我有每天都在给她保养皮肤，然后搭配饮食，现在那些妊娠纹已经淡化了很多...”

沈年这段时间的努力也算是得到了回报。

在他日复一日的每天为楚晚宁涂抹乳液的情况下。

楚晚宁肚子上原本波浪状的暗红色妊娠纹，已经消失，变成了透明色的纹路。

尽管这样，还是能瞧出来...

沈年也计划好了，要实在消除不了妊娠纹的话，大不了就去纹个身，让楚晚宁选一些喜欢的图案，他也陪着一起去纹。

“害！你说你们两人真的是！这种事情怎么都不告诉我呢！”叶璇气的跺了跺脚。

“告诉你？”沈年皱眉，“叶老师，告诉你能有什么用？”

“你看你这话说的！我难道没有告诉过你我祖上是赤脚医生吗？”

“这段时间我也是才想到这个问题，所以才来问你一下，没想到居然还真长妊娠纹了。”

“算了算了，这个药方你收好，拿回去按照上面的药材碾成泥，敷在长妊娠纹的皮肤上，保证不出半个月，那些纹路尽数消失。”

叶璇十分自信的从手里摸出一张药方交给沈年。

沈年接过之后，一脸迷糊的看着对方，“叶老师，你这靠谱吗？”

“！！！”叶旋一个瞪眼，便着急道：“你开玩笑呢？我能不靠谱？你也不想想我以前给你俩的药方...算了算了，我都忘了你俩也没有用过。”

“反正，你且信我一回好吧！我叶璇在你们这，难道连这点信用都没有？”

叶璇正说着，产房的门就打了开来。

沈年的注意力是瞬间就被吸引了过去。

三个小护士抱着三个婴儿快步走到了他跟前，报喜道：“恭喜啊，沈先生，两个女孩，一个男孩。”

沈年是看都没带看护士手里的三个孩子一眼，着急道：“我老婆呢？她怎么样了？”

护士见状回答道：“楚小姐没事，就是有些虚脱...”

“我能进去了吗？”沈年接着问道。

“原则上来说，小孩出生后，产妇还需要在产房里观察一到两个小时”

“可若是沈先生着急的话，那可以跟我们去换身衣服，我们待你进去。”

护士也是个知道变通的，原则那是对于一般人的，而对于像沈年和楚晚宁这种住VIP房间的客户，在医院里面自然是有些特权。

“好好好。”沈年满意的点了点头。

和他不同的是，一旁沈清歌等人见着孩子，都是第一时间上去将其从护士手里抱了过来仔细瞧了瞧。

沈清歌和沈清柔抱了一个，杨芳琳和楚狂兵抱了一个，叶璇抱了一个。

“小沈，既然你要进去的话，那我们也就不跟着进去了”杨芳琳说道。

“好。”沈年摆了摆手后，便跟着护士一同去换了衣服。

......

......

产房内。

楚晚宁虚弱的眯着眼，脸色苍白，就连嘴唇也是没有丝毫血色。

整个人像是刚从水里面被捞起来的一样，额头上因为汗水的缘故，沾染了一坨又一坨的头发。

沈年一进门，看见楚晚宁这副模样，眼泪瞬间就涌了出来。

一旁的几位护士还有医生，见状全都识趣的退了下去，独留沈年和楚晚宁两个人在这病房内。

沈年慢步走到了楚晚宁床前，抬手抚摸着对方的苍白的脸庞，“老婆，你辛苦了啊。”

感知到熟悉的气息，原本眯着眼的楚晚宁又睁开了眼睛，“我没事，孩子你看了吗？像你一点，还是像我一点？”

“......”沈年沉默了好一会儿，刚才他也只是匆匆一瞥，又没细看，不过此刻，楚晚宁这般问，他想了想，回答道：“像我们两个人。”

“你是不是看都没看，就进来了？”楚晚宁有些脆弱的抬起手，揉了揉沈年的脸，刚才自己的三个宝宝，护士都抱到她身前看过了。

两位姐姐长得像她多一点，而弟弟则是长得像沈年多一点。

“楚教授，还是你了解我啊。”沈年尴尬的挠了挠头，接着解释道：“我觉得吧，外面那三个孩子有外婆外公，还有大姑二姑陪，而你在这产房里面没人陪，所以我便第一时间冲进来了。”

“......”楚晚宁听见这解释笑了笑，“老公，我好累，好想睡觉...”

十个小时的生育，早已榨干了楚晚宁的每一滴精力。

再加上还是通宵，她这会儿只觉得眼皮子打架的厉害。

“好，睡觉，你先睡觉。”沈年轻拍了拍楚晚宁的手背。

“嗯...”

话落，楚晚宁便闭上了眼睛，因为沈年就守在她身边，所以即便是睡了过去，她的脸上，都依旧还是挂着淡淡的笑容。


番外 生孩子（4）
==========================

等楚晚宁醒过来的时候，沈年正睡在她的旁边。

之前沈年进产房的时候她就注意到了，沈年脸上那十分明显的黑眼圈，都不用细想就知道，昨晚肯定也是熬了个通宵。

“楚教授，你醒了？多久醒的啊？”沈年打了个哈欠，这一觉睡的格外舒坦，这几个月以来，他很容易从睡梦中惊醒，有些时候哪怕只是楚晚宁在他旁边翻了个身，他都会醒过来。

而现在，楚晚宁把孩子生下来之后，他悬着的心也渐渐放松了下来。

“刚醒不久。”楚晚宁回答道。

“你要不要去看看孩子啊？”楚晚宁接着问道。

“我看过了，在你睡着之后，我那两位姐姐，和你的爸妈，还有叶老师，他们几人见着三个孩子就跟捡到宝贝似的”

沈年感觉这几个人比他这个做父亲的都还要开心。

“我怎么听你这话，没感觉到你有多开心啊？”

“没有啊，我开心是开心，但是比起孩子，我更在意你。”沈年实话实说道。

“怎么还这么肉麻？”楚晚宁眉眼弯弯，虽然沈年这话听起来是肉麻了一些，但还是让她心里暖烘烘的。

“我这怎么能叫肉麻呢？我这完全是真情流露！”沈年认真道。

“好好好，真情流露”楚晚宁笑了笑，接着狡黠道：“你要不要猜一猜那三个孩子的排名？”

“排名？”沈年愣了愣，看着楚晚宁狡黠的小表情，直接就给出了答案：“两个女孩子是姐姐，那个男生是弟弟”

“！？你怎么知道的？”楚晚宁惊讶道。

沈年闻言敲了敲楚晚宁的脑袋：“楚教授，你这不是怀孕变傻了？这当然是人家护士告诉我们的啊，别人还在三个孩子襁褓身上做了标记，让我们能分辨出谁是三个孩子中的老大，谁是最小的那个。”

果然...一孕傻三年并不是空穴来风...

“原来是这样啊。”楚晚宁抿了抿嘴唇，脸上露出几分尴尬的表情。

短暂的聊天之后，两人双双从床上撑起身。

沈年拿起手机看了眼时间，已经是下午六点钟了，他和楚晚宁睡了大概有八九个小时，随即他就先下床，穿好鞋子后，才给楚晚宁搭了把手。

“我想去看看孩子。”楚晚宁说道。

“好，我陪你去。”沈年搂着楚晚宁的肩膀。

也许是刚生完孩子还没恢复过来吧，即便是已经睡了一觉，可楚晚宁脸上已经是苍白的，没有血色。

头发随意披散着，衣服也穿的医院统一为孕妇准备的服饰，有一种破碎感拉满的美。

楚晚宁生下来的三个孩子都比较健康。

两个姐姐的体重在五斤多一点点，弟弟则因为是男孩子，比两位姐姐重一些，是六斤整。

因为怕刚出生的孩子吵到楚晚宁睡觉，所以沈年是完全把三个孩子都交给了自己两位姐姐，以及楚晚宁爸妈他们照看。

三个孩子的房间距离他和楚晚宁的房间也不远，也就几步路的事情。

沈年和楚晚宁推开门的时候，叶璇正和一个娃娃大眼瞪小眼，沈年细瞧过去，发现对方手里抱着的应该是他的儿子。

“记住我，我是干妈，以后要叫干妈！”叶璇对着怀里的小孩一脸认真的说道。

“？”

沈年感觉叶璇是有点魔怔了，这刚出生的小孩子能听懂你说的话？

“小年，晚宁妹妹，你们总算是醒了！”

沈清歌抱着个女孩儿走到两人的面前。

今天沈年和楚晚宁去补觉后，她们剩余的几人才后知后觉的反应过来，好像还没听沈年和楚晚宁两人给孩子起名字！

沈年见沈清歌一脸心急的模样，便问道：“大姐，怎么了？”

“还能怎么了！？你们都还没告诉我们这三个孩子是叫什么名字呢！”沈清歌看着怀里的女孩儿，越看越喜欢。

这也不是她第一次抱小孩了，小时候她也是天天抱着沈年，然后拿奶瓶喂奶喝。

现在她看着怀里的女孩儿...仿佛就像是在看小时候的沈年，女孩儿眉目间是跟沈年有那么几分神似的！

至于其它其它的嘴巴，鼻子，脸型...则是更像楚晚宁多一些。

“好，马上，哪个是老大啊？”

关于孩子的名字，沈年和楚晚宁也是早就谈论过这个话题。

当初两人定下的是女孩叫沈小狮，男孩叫沈小宇。

不过在得知怀了三胞胎之后，他和楚晚宁又想了好多名字，有男生的，也有女生的。

“我手里的这个，是大姐。”沈清歌道，这或许是命中注定？她和清柔还有沈年是三姐弟，然后沈年的孩子也是三姐弟...

冥冥之中的命中注定？

沈清歌这一刻好似体会到了命运的奇妙。

“老大叫沈小狮。”沈年指着沈清歌手里的孩子说道。

“沈小狮？”沈清歌听到后愣了愣，这个名字...不是以前清柔取的吗？

“好好好，这个名字好！”沈清柔抱着另一个女孩也走了过来，“小年，那这个二姐叫什么呢？”

“老二叫沈小莺。”沈年回答道。

说完后，他又指着叶璇手里抱着的孩子，“老三叫沈小宇。”

房间另一角，楚狂兵嘴里念叨着沈年说的那三个名字...“小狮，小莺，小宇...”

念了好几遍之后，他转头对着杨芳琳说道：“怎么感觉这名字这么...弱呢？感觉一点儿威慑力也没有。”

杨芳琳听着他的话，翻了一个白眼，“你又来了，要什么威慑力？我觉得这三个名字就挺好的。”

“难道你又想像当初你给晚宁取名字时那样，取个类似楚铁男的名字？”

说起取名字这一块儿，杨芳琳觉得，若是楚狂兵敢称第二，那绝对是没人敢称第一的。

当初她生楚晚宁的时候，得亏是那时她爸她妈也来了，不然的话...楚晚宁现在应该叫‘楚铁男’

“楚铁男咋了？我当时觉得这名字挺好的.......”楚狂兵说着声音就渐渐小了下去。


番外 生孩子（5）
==========================

三个孩子出生以后。

沈年的家里每天都热闹的不得了。

叶璇叶老师那是基本上每天都会过来别墅串门，住在他们隔壁的宋学静也是如此。

还有陈安河谭明杰等人，每周都会跑过来串门。

楚晚宁生完孩子之后，便一直待在家里坐月子。

不得不说的是，一直以来沈年都有些小瞧叶璇太奶遗留下来的祖传药方了。

当初在医院里面，叶璇把那张消除妊娠纹的药方交给了沈年，沈年回家用了试试以后才发现，竟真的如对方所说，两周的功夫，楚晚宁肚子上的透明色妊娠纹就全都消失了。

生完孩子后的三个月，沈年陪着楚晚宁在家坐月子。

有一说一，习武之人的身体素质是真挺强的，平常女生可能生完孩子坐月子都是一副憔悴虚弱的模样。

可他家教授...每天都生龙活虎的。

而且这方面还具体体现在了，喂孩子喝奶上。

本来沈年和自己的两位姐姐都担心楚晚宁是不是不够喂孩子喝奶的。

但是楚晚宁完全是用实际行动给他们证明了...

喂三个宝宝喝，还每天都有剩余的，基本隔个几天楚晚宁都会涨奶。

见状，沈年只好重新尝尝妈妈的味道了...

“......”

“好了好了，你别喝了！你再这么喝下去孩子都没喝的了！”

楚晚宁拍了拍沈年靠在她胸脯上的脑袋。

“没事，楚教授，我相信你的体质！”沈年模糊不清的说道。

说起来这母乳的味道...还十分奇怪。

刚开始的时候，沈年感觉比较浓稠，味道也是略带些咸味。

可随着时间的推移...这味道就变的甜美起来了。

沈年有时候都有一种冲动，让自己三个孩子喝奶粉去，把这些都留给他来喝！

“你这说的什么胡话，赶紧起来，不然我就要生气了。”楚晚宁凶道。

“好好好...”沈年恋恋不舍的坐直了身子，接着他又把一旁睡在婴儿床里面的三个孩子抱到楚晚宁面前。

左边一个，右边一个，他手里一个...

左边的是沈小狮，右边的是沈小莺，他手里的是沈小宇。

看着两个女儿咕噜咕噜的大口喝着，沈年嘴里都不禁开始分泌出唾液了...

“哇啊哇啊...”或许是因为自己没有奶喝，沈小宇一下子就哇哇大哭了起来。

“你哭啥啊，我都还没哭呢！”沈年安慰着自己的儿子。

楚晚宁赶紧从沈年手里接过孩子，一边安抚一边说：“不哭不哭，小宇不哭，妈妈喂，妈妈喂。”

沈年见状也伸手把左边的沈小狮抱了开。

结果...刚一抱开，沈小狮也哇哇哇的大哭了起来...

沈年只好又把沈小狮赶紧放回去，这倒好，沈小狮立马就不哭了，只是弯着眼睛美滋滋的啜着嘴巴。

把沈小狮放回去之后，沈年又尝试把左边的沈小莺抱开...

哇啊哇啊...又是一道哭喊声。

沈年看着楚晚宁，手里抱着二女儿，他这放回去吧...自己儿子没得吃，要哭，他这不放回去吧，自己二女儿也没得吃，会哭...

“额....”沈年当即便做了决定，把二女儿放了回去，把自己儿子抱回到自己手里。

接着他撩开自己的衣服，学着楚晚宁为孩子哺乳的模样道：“来，乖儿子，喝你爸的。”

噗嗤...

楚晚宁瞬间就捂着嘴巴偷笑了起来。

沈年倒没管丢人不丢人的，可是没等一会儿，他就从自己儿子的眼睛里面看见了大写的嫌弃。

“什么意思？嫌弃我？”沈年较真道。

“......”沈小宇瞪大着眼睛，随后便又开始哇哇大哭了起来。

沈年抱着孩子，走到了飘窗旁，拿起放在桌子上的奶嘴，直接就怼在了沈小宇的嘴巴里面，“等俩个姐姐喝完你再喝！”

说完，沈年便立马察觉到了不对劲，改口道：“不对，等两位姐姐和我喝完你再喝！”

沈小宇自然是不知道沈年话里的含义，不过奶嘴喂到嘴里之后，他也就没再哭闹...

沈年心满意足的把儿子扔到了一旁，随后快步走回到了床上。

“老婆，安抚好了！”沈年邀功道。

“老公，请问你刚刚是在跟你儿子置气吗？”楚晚宁眨巴着大眼睛偷笑道。

“没有”

“没有？那你刚才那番话是什么意思呢？”

“什么话？”

“就是‘等两位姐姐和我喝完你再喝’”

“字面意思啰。”沈年解释道。

“所以你是在跟小孩子计较吗？”楚晚宁一边喂着孩子，一边笑盈盈的看着沈年。

“......”沈年见状也不说话了，只是默默的帮着楚晚宁喂孩子。

片刻后，沈小狮和沈小莺吃饱后，沈年就把自己的两个女儿抱回到了婴儿床上。

“你把小宇也抱过来...”楚晚宁吩咐道。

可沈年并没有照做，而是转身一个飞扑，就把楚晚宁扑倒在床上。

“你这是干嘛？”楚晚宁不解道。

“老婆，我都说了，他得排在我后面，就给这混小子一点惩罚吧，你刚刚是没看到，沈小宇刚才对我露出的那种嫌弃的眼神！”

“你怎么还和一个孩子计较，再说了，谁让你刚刚做出那等行为的，我觉得小宇露出嫌弃的眼神...挺正常的。”

楚晚宁推搡着沈年的肩膀，不过沈年显然是不准备就这么算了。

见状，她又接着道：“哎呀，好了，你把孩子抱过来，他左边，你右边，这总行了吧？”

“不行！”沈年反驳道。

“那你是要怎样？”楚晚宁问道。

“我要用俩个！”沈年说完便付出了行动。

楚晚宁很想阻止，但是沈年就跟树赖一样，双手紧紧锁扣着她的后背。

一番挣扎之后，她唉的一声叹了口气，也没再继续推搡沈年，而是抱着对方的后脑勺说：“那你等会儿给孩子留点。”

“嗯嗯嗯。”沈年模糊不清的回答道。


番外 倒反天罡沈小宇
=============================

一般而言。

婴儿在四到七个月大的时候开始咿呀学语，在一岁左右就会开始说些简单的词语。

所以沈年在自家孩子快满一岁的时候。

便迫不及待的教导着三个孩子叫‘爸爸’

可让沈年有些失望的是，每次他苦口婆心的教导...三个孩子都是睁着一双无辜的大眼睛看着他...

“来，小狮，跟我念，爸爸...”

沈年一脸期望的看着自己大女儿，想从对方口中听到一个满意的回答。

结果他失望了，沈小狮只是歪着脑袋看着他。

“唉...”叹了一口气后，沈年又看着一旁自己的二女儿，开口教导道：“小莺，跟我念，爸爸...”

沈小莺摆出了一个和沈小狮一模一样的歪头姿势...

“唉...”又叹了一口气，沈年最后看向自己的小儿子，重复道：“小宇，跟我念，爸爸...”

沈小宇倒没像自己两位姐姐那样歪着头，他盯着沈年近在咫尺的大脸，在对方声音落下的一瞬间，便大声回答道：“诶~！”

“！！？！？！”沈年一脸怪异的看着自己这小儿子。

“叫爸爸。”沈年重复道。

“诶~！”沈小宇回答道。

“爸爸？”沈年接着道。

“诶~！”沈小宇笑嘻嘻的回答道。

“好好好”沈年心里直呼卧槽，好一个父慈子孝，倒反天罡，这么跟他玩是吧？

沈年当即就抬手把放在沈小宇身边的奶嘴给拿了开。

沈小宇还笑嘻嘻的脸一下就不嘻嘻了，隐隐还有一种即将大哭的架势。

沈年呵呵一笑，把奶嘴从床上，拿到了很远的位置。

沈小宇立马就嚎啕大哭了起来。

睡在他身边的沈小莺挪了挪身子，然后抬手就是一个大逼兜呼在了对方的侧脸上。

“解气！真不愧是爸爸的乖女儿！”

沈年把奶嘴放远之后，又走了回来，抱起沈小莺对着侧脸就亲了两口。

女儿是父亲贴心的小棉袄这句话...是一点儿问题也没有！

从这一年里面，沈小莺和沈小狮是最懂事的，每天也就吃不着饭的时候才会哇哇大哭。

而沈小宇就不一样了...这个逆子那真是天天哭，有事没事就得嚎上那么两声。

沈年是真的被折磨的够呛！

对此，沈年也就只好让对方见识见识，什么叫做父爱如山体滑坡。

“怎么了怎么了？”楚晚宁还没走进房间，就听到沈小宇那嘹亮的哭声，进入房间之后，她便直勾勾的看着沈年，问道：“老公，你是不是又欺负小宇了？”

“欺负？”沈年站起身，和楚晚宁对视着，“楚教授，我如果说是他在欺负我...你信不信？”

“你觉得我会信吗？”楚晚宁翻了个白眼，接着抬脚就走到了沈年的身边，低头看着床上沈小宇嚎啕大哭的模样，“你看看，你给我说这像是他欺负你？”

“本来就是，他又不是我弄哭的，是小莺...给整哭的。”沈年解释道。

不过他的这番解释，楚晚宁显然是不信的，“行了，我都给你说过多少次了，不要和小孩子计较。”

“诶诶，楚教授，我也回答过你很多次了，我没和他计较...”

“行行行，懒得和你说了，我要喂孩子喝奶了。”

楚晚宁说着就想从床上把沈小宇抱起来。

“等一等！老婆，我突然想起来一件事，你先喂小莺吧。”

沈年说着便先楚晚宁一步弯下身体，把还在嚎啕大哭的沈小宇抱在怀里之后，他便紧跟着快速出门，下楼。

“乖女儿，不用感谢爸。”沈年一边往楼下走，一边嘀咕道，话音落下，看着手里的沈小宇，他又接着道：“至于你！...唉算了算了。”

“小年，你这是要抱着小宇去哪里啊？”沈清歌问道。

“不去哪里，我带他去院子里面玩玩。”沈年回答道。

“注意安全啊。”沈清歌叮嘱道。

“好的，没问题。”

.......

一般而言，多数宝宝在11-15月龄期间独走自如。

10到11个月的宝宝可以独自站立；11至12个月时，有站、蹲这个模式；12个月以后，可以扶着墙走；当12至13月，尤其13个月以后，宝宝才可能独立行走；13到15个月后，走路姿势会变得相对成熟。

到了院子里面，沈小宇还是哇哇的哭个不停。

还想要荡秋千的沈年也不得不放弃了原本的打算，只能转头安慰道沈小宇：“行了行了，别哭了。”

“这个想吃不？”沈年从衣服兜里面摸出来一个棒棒糖，撕开包装后，放到了沈小宇的面前。

草莓味的棒棒糖，闻着就有一股香甜的气息。

沈小宇见着放在他嘴边的棒棒糖，也不哭了，盯了好一会儿，又看了看沈年，最后小嘴巴一张，想要将棒棒糖吃下去。

可沈年的动作比他还快，在他刚张开嘴的一瞬间，沈年便快速的抽回了手。

把草莓味的棒棒糖唰的一下塞进了嘴巴里。

“不是爸爸不给你吃，是你年龄太小，牙齿都还没长全，不能吃棒棒糖”沈年笑盈盈道。

“......”沈小宇立马眼泪花一往上涌，又哭出了声，甚至声音比起之前大了很多倍。

“停停停，小宇啊，不是爸爸要报复你，实在是你要明白，在这个社会上，有些时候，话不能乱说的，就比如今天，你不能说诶，要说爸爸两个字。”

沈年一脸认真的对着自己儿子讲道理。

可这些话在年仅一岁的沈小宇看来，完全就像是在听天书，根本不理解这是什么意思。

他只知道，沈年不仅抢了他奶嘴，还把他从妈妈身边抱开，最后还逗他！

这一个劲的哭声立马就吸引了二楼楚晚宁的注意，只见她拉开窗户，朝着一楼的沈年喊道：“你们在干什么呢！”

“没事儿！”沈年笑着回应道。


番外 夫妻混合双打
===========================

两年后。

沈清柔三十一岁生日当天。

给自己二姐庆祝完生日后，沈年便提议想要和楚晚宁去度个蜜月。

前年五月份结婚，原本那时沈年是准备花费一个月的时间带楚晚宁去度个蜜月。

结果却遭到了自己两位姐姐的反对，说什么怀着孕就别乱跑了，就待在家里。

现在快要过去两年了，孩子也出生了。

沈年觉得是时候该和自家教授去接着走一趟上次没有完成的周游世界计划。

......

“你说什么？你们又想去周游世界？”

饭桌上，沈清柔一脸诧异。

她就搞不懂了，为什么这两年沈年每次都要挑她过生日的时候，整出这些幺蛾子。

大前年是一声不吭的玩消失，跑去周游世界。

前年是一声不吭的回来，给她来了个惊喜。

今年...虽然没有一声不吭，但是为什么又要去周游世界啊！？

“是啊，二姐，我和楚教授准备出去度个蜜月再回来。”沈年回答道。

“不是，为什么你偏偏要挑这个时候，给我说这件事？”

沈清柔指着身旁的七层大蛋糕，她很怀疑沈年到底是不是故意的，偏偏这种时候和她聊离别是吧？

“这...有影响吗？”沈年不解道。

“有影响吗！？你觉得呢？沈年，你前两年都在我生日当天搞事情，今年你又搞事情，你是不是故意整我的啊？”

“不不不，二姐，冷静，我绝对没有整你的这个意思，我只是给你说一下我和楚教授后面的安排而已...”沈年解释道。

“那孩子呢？怎么办？”沈清柔又把手指指着饭桌的另一边，三个小家伙正睁着大眼睛望着她和沈年。

“孩子就交给你和大姐了呗...”沈年有些不好意思的笑了笑，“放心，二姐，这次我和楚教授很快，就出去个把月，简简单单度个蜜月就回来！”

“嚯！”沈清柔歪嘴一笑，“你这话说的倒轻巧，把孩子交给我和大姐？这是你这个当爹该说出来的话吗？我和大姐，又不是你孩子的保姆，大姐，你过来评评理，看我说的对不对。”

沈清柔转头看向坐在她身边的沈清歌。

沈清歌正拿着小勺子，一口一口的给对面三个小家伙喂着稀饭。

“你们想出去那就出去吧，记得早点回来就行了。”沈清歌对着沈年和楚晚宁说道。

“哈！？”沈清柔有些意外，“大姐，你这说的是真的吗？真让他们俩出去接着周游世界啊？这孩子谁带啊？”

“我带。”沈清歌大包大揽道。

“？？？”沈清柔一脸问号，接着道：“大姐，你不用工作的吗？”

“公司不是还有你吗？”沈清歌反问道。

“......”沈清柔突然沉默了，好一会儿才回答道：“大姐，要不就让蔡姨带吧。”

公司没了谁都行，就是不能没了沈清歌。

要是沈清歌在家带娃...沈清柔已经能预料到自己的工作量肯定会呈几何倍数增加...

“不用，我自己带！”沈清歌一口回绝了沈清柔的要求。

虽然她和沈清歌还有沈年基本上都是蔡姨拉扯大的，但是这次她更想自己亲手带娃。

“大姐...你也不用自己带孩子吧...”沈年也是没想到沈清歌会提出自己带孩子的要求来。

他和楚晚宁想的就是让蔡姨来带孩子。

毕竟都是相处二三十年的家里人了，对于蔡姨，沈年还是很放心的。

“就是啊，大小姐，让我来带孩子吧，带孩子这一块，我很有经验。”蔡洪珍插话道。

“不用了蔡姨，你每天帮我们打扫卫生都这么辛苦，这三个孩子就让我来带吧。”沈清歌客气道。

或许是因为辛苦工作太久了，她也想趁着这个时间好好的放松自己。

看着对面的三个小家伙，沈清歌感觉自己就仿佛看到了曾经的她，还有小时候的沈清柔和沈年。

那时候也是像这样，她们三人坐在饭桌上，乖乖的等着爸爸妈妈给他们盛饭...

“大姐...”沈清柔有点想不透自己这位姐姐此刻脑子里想的是什么了，一向热衷于工作的沈清歌居然会这么反常？

“这件事不用再说了，就这么决定吧！”

“小年和晚宁妹妹，你们两个放心出去度蜜月好了，孩子就交给我。”

沈清歌一锤定音道。

“清歌姐，你还是让蔡姨帮着你带孩子吧，还有我也给叶璇发消息了，她要是有空的话也会过来帮你带带孩子”

楚晚宁看着沈清歌，她带了这么久的孩子，这也是她第一次知道当妈妈的辛苦。

晚上有时候睡着睡着，就会被一旁婴儿床里面的哭声给吵醒。

还有喂三个宝宝吃饭，带三个宝宝上厕所也是...

万幸的是还有沈年在她身边。

不然的话...她恐怕得从早忙到晚...绝对不会像现在这样那么轻松。

“大姐，楚教授说的没错，你自己一个人的话，可能有些应付不过来，就让蔡姨帮你吧。”

沈年也认真的建议道。

这三年他这个当父亲的真是格外称职。

完全就是一把屎一把尿的拉扯着三个孩子。

沈清歌在听到两人的建议后，认真的思考了一番，最后同意了下来。

沈清柔在一旁听的撇撇嘴，听着几人商量完之后，她也说了自己要是有空的话，会帮着出力的。

当晚，沈年就在家里收拾好了行李。

想着明天就要出去度蜜月，接着他便走到了自家三个孩子身前。

如同这三年排练过无数次一样，他从左到右依次对着小狮小莺小宇道：“叫爸爸。”

“爸...爸...”沈小狮咿咿呀呀的叫道，一旁的沈小莺也紧随其后。

这可把沈年激动坏了，一手抱着一个女儿就是猛地朝两孩子脸上亲亲。

“小宇，你呢，叫爸爸。”沈年满怀期待的看着自己的儿子。

而沈小宇也是没辜负他的期望，嘴里模糊不清的喊道：“儿...子...”

“！？！？！？”沈年听的一愣，当即把手上的两个宝贝女儿放下，接着他又撸起了袖子，把自己腰上的七匹狼皮带也松了下来。

他实在搞不懂，自己的女儿和儿子为什么会差别这么大。

小狮和小莺这么可爱，而沈小宇...完完全全一个混小子！

虽然这三年里面沈小宇也有叫他爸爸，但是更多的时候是叫他儿子。

而且叫完还哈哈哈的大笑，像是故意嘲讽沈年一样。

“沈年！你干嘛呢！？”楚晚宁走进卧室就看到沈年两手不断绷着皮带，发出蹦蹦蹦的声响。

“楚教授，来来来，你过来评评理。”沈年也没真想动手打，只是弄出点声音恐吓一下沈小宇，毕竟才三岁多...

沈年把楚晚宁拉到了自己身前，然后对沈小宇吩咐道：“来，小宇，把你刚才说的话再说一遍给妈妈听。”

“妈妈！”沈小狮和沈小莺异口同声的喊道。

“哎~”楚晚宁立马回应道，原本刚才还生气的表情在这一声‘妈妈’下也瞬间消散。

两个女儿声音甜甜糯糯的，让人听了心都像是要被融化了一样。

楚晚宁心里是又激动又开心，这一刻她好似体会到了当母亲真正的快乐。

“等会儿等会儿，楚教授，我知道你现在很开心，但你先别急着开心”沈年拉了拉身旁有些激动的楚晚宁，接着低头看着沈小宇道：“来，小宇，叫爸爸妈妈。”

“儿子！”沈小宇也完全没有辜负沈年的期待，声音很是洪亮。

楚晚宁在一旁听的脸色一黑...

好吧，不得不承认...这确实是需要好好教育一下才行！

随后，沈年和楚晚宁便开始了第一次夫妻混合双打。

只不过这打的力度...就跟挠痒痒差不多...


番外 度蜜月
=====================

把孩子的事情嘱托好之后，沈年和楚晚宁第二天就收拾行李踏上了度蜜月的旅途。

不知不觉间，他和楚晚宁一个已经年满二十二岁，一个已经年满三十一岁。

即使是生过孩子，楚晚宁皮肤依旧是那么的精致有弹性。

若说生完孩子身体上唯一的变化...

恐怕就是楚晚宁的这个熊...沈年感觉是猛涨了两个cup。

从以前的D到现在的F。

以前沈年一只手都还能堪堪握住，现在...一只手是完全握不住。

而经过这两年的贴心保养外加坚持锻炼，楚晚宁的身材...那叫一个引人犯罪！

熊大的同时，腰也细，马甲线也是重新锻炼了出来，那双大长腿依旧又白又直。

最为重要的是，沈年感觉现在的楚晚宁，身上多出了一种成熟人妻的气质。

他们两人在床上也是越来越合得来，通常沈年只需要一个眼神，楚晚宁就能明白沈年是想要换什么姿势了。

女人三十如狼，四十如虎，这句话在沈年看来很对！

他都能明显感觉到，楚晚宁在生完孩子，步入三十岁之后，那需求也是越来越大了。

至于早些年定下的两人一个月只能做二十次的政策。

也随着沈年年龄的增加而逐渐废除掉。

当初楚晚宁之所以这么规定，就是怕沈年和她做多了，会影响身体的发育。

毕竟男生要二十二岁才会停止发育。

现在...既然沈年已经年满了二十二岁，楚晚宁自然也就把这规矩给取消了。

但是她还是很照顾沈年的感受，并没有一味的索取。

没有耕不坏的田，只有累死的牛，这个道理她还是懂的。

......

机场上。

靓男靓女自然是吸引了很多人的回头率。

沈年这两年也有在坚持锻炼，现在他的身材完全就是倒三角，宽肩窄腰，身高也长到了一米九。

刚上大学那会儿，他是一米八，现在四年过去了，已经一米九。

四年九厘米，看似是个短短的刻度，但是沈年知道这其中得多亏了他家教授...

带他锻炼，又不让他亏空身体。

所以他才能把身材练好的同时，身高也拔高了一截。

不过最近两个月...沈年就有些受不了，那除开来大姨妈的那几天，他和楚晚宁两人基本上就是天天做，早上睡醒来一次，吃完早饭来一次，下午来一次，晚饭后再来一次，睡觉前也来一次...

刚开始的时候，沈年是能够完全沉浸在这种快乐里面，只不过这种日子坚持了一个月之后...他就有些腰膝酸软浑身乏力了...

万幸的是，当初叶璇叶老师给的壮阳药方，沈年也还留着，而他家教授在索取无度一个月之后，便放过了他...

“你在想什么呢？一直低着头。”楚晚宁挽着沈年的手臂，现在她看沈年都得微微仰头看了，不过一想到现在沈年变成现在这样是因为她的养成计划...楚晚宁每每想到都觉得欣慰。

其实她感觉吧...她的这个养成计划就跟养儿子一样...

“没什么，我只是在想幸好当初没有把叶老师给的那药方随手丢掉，不然的话...现在麻烦就大了！”

沈年侧着头。

他已经两年没在娱乐圈活跃了，人们也好像渐渐把他遗忘了，以前走到大街上他都还要担心自己被人认出来怎么办，还要戴着鸭舌帽和口罩...

现在，光明正大的在机场航站楼走着，也没有一个人认出他来。

“怎么？你不行了哦？”楚晚宁调侃道。

“楚教授，你这话就不对了，你现在是三十一岁，正值女性的巅峰期，而我，已经二十二岁了，我的巅峰期前两年就已经过了”

“要是你碰上二十岁的我，谁输谁赢那还不一定呢！”

沈年勉勉强强的解释道。

男人可不能随便承认自己不行！

哪怕是瞎吹牛逼，也要把自己的面子给守住了！

楚晚宁听后只是笑了笑，没有过多争辩，她又怎么会看不出...沈年这幅强装的样子？

“啧，老婆啊，我感觉要是前两年的我碰上你这身穿搭，那走出来别人或许都以为你是我的长辈。”

沈年看着楚晚宁今天这身‘小妈风’穿搭，现在天气渐渐炎热了起来。

今天楚晚宁就只穿了一件紫色的吊带长裙，然后一双黑色的高跟鞋，头发随意的披散在肩膀上，在配上这白皙的皮肤和精致的五官。

旁人远远瞧过来，或许第一眼就会以为这是哪个大明星！

“小朋友啊，其实不瞒你说，我以前就很想这么穿的，只是我怕咱们走出去，别人都会以为咱们是小妈带儿子，所以前几年我都没穿这种风格的衣服。”

就以前沈年那十八九岁的模样，最喜欢穿的就是连帽卫衣加夹克，然后头发也是那种碎刘海。

楚晚宁那时候是真觉得沈年的穿搭是有些幼稚的...

不过现在好了，身高长到一米九，头发也不是以前那种碎刘海的发型了，而是精致修剪过的三七分，穿搭也成熟了，不再是以前的连帽卫衣加夹克，而是西装三件套...

“小妈带儿子？”沈年听见这个词愣了愣。

“怎么了？难道不是吗？”楚晚宁接着问道，随后又拿出自己的手机，打开了相册里面和沈年十八岁的合照，“来，你看看，你就说像不像吧。”

“......”沈年看着手机屏幕上青涩的自己，和成熟的楚晚宁，陷入了深深的沉思...

“算了算了，咱们不说这个了，快点上飞机吧。”沈年转移话题道。

他越往楚晚宁手机上细瞧，就越觉得...对方说的，好像有点道理啊！

十八岁的自己和二十七岁的楚晚宁，还真有那么几分小妈带儿子的感觉。

“咱们要去哪儿度蜜月啊？”楚晚宁问道。

“你猜。”沈年回答道。

“......”又来了，楚晚宁翻了一个白眼，这两天每次她这么问...不对，自从和沈年在一起之后，每次当她好奇心被勾引起来，然后朝沈年问，沈年都会说这两个字‘你猜’...

“到了你就知道了。”沈年搂着楚晚宁的肩膀大步向前走去。

楚晚宁则是一脸嫌弃，想要挣脱，但是现在沈年的力气已然大了不知道多少。

“你到底说不说，一天天让我猜猜猜的，讨厌死了”楚晚宁一脸嫌弃道。

沈年也瞧出了楚晚宁脸上的不耐烦，回答道：“咱们去看海。”

“看海？看什么海？”

“爱琴海。”


番外 度蜜月（2）
==========================

爱琴海。

海边小镇。

凌晨三点过。

“快点快点，楚教授，起床了起床了，再睡就赶不上看日出了！”

沈年拍了拍还在床上熟睡的女人。

“嗯...”楚晚宁呢喃两声，随后抬起纤细的手臂揉了揉眼睛，语气慵懒道：“这日出是非看不可吗？”

“？”沈年一边穿衣服一边回头看着床上，楚晚宁那白皙的皮肤，还有傲人的曲线，在这一刻一览无余，若是换做其他时候，沈年早就扑上去了。

可是现在...显然还有正经的事情需要去做，“快起来了，咱们昨晚不是都说好了吗？”

说完，沈年就走到楚晚宁身边，直接扶着对方的肩膀，来了个强制开机。

“哎...知道了知道了，看日出看日出...”

楚晚宁无精打采的说道。

或许是她年纪越来越大了吧...现在这四个小时的睡眠，让脑袋有些晕乎乎的。

“楚教授，你别动，我帮你好了。”沈年起身，到一旁拿了昨晚楚晚宁脱下的衣服后又走了回来。

这么几年的老夫老妻了，沈年对于女性的衣服也是越来越了解了。

不管是穿的多复杂的衣服，沈年都能精准无误的将其脱下来，这一点，得多亏了他家教授...

“楚教授，你是戴罩，还是戴奶盖啊？”沈年询问道。

裸睡这个习惯，还是两人新婚之后渐渐养成的。

主要是方便...自从沈年满了二十二岁之后，每天早上那都是一柱擎天，所以两人基本每天早上都要来那么一下。

而穿着睡衣，有些时候怪麻烦的。

所以两人就干脆直接裸睡了。

“随便...”楚晚宁喃喃道。

“那就戴罩吧。”沈年决定道，主要是现在这罩就在他手上，而奶盖在行李箱里面。

一般而言，如果是穿的那种吊带露腰小背心得话，是需要戴奶盖的。

“楚教授，你是要穿昨天的衣服，还是我重新从行李箱里面给你拿一件？”沈年接着问道。

“随便...”

“好的。”沈年听着这不出所料的回答，直接就把手上的紫色长裙给楚晚宁套在了身上。

“楚教授，我扶你去洗脸刷牙。”

沈年说着就俯身给楚婉宁穿上了拖鞋。

接着从床上把人扶起来之后，又搂着对方的肩膀，慢慢走到了卫生间。

楚晚宁是全程闭着眼，沈年走的也是格外小心。

到了卫生间之后，沈年就换了个身位，站到楚晚宁的身后，把自己的身体当做靠枕，让楚晚宁靠着...

拿起牙刷，挤出牙膏，做好一切后，沈年温声细语道：“楚教授，张嘴。”

“啊...”楚晚宁听见后也立马张开了嘴巴，虽然她脑袋现在半清醒半迷糊的，但是她还是能分辨出沈年是在干嘛。

牙刷伸进楚晚宁嘴巴里刷了两下之后，沈年又用杯子倒了些水，“张嘴。”

“啊...”楚晚宁配合的做着动作。

刷完牙洗完脸，楚晚宁整个人才逐渐清醒。

“可以啊，老公，我觉得咱们以后要不每天就这么个流程吧”楚晚宁调侃道。

“也不是不行，不过老婆怎么报答我呢？”沈年问道。

“报答？”楚晚宁盯着镜子里面正在刷牙的沈年，然后慢慢的在沈年怀里转过了身子，微微仰头看着沈年的下颌线，用一种诱惑力极强的语音道：“那老公你希望我怎么报答你呢？”

说完后，楚晚宁把脸凑到了沈年的脖子边，伸长着舌头舔了舔对方的喉结。

“女人，你这是在玩火！”沈年刷牙的动作都慢慢停了下来，本来这男生大早上起来，就是处于一个蓄势待发的状态。

哪个男人能经得起这样的挑逗？

“行了，我开玩笑的，你还是赶紧刷牙洗脸吧。”楚晚宁狡黠的笑了笑，接着就从沈年的怀里挪了出去，正要走出卫生间，却被沈年一把拉住手腕拽了回来。

“楚教授，我本来是没打算今天早上这样的？”

“哪样？”

“你说呢？”

“你不是还要看日出吗？不怕迟到了看不了？”

“不管了，看不了就看不了吧！大不了明天再早起看一次！”

沈年这下也不管三七二十一了，匆匆漱口之后，连脸也顾不得洗了，一手搂着楚晚宁细成一把的腰肢，一手轻掐着对方纤细的脖子。

对着刚才那挑衅十足的嘴唇，就狠狠啃了下去！

不怪他如此霸道，实在是他家教授就爱这种调调！

良久。

两人一前一后的从卫生间里面走了出来。

早上一顿酣畅淋漓的运动，直接让两人都变得有些亢奋。

走出房屋，沈年看了眼蒙蒙亮的天空。

牵着楚晚宁的手腕就往停车的地方走去。

爱琴海的海边小镇大多都是平房。

沈年前几天刚来这里的时候，就去当地租了一辆汽车。

他想和楚晚宁在这个地方多待一些时日，所以不光是租了车，连房子也是直接租了一个月的。

上车之后，沈年先是给在副驾驶的楚晚宁栓好安全带，接着才又给自己栓上。

“楚教授，你坐好，准备出发了。”沈年道。

“好，开慢点，注意安全。”楚晚宁提醒道。

“放心，我心里有数。”

刚开始那两年，都是他沈年坐副驾驶，然后楚晚宁开车。

而自从他拿到驾照之后，这个身份就转变了。

沈年在日常生活中完全充当起了司机的角色。

而楚晚宁...也有很久没有开过车了。

一路上。

楚晚宁都在看着窗外。

现在这样的生活，她很满意，家庭美满，生活无忧无虑的，身边还有沈年一直陪伴着她...

这一刻，她好像明白了幸福的含义。

结婚那天，沈年对她说了句，“也许我穿越过来，就是为了遇见你。”

现在...她转过头，看着正开车的沈年，认真的回答道：“老公，也许我这前半生一直单身，就是在等你。”

“哈？”沈年转过头，刚刚聚精会神的开着车，他都有些没听清楚楚晚宁说的什么。

“我说我以前之所以单身，就是为了遇见你。”楚晚宁重复道。


番外 度蜜月（3)
=========================

沈年一边开着车，一边拿手机看了眼天气预报上，预计的日出时间。

日出的时间大概在五点三十五分。

他和楚晚宁是三点四十起的床。

因为在卫生间里面运动了一下子，所以等他们出门的时候，已经是四点四十了。

接着沈年又看了眼导航上关于路程的时间估计。

他和楚教授是准备开车去到一座小山上，从他们现在的位置到目的地大概需要二十分钟的时间。

“时间还很充裕”沈年瞬间放下心来。

即便是到了之后，还需要爬山，时间也是足够的。

......

......

可能由于地方太偏，或者说不是旅游的旺季。

等沈年和楚晚宁爬上山头的时候，除了他们两人，周边什么人也没有。

沈年选的位置很好，从小山的高度往前看去，正能看见一轮红日从海平面逐渐升起。

海浪被染成了金黄色，天空也是如此。

用一句古诗来形容，就是秋水共长天一色。

“怎么样？满意了？大早上的跑到这里来，就为了看这个落日”

楚晚宁抬手理着头发，这山头上风还挺大的，她快及腰的长发一直在凤中不停飘荡。

“满意了。”沈年点了点头，他还想和楚晚宁一起体验很多事情，像自驾游，一起放风筝，一起去滑雪等等...

沈年前段时间在斗音上刷到了情侣之间应该做的一百件事情。

沈年觉得挺有意思的，他想和楚晚宁一起完成。

并且...用手机记录下来，等老了之后，讲给自己的那三个孩子听，让他们听着爸爸妈妈之间的爱情故事。

如果三个孩子不愿意听...那就等他和楚教授老了以后，独自回味这珍贵的记忆吧！

“楚教授，把这个戴上吧。”沈年说着就从身后的背包里面摸出来一个头纱。

这是他特意瞒着楚晚宁从家里偷偷拿出来的。

其实他早就计划好了，本来想要和穿着婚纱的楚教授在世界各地旅游，但这太过麻烦，索性就只带了个当初求婚时候的头纱。

“......”楚晚宁看见头纱的一瞬间也怔住了，“你怎么还把这个也带来了？”

“想带就带啰，我的新娘子。”沈年笑着说道，抬手就把头纱戴在了楚晚宁的头上。

“不是都结过婚了吗？怎么还叫新娘子？”

“对我来说，你永远都是我最美丽的新娘。”

“噫...真肉麻。”

楚晚宁别过了头，嘴角微微翘着，语气虽是嫌弃，但脸上的笑容怎么也掩盖不住。

沈年瞧见后也没多再多说什么，只是拿出手机，把这一刻的楚晚宁永远装进了手机相册里，接着他们又迎着日出拍了很多张照片。

看完日出后。

回去的路上。

沈年便和楚晚宁说起了自己在斗音上看到的那个视频。

“楚教授，我们一起把这些事情做完再回家好不好？”沈年说道。

“......”楚晚宁看着手机屏幕上的‘一百件情侣必做的事情’

将其全部看完之后，楚晚宁才点了点头。

其实这上面的很多事情，她和沈年都是已经做过了的。

像什么一起看烟花，分享彼此的丑照......

“楚教授，全部做完这些事情，花费的时间可能有点久哦，你要不要再考虑看看？”沈年接着问道。

“有点久？有多久？”楚晚宁不解道。

“额......怎么说呢，就比如你看这一条啊，一起在下雪天堆雪人打仗”

“啊，这条怎么了？”

“这没怎么，就是这个地点吧，我想去冰岛堆雪人打雪仗。”

“？？？”楚晚宁一脸问号，“不是你去那儿干嘛？回国咱去东北不行吗？”

“等会儿，我还没说完呢，再比如你看这一条，一起去爬山”

“爬山？咱们刚刚不是爬过了吗？”楚晚宁有点没明白沈年到底想干嘛。

“刚刚那能叫山吗？一点儿挑战也没有，我想去爬珠穆朗玛峰！”

“？？？”楚晚宁眉头紧皱，掏了掏耳朵，以为自己是听错了，“你再说一遍你要去爬哪儿？”

“珠穆朗玛峰！”沈年坚定的回答道。

楚晚宁一听这个回答就炸了，“你爬这个山？你上赶着去找死啊！全世界能够爬上珠穆朗玛峰的都不足一万人，你知道它是世界最高的山峰吧？你知道它的环境有多恶劣吗？”

“不不不，等会儿等会儿，楚教授，我觉得你好像误会我的意思了。”沈年踩了一脚刹车，赶紧转过头解释道：“我的意思是，咱们不是去真的爬山，只是去那里打个卡，拍个照，留念一下。”

楚晚宁：“.......”

楚晚宁：“可以告诉我你这么做的意义是在于？”

“楚教授，这就是你不懂了吧，咱们这些做父母的，那肯定得给孩子树立一个良好的榜样啊！以后孩子们问起来，咱就说‘你爸你妈可是爬过珠穆朗玛峰’的男人！”

沈年兴致勃勃的讲道。

“所以你就是为了在孩子面前装个逼？”楚晚宁有些无语道。

“其实也不全是，主要还是想和你去世界各个有名的地方打卡。”沈年解释道。

“......等会儿，你先让我听完你的想法，我再评价。”楚晚宁示意沈年继续说。

沈年闻言，便立马接着道：“还有关于这个自驾游，楚教授，我也有个简单的想法，咱们就开车环游世界，你觉得怎么样？”

“.......”楚晚宁抿着嘴巴，手中拳头已经握紧，“还有吗？你还有什么想法吗？”

“还有这个蹦极，楚教授，我也查好攻略了，咱们就去安顺坝陵河大桥，那是世界最高的蹦极地方，足足有370米。”

“还有吗？”

“额...目前想到的就只是这么些了，剩下的我再慢慢想吧。”

“说完了?”

“说完了。”

话音落下，楚晚宁便直接暴起，两手直接把驾驶位上的沈年抓到了她的大腿上，然后用手不断恶狠狠的揉着对方的脸，“你知道你在说些什么吗？家里孩子还要不要了！”

“要啊。”

沈年也是预料到了会是这个情形，只不过他还是坚定的看着楚晚宁道：“家里不是有大姐和二姐照顾着吗？”


番外 喜欢叫别人儿子的儿子
===================================

“来，小狮，叫声二姑妈来听听。”

“二姑妈。”

“小莺，你也叫声二姑妈，”

“二姑妈。”

“小宇，你也叫声二姑妈。”

“儿砸！”

“......”沈清柔原本还算开心的笑容瞬间僵住，“不是儿子，是二姑妈，来，跟我念，二姑妈”

“二...儿砸！”沈小宇一脸天真无邪的看着沈清柔。

“嘿...你这都跟谁学的？是不是跟你爸爸学的！？”沈清柔撸起手上的袖子，眉头轻蹙，脸上微微浮现出怒意。

“？？？”沈小宇还是盯着沈清柔，不懂对方说的是什么意思。

“清柔，你干嘛呢？”沈清歌走了过来。

沈年和楚晚宁已经出去度蜜月一周了，这一周以来...她也明白了带孩子的辛苦。

如果只有一个的话，那还好，她还能应付的过来，但是三个...属实有点招架不住。

“姐，你知道刚才小宇叫我什么吗！”沈清柔气急败坏道。

“他是不是叫你儿子了？”沈清歌无奈道。

这一周以来，就属沈小宇是个最让人不放心的主！

“你怎么知道...难道...”沈清柔好像明白了什么。

“行了，这小家伙最近逮着谁都喜欢叫儿子，也不知道跟谁学的...”

沈清歌刚开始的时候也是又生气又无奈的。

但是这一周下来吧，她已经习惯了。

沈小宇不仅叫她这个大姑妈儿子，连带着自己的父亲沈年和母亲楚晚宁...都叫儿子，还有身旁的两位姐姐也是叫儿子...

沈清歌也是不知道这性格是随了谁，明明她小时候带沈年...沈年都挺乖的。

“姐，我觉得这孩子必须的好好教育一番！这要是不管，那以后可了不得啊！”沈清柔认真的建议道。

“你以为我不想吗？”沈清歌翻了一个白眼，这好像说的她这一周没有努力纠正沈小宇这个陋习似的。

她倒是也努力过啊，只不过不论她怎么教，沈小宇嘴里都只有俩字，“儿子。”

“姐，那你让我来，我今天就还不信了！”沈清柔还真就不信了这个邪。

只见她蹲下身，把脸凑到了沈小宇面前，然后一个音节一个音节的教导道：“g-u（姑），m-a（妈），姑妈...”

话音刚落，沈小宇歪着头，不负众望的回答道：“二儿子？”

沈清柔：“.......”

沈清歌：“.......”

难以想象，两位叱咤商场的顶级女强人，现在却在一位稚童前丢尽了脸。

就沈小宇这个倒反天罡的问题，沈清柔和沈清歌两人又忙活了大半个月。

终于是成功的让沈小宇叫了声‘二姑妈，大姑妈’

“这臭小子！出去的时候说的好好的，只是出去度个蜜月，玩个把月就回来了，现在又给我们说要接着出去环球旅行！？”

沈清柔气呼呼的看着手机屏幕上沈年给她发过来的vx消息。

满满给她发了一连串的废话，她看下来就总结出一句话【我和楚教授还没玩够，孩子你和大姐再帮忙带带】

“出去就让他们出去玩好了，这孩子我们带也一样的。”

沈清歌这一个月也和三个孩子越来越熟络了，毕竟现在她又照顾三个孩子吃食，又照顾三个孩子睡觉，还要陪三个孩子玩耍的。

“不是，姐，你这话说的，那我能出去周游世界一圈再回来吗？”沈清柔满是怨气的问道。

“可以啊，你出去就是了。”沈清歌头也没抬的答道，她此刻正端着一碗小米粥，一口一口的喂着小狮。

这三个孩子里面她最喜欢的就是小狮。

沈小狮让沈清歌想起了小时候的沈年，虽然性别不一样，但是性格完全一样，乖乖的，不哭也不闹。

沈小莺的性格也是这样，只不过...沈清歌觉得沈小狮要更像一些。

“真的假的？”沈清柔有些不信，她手里也端着一碗小米粥，不过她喂的是沈小宇这个混世魔王。

沈小宇吃饭时从来不认真吃的，把小米粥喂进嘴里，有时候都还要给你吐出来。

“真的，想出去就出去。”沈清歌认真的点了点头。

“那公司怎么办？”

“公司能人那么多，我付他们薪水又不是只养废物的，难不成我们两姐妹走了，公司就要垮了？”

“......”沈清柔听着这话陷入了沉思，再又喂了一口沈小宇小米粥后，她才看着沈清歌回答道：“算了吧姐，我还是留在家里陪你好了。”

“二小姐，你快拿帕子给小宇少爷的嘴边擦擦吧。”蔡姨在一旁提醒道。

或许是沈清柔和沈清歌聊着天，完全没注意沈小宇嘴边又吐出来了些小米粥。

“哎，我真的是！”沈清柔扶着额头，一脸无语。

她就不明白了，沈小宇这麻烦的性格是随了沈年和楚晚宁其中的哪一个？

沈年小时候那可是乖的很，楚晚宁...依沈清柔看，小时候应该也不是这么爱惹麻烦的性子吧？

“蔡姨，要不咱俩换一下，我来喂小莺，你来喂小宇好了。”

“好的二小姐...”

蔡洪珍也没有多说什么，站起身来后就和沈清柔换了个位置。

或许在沈清歌和沈清柔眼里，觉得沈小宇很麻烦，但在她眼里，沈小宇这完全就是正常的表现...

因为她记得沈清柔当年一岁多的时候，也是像这样...爱惹麻烦，弄的沈清柔的父母都感觉头疼不已。

沈清柔换了位置后，坐到沈小莺面前，果不其然，这下子喂饭就顺畅了许多。

沈小莺和沈小狮的性格，跟沈小宇比起来，简直就是两个极端，两个姐姐每天都安安静静的，很少哭，也很少闹。

但是沈小宇就跟个猴子似的，时不时就要燥一下。

“大姐，你说这次小年和楚小姐多久回来啊？”沈清柔一边喂着饭，一边问道。

“不知道。”


番外 带娃日常。
=========================

父母才是真爱，孩子是意外。

这句话沈清柔觉得放在沈年和楚晚宁身上很合适。

两人这一走，就是走了两年。

孩子已经都五岁，会打酱油了，还没回来。

每天沈年的那个朋友圈，活的那叫一个多姿多彩。

滑雪，蹦极，自驾游，野炊，看日出日落，以及各种各样的风景照...

沈清柔每次看到，都气的牙痒痒。

这当爸当妈的倒是出去玩的开心，就是苦了她这个做姑妈的！

“二姑妈，弟弟又尿床了。”

一个梳着小辫的女孩子小跑到了沈清柔身边。

女孩儿穿着小裙子，皮肤白皙，黑黝黝的眼珠子很大，眼睛里面像是装满了星星。

沈小狮完美的继承了母亲和父亲的优点，虽然仅仅才仅仅五岁，但已经能瞧出是个美人胚子。

“哎...”沈清柔把身下的女孩儿抱了起来，摸了摸对方圆鼓鼓的脑袋。

沈小狮看着沈清柔一脸沮丧的表情，开口问道：“二姑妈，你怎么了？”

“小狮，你想你爸爸妈妈吗？”沈清柔抱着女孩儿问道。

这两年下来，她是越来越喜欢怀里的女孩儿了。

沈小狮不仅长得很可爱，还很懂事，每次沈清柔看着她，心都要被萌化了。

沈小莺则是和沈小狮性格相反，有些高冷，每天沉默寡言的。

最后一个沈小宇......这孩子真是搞得她们这一家子鸡犬不宁的。

“我想啊，明天就能见到爸爸妈妈了。”

“那是在手机上，我说你想不想爸爸妈妈陪在你身边呢？”

沈清柔接着问道。

这两年沈年和楚晚宁也是每个月都会固定打电话回来，看看自己的三个孩子过的好不好。

“......”沈小狮愣了愣，接着又挠了挠头。

见她不是很明白的样子，沈清柔拍了拍对方的脑袋，安慰道：“小狮乖，以后二姑妈一直陪在身边好不好？”

“好...”沈小狮甜甜的笑了笑。

“亲二姑妈一下好不好？”沈清柔接着道。

“好。”沈小狮没有丝毫犹豫的吧唧一口亲在了沈清柔的脸上。

“小狮真乖，姑妈也亲你一口。”

沈清柔突然觉得...沈年和楚晚宁不回来...好像也行。

这样的话，她当小狮的妈妈，来照顾对方长大，也不是不可以。

这种想法刚萌生，等沈清柔走到别墅里面的客厅...就看到客厅中多出的两道人影。

两年过去了，沈年身上唯一的变化...就是从奶白色的皮肤变成了古铜色的。

楚晚宁倒是没变化，三十三了，脸上连个皱纹也没有，再加上平时保养得当外加锻炼身体，这走出去，恐怕都没人会觉得她已经三十三岁，而且还是三个孩子的妈了。

“二姐，好久不见。”沈年笑着打了个招呼。

这两年和楚晚宁属实是玩嗨了，全世界那些个著名的旅游景点都有他们的身影。

“你还知道回来呢！”

沈清柔怒气蹭蹭蹭的就上来了，把怀里抱着的沈小狮放在地上后，她就怒冲冲的走到了沈年的面前。

“二姐，等等等，我给你带了礼物！”

“礼什么物礼物！正巧你回来了，你知道我这两年帮你带孩子有多辛苦吗？你看看我脸上这皱纹，你们倒好当一个甩手掌柜出去满世界的玩！”

沈清柔一边说，一边拽着沈年的手腕往楼上走。

沈小狮看着沈清柔和沈年上楼的身影，努了努嘴，想要打招呼，但是又有些怯怯的...

“小狮。”

楚晚宁把身旁的行李箱推到了一旁，随后走到了沈小狮的跟前。

“......”沈小狮也不知怎么回事，见楚晚宁走过来，她唰的一下就低下了头。

“怎么了？不记得妈妈了吗？”楚晚宁蹲下身子，打量着这位大女儿，虽然这两年他们每个月都有在电话联系，但是现在面对面之后，楚晚宁心中某个柔软的地方瞬间就被击中了。

“妈...妈...”沈小狮呢喃道，接着抬手捂着眼睛。

“怎么了？”楚晚宁伸手抱住面前小小的身躯，见沈小狮情绪不太对劲，她便连忙轻拍着对方的后背。

“......”沈小狮没有第一时间回话，而是把脑袋埋在楚晚宁的肩膀上，过了好久，等楚晚宁肩膀上的衣服已经湿成一片，她才哽咽着声音道：“妈妈，我好想你啊...”

“乖乖，小狮乖，妈妈也想你啊”楚晚宁一边用手拍着沈小狮的后背，一边抬手抹了把脸上即将涌出的泪水，听着自己大女儿的哭声，她眼泪也有些不受控制。

“妈妈这次回来，就永远陪在小狮身边，哪儿也不去了，你说好不好？”楚晚宁安慰道。

“呜...呜...”沈小狮只是用小声的啜泣回答着楚晚宁，小小的手掌也紧紧拽着楚晚宁的衣服，好像生怕下一刻面前的妈妈就会消失一样。

楚晚宁见状也沉默了下来，无声的用手拍着沈小狮的后背。

又过了好一会儿。

沈小狮渐渐止住了哭声。

楚晚宁这才把人从地上抱在了她怀里。

两年不见，她的大女儿变重了好多，虽然沈小狮是个小v脸，但是脸颊两侧还是肥嘟嘟的，婴儿肥。

楚晚宁没忍住，抬手揉了揉。

现在她老公的脸已经不好揉了，这么多年坚持健身，那脸上都没剩二两肉了。

幸运的是，她以后可以揉自己女儿的。

把沈小狮放在沙发上后，楚晚宁便想转身去从一旁抽出几张卫生纸擦了擦沈小狮脸上的泪水。

不料刚一转身，裙摆上两只小手就硬拽着。

“小狮，妈妈只是给你去拿两张卫生纸擦鼻涕”楚晚宁摸着沈小狮的脑袋解释道。

可沈小狮依旧没放手...

楚晚宁见状无奈的笑了笑，随后便坐在沈小狮身旁，用自己的手掌给沈小狮抹脸上的泪水还有鼻涕。

可是擦着擦着，沈小狮眼泪又冒出来了。

楚晚宁近在眼前的面容，还有用那温热的手掌替她擦眼泪的动作。

沈小狮是真的忍不住...


番外 小狮是天使
=========================

和楼下的母慈子孝不同。

沈年跟着沈清柔来到二楼沈小宇的房间。

两人刚一走进门，差点就没被眼前的景象给气死。。

只见他的二女儿沈小莺正骑在他的小儿子身上左一拳右一拳的打着。

“干嘛呢！沈小莺！你怎么又打弟弟啊！”沈清柔给沈年甩了个眼色，似乎无声的在说‘看吧，这就是你的好女儿和好儿子’

随后她便直接就走到了俩小孩子的后面，一手一个，拎鸡仔似的把两人给分了开。

“二姑妈！她打我！”沈小宇恶人先告状道。

沈清柔闻言，转过头看着沈小莺，“小莺，怎么回事啊？都给你说过多少次了，不能动手打人！小宇是你的弟弟，不能动手打！”

沈小莺直勾勾的看着沈小宇，小手紧紧握着拳头，“他在床上尿尿。”

“你们这个年纪，控制不住这方面是很正常的，想当年，你们爸爸在你们这个年纪，还不是一样该尿床的尿床...”

还没等沈清柔说完。

沈小莺便接着说道：“他是在我的床上尿尿...”

沈清柔：“.......”

这个...好像确实是有点欠了...

“沈小宇，你又是怎么回事！干嘛跑到姐姐的床上尿尿！”沈清柔又转回头看着沈小宇。

“我没有！”沈小宇大声喊道。

“.......”沈小莺拳头又捏紧了几分，指着自己床上一大滩黄色水渍，或许是因为刚出炉，都还没干。

“这不是你弄的？”沈小莺质问道。

“不是！”沈小宇死不承认道。

“你！”沈小莺气的张牙舞爪，不过碍于沈清柔在身旁，她又只能把拳头给收了起来。

“哎，你们两个...”沈清柔十分恼火的揉了揉脑袋，如果说沈小狮是善解人意的天使，那沈小宇就是个折磨人的恶魔。

“二姐，让我来吧...”

沈年走到自己的两个孩子面前。

也就在这时，沈小莺和沈小宇才注意到了沈年的存在...

“你们两个都给我说实话，这到底是怎么回事？小宇，你是不是跑到姐姐床上面尿尿了？还有小莺，你怎么就确定是小宇在你床上尿尿的？”沈年板着脸，一副公事公办的态度。

他的目光首先就锁定了沈小莺，而沈小莺呆呆的看着他没说话。

随后他又看向沈小宇，一向调皮像个话痨的沈小宇此刻也是出奇的安静。

平常只能在手机屏幕上看到的父亲如今就站在他们的眼前，但是两人完全不知道该说些什么。

两人盯着沈年看了好一会儿。

随后眼泪一涌，就紧紧抱着沈年的大腿喊道：“爸爸。”

“诶诶诶，少来这套啊，你们俩现在别给我打感情牌。”沈年扒开身下的两小只，像这种跑到床上尿尿的行为，要坚决杜绝才行！

“行了”沈清柔见状直接弯腰就把沈小宇提了起来，“不用问了，就是他。”

“不是我，不是我。”沈小宇拼命摇着小脑袋。

“沈小宇！”沈清柔声音突然提高了一个八度，这一嗓子就连沈年都感觉自己耳膜差点被吼破。

“我再问你一次，这是不是你做的！”沈清柔厉声问道。

“......”沈小宇唰的一下就哭出了声，“爸爸救我，二姑妈要打我屁股了！”

“？”沈年一脸问号的看着沈清柔。

“你还想找你爸求情？”沈清柔看了眼沈年，恶狠狠的威胁道：“要是敢插手，我连你一块儿打。”

“？？？”沈年三脸问号的看着沈清柔。

这两年不见...他这二姐怎么就变成这样了？

这是更年期提前了？还是带孩子带出火气了？

以前的沈清柔虽然有些小傲娇和不讲理，但是也不至于像现在这样凶巴巴的吧？

“爸爸！！！”沈小宇大喊道。

“额...”沈年听着这凄惨的叫声，皱着眉头看向沈清柔，“二姐...”

“你闭嘴！”沈清柔最后看了眼沈年，接着就熟练的把沈小宇的裤子扒了下来。

随后高高扬起自己的右手。

“二姐，你这管教的方式有点不妥吧？”沈年拉着沈清柔的手腕，就算是再怎么不对，也不能在孩子这么小的年纪就打人啊...

“不妥！？”沈清柔眯了眯眼睛，随即就把这两年沈小宇所做的恶行全都说了出来。

像什么玩火烧别墅，大半夜跑到蔡姨的房间放鞭炮，捉虫子故意吓沈小莺和沈小狮.......

慢慢的，沈年听后也沉默了。

他也是没想到，自己这小儿子居然这么逆天。

火烧别墅都干的出来？这是五岁小孩子干的出来的？

这要是不管管，以后不得反了天了！？

“别，爸爸，救我。”

“二姑妈，我错了，别打了！哎呦...”

“.......”

房间内顿时就响起了沈小宇凄惨的嚎叫声。

沈小宇挨着打，沈小莺就搬了个小凳子坐到一边，手里还拿着糖果，一边吃一边看，时不时的还要拍掌助兴。

良久。

沈清柔甩了甩有些发酸的手掌。

沈年这才走上前好奇道：“二姐，怎么你以前打电话的时候没告诉过我们这些啊？”

“大姐说让你们玩的开心，所以这些事情都没告诉你们，告诉你们，恐怕你们会立刻飞回来。”

沈清柔解释道。

这两年他们和沈年通视频的时候，一直都是报喜不报忧。

“哎...二姐，辛苦你了。”沈年叹了口气。

“你还好意思给我提辛苦？”沈清柔顿时翻了一个白眼。

“我等会儿给你看看我给你买的礼物。”沈年接着道，这两年他可是买了很多地方的纪念品，足足装了两个行李箱。

“沈年，你是不是觉得我很辛苦？”沈清柔突然生出一个想法...

“是啊。”

“那要不这样吧，你要是看我辛苦，那你以后把小狮交给我照顾。”

“哈？二姐，你这话是不是有点矛盾啊？照顾孩子不是挺辛苦的吗？为什么还要说主动照顾小狮？”沈年不解道。

“又不是所有孩子都像沈小宇那样无法无天，沈小狮现在可是我和大姐等人心中的小天使。”


番外 带娃日常
=======================

沈年被沈清柔嘴里的小天使勾起了好奇心。

刚打开房间门，准备去看看自己在楼下的大女儿。

迎面就撞上了楚晚宁抱着沈小狮正要开门。

“我刚刚在楼下听见哭声，发生什么事了？”楚晚宁问道。

怀里的沈小狮一眼不眨的盯着沈年。

即使是现在被楚晚宁抱在怀里，她也感觉...她爸爸好高...跟个小巨人似的。

“哎，是这样的...”沈年也没隐瞒，先是给楚晚宁讲了讲这两年沈小宇在别墅里面干的那些坏事，然后又接着讲刚才沈小宇在沈小莺床上尿床，然后被沈清柔打了几下屁屁...

楚晚宁是越听脸色越阴沉，她都不敢想这居然会是她的儿子。

“小狮，你去爸爸的怀里玩一会儿好不好？”楚晚宁对着怀里的女孩儿轻声道。

沈小狮抬头看了眼自己的妈妈，接着又转头看了眼自己的高大爸爸，最后又低着头，也没回答说好还是不好。

而沈年在楚晚宁说话的时候，就已经自觉的把手放到了沈小狮的身体上。

这么几年下来，他对于他家教授也是格外了解，只需要一个眼神，他就能明白楚晚宁现在准备干什么，就比如现在...别看楚晚宁脸上还挂着笑容，但是沈年知道...沈小宇这下怕是要遭一顿毒打了。

“额...楚教授，要不你轻点？”沈年开口劝道。

孩子出生之后，他也和楚晚宁聊过孩子的教育问题。

沈年反正是无所谓，他也没想过什么该怎么教孩子，他只觉得孩子开开心心，然后他和楚教授也开开心心的就行，也不求孩子出人头地，只要别做坏事就行了。

而楚晚宁就不一样了，直接就给沈年掏出手机看了看楚家家规。

“放心，我会好好按照家训上面的内容教训的。”楚晚宁平静的回答道。

“......”沈年听后都不禁打了个寒颤。

随即看了眼自己怀里的大女儿，又看了眼不远处的二女儿。

当即就先把楚晚宁叫住，“楚教授，你先等一下，我先把孩子带出去。”

说完，沈年就一手抱着一个女儿，顺带还拉着沈清柔，四人赶紧从房间里面退了出去。

“怎么回事？我怎么感觉楚小姐刚才的样子有点可怕？”沈清柔好奇的问道。

“二姐，你还是别问了，咱们赶紧下去吧。”

沈年最后看了眼紧闭的房门，虽然安安静静的，但是他能肯定，沈小宇肯定是没有什么好果子吃。

到了楼下。

沈年是打算把怀里的两个女孩儿放到沙发上的。

不过放是放了，但是衣服上四只小手手紧紧拽着他的衣服。

“爸爸...”沈小狮糯糯的喊道。

“......”沈小莺没出声，只是用一双黑溜溜的眼珠子一直注视着沈年。

该说不说，沈年好像有一些明白为什么沈小狮会被沈清柔夸成小天使了，这柔情似水的眼眸，再配上这糯糯的嗓音...他心都在这一瞬间软化了。

这两年打电话的时候沈年也就发现了，沈小狮完全就跟楚晚宁的性格一模一样，温温柔柔的。

“你们别拽着你们爸爸”沈清柔感觉自己有点吃醋了。

沈年这一回来，她心里危机感蹭蹭蹭的就往上涨了。

要是沈年敢说什么把孩子带出去一起住，她沈清柔是百分百不同意的！

“小狮乖，爸爸去给你拿点糖来吃。”沈年揉了揉沈小狮的脑袋，说完又转过头看着沈小莺道：“小莺也是，先把手放开。”

这次从国外回来，沈年除了带些旅游纪念品，剩下的就是好吃的糖果了。

“......”沈小狮和沈小莺都没松手，还是直勾勾的看着沈年。

沈清柔在一旁看的心里越来越不是滋味了。

沈年看着也有些无奈，他只好双手一揽，把两人又从沙发上抱了起来，“抓紧啰，爸爸带你们去吃糖果。”

对于现在的沈年来说，一手抱着一个女儿，也是丝毫没有压力的，毕竟健身这么多年。

沈年带着俩人走到了自己行李箱旁。

把小狮小莺放下后，他就从里面拿出了好几种不同的糖果。

“二姐，你要不要也来点。”沈年招呼道。

“沈年，你过来，我有话给你说。”

“好。”

“你先把她俩放下，咱们单独谈谈。”

“额...这恐怕有些困难...”

沈年看着恨不得粘在他身上当挂件的两个女儿，他倒是想放啊，但是他的这俩女儿显然不同意。

“小狮小莺，爸爸去和二姑妈说些事情，就在那边，不会走的，先放开爸爸好不好？”

沈年耐心的解释道。

沈小莺见状还是没松手，可是一旁沈小狮却松了手，不仅松了手还转过身子把自己妹妹的手给扒了下来：“你快松手，爸爸和二姑妈要说悄悄话。”

“小狮真懂事啊。”沈年摸了摸自己乖巧的女儿。

“爸...爸，我也要。”沈小莺撅着小嘴，像是在发泄不满。

沈清柔是彻底蚌埠住了，见着以往对自己高冷无比，如今却在沈年面前乖巧听话的沈小莺，她心里醋坛子已经完全打翻了！

“好。”沈年一手揉着沈小狮的脑袋，一手揉着沈小莺的脑袋。

这俩女儿真是把他这个做父亲的心都彻底软化了！

沈清柔咬了咬牙，直接就转过身子，走到了客厅的另一边。

没过多久。

沈年也跟着走了过去。

“沈年，我给你讲，你最好别给我提什么要带着孩子搬出去住，我不同意！”沈清柔直接开门见山的说道。

“二姐，你这是说的哪里话？我也没说过我要带孩子搬出去住啊...”沈年属于是一脸懵。

“我是说以后，以后也也不准带着孩子们搬出去住”沈清柔强调道，接着瞄了眼二楼的方向，又补充道：“如果你非要带孩子的话，就把小宇给带出去吧，带他我没意见。”

“......”沈年听见这话也沉默了，最初和楚晚宁在一起的时候，他确实是想过以后想要和楚晚宁两人单独过二人世界的。

不过现在，他也能明白为什么沈清柔会对他说出这番话，这两年孩子带下来，肯定是带出了感情。

“二姐，瞧你这话说的，你放心，我们以后一家子生活在一起。”沈年安慰道，计划赶不上变化。

他以前也不知道楚教授会生一个三胞胎，在魔都锦绣花园的房子就只是一个一室二厅的。

如果要搬家，那还得重新再买一个房子...

买房子倒不是什么困难的事情。

沈年估计不光沈清柔不舍，恐怕沈清歌还有自己的三个孩子也都不舍。

“你这话说的是认真的？”沈清柔有点不信的反问道。

“认真的。”沈年点了点头，“以后咱们就住这个别墅吧。”

“好好好！”沈清柔脸上瞬间就开心了，连带着刚才的吃醋和不满都被这喜悦给冲刷干净。

......

晚饭时。

沈清歌回来了。

两年没见，沈年觉得自己这位长姐的变化好大。

头发高高盘起，身上穿着一件很宽松的裙子，手里提着刚从外面买回来的蔬菜还有水果。

一副典型的家庭主妇穿搭。

丝毫不见从前半分职场女强人的姿态。

“大姐。”沈年抬手打了个招呼，随后又接着蹲下身子陪自己的两个女儿玩着过家家。

“回来了？”

沈清歌提着水果袋子走到了沈年父女三人的面前。

“大姑妈。”沈小狮冲着沈清歌露出个甜美的笑容。

“诶”沈清歌应了声，随后晃了晃手上的袋子，“看看大姑妈给你买什么了？你最爱吃的葡萄哦。”

“！！”沈小狮一双好看的眼睛瞬间弯成了小月牙。

“大姑妈去给你洗洗。”沈清歌说完就提着袋子进了厨房。

沈年看了眼一脸笑容的沈小狮，又看了眼一直沉默着不说一句话的沈小莺...

两姐妹...一个E人，一个i人...

可能在沈清歌和沈清柔眼中，沈小狮这性格是最讨喜的，因为没人能够拒绝小公主的甜美笑容。

可在沈年看来，沈小莺也不比沈小狮差，相反，他还挺享受沈小莺这种只黏他的感觉。

没过多久。

沈清歌就把葡萄装进果盘里面端了出来。

“爸爸吃”

沈小狮和沈小莺此刻像是心有灵犀，两人同时从果盘里摘了一个葡萄，然后递到了沈年的嘴边。

“好好好”沈年脸上浮现出老父亲般开心的笑容，这就是养女儿的好处啊！贴心的小棉袄！

不像楼上那个倒反天罡的逆子！

“小狮小莺，怎么你们父亲一回来，就把我这个大姑妈忘记了？”沈清歌也感觉心里有些酸溜溜的，这沈年没回来以前，两姐妹都是黏他的，吃什么东西也是想着让她吃第一口。

现在沈年一回来，这怎么就变了。

“大姑妈吃。”沈小狮又从果盘里面摘了一颗，放到了沈清歌的嘴边。

而沈小莺，却没有像沈小狮那样一碗水端平，她现在满眼都是沈年，见沈年吃下她喂的葡萄后，又立马从果盘里面摘了一颗葡萄送到沈年嘴里。

“好了好了，小莺，别喂了。”

沈年老脸一红，一般像这种情况，都是他喂两个女儿吃才对，现在却是反了过来...

半晌。

可口的饭菜陆陆续续的被蔡姨端上了桌。

沈年也在这等饭的时间里同沈清歌聊了很多。

这两年沈清歌活的十分轻松，卸下公司的担子后，每天都能睡个自然醒，然后每天基本上就是陪三小只玩耍...

不过让沈清歌感到不公平的是，明明她都这么尽心竭力的照顾三姐弟。

可是沈年一回来...就夺去了原本属于她在沈小狮两姐妹心里的位置。

沈年听见自己这位长姐埋怨的话，也是哈哈哈的笑个不停。

随后解释说：这一切只能归咎于女儿比较亲近父亲吧。

饭桌上的人渐渐坐齐了，唯独少了二楼的楚晚宁和沈小宇。

“我上去看看吧。”

沈年起身朝楼上走去。

这都过去好几个小时的时间了，这楼上是一点声音哭喊的声音都没发出过...

“咚咚咚”

沈年敲了敲房门，“楚教授，吃晚饭了，大家都等着你们呢。”

“好，我知道了，我马上出来。”

听着里面传出的回答。

沈年也没下楼，就在门旁静静地等着，他实在是有些好奇，楚晚宁在这几个小时里面是怎么教育沈小宇的...

很快。

等门打开后，沈年第一时间就往里面瞟去。

“看什么呢？”楚晚宁问道。

“没什么，我就是有些好奇这几个小时都发生了些什么。”

沈年也瞧清了屋内，一个大盆子，里面是浸湿的棉被。

“也没什么，我就是让他跪了一会儿，然后又让他自己把棉被洗了”楚晚宁一脸轻松的解释道。

“额...还有吗？”沈年瞧着沈小宇那捂着屁股的样子，怎么瞧都有些不对劲...

“没有啦。”楚晚宁回答道。

“那他的屁股...？？”沈年疑惑的看着楚晚宁，之前沈清柔打沈小宇屁屁的时候他也在场，那力道不说轻吧，但也没多重。

反正不至于像现在这样好几个小时过去了，还捂着双手捂着自己的屁股，脸上一副痛苦的样子。

“自己摔的啊。”楚晚宁接着解释道，说完便转过身去看着沈小宇，“小宇，妈妈有动手打你吗？”

“没...没有。”沈小宇死咬着嘴唇，努力不发出一点哭声。

楚晚宁和他记忆中温柔的妈妈差距太大了，简直就跟个恶魔一样。

“那就行，记住我今天给你说的话，要是你再做出些出格的事情，你就给我等着。”

楚晚宁冷冰冰的警告道。

今天她也只不过是温柔的教训了一下对方。

若是换成当年她的父亲过来，瞧见这两年沈小宇做的那些事情，那真的是免不了挨一顿收拾的。

“老公，我们下去吧。”

楚晚宁挽着沈年的手臂，瞬间就变了个样子。

“.......”沈年回过头去看了眼两人身后的沈小宇，“楚教授，真的没问题吗？”

“他就是以为这家屋子里面没人敢真正收拾他，所以才这么无法无天，连放火烧别墅的事情都干的出来，总之，在教育孩子这事情上，你别插手。”

“好吧。”


番外 懂事的孩子
=========================

“小狮，快叫人，这位是陈叔叔，左边的这个是张叔叔，右边的是谭叔叔。”

沈年抱着沈小狮。

小女孩的身体软软糯糯的，沈年抱在手上，感觉就跟抱了个软软的抱枕一样。

而且他的两女儿身上有一种奶香味，沈年很喜欢。

至于他的那个小儿子...就有些一言难尽了。

沈小宇从小就不是个能安静的主，每天是又疯又野，每次都会把自己搞得脏兮兮的。

而沈年看着都有几分嫌弃...

“陈叔叔，张叔叔，谭叔叔”沈小狮挨个喊道。

“小狮真乖，来，这个红包你拿着吧”

陈安河从怀里摸出一个红包，递给了沈小狮，随后张博文，和谭明杰，也纷纷从怀里摸出一个红包。

给完红包后，三人眼里的羡慕是怎么也止不住。

沈小狮长得白白嫩嫩的，脸颊胖嘟嘟的，很是可爱，特别是一笑起来，那眼睛弯成小月牙，简直能把人心都给萌化了。

“爸爸，红包。”沈小狮小手接过三个红包后，就直接递到了沈年的眼前。

“你收下啊，这是三个叔叔给你的，这是他们的心意”

沈年可做不出抢小孩子红包的行为。

像现在很多父母都打着‘你年纪还小，我帮你保管’的旗号，然后转眼就把这些钱拿去打麻将了。

“不，爸爸帮我保管吧。”沈小狮接着道。

“你不怕爸爸拿你这红包钱去打麻将吗？”沈年开玩笑道。

“不怕，小狮的钱都给爸爸，爸爸就拿去打牌吧。”沈小狮丝毫不觉得这有什么问题，她的一切都是爸爸的。

“......”沈年只觉得心里一股暖流淌过，真不愧是他的宝贝女儿啊，太懂事了。

“.......”一旁陈安河和谭明杰三人看着此情此景，心中直呼mmp。

不是，这又逮着他们杀狗啊？

以前和楚教授再在他们眼前秀恩爱也就罢了。

怎么这老了之后，还变着法子来杀狗啊？

“那爸爸就把这些钱给你收起来，你以后要是想花钱了，想买什么吃的玩的，你就再来找爸爸拿这些钱好不好？”沈年掐了掐沈小狮肥嘟嘟的脸庞。

“好啊。”沈小狮点了点头。

“哎，小年啊，你说这怎么才能生出一个女儿啊？有没有什么秘诀之类的？”

陈安河态度十分诚恳。

一旁的张博文和谭明杰也不禁露出了好奇的目光。

看着沈小狮如此懂事，他们也都想要这么一个贴心小棉袄。

他们三人，现在也都结婚了。

陈安河和童梦学姐，谭明杰和韩依静学姐，都是毕业了就结婚的。

现在已经结婚两年多了。

而张博文是去年才结婚。

其中谭明杰是有一个儿子，陈安河则是有一对双胞胎儿子。

“秘诀？这能有什么秘诀，不都是随即的概率吗？”沈年回答道。

注意到三人如狼似虎的眼神，他不禁把怀里的大女儿又抱紧了几分。

“小年啊，咱们都认识这么多年了，你把小狮给我抱一会儿呗。”陈安河心里那叫一个羡慕。

沈小狮这小姑娘不仅长得跟瓷娃娃似的，还尤其特别懂事。

跟他家那两个逆子完全不同。

要是把他家两个逆子换成沈小狮这样的，恐怕他做梦都要笑醒。

与他有同样想法的，还有一旁的张博文和谭明杰。

“大白天你这是还没睡醒啊？你家里不是有孩子吗？自个儿回家抱去。”沈年想都没想就拒绝道。

开玩笑，这可是他现在的心肝宝贝，那可是捧在手心都怕摔了，含在嘴里都怕化了的存在。

陈安河听后也没放弃，转头就对着沈小狮问道：“小狮，叔叔抱你玩会儿好不好呀？”

“不要。”沈小狮摇了摇头，她很喜欢爸爸的抱抱。

“......”陈安河感觉自己快裂开了，也许他就不该多嘴问这一句。

“行了行了，你也不瞅瞅你现在这样子。”张博文嘲笑道。

“唉，二河啊，你现在这样子我们都快认不出来了。”谭明杰看着如今的陈安河，眼中透着几分不解。

以前读大学那会儿，陈安河也是个俊美的帅小伙。

现在...这才二十五岁吧？

怎么身体就开始发福了？

那小肚子格外明显，还有那脸...以前是瓜子脸，现在都成椭圆脸了。

“你们懂啥？我这是幸福肥。”陈安河回答道。

“大哥，你别幸福肥了，小心你的三高吧。”

沈年提醒道。

陈安河和童梦结婚之后，那确实过的挺幸福的。

他每天刷朋友圈都能看到两人晒得大鱼大肉，吃的那些东西，也是很油腻。

“放心，放心，我心里有数的。”陈安河摆了摆手。

“诶对了，小莺和小宇呢？怎么没看见？”谭明杰好奇道。

“他们俩跟着楚教授出去了，应该快回来了吧。”沈年看了眼时间，已经是快要到晚饭的饭点了。

“唉，小年，你说你上辈子是不是拯救了银河系啊？刚上大学和美女教授邂逅，然后本身也是个钢琴天才，娱乐圈也是混的如鱼得水，尽管这几年你都没写过新歌了，但是你当初写的那几首老歌，现在可都还在那音乐巅峰排行榜上。”

“而且，最重要的，你现在居然还有这么懂事的女儿”

陈安河一脸羡慕的说着。

“呵呵”沈年尬笑两声，随后道：“那你是没看见我恼火的时候，就比如现在，你以为我的三个孩子都像小狮这么懂事的吗？我给你讲，你是没看到我的那个逆子，不然的话，保准能给你气的脑溢血。”

“你再恼火能有我家的那两个逆子恼火？”陈安河不服气的辩解道。

“行了行了，两位，你们怎么还比较起这个了？”谭明杰插话道。

他也有个儿子，只不过...也是个让人不省心的，和沈小狮这种懂事的，完全没法相提并论。

......

傍晚。

楚晚宁就带着沈小莺和沈小宇回来了。

见到两个孩子，陈安河和谭明杰等人也是从怀里又摸出两个红包。

让他们再次受伤的是，沈小莺也是第一时间就把红包给了沈年。

不过还好，沈小宇没有，不然的话，他们真就要怀疑人生了。


番外 辅导作业
=======================

转眼间。

又是好几年过去。

沈小狮三个孩子也上了小学四年级。

......

“来来来，你再给我说一遍，五什么八什么？”

沈年手指指着卷子上的一道成语填空题。

沈小宇低头看着卷子，挠了挠头，做出一副沉思状，随后抬头看着沈年回答道：“五八四十啊，难道不对吗？”

“......”沈年气的歪了歪嘴，然后手指指着那个题干问：“你看这几个字是什么？给我念出来。”

“成语填空。”沈小宇念道。

“那你觉得五八四十能算成语吗？”沈年接着反问道。

“为什么不算呢？”沈小宇理直气壮的回答道，“成语不就是四个字的词语吗？五八四十也是四个字的，也是个词语啊！”

“谁告诉你五八四十是词语的？？？”

“谁说五八四十又不是词语的？？？”

“？？？”

“？？？”

沈年和沈小宇大眼瞪小眼。

“白痴，这道题填五湖四海！”沈小莺一巴掌就呼在了沈小宇的脑门上。

“哎，二姐！你打我干嘛！”沈小宇捂着脑袋，刚才那一下，打的可是不轻。

“谁让你非要抬杠的？”沈小莺一脸不爽道。

明明这辅导作业，她想让沈年先辅导她的，结果沈小宇非要举手说让自己先来。

“好了好了，小宇你别再犟了，这道题的正确答案是五湖四海，赶紧下一题吧。”沈小狮插话道。

她其实也蛮想让沈年先辅导她的，可是她这个做姐姐的...是该让让自己的弟弟妹妹。

“......”沈年拿起一旁的保温杯喝了口枸杞菊花茶...

每次辅导作业，他都得被气个半死...

“好吧好吧，下一题。”沈小宇撇撇了嘴，这肯定就是出题老师的问题，五八四十怎么就不能算正确答案了？

随后，沈年扫了一眼沈小宇下一题的答案，顿时感觉两眼一黑。

还是成语填空，（）（）勃勃。

沈小宇填的是，农民勃勃。

“不是，你能告诉我，你上语文课的时候都在干什么吗？”沈年一脸绝望，这要是上课没在睡觉，他都不信！

“他在打原神。”沈小莺回答道。

三姐弟上的同一个小学，还是同一个班级，更是坐在同一排当同桌。

每天沈小宇上课在干什么，沈小莺都无比清楚。

“打原神！？”沈年立马皱起了眉头，“你哪儿来的手机和账号打原神的？”

“爸...你先冷静一下”沈小宇恶狠狠的看了眼自己的二姐，似乎无声的在询问‘为什么要出卖我’

“爸什么爸啊，你别叫我爸！”沈年沉声说道，“手机呢？拿出来！然后再给我老实交代，手机哪儿来的！？”

“......干妈给的。”沈小宇小声的解释道。

沈年听后揉了揉额角，默默的在心里给叶璇记上了一笔。

“爸，你都不知道，这游戏现在剧情贼精彩，星穹铁道的列车开到了提瓦特大陆，然后凯文老祖也降临了…”

“停停停，你给我闭嘴！”沈年揉了揉眉心。

“好吧，爸，我们继续辅导作业吧。”沈小宇拉了拉沈年的袖子。

“算了，继续吧。”沈年想了想，还是等会儿去找叶璇算账好了，眼下最重要的，是辅导他三个孩子的作业。

“这道题，填生机勃勃，不是农民勃勃，农民伯伯是另外的字。”

沈年拿起手上的笔，一笔一划的给沈小宇写了出来。

“好。”沈小宇点了点头。

接着两人又看向下一题。

原（）（）动。

沈年看着卷子上面的答案不禁笑出了声。

沈小宇在卷子上面龙飞凤舞的写道：原神！启动！

感叹号都加上去了。

“爸，你听我说，我知道这题的答案，但是我觉得我就该这么写！”沈小宇解释道。

“.......”沈年听后直接抬手拍了拍掌，然后便直接从沈小宇身边站起身，移步到了沈小莺和沈小狮两人的中间。

“爸，你别走啊，我这卷子都还没看完呢！”沈小宇道。

“你别叫我，等你妈回来，你把这卷子拿给你妈看吧。”沈年有种预感，要是再继续看沈小宇写的卷子，他估计得脑溢血。

“啊！？”沈小宇一听要给楚晚宁看，立马就慌了神，“爸！你不能这样啊！说好的要帮我辅导作业呢！”

沈年原本没打算计较的，可在听到沈小宇这番话，顿时就炸了，厉声道：“你好意思让我给你辅导作业呢！？”

“你看看你自己都写的什么！成语填空，五八四十！农民勃勃！还有这原神启动！”

“我就说呢，为什么每次去开家长会的时候，你们李老师都一脸怪异的看着我，敢情这原因是出在你身上啊！”

沈年是真的服了，这儿子跟女儿差距咋就这么大呢？

沈小宇这从小就没让人省心过。

“爸爸，你别生气。”沈小狮拍了拍沈年的后背。

而沈小莺就很直接了，直接起身就拽着沈小宇往房间外拖去。

“不是，二姐，你拽我干什么？”沈小宇不解道。

“拽你干什么？你说呢？自己好好反省！”若不是看在沈年就在身后，沈小莺早就向以前一样，直接动手开锤了。

“.......”

“你们这是干什么呢？”

好巧不巧的，楚晚宁端着水果盘走进了房间。

见着楚晚宁的第一瞬间，沈小宇心里就咯噔一下，连忙把手里的卷子给藏在了身后。

“妈，沈小宇欺负爸爸！”沈小莺直接告状，说完也是一把将沈小宇藏在身后的卷子夺了过来。

“哦？”楚晚宁眉毛一挑，一手端着果盘，一手把手上的卷子拿起来看了看。

【五（八）四（十）】

【（农）（民）勃勃】

【原（神）！（启）动！】

【大（招）干（你）】

【大（嘴）（巴）子】

【高（清）无（码）】

看完成语填空。

楚晚宁又接着向下看去。

是填古诗词的。

【有朋自远方来，虽远必诛】

【十年生死两茫茫，五年生死一茫茫】

“......”

楚晚宁看着看着，手里的卷子就已经被捏成一个纸团了。

先不说后面的古诗词填空。

单说这成语填空。

这要不是故意挑衅，楚晚宁都是不信的。

原神启动？高清无码？

她这儿子真是厉害啊！

这要是把卷子明天交上去给老师看，那人家老师不得当场气死？

“小莺，你把果盘端过去...”

“算了，我自己端过去吧。”

楚晚宁额角的青筋在狂跳，已然是处在暴怒的边缘。

怪不得她的二女儿会说沈小宇在欺负沈年，试问哪个家长看到这卷子不生气的？

沈年和沈小狮此刻也是看着楚晚宁一脸阴沉的朝着他们走了过来。

沈年想要帮着劝一下，以往沈小宇每次挨打的时候，他都会劝上那么几分，不过这次...沈年选择了闭嘴。

无他，这次的沈小宇确实是有点过了。

楚晚宁放下果盘后，就摊手向沈年道：“老公，皮带借我一下。”

“好。”沈年快速的把裤腰带上的皮带松了下来。

沈小宇见状连忙就想跑，脚下抹了油似的。

可是站在他身边的沈小莺早在他迈腿的第一时间就注意到了，当即就把他牢牢的拽住。

“跑？还想给我跑？跟我过来！”

楚晚宁一手拿着皮带，一手提着沈小宇往房间外面走去。

楚晚宁出去的同时，也不忘把门给里面的父女三人关了上。

比起沈小宇，沈年辅导沈小狮和沈小莺的作业简直就不要太轻松。

“可以啊，小莺，做的都是对的。”

沈年快速的将沈小莺的数学卷子扫了一眼。

暗暗感叹道：真不愧是他的女儿，就是聪明！

“爸爸，摸摸头。”

沈小莺很喜欢沈年摸她的头，沈年的手掌很大，被沈年摸头，能给她一种很特别的安全感。

而且...她感觉自己的爸爸就是这世界上最帅的男人。

像学校里面说的那些校草，在她爸爸面前那是完全不够看！

“好好，小莺以后也要一直保持今天的这个水准噢”沈年揉了揉沈小莺的脑袋。

“爸爸，你看看我的。”沈小狮撅着小嘴，有些不满意沈年摸小莺一个的行为。

“好”沈年接着又拿起沈小狮的卷子，语文，数学，英语，三个主要的学科沈年都看了看。

意料之中的，沈小狮做的都很完美。

“可以啊，小狮，你这学的挺不错的。”沈年表扬道。

“爸爸，你跟我过来一下，我还有个东西想请教你。”沈小狮拉了拉沈年的衣袖。

“什么东西啊？”沈年好奇道。

“马上你就知道了。”

沈小狮拉着沈年从书桌前起身，走到了一旁的额立式钢琴前。

在琴凳上坐下后，沈小狮双手覆在黑白琴键上，接着便弹响了一道旋律。

“冬风啊。”沈年面露怀念，想当年这首曲子，是他年轻的时候参加艺考弹的。

“......”沈小莺在一旁听的嘴角轻撇，自己的这位姐姐真爱炫耀，不就是弹了首冬风吗？居然就跑到爸爸面前来邀功。

良久，一曲终了。

沈年啪啪啪的为沈小狮鼓掌。

弹的很不错。

他的两位女儿和儿子都继承了他和楚教授身上的音乐天赋。

只不过相比较起沈小狮和沈小莺，沈小宇对于弹琴则是没多大兴趣，整天就想着打游戏...

这音乐天赋放在他儿子身上，完全就是被白白浪费掉了。

“爸爸，我弹的怎么样？”沈小狮乖巧的凑到了沈年身旁，仰着头，一脸期待。

“很好啊，小狮弹的很不错，我都有些意外了。”沈年宠溺的揉了揉沈小狮。

沈小莺见状就有些不乐意了，一把拉住沈年另外一只手，说道：“爸爸，你听我弹的。”

“哦？小莺也要弹吗？”

“嗯嗯！”

沈小莺从小就有一种不服输的性子。

她可不会光让自己的姐姐在沈年面前出尽风头。

不多时。

房间内又响起了一道旋律。

是肖邦练习曲的另一首，激流。

沈年听的频频点头。

他倒是没想到，自己的这两位女儿在钢琴这方面居然会如此的上心。

他可以预见的是，两人肯定在背地里下了狠功夫的。

这跟沈小宇那个好吃懒做的逆子可不一样。

“小莺真棒！”沈年蹲下身子，刮了刮沈小莺的鼻子。

得到沈年的表扬后，沈小莺立马就开心的笑了，像是得到了好吃的糖果般。

“爸爸，我呢？”沈小狮问道。

“小狮也棒，你们俩个都是爸爸的宝贝乖女儿。”

沈年不禁有些感慨，要是楚教授当时生的是三个女儿就好了，这样的话，每天都是三倍的快乐。

主要还是沈小宇这糟蹋玩意儿给他整emo了。

随后。

沈年帮着沈小狮两人收拾着桌上的书本还有写完的卷子。

不料，就在这时，一张粉红色的信封从沈小莺的语文书里面掉了出来。

依照沈年多年的经验，这粉红色的信封应该就是情书了，毕竟那明晃晃的红色爱心，很是惹眼。

“这是什么啊？小莺？”沈小狮像是嗅到了八卦的味道，一把就将掉在桌子上的信封拿了起来。

“我不知道。”沈小莺摇了摇头，她也不太清楚为什么自己的语文书里面会夹着一个信封。

“那我帮你看看？”沈小狮说着便直接打开了信封。

沈年知道像这种隐私，他最好是回避，但是...他女儿这么小，要是被人花言巧语拐跑了怎么办？

细想了想，沈年最终还是把目光停在了粉红色的信封上。

信封拆开之后，便是一张粉红色的A4纸。

沈小狮把纸张铺平放在桌子上。

标题格外的显眼，特大号的两个字，【情书】

然后下面一行左边【写给四年级一班沈小莺的情书。】

歪歪扭扭的字体，让沈年有些想笑，但还是忍住了。

接着他的目光往下。

【你好沈小莺，我是四年级二班的张猛，我非常喜欢你，做我女朋友吧！】

【语文：我喜欢你。数学：1314520。英语：I love you】

【科学：你像一块磁铁深深吸引着我】

【体育：你是我跑完5公里最想见的人】

“.......”

“小莺，这张猛是谁啊？你认识吗？”沈年沉声问道，好小子，居然敢把主意打到他女儿身上来了！张猛，他记住这个名字了！

“不认识。”沈小莺摇了摇头。

“张猛？这不是小宇的朋友吗？”沈小狮嘀咕道。

声音虽小，但是一旁的沈年却是听了个清楚。

沈年只觉得血压又上来了。

“你们两个先自己玩一会儿，我出去一下。”

沈年对姐妹俩吩咐道。

说完，便起身离开了房间。

正巧。

斜对面的房间门也打了开，沈小宇双手捂着屁股一瘸一拐的走了出来。

“沈小宇！你给我老实交代！张猛是谁？”

“爸，你干嘛呀，我这刚被妈打一顿，你不来安慰就算了，怎么也这么凶啊？”

“你别叫我爸，我问你，你二姐语文里面的那情书是怎么回事？”

“什么怎么回事？那就是我二班的一个朋友，托我把情书塞进二姐的语文书。”

“你再给我说一次？那情书谁塞的！？”

“我塞的啊，咋了？”

“你！！！”

这番话听的沈年瞬间红温，习惯性的伸手想要把皮带摘下来，却发现空的。

“爸，你怎么回事啊？”沈小宇一脸绝望，他这刚从楚晚宁手里挨过一顿毒打，怎么现在瞧沈年这架势，又要给他来一顿毒打？

“怎么回事！？你姐姐才多大啊？你就想撺掇她和别人在一起？”

“爸，我们学校现在一堆谈恋爱的啊，而且不试试怎么知道呢？万一二姐看着那情书，被感动的稀里哗啦...”

沈小宇话还没说完，沈年就很不客气的拽着他往一旁的房间走了进去。

恰好，这个房间就是刚刚楚晚宁修理沈小宇的房间。

而楚晚宁现在还在房间里。

看见沈年拖着沈小宇走进来，楚晚宁疑惑道：“这是怎么了？”

“怎么了？楚教授，这可真是咱们的好儿子啊，他居然想撺掇小莺和他朋友在一起谈恋爱。”

“啥！？”楚晚宁蹭的一下就从沙发上站了起来。

“沈小宇！”楚晚宁又拿起了放在一旁的七匹狼皮带。


番外 亲子运动会
=========================

阳光小学。

亲子运动会。

沈小莺：“爸爸，等会儿绑腿跑步的时候你可以跟我一组吗？”

沈年：“可以啊。”

沈小狮：“妈妈，那你等会儿跑步的时候可以和我一组吗？”

楚晚宁：“可以啊。”

“不是，那我呢？谁跟我一组啊？”

沈小宇都还没反应过来，他就成孤家寡人了。

“你？你等会儿在一边看着不就行了？”沈小莺不屑道。

“二姐，你话怎么能这么说呢！小圆老师说今天参加了运动会的学生周末可以不用做语文作业，你要不让我跟老爸一起跑吧。”

“做你的春秋大梦去吧！”沈小莺冷漠的拒绝了。

“爸...”沈小宇看向一旁的沈年，一副可怜巴巴的表情。

“小莺先开口的，而且我都答应了...”沈年无奈的耸了耸肩膀，他总不能出尔反尔吧？估计要是这么做了，小莺当场眼泪就会掉下来。

“妈...”沈小宇又看向楚晚宁，意思不言而喻...

“你还是在一旁为我们加油吧。”楚晚宁回答道。

“唉...这个家里是没有我的位置了是吗？”

沈小宇转过身，朝着一边走去，背影有些落寞。

“小莺，要不...”沈年是觉得沈小宇看起来有些怪可怜的。

“哼！爸爸，你要是敢反悔，我以后就不理你了！”沈小莺冷声道，沈小宇可怜，难道她就该让着对方吗？

“老公，没事的”

楚晚宁给沈年投去一个‘你放心’的眼神。

没有人比她更能了解自己的这个儿子。

别看现在可怜兮兮的。

但她知道，这都是装的，这混小子简直就是将沈年那股爱演戏的劲儿统统继承了下来。

这要是放在影视圈，指不定那天就能拿个影帝回来。

......

......

“诶，小宇，你妈好漂亮啊，还有你爸也好帅，怪不得小莺这么漂亮！”

“废话，我这一家子都是优良基因，还有啊，张猛，我劝你趁早打消你对我二姐的心思吧，她压根儿就不喜欢你。”

“啊？不会吧？我可是班草诶。”

“你班个什么草，我二姐还校花呢！”

“那你二姐看到我写的情书是什么反应？有没有脸红？”

“脸红个屁。”

沈小宇翻了个白眼，就因为帮身边这货递情书的原因，他可是被沈年还有楚晚宁混合打了一顿。

除此之外也就罢了，等他后来回到房间，又遭沈小莺追着打。

他这...如履薄冰的一生啊...

“小宇，那你觉得我还有机会吗？我好喜欢你二姐的。”张猛追问道。

“得了吧，你就不能换个人喜欢？沈小莺天天摆个死人脸，也不知道你喜欢她什么。”

沈小宇最讨厌的，就是自己的这个二姐，有事没事就来欺负他。

那在他面前，和在沈年面前，完全就是两幅面孔。

相比之下，沈小狮就好太多了。

起码沈小狮不会欺负他。

“小宇，你不能这么说她。”张猛激动道。

“咋的？你还护上了？你跟她有那么熟吗？沈小莺说不定都不认识你嘞！”沈小宇无语道。

“不，小宇，你不懂，嘞个就是爱情，自从我转学过来见到小莺的第一眼...你懂那种一眼万年的感觉吗？”

“停停停，你还整上爱情了？有这功夫多打两把游戏不好吗？非要去当舔狗，你当舔狗也就罢了，居然还去当沈小莺的。”

沈小宇对于这种舔狗行为很鄙视，如果又恰好是沈小莺的舔狗，那他就更鄙视了！

他宁愿张猛去喜欢沈小狮，也不愿张猛去喜欢沈小莺。

“小宇，你说我等会儿假装去上厕所，然后从小莺面前路过，来个回眸一笑，怎么样？”

“我觉得不怎么样。”

“可是我看电视剧里面都是这么演的...”张猛挠了挠头。

“能不能少看点那些有的没的？你一个大男人看什么言情剧啊？真是白瞎了你这身子。”

沈小宇上下打量着自己的这位朋友，他们现在也才不过四年级。

沈小宇还是一米五的样子，而张猛，已经一米七了。

长得高也就罢了，那身材也是相当魁梧，跟一个小巨人似的。

“小宇，你等会儿陪我去上个厕所吧。”张猛打定主意道。

“行啊，你帮我做作业我就陪你去。”

“啊？这个是不是...”

“不是，你还犹豫起来了？你知道上次我帮你递情书，被我爸妈知道后，我的下场有多惨吗？一句话，是不是兄弟？”

在小学生的眼里，义气有时候比爱情还重要。

就冲‘一句话，是不是兄弟’这句话，沈小宇上次就答应帮张猛递了情书。

“当然是！”张猛回道。

“行，等会儿我陪你去上厕所，然后你帮我做作业。”沈小宇满意的点了点头。

......

跑步比赛正式开始。

沈小莺手挽着沈年的胳膊，满满的都是安全感。

“爸爸，我们会赢吗？”

“放心，包赢的。”

沈年一脸自信。

开玩笑，就他这大长腿，能不赢？

刚才大概扫了眼和他一起参加比赛的，基本上都是母亲带孩子，他还是这参赛队伍里面唯一的父亲。

这要是等会儿输了，那他回家找块豆腐直接撞死算了。

“爸爸，等会儿要是赢了可以答应我一个愿望吗？”

“什么愿望？”

“等会儿赢了再说吧。”

“好。”

沈年开始了热身，活动四肢，既然他的宝贝女儿想要第一，那他拼了这老命也要拿下来！

不过...

沈年转头看了眼和他站在同一条起跑线的楚晚宁。

“楚教授，等会儿我不会放水哦。”沈年提醒道。

“呵。”楚晚宁听见这话笑了，“老公，我也没说让你放水啊，你才是，等会儿不要输的太难看。”

“我输的难看？开玩笑，等着吧！”

“好啊，我等着。”

楚晚宁笑盈盈的回答道。

和沈年一样，这么多年下来，她也是一直保持着健身的良好习惯，再加上每天都有坚持敷面膜等护肤的习惯。

所以即使她现在有三十七八岁了，但不论是身材，还是脸蛋，都跟二十多岁的女孩子没什么区别。

“......”

砰，伴随一声哨枪响起。

参加跑步比赛的家长和孩子去都齐刷刷的冲了出去。

而走在最前面的，就是沈年和沈小莺，楚晚宁和沈小狮。

“一二，一二，一二....”沈年和沈小莺齐声喊着。

而另一边，楚晚宁和沈小狮也齐声喊道：“左右左，左右左，左右左...”

五十米家长和孩子的绑腿往返跑。

其余的队伍才跑到一半，楚晚宁和沈年的两支队伍都已经往回跑了。

这一刻，坚持多年锻炼的好处就体现了出来。

沈年和楚晚宁还有沈小莺和沈小狮跑着是大气都没带喘一下，十分的轻松和自在。

因为每天早上，沈年和楚晚宁都会带着自己的孩子去晨跑锻炼身体。

而且楚家的内家拳，沈小狮和沈小莺也一直有在学。

当然，这其中得排除沈小宇这个好吃懒做，一天睡醒只想着打游戏的家伙。

沈年和楚晚宁刚开始是强逼着沈小宇也加入早晨锻炼的队伍。

可是没坚持几天，见沈小宇那满脸心不甘情不愿的样子，沈年和楚晚宁便放弃了。

像锻炼，别人强逼是没用的，只有自己发自内心想要变得更好，锻炼才有意义。

不然的话，那就是每天在划水。

“第一！”

楚晚宁和沈小狮率先冲过了终点，而沈年和沈小莺紧随其后。

“小狮真棒！”

“妈妈也是！”

楚晚宁和沈小狮开心的击了个掌。

“......”沈小莺小脸瞬间就沮丧的跨了下来。

沈年也注意到了自己女儿的不对劲，便开口安慰道：“没事的小莺，我们下次努力就好了，失败才是人生的主旋律，不能灰心。”

“......”沈小莺自然也是明白诸如‘胜败乃兵家常事’的道理，可是为什么偏偏就是这一次...

“小莺，说说你的愿望吧，虽然咱们是第二，但这也是足以值得骄傲的成绩了。”

沈年双手扶着沈小莺的肩膀，女孩儿本身就要比男孩儿发育的更早，虽然现在沈小莺和沈小狮才十岁，但是身高已经一米七了。

小时候沈年都还需要蹲下身子跟她们讲话，而现在只需要低头就行。

“可是我们输了...”沈小莺低头看着自己脚尖，比赛前有多期望，现在就有多失望。

“害，我的傻女儿，这么计较输赢干嘛？人活三万天，开心一天是一天”沈年无奈的笑了笑。

“爸爸，可是我不想让你输，我想让你赢。”沈小莺孩子气的回答道。

沈年听见这个回答也有片刻晃了神，看着女孩儿较真的眼神，他一时语塞。

随后，他才揉了揉沈小莺的脑袋，接着一把将女孩儿往怀里拉了过来。

“你们这是怎么了？”楚晚宁一脸怪异的看着沈年和沈小莺这对父女俩。

“没什么。”

“噫，你们父女俩这是有秘密了？”楚晚宁调侃道，看了眼紧紧抱着沈年的沈小莺，或许是女儿天生都比较和自己父亲亲一些吧，这么多年，她都能明显感觉到沈小狮和沈小莺对沈年的依恋程度。

“小莺，能不能告诉妈妈，你和爸爸刚才在说些什么？”楚晚宁接着道。

“没什么的妈妈。”沈小莺摇了摇头。

“行吧行吧，看来在你们父女俩眼中，我就是个外人。”楚晚宁脸上挂着小情绪。

“没事的妈妈，还有我”沈小狮走过来牵起了楚晚宁的手。

“等会儿，妈，你要是个外人，那我算什么呢？”沈小宇本来是打算路过去上个厕所的，结果一听楚晚宁这话就没忍住插了一句嘴。

这个家里若说最像外人的人，那肯定就非他沈小宇莫属啊！

沈年一见情况不对，赶紧就走到楚晚宁身边，小声道：“楚教授，你这怎么还吃孩子的醋啊？”

“你胡说八道些什么？我就是不爽你们两个有秘密瞒着我。”

都说女儿是爸爸上辈子的情人，这句话楚晚宁放在他们家，简直不要太合理。

“哎呀，你跟我过来，我解释给你听吧。”

沈年拉着楚晚宁到了另一边，随即慢慢将刚才的事情一五一十的解释给沈年听。

不料，本来没吃自己女儿醋的楚晚宁听完后醋意大发，“呦呦呦，我不想让爸爸输，我想让爸爸赢~”

“诶诶，楚教授，你这阴阳怪气的调调是怎么回事？”

“没什么，就是觉得你这小棉袄真贴心，我都从来没见过小莺对我说过这种类似的话。”

“你这是吃醋了吧？”沈年哈哈大笑道。

“去你的，我有病啊？我吃自己女儿的醋”楚晚宁抬手掐了把沈年腰间的肉，直疼的后者嗷嗷叫。

“你这表情明显就是吃醋了嘛，还不让说？”

“嘶，老公，我发现你这有点蹬鼻子上脸啊，搞清楚自己的家庭弟位好不好？不然的话，小心我晚上让你下不来床！”楚晚宁威胁道。

“......”沈年一听这话就老实了。

随着年龄的增大，他家教授那是越来越那啥了，以前在床上运动的时候，他好歹都还能四六开，现在...完全是被单方面碾压。

这快要接近四十岁的女人...简直不要太恐怖！

“哼。”楚晚宁得意的扬起了自己的下巴。

“哎呀，我嘞个教授啊，咱们都老夫老妻了，别整天搞这一套行吗？不要满脑子都是黄色废料。”沈年语重心长的劝说道。

“呦，沈老师啊，你十八岁那会儿不是嚷嚷着一天要做七次吗？怎么现在才二十九岁，变得这么怂啊？”楚晚宁掩嘴偷笑道。

“.......”沈年无语片刻。

这女人还好意思跟他提这档子事？

他这几年几乎是天天都要被榨个两三次，有时候甚至是五六次。

说句不好听的，就他家教授这样的，那铁杵来了也得被磨成针啊。

“而且，你好意思说我满脑子黄色废料？你也不回去看看咱衣柜里面那些情趣衣服，还有丝袜，以及那些道具，都是谁买的”

“你这脑子恐怕早就黄的流脓了。”

这两年沈年可没少往家里面买些不正经的东西，每次都是和她玩的贼开心。

现在却说她满脑子黄色废料。

he，tui，男人！

“爸爸...妈妈”

沈小莺朝着沈年和楚晚宁走了过来。

“怎么了？”沈年赶紧打住和楚晚宁正在聊的话题，这要是被孩子听到，他伟岸的父亲形象恐怕会瞬间土崩瓦解。

“那边...那个”

沈小莺直接抬手指了指沈小宇身旁的男生。

“？？？”沈年和楚晚宁有点没明白自己女儿是什么意思。

“上次给我递情书的，二班的张猛...”沈小莺解释道。

沈年一听这话眉毛轻挑，目光顺着沈小莺指的方向打量过去。

张猛人如其名，长得倒是挺拽实，方形脸，憨厚老实的表情...

“就是这小子？”沈年迈步走了过去。

“小莺，不愧是妈妈的好女儿呢。”

和沈年心急不同，楚晚宁要淡定许多。

学校里面她女儿有追求者才是蛮正常的，毕竟她的三个孩子可是继承了她和沈年的优秀基因，又高又美，在这一众小学生里面，完全就是鹤立鸡群的存在。

“妈，你不怕别人把你女儿拐跑了？”沈小莺奇怪的问道。

“你爸爸不是去给你撑场子了吗？咱们母女俩就站这边看看好了”

“哦对了，小莺，妈妈得给你说哦，十八岁之前，你别早恋。”

现在的孩子，是越来越早熟了，小学就开始谈恋爱的，也不在少数。

楚晚宁可不想她的两个女儿在如花待放的年纪，遇见个黄毛。

“知道了，妈。”

......

沈小宇本来是打算开溜的，因为他看见沈小莺径直朝沈年那边走了过去。

以他从小到大对沈小莺的了解，对方肯定是看见张猛，然后去找沈年告状的。

而事实也证明他没猜错。

短暂的一番交谈后，沈年立马就朝着他们这里走来。

那极具压迫感的气场，沈小宇腿都在发抖。

这么些年，他很少见沈年发火的样子。

但是一旦发火，那后果就有些严重了。

七岁的时候，他和自己的母亲楚晚宁吵架顶嘴，楚晚宁那眼泪流出来的一瞬间，沈年飞起一脚就给他踹了过来。

八岁的时候，不小心把楚晚宁珍藏的一个木雕八音盒拿出去玩，弄坏了，当晚，楚晚宁一脸伤心的抱着八音盒难过了好久，而也就在深夜，沈年直接把他从床上拽起来，痛打了一顿。

九岁的时候，他嫌手上天天戴着的红绳麻烦，放学回家的路上随便就扔路边了，沈年知道后，一脸怒气冲冲的把他从家里面赶出来，然后陪着他沿路找了一晚上才找到红绳，后来他才知道，那红绳是用他母亲楚晚宁的头发编的...

可能在其他人眼里，他沈小宇或许是怕自己的母亲，但实际上，他最怕沈年。

别看沈年一天到晚在家里都嘻嘻哈哈，在楚晚宁面前也是低眉顺眼的样子。

可实际上，他要是敢不听楚晚宁的话，让楚晚宁掉半滴眼泪，那沈年绝对会飞起一脚给他踹过来。

按照他父亲沈年的话来说就是：家里谁都不可以让楚晚宁掉眼泪，尤其是他还有他的两个姐姐。

“我靠...张猛，快溜！”

沈小宇拽了拽站在他沈旁的人。

可是张猛此刻正含情脉脉的看着沈小莺。

“你踏马别看了，你个恋爱脑！”沈小宇没忍住，一巴掌就拍在了张猛的后背上。

虽然他也不知道这次沈年是因为什么而发火，但是...多年的经验告诉他，此刻要是不跑，那等会儿会死的贼惨！

“哎呦，你干嘛”张猛痛的呲牙溜嘴。

“还我干嘛？大哥，你能不能看清现在的局势啊？你看见我爸那脸上阴沉的表情了吗？妈的，你要再不跑，你就等着收尸吧！”

沈小宇说着便直接转过身。

一旁的张猛听见这夸张的比喻，也是被吓的一哆嗦，“不至于吧？小宇，我又没做什么，我不就是上次写了个情书吗？你爸这就要弄死我了？”

“我怎么知道啊！反正咱们快跑吧。”

话音刚落下。

沈年就对着两人放声大喊道：“你们两个给我站住！”

“......”

沈年的话仿佛有某种特殊的魔力，沈小宇立马就止住不动了，一旁的张猛见他不动，也就跟着停了下来。

“小狮姐，救我。”沈小宇只好对着站在一旁的沈小狮投去‘求救’的眼神。

“不要。”沈小狮脑袋甩的跟拨浪鼓一样，开玩笑，她又不是没见过沈年发火的样子，除了楚晚宁，谁能劝住？

“......”一个大写的悲字，浮现在沈小宇的心里。

“你们俩个，跑什么呢？”沈年走到两人的身后，低头看着两人。

“咕噜...”沈小宇咽了下口水。

“小宇...”张猛双腿此刻抖的跟一个筛子似的。

“同学，你叫张猛是吧？我听说你喜欢我女儿小莺呢？还写了情书?”

沈年手掌轻搭在两人的肩膀上，语气低沉。

张猛此刻忽然想起方才沈小宇那夸张的比喻，一个没忍住，就哇哇哇的大哭了起来。

“.......????”

不是，现在的小孩儿都这么不经吓的吗？

沈年一脸无语。

他这才刚开始发挥呢，这怎么就哭上了？

这大庭广众之下，他又没打算动手动脚的，他只是想来吓吓这个叫张猛的，让对方离小莺远一点。

张猛嚎啕大哭，瞬间就引来了周边不上学生和家长的注视。

“张猛，你怎么了？”

一个穿着教师制服的女老师走了过来，看样子应该是张猛的班主任老师。

“呜呜呜，老师，他要打我...”张猛仿佛找到了情绪宣泄口，越哭越大声，一把鼻涕一把泪的，手指还直接指着沈年。

“我？？？？”沈年一脸问号，他什么时候说过要大人了？刚才不就是用手贴了下肩膀吗？这也能算打人！？！？

“张猛，没事没事，老师在呢，你认识这个叔叔吗?”

女老师一边问话，一边冷眼看着沈年。

“不认识...”张猛接着哭道。

“老师，你可别误会！”沈年赶紧开口解释道。

“张老师，他是我爸爸，刚才是发生了些误会”沈小狮也走了过来解释道。

女老师还是皱着眉头，直勾勾的看着沈年。

直到她的同事，四年级一班的班主任老师走过来像她解释说沈年确实是沈小狮的爸爸，应该是发生了误会...

随后这件事才不了了之。

回家的路上。

楚晚宁坐在副驾驶笑的那叫一个开心。

而坐在后排的三个孩子...都呆愣愣的看着自己母亲笑的花枝乱颤的模样。

“额...楚教授，有必要笑的这么开心吗？”沈年正开着车，可身旁银铃铛的笑声实在是太过吸引人的注意力了。

“那当然了”楚晚宁回答道，接着转过身看向后排问：“你们说，你们爸爸刚才那社死的样子好笑不好笑？”

沈小狮：“......”

沈小莺：“......”

沈小宇：“......”

说真的，他们是真不知道自己母亲的笑点在哪里...

好笑吗？也许吧...

“小莺，那叫张猛的，爸爸已经给你摆平了，以后不用担心噢。”沈年估计，那叫张猛的，以后看见沈小莺都得绕道走了。

“好。”沈小莺点了点头。

“以后要是再有这种事情，尽管告诉爸爸，爸爸指定帮你统统摆平！还有小狮你也是，我可给你们俩说，别早恋啊！千万别早恋啊！”

沈年透过后视镜瞧了一眼自己这如花似玉的两个女儿。

他毫不怀疑未来沈小狮和沈小莺的身边会出现一大堆的追求者。

他也不是反对自己的两个女儿谈恋爱，但是这起码得给他上大学之后再谈。

“放心吧，爸爸，以后要是有了喜欢的人，我一定第一个带回来给你瞧瞧！”沈小狮回答道。

“.......”沈年认可的点了点头，“小莺你也是啊，以后如果要交男朋友，先带回来给爸爸妈妈瞧瞧，别搞什么地下恋情啊，不然的话，你妈妈会很伤心的。”

“知道了。”沈小莺道。

话音刚落，沈年便感觉腰间一酸，低头看去，他家教授那素白的手指头又揪着他腰上的二两肉...

“？？？”沈年疑问的转过了头。

楚晚宁也没说话，反而当没看到似的，自顾自的玩着手机。

等沈年来回看了两三遍之后，楚晚宁才开口道：“看我干嘛？好好开车啊。”

“嘶，楚教授，我发现你这是越来越不讲道理了啊。”

“嗯？你说谁不讲道理？”

楚晚宁听见沈年这话立马就把手机收了起来，然后揪着沈年腰间的手又加了几分力道。

“嘶...”沈年倒吸一口冷气。

“嘶...”后排的三个孩子全都一脸无语的扶着额头。

又来了，老爸老妈的腻歪时刻。

......

等车开回别墅。

沈年才想起之前沈小莺的问题，于是在仓库里面停好车之后，便转头问道：“小莺，你之前说的愿望是什么啊？”

“......”沈小莺显然是没有想到沈年会突然发问。

她的愿望很简单，想让沈年单独陪她去游乐场玩一次。

尽管这些年他们一家子也去过不少次游乐场。

但每次都是全家出动，或者说就是沈年带着她还有沈小狮，总之，像沈年单独带她出去玩的情况，是没有的。

“什么愿望啊？”沈小狮好奇道。

一旁的沈小宇也眼巴巴的望着沈小莺。

“......我想去游乐园。”沈小莺只好说了出来，不过话到嘴边她却是没有说让沈年单独带她去，因为现在车上人这么多...她突然有些不好意思了起来。

“游乐园？”沈年有些惊讶，他倒是没想到沈小莺的这个愿望如此简单...

“小莺想去游乐园玩了？”楚晚宁笑了笑。

“嗯...”沈小莺点了点头。

“行啊，那干脆咱们明天就去吧，反正明天周末了。”沈年提议道。

“好啊好啊，我想去玩水上游乐场玩玩”

一听要出去玩，沈小宇变得是比谁都兴奋。

不过很快，沈年就给他泼了一盆冷水下来。

“沈小宇，我给你说，你今天赶紧把你的作业给我做完，不然的话，明天你就留在家里守家吧！”

沈年敢保证，要是他不监督沈小宇的话，他这逆子肯定又是礼拜天晚上才赶作业，或者更直接一点，直接不做。

就因为不做作业这件事，沈年这几年没少被对方班主任老师打电话批评。

除此之外，还有课堂上玩手机，在学校里面打架，在课堂上睡觉等等...

完完全全就是差生的典范。

沈年这几年没少为沈小宇感到头疼。

他也是不明白，自己的这三个孩子，为什么两极分化的这么严重。

两个女儿在学校里面品学兼优，而他的儿子......唉...

“哦对了，你要是今天不做完作业的话，明天我就让你二姑妈把家里网给你断了。”沈年又补充道。

“不是，爸，你别断网啊！”

“沈小宇。”楚晚宁皱眉道。

“行行行，我知道了知道了，今晚我就把作业全部写完...”

无奈之下，沈小宇只好连连点头答应。

本来还想着就算明天不跟着出去玩，他也能在家里美滋滋的过上山大王的一天。

可谁知他这父亲居然会给他来一个釜底抽薪呢？

有手机，没有网络...这跟坐牢又有什么区别？

“还有，你要是再像上次给我整出些离谱的东西来，你小心我让你吃不了兜着走。”

沈年直言威胁道。

得亏他上次聪明，没有选择接着把沈小宇的作业看下去，不然的话，他估计当场得被气死。

别人让填一个‘高枕无忧’，偏偏这小子填了一个‘高清无码’

还有那什么古诗词，有朋自远方来，虽远必诛...

“知道了，我一定好好写作业。”

沈小宇说完，便双眼直勾勾的看着沈小狮，这么多年的姐弟了，沈小狮几乎是秒懂对方的意思，那眼神里面就传递出来一个意思‘作业借我抄抄’

不仅沈小狮懂，沈小莺也懂，随即沈小莺就对着沈年告状道：“爸，小宇他想抄我和姐姐的作业。”

“我****”沈小宇心里直呼mmp，他有说要抄沈小莺的作业吗？好像没有吧？

刚才他也不过是和沈小狮对了一个眼神。

“沈小宇！晚上给我来客厅写作业！”楚晚宁薄怒道。

“....好。”沈小宇耷拉着脑袋...

唉，我这如履薄冰的一生啊...


番外 游乐场
=====================

游乐场。

上午十点。

沈年把车停好之后，就领着一家五口进了游乐场大门。

正值周末，游乐场还是有着不少人。

沈年让三个孩子走在前面，他和楚晚宁两人走在后面。

也许是因为年纪大了，他和楚晚宁两人越来越不喜欢玩那些刺激的项目，像什么大摆锤，云霄飞车之类的...

以前年轻的时候觉得很刺激很好玩，但是现在年纪大了，玩一圈下来就脑袋发昏。

此外他也越来越明白了那句话，‘一生要命的男人，和一生要出片的女人’

沈小狮和沈小莺玩个蹦极，那真的是姿势摆的贼优美。

而反观沈小宇，跳下去的一瞬间，就紧紧抱着身上的安全绳，生怕这绳子断掉一样。

中午午饭的时候。

几人在游乐园吃了顿平平无奇的午饭，花了三百块钱。

就是一顿普普通通的肯德坤。

游乐园里面所有东西的价格都要比外面高个好几倍。

外面撑死一瓶三块钱的可乐，放在游乐园里面...卖出了二十块钱的天价。

不过沈年想起年轻那会儿和楚晚宁去巴黎铁塔上面买的五十块钱可乐，好像现在这二十块钱的...也不是不可以接受？

吃完饭。

几人又看了会儿游乐园里面的杂技表演。

随后就来到了鬼屋前。

像鬼屋，碰碰车，旋转木马，摩天轮等轻松的项目，是在沈年和楚晚宁可接受的范围之内。

沈小宇看着面前的鬼屋大门，心里面突然生出一个报复的计划“沈小莺，你给我等着，你看我不好好吓唬吓唬你！”

“这鬼屋咱们以前都来过好几次了，要不要换一个玩？”楚晚宁兴致缺缺道，这鬼屋他们这几年每次来游乐园都会逛一次，刚开始里面还挺吓人的。

沈小狮和沈小莺被吓的...只能拽着她和沈年的手臂才能走出来。

可是慢慢的，来了几次之后，这鬼屋也没翻新，还是那熟悉的场景，熟悉的BGM...甚至就连鬼怪的皮套，都没换过。

沈小狮和沈小莺也就没再怕了，甚至还打起了头阵。

“不用，妈，就这个吧，咱们在玩一次。”沈小宇提议道。

“行，那这次谁走前面？”沈年问道。

“我。”沈小宇一马当先，说完就直接转身朝里面大步走去。

“玩这个还不如玩旋转木马...”沈小莺吐槽道。

“就再玩一次这个吧，说不定现在里面已经翻新了。”沈小狮挽着沈小莺的手臂，说完便拉着对方朝鬼屋里面走了进去。

“楚教授，那咱们也走吧。”沈年牵起楚晚宁的手掌，十指相扣着。

“都牵了这么多年了，还牵不腻啊？”楚晚宁笑盈盈的问道。

“当然牵不腻了，这才哪儿到哪儿，我还要再牵五十年。”

沈年细细感受着手上柔软的小手，即便他家教授已经三十好几了，但全身上下还是嫩的能掐出水一样。

“行了，你也不怕孩子们瞧见你这肉麻的样子。”

“看见就看见呗，我又无所谓。”

沈年丝毫不在意在自己的三个孩子面前秀恩爱。

“诶，对了，楚教授，你说咱们要不要给他们上点难度？”

沈年灵机一动，既然他这几个孩子觉得这鬼屋不得劲儿，那他就在后面悄悄吓她们，俗话说的好，人吓人吓死人。

鬼屋拿来干什么的？说直白点那就是拿来吓人的！

“……”楚晚宁听着沈年的建议，思考片刻后，就露出了狡猾的笑容。

沈年也跟着露出了老狐狸一般的笑容。

“那咱们从出口的方向进去吧，方便咱们设埋伏。”沈年提议道。

“好。”

……

沈小宇是一进鬼屋就找好了伏击地点。

他就不信，在这幽暗的环境，以及恐怖音效的加持下，沈小莺能不被他吓的屁滚尿流？

桀桀桀～

沈小宇一想到等会儿沈小莺惊慌失措的样子，他心里就暗爽无比。

没等多久。

沈小狮和沈小莺就已经出现在他的视线内。

鬼屋的布置还是很恐怖的，各种恶鬼的皮套，走廊墙壁上一系列鲜红的手掌印，忽明忽暗的灯光，以及这恐怖的音效。

若是第一次来，恐怕都会被这鬼地方给吓到。

不过来过几次之后…就会像沈小狮还有沈小莺一样，在这恐怖的环境内，一边喝着手里的可乐，一边轻松愉快说说笑笑的走着，丝毫没把鬼屋的布置放在眼里。

三米。

两米。

一米。

沈小莺一步步走进了沈小宇事先准备好的伏击地点。

见着近在咫尺的距离，沈小宇也没有丝毫犹豫的，直接就从隔壁阴暗的角落里一跃而起，脸上还带着他刚才进来的时候从皮套上面摘下来的恶鬼面具。

“啊！！！！”

一道凄厉的惨叫声瞬间响起。

两个少女被这一下吓的不轻。

沈小宇也是格外满意。

只不过让他没想到的是…

螳螂捕蝉黄雀在后。

在他蹿出去吓沈小莺的同时，有人拍了拍他的肩膀。

然后他转过头一看…

“啊！！！！鬼啊！！”

沈小宇也爆发出一道凄惨的嚎叫声。

三姐弟此刻立马就往入口的方向跑去。

步履生风，生怕被后面的恶鬼给抓住…

沈小狮和沈小莺一边跑，一边还拿着身旁或者身上的东西朝后面的沈小宇砸去。

“不是，别砸了！别砸了！”沈小宇赶紧把头上的面罩给脱了下来。

可是即便这样，他的两位姐姐也没有丝毫要停手的意思。

砰。

一个手机就直接砸到了他的脸上。

“别砸了，我是…”

砰。

又一个手机砸在了他的脸上。

若是平时，他肯定很乐意见到自己的这两位姐姐爆金币。

但是现在…他哪儿顾得上这些，他也学着沈小狮和沈小莺的模样，逮着东西就往后面扔。

三人满是狼狈的跑出了鬼屋。

爆金币也是爆了一地。

“沈小宇！你是不是有病啊！干嘛躲里面吓我！”

沈小莺此刻见刚才吓她的正是沈小宇，顿时气不打一处来，抬手就要给自己这包藏祸心的弟弟一顿胖揍。

沈小宇也是赶紧抬手，“停，二姐，你先别急着打我，就算我刚才不吓你，那你也会被刚才的工作人员给吓到吧。”

沈小宇此刻刚才拍他肩膀吓他的，是工作人员。

鬼屋这么些年，都还没有过真人cos鬼怪的。

今天倒是头一遭。


番外 游乐场（2)
=========================

“额...楚教授，我们两个是不是有点过头了？”

“好像...是有点啊。”

沈年和楚晚宁此刻正弯腰收拾着刚才自己三个孩子留下来的满地狼藉。

地上全是一些杂七杂八的垃圾，可乐瓶，手机，钱，还有一些原本墙壁上的装饰，此刻也被沈小狮等人顺手扒下来扔在了地上。

两人收拾了没多久。

三个孩子又走了回来。

没办法，刚才爆金币的时候没多想，等跑出去的才想起来，他们好像不该把手机扔出去。

所以在做好心理准备之后，他们又回来了。

三人一回来，就觉得不对劲了。

因为面前这两位疑似鬼屋的工作人员，这穿搭怎么和他们爸爸还有妈妈一模一样？除了头上戴着牛头马面的面罩。

“爸？”沈小宇率先试探性的叫了一声。

“回来了？回来就赶紧给我把你们这些扔下来的东西收拾干净。”

沈年说着就摘下了头上的面罩。

一旁的楚晚宁也跟着摘了下来。

“不是，爸，妈，你们两个怎么这样子玩游戏啊，你知不知道刚才我们差点被你俩给吓死啊？”沈小宇抱怨道。

“你给我闭嘴吧，你当我刚才没看见你在那猫着准备吓你姐姐？”沈年反驳道。

“...”沈小宇一时语塞，找不到理由来反驳。

正想着，他屁股就被人踹了一脚。

回过头一看，正是沈小莺。

“你干嘛？”

“我干嘛？谁让你刚才扮鬼吓我的？”

“那你就光踹我啊？那老爸老妈不也扮鬼吓你们了吗？”

“那不一样。”

“有什么不一样的？”

“是你先吓我的。”

“.......”

沈年看着拌嘴的姐弟二人，插话道：“行了，赶紧把这些收拾干净出去吧。”

......

经历了惊心动魄的鬼屋一行之后。

几人又来到了开碰碰车的地方。

沈小莺和沈小宇像是杠上了。

沈年和楚晚宁在车场里面慢悠悠的闲逛着，一旁沈小莺和沈小宇两人那油门直接踩死，玩个碰碰车两人一直都是恨不得把对方撞飞似的。

对于这种情况，沈年也没有多管，毕竟已经是司空见惯了。

从小到大，沈小莺和沈小宇那要是每天不折腾一下，沈年都怀疑两人是不是出问题了。

像现在这样，才是正常的。

碰碰车之后。

几人来到了摩天轮。

沈年想也没想的，便直接安排道：“你们三个坐一个，我和你们妈妈坐一个。”

排队排了几分钟。

沈年便让自己的三个孩子先坐了上去，有沈小狮在，他倒也不怕沈小莺和沈小宇真的干起来。

随后，他才拉着楚晚宁坐进了吊箱。

已进入吊厢，沈年便迫不及待的箍着楚晚宁纤细的腰肢，把人摁在他大腿上之后，他便直接吃起了嘴子。

“哎，我就知道你没安好心！”楚晚宁猛推了一下。

“一会儿被人看见了怎么办？”楚晚宁接着道。

“没事，楚教授，这吊箱的前后都是被遮挡着的，孩子们看不到。”

有些时候，在特殊的环境之下，是很适合调情的，就比如在现在这个封闭的，没几平米的吊箱中...

“我又没说孩子，这才刚升起来没一会儿，下面都还有人看着呢！”

楚晚宁指了指吊箱左右的玻璃窗。

前后虽然看不到，但左右还是能看到的。

“害，咱们这还怕别人看吗？”沈年毫不介意道。

“我怎么不知道你现在还这么急色？明明每天晚上都巴不得住书房里面去。”

楚晚宁翻了个白眼。

现在的沈年，那是一到晚上，就待在书房里面不出来。

美其名曰是想要看会书，放松一下。

但实际上她还能不知道吗？这分明就是躲着她呗。

“楚教授，我再重申一遍，我每天晚上去书房，那都是为了帮着孩子们辅导学习的”

“你是不知道，现在的小学生那个题目有多变态，小莺上次找我问数学题，我差点说我不知道”

“所以，为了咱们孩子以后的良好成绩，我就只好每天晚上重温一遍小学的那些知识点了。”

沈年言之凿凿的解释道。

“沈老师，你还是和以前一样，总喜欢找一些冠冕堂皇的理由”

“我是认真的，我这可不是找理由。”

“噢...那你这么说的话，要不我今晚也陪你在书房里面复习一下小学的知识？”

“额...那大可不必，让我一个人来就行了。”

“.......”

楚晚宁盯着沈年如今成熟的脸庞，抬手掐了掐早已不似早些年间光滑柔嫩的脸，“你觉得你在我面前能藏得了什么？我又不是不知道你为什么会每晚待书房里面”

“那些小学的知识点用得着每天复习两三个小时吗？”

说完，见沈年又要开口反驳，楚晚宁竖起食指放在沈年的嘴边，接着道：“放心，我又不是欲求不满，不用再找理由来糊弄我了。”

“.......楚教授，你还是一如既往的...”沈年讪讪一笑，在楚晚宁面前，他果然是瞒不了任何的小心思。

“嗯？？”楚晚宁尾音一扬，想听后续沈年话里没说完的形容词。

“漂亮，你还是一如既往的漂亮。”

“嗯哼。”

楚晚宁俏皮的应了一声，随后转头看了眼身旁，此刻她和沈年所坐的包厢已经升到了最顶点的位置。

她先是低头看了眼，双手抓着沈年的那双大手，引导着对方继续把手放在她腰上后，她才抬起手臂环抱住沈年的脖子。

“还亲不亲？”楚晚宁问道。

沈年满是笑容的看着楚晚宁的一步步操作，然后回答道：“亲。”

即便两人现在已经是老夫老妻，这么几年的时间，也是记不清亲吻过多少次。

但每一次，沈年都还是能感受到自己心底里的悸动。

两人的呼吸交缠在一起。

直到摩天轮快要转一个轮回，两人才松开了彼此。

“楚教授，这么些年，你的味道还是这么一如既往的美味。”

“沈老师，你也一样。”


番外 高中生活
=======================

孩子上高中之后。

沈年和楚晚宁两人便日渐轻松了起来。

以前都还要去学校门口接送孩子上下学，现在好了，直接扔学校宿舍里面，一个星期回来一回。

沈清柔和沈清歌有些舍不得，想着给三个孩子办走读，每天派人去专车接送。

楚晚宁和沈年却持不同意见，两人一致认为就给三个孩子办住校，高中每天上下学走读，实在是没有必要。

沈小狮和沈小莺出落的越发美丽动人了，沈小宇也是继承了家族里面良好的基因条件，没有长歪。

三人还是在同一个学校，从幼儿园到高中，都在一个学校，一个班级。

三人里面，两个校花，一个校草。

沈小狮和沈小莺自从上初中之后，那基本上是每天都有人跑过来嘘寒问暖的。

沈小宇也差不多，据沈年了解到的，学校里面好些个女生都对他这儿子表白了。

不过三人都很听沈年的话，谁都没有去谈恋爱。

这一点沈年很是欣慰。

在学习成绩这一点上，三姐弟之间的差距...中间像是隔了一个太阳系。

沈小狮和沈小莺从小学开始，那学习成绩就是名列前茅的。

而沈小宇，也是从小学开始，就属于是吊车尾的，常年混迹都是在年级里面倒数的存在。

沈年和楚晚宁这几年也为沈小宇请过不少家教老师，但是收效甚微。

他们的这个儿子，仿佛天生就对学习无感...

努力了一番之后，沈年和楚晚宁两人就放弃了。

两人对于三个孩子的要求很简单，活的开心就行，要是能把学习整好，那就把学习整好，若实在不是那块料，也不强求，找到自己喜欢做的事才是最重要的。

沈小狮是打算以后向商业领域发展，接过沈家的家业。

沈小莺则是打算继承沈年和楚晚宁的衣钵，成为一个钢琴家。

而沈小宇就不一样了，从小到大目标格外清晰，说是要去成为一个职业的电竞选手。

沈年刚开始以为沈小宇就是单纯想打游戏才这样说，但在几番交谈之后，他才明白沈小宇是真的想走上这条路。

对此，沈年和楚晚宁两人也没反对。

就以他们如今这背景...三个孩子随便想干什么都是可以的。

......

第一中学。

高一一班。

班级门口，一高大的男生正提着一份早餐。

班级内的学生看到之后，都发出‘oi~’的起哄声。

高大男生目标明确，进入班级之后，就走到了最后一排。

把手里的早餐放在了一个绑着高马尾的女生面前，“小莺，这是我给你买的早餐，你要是没吃早饭的话，你可以吃这个。”

“......”沈小莺连个眼神都没给对方，只是沉默的看着手里的数学卷子。

“小莺？”高大男生又喊了一声。

“别喊了，我妹妹在做数学卷子，你把这早餐收回去吧，她不会吃的。”沈小狮看了眼身旁的妹妹，又抬头看了眼递早餐的高大男生。

男生长得倒是挺不错，只不过...她这妹妹可是瞧不上。

“小狮姐，我就把这早餐放这里，万一等会儿小莺饿了还是可以吃。”高大男生说着便将手上的早餐放在了沈小莺的桌子上。

第一中学刚军训完半个月。

有三个人便已经是学校里面响当当的人物。

第一个就是沈小狮，少女温柔的性格外加精致的五官以及完美的身材，刚军训没一周便成为高一新生中公认的校花。

第二个，沈小莺，身材高挑，性格冷淡，长相冷艳，也是刚军训不久，就成为高一新生中公认的校花。

第三个，沈小宇，一进学校便引收获了不少女生的青睐，而真正出名的原因，也是因为是上述两人的弟弟，从而被学校里面的众人广泛关注。

“啧，真是瞎了眼啊。”

沈小宇看着面前的高大男生，他的座位是在沈小莺前桌。

他也是不明白了，为什么这从小到大，会有人喜欢沈小莺这个臭脸，他也没觉得这长得有多好看啊...

若是有人喜欢沈小狮，他觉得没有丝毫的问题...

可为什么沈小莺这货能有这么多人喜欢？

高大男生送完早餐之后，便径直离开了班级。

沈小莺也在对方走后不久做完了手上的卷子。

看着桌子上面的早餐...

她想也没想的，提起来就扔到了班级外面的垃圾筐里面。

刚回到座位上。

又是一顿早餐放在了她桌上。

不过不是给她的，而是给沈小狮的。

“小莺，可以帮我丢丢吗？”沈小狮眼巴巴的望了过来。

“......好。”沈小莺没拒绝，又往教室外面跑了一个来回。

等她再次走回来，又是一顿早餐放在她桌子上。

“二姐，可以麻烦帮我丢丢吗？”沈小宇也学着沈小狮的样子，眼巴巴的朝沈小莺望了过去。

“自己丢。”沈下莺走回到座位上，把桌上的早餐移到了沈小宇的桌子上。

“得，我想也是，我就不该问。”沈小宇撇撇嘴，起身走出了班级。

这几乎就是三姐弟每天的现状。

有人送早餐，有人递情书，还有人送花的。

“啧啧啧，他们这三姐弟怎么都长得这么牛逼啊？有谁认识他们的父母吗？”

“我认识他们的父亲，沈年你听说过没？”

“沈年？谁啊？”

“海阔天空听过没？”

“这我听过。”

“这首歌就是他们父亲写的。”

班级内不少人都小声八卦着。

高中就是这样，没有手机，聊八卦便是成了家常便饭。

而对于高一一班的学生来说，关于沈小狮沈小莺沈小宇三人的话题，他们能聊上整整一天。

“刚才那个高大男生我认识，咱们学校篮球队的，听说还是个富二代。”

“啊？？那这条件可以啊，我瞅着刚才那男生长得也不差啊，还有钱，又高又帅的...”

“你懂个啥？那富二代的家庭背景，在沈小莺三姐弟面前，屁都不是”

“那他们是啥背景？”

“我也不太清楚，但总而言之，很牛逼。”

“你这说了跟没说有什么区别？”


番外 黑历史
=====================

周末。

沈小狮三姐弟放学回家。

这次的周末和往常有着明显不一样。

因为沈小宇无意间发现了一个秘密。

那是他在沈年书房里面，用沈年电脑的时候发现的。

是桌面上的一个文件夹。

短短一个文件夹居然保存了两个g的内容，这如何不勾起人的好奇心？

沈小宇犹豫了一会儿，便挪动着鼠标，直接点开了文件夹。

一打开，他就看到了密密麻麻的照片，还有视频。

全都是沈年和楚晚宁两个人的。

他往下翻了好久，不仅有沈年和楚晚宁两人的，还有沈清柔沈清歌的，以及还有他和沈小狮沈小莺小时候的照片和视频。

好奇心的驱使之下，他就随便点开了其中的一个视频。

视频里面的沈年很年轻，很青涩，和他印象中的父亲完全不一样...

“仙之巅，傲视间，有我沈年便有天”

视频中传来父亲中二的语录，沈小宇下巴瞬间惊呆住了。

接着，他又一一将剩下的视频都给点开。

视频浏览完之后，他又看了些沈年年轻时候的照片。

有丑照，也有正经的照片，还有楚晚宁的，但是看来看去，沈小宇基本上是没看见他母亲的丑照...

正欣赏着，书房的门就被推开了。

沈年带着沈小莺走了进来。

瞧见有人推门的一瞬间，沈小宇就立马躲到了书桌的下面，连亮着的电脑屏幕他都没管。

这要是被沈年看到他在偷窥秘密，那指定又得挨一顿毒打。

“你们俩哪首曲子不懂啊？”

沈年领着自己的两位女儿走到了钢琴前。

这个房间不仅是他的书房，还是他的琴房。

书桌电脑摆在左边，而他的钢琴摆在右边。

沈小宇此刻躲在桌子下面，那是连大气都不敢喘一下，生怕被沈年知道他在这里。

“就是那个暴风奏名曲的第三乐章，我总觉得弹的有点不对劲。”沈小莺拿出了自己的谱子，把感觉自己有问题的地方都用红笔标了出来。

“好，等等，我帮你们看看。”沈年接过谱子，看了两眼之后，他便让沈小莺在他面前演奏起来。

仔细听完，他才指出自己女儿的问题，“你看好了，像这两个音符，轻轻触个键就走，不用硬弹出来，还有这边这个，强弱对比得弹出来.......”

沈年一边说，一边演示。

沈小莺听的频频点头。

在沈年演示完之后，她也坐下来跟着画葫芦照瓢的演奏起来。

而在另一边。

沈小宇悄悄的从桌子下面蹿出个脑袋。

他先是看了眼对面认真弹琴的两人，接着抬手握住桌子上的鼠标，把电脑屏幕上的窗口一一叉掉。

页面叉完之后，他又点了关机。

做完这一切之后，他目光左移，看了眼紧闭的房门...现在显然不是一个离开的绝佳时机...

沈小宇只能期待对面弹琴的两人赶紧离开。

“咚咚咚...”

敲门声响起，

突如其来的声音让沈小宇立马把头低了下去，整个人也重新蜷缩在书桌下面狭小的空间内。

啪嗒...开门后，楚晚宁对着房间内的两人喊道：“下来吃饭啦，晚点再上来弹琴吧。”

“好，我们马上就下去。”沈年回答道。

“哦对了，你们看见小宇没有啊？我刚才去他房间没看见他人。”楚晚宁接着问道。

“我没有看到。”沈年说完便转头看着沈小莺，“小莺看到没有？”

“我也没有看见。”沈小莺摇了摇头。

“这孩子...都这么大了，还一个劲的乱跑，我再去其他地方找找看吧。”楚晚宁无奈的说完之后，便关门离开了。

沈年和沈小莺在又弹了两遍琴之后，也跟着离开了。

“爸爸，你说我以后考去佩兰音乐学院怎么样？”

走廊上，沈小莺一脸好奇的问道。

“你去那干什么？”沈年不解道。

“去上学啊，那不是全世界排名第一的音乐学院吗？是妈妈的母校，而且爸爸以前在那教过书，我想去看看。”

“那你怎么不去九州音乐学院？”沈年反问道，都说儿行千里母担忧，沈年是不希望自己的两个女儿离自己太远的。

国内的话还好，坐个飞机，几个小时就到了。

国外可就不一样了，不仅距离远，还人生地不熟的。

他就怕自己的女儿过去受欺负。

“九州音乐学院我去过好多次了，这次我想去佩兰音乐学院。”

因为九州音乐学院就在魔都，所以这从小到大，沈小莺也是去过好几次沈年和楚晚宁的母校。

“能不去那么远吗？”沈年皱眉道。

“爸爸这是舍不得？”沈小莺笑道。

“......可以这么说吧，爸爸就是怕你过去了受欺负，这国外可不比国内，那地方太远了，爸爸和妈妈不能即时照顾到你，你要是在那边出个事，我和你妈都得急死。”

沈年忽然回想起了以前和楚晚宁在佩兰音乐学院遇袭的事情。

这国外可是不禁枪的，而且他还听说这一到晚上，犯罪率就蹭蹭蹭的往上涨。

他实在很难放心让沈小莺一个人跑那么远去读书。

如果他这女儿非要去的话...那他就只要花一笔钱雇一些保镖陪着对方上下学了，只有这样做，他才能安心一些。

“行吧，爸爸既然都这样说了，那我就不去佩兰音乐学院了，那我大学就考九州音乐学院吧！”沈小莺见沈年那一脸不舍的样子，顿时就觉得佩兰音乐学院...不去也罢，九州音乐学院也不是不可以。

“好好，不愧是爸爸的乖女儿噢，那爸爸等你考上九州音乐学院。”沈年很是满意的拍了拍沈小莺的肩膀。

“嗯嗯。”沈小莺乖巧的点了点头。

如此乖巧的模样，与在学校里面高冷的模样完全就是成反比。

若是让上次送早餐的高大男生在此，见着此时的沈小莺，恐怕会大吃一惊，大跌眼镜。

“嘶，我好像忘把谱子拿出来了。”沈小莺尴尬的笑了笑。

“没事，等会儿吃完饭再上来拿吧。”沈年说道。

“不，我还是现在去拿吧，等会儿上来之后我就直接回我房间练琴去了，我要早点努力，争取考上九州音乐学院！”

沈小莺说完，绑在后脑勺上的高马尾一甩，直接就往书房跑了回去。


番外 黑历史（2）
==========================

见沈小莺和沈年出了房间后。

沈小宇便连忙从桌子下面钻了出来。

他也没有立马走出房间，因为他怕要是现在出去沈年和沈小莺没走远，看见他从房间出来后，肯定会问他为什么会待在房间里。

于是他就在房间里面坐了下来。

可是没等一会儿...他就感觉不对劲了。

怎么这房间外有一个由远及近的脚步声？

他刚反应过来，正要接着蹿下身躲在书桌底下...

房门就被沈小莺直接推开了。

然后他们两人的目光在空中交汇...

“二姐，真巧啊，你也来爸房间的？”沈小宇装傻充愣道。

“你为什么会在这里？”沈小莺此刻也没管放在一旁的琴谱了，直接朝着沈小宇走了过来。

“我刚才才进来的，我来爸房间里面找点东西。”沈小宇打着哈哈解释道。

“找东西？你找什么东西？”沈小莺眼眸半眯，直勾勾的盯着沈小宇。

沈年的书房是在二楼东边最里面的房间，而沈小宇的房间...则是和她一样在西边的。

若是刚才沈小宇从房间来到书房，她不可能没瞧见才对。

“我找...我钥匙。”沈小宇随口胡诌道。

“呵，找钥匙？”沈小莺冷笑一声，这理由实在是有够牵强的，而且沈小宇脸上明显就挂着一副心虚的模样，这要不是在撒谎，她沈小莺就跟他姓！

“老实交代吧，你在书房里面干什么，不然的话，我就要去告诉老爸了，让他来审问你。”沈小莺一眼就看破了沈小宇在这书房里面肯定是做了什么见不得人的事情，不然的话，对方也不会露出这种表情。

“行行行，我知道了，我给你说”

沈小宇眼珠子一转，突然就萌发了一个想法。

他完全可以把沈小莺也拉下水，这样也不怕对方会出卖他。

“你说吧。”沈小莺一副洗耳恭听的模样。

而沈小宇则是摁开了电脑的开机键。

“你这是干什么？”沈下莺奇怪道。

“不干什么，你不是好奇我刚才在房间里面干什么吗？我马上就告诉你。”沈小宇憋着坏笑。

没一会儿。

电脑开机之后，沈小宇便熟练的打开了之前在电脑桌面上看到的文件夹。

“这个是？”

饶是一向爱端着偶像包袱的沈小莺此刻看着电脑上面的图片和视频，也不禁惊讶的张大了嘴巴。

“这应该是咱爸年轻的时候。”沈小宇滑动着鼠标滚轮，一边滑一边说：“还有咱妈年轻的时候，二姑妈大姑妈以前的照片也有，以及我们小时候的照片也都有。”

“.......”沈小莺皱着眉头瞧了一会儿，然后拿起一旁的USB数据线插进了自己的手机里。

随即她便把沈小宇挤到另外一边，自己操作着电脑。

“沈小莺！你找死啊！”

沈小宇这会儿也是明白了沈小莺想干什么。

她居然想要把电脑上面的图片还有视频复制下来！？

这么胆大妄为！？

这要是被沈年和楚晚宁知道了，那不得被撵着打？

“闪一边儿去”沈小莺直接就开始传输。

“不是，沈小莺，你把我当什么了？这可是我先发现的！”

“所以呢？”

“等会儿发我一份！”

“.......可以。”

两人正谈论着。

谁也没注意到，那本已打开的房门此刻悄悄的倚了个人影。

沈小狮本来是来叫沈小莺赶紧下去吃饭的。

结果...这一上来，就看见她的弟弟妹妹正趴在父亲的书桌前，手握着鼠标操控着电脑。

而且，刚刚两人的谈话也是传进了她的耳朵里。

随即沈小狮便怀着几分好奇悄悄的走近了两人的身旁。

“啊！！”

沈小宇是最先反应过来，旁边突然蹿出个人影，这着实给他吓了一大跳，还以为是沈年或者楚晚宁来了，可等瞧见来人是他大姐后，他才松了一口气。

“你叫什么叫！”

沈小莺也被对方这一下给吓了一大跳。

差点将就着手里的鼠标给对方砸过去。

“你们这是在干什么啊？”沈小狮满眼好奇的盯着电脑屏幕。

看了几眼，她便明白她的弟弟妹妹是在做什么了。

因缺思厅~

“大姐，你等会儿出去可别乱说噢”沈小宇提醒道。

“放心放心，姐姐我嘴严实的很，只不过嘛...”沈小狮说着搓了搓手指，意思不言而喻。

“多少？五百够不够？”沈小宇给出了个数字。

他们的母亲楚晚宁害怕他们几个乱花钱，所以每个月都是有限制他们的零花钱，小学的时候是一个月一千，读初中的时候是一个月三千，现在高中则是一个月五千。

“谁给你要钱了啊？”沈小狮指了指电脑屏幕，“等会儿这些视频还有图片，也发我一份。”

“......6”

真不愧是一家人啊，这想法都是出奇的一致...

沈小宇默默的给沈小狮心里点了个赞。

正待三人守着电脑传输文件的时候。

沈年和楚晚宁两人几乎是同时跑上了楼。

刚才沈小宇的那一声尖叫，被楼下的沈年和楚晚宁听了个正着。

“我靠，爸妈上来了！！！”沈小宇听着这上楼梯的脚步声，赶紧朝沈小莺喊道：“别传了别传了，要被发现了！！！”

“别急别急，百分之九十八了！还有百分之二！”沈小莺此刻也是有些心慌，可看着手机屏幕上的进度条，这个时候让她放弃，岂不是有些可惜？

“你还百分之二呢！？等会儿小心爸妈给你打成百分之二！”沈小宇此刻也是管不了那么多，直接强制摁了一下关机键。

随后他又拉着沈小莺和沈小狮一起躲进了书桌下面。

沈年的这张书桌很大，是L形的，足以容纳他们三个人。

“不是，咱们为什么要躲起来啊？我们等会儿随便编个借口不就好了？”沈小狮不解道，本来都还可以蒙混过关的，但是现在这么一躲...那岂不就是有种此地无银三百两的心虚吗？

“我怎么知道啊！沈小宇，我们为什么要躲？”沈小莺见沈小狮看着自己，她也转过头看着沈小宇。

刚才可是沈小宇拉着她们两人一起躲进书桌下面的。

“为什么要躲？”

沈小宇也没细想，完全就是身体的本能反应。

这会儿听见两位姐姐的问题，他也陷入了沉思。


番外 黑历史（3）
==========================

等沈年和楚晚宁两人着急忙慌的跑上来。

书房里面已经是空落落的。

“怎么回事啊？难道我刚才听错了？刚才我是听见小宇的叫声了吧？”沈年转过头看着楚晚宁，眼神里带着几分求证的意思。

“我刚才也听见了。”楚晚宁说完又看了看走廊外面，依照她刚才听到的声音明显就是在书房这边的方向。

这边除了书房外，就只剩她和沈年的卧室，三个孩子的卧室全都在走廊另一头。

“怎么了怎么了？刚才是发生什么事情了？”

沈清歌和沈清柔此刻也走了上来。

方才沈小宇那声尖叫，可以说是整个别墅里面都听见了。

“不知道啊”沈年疑惑的看了眼书房，“刚才小莺说自己的谱子没拿，然后回书房拿谱子，我见她一直没下来，还以为这孩子又在练琴，所以便让小狮上来叫她，可是这俩孩子.......”

沈年说着便走到了书房里的钢琴前，上面还摆着沈小莺的谱子。

这就有些奇怪了，小莺刚才分明是给他说的要回来拿谱子...

“等等。”

楚晚宁拉着沈年，然后也对一旁的沈清歌和沈清柔两人使了个眼色。

示意众人向书桌那边看过去。

书桌下面的缝隙处，有着一小块衣服的布料露了出来...

“？？？”沈年一脸疑问，他也看出来了，这书桌下面明显就藏了人，只不过他不理解，这好端端的都要吃饭了，三个孩子跟他玩躲猫猫干嘛？

随即，沈年和楚晚宁连带着一旁的沈清歌和沈清柔，轻手轻脚的朝书桌围了过去。

“额....你们这是在？？干嘛？”沈年不解的问道。

沈小狮三人全都蜷缩在书桌下面，看着他们几个人围了过来，脸上全都浮现出尴尬的笑容。

“那个，那什么，爸妈，我那个...”沈小宇支支吾吾半天。

“你哪个？”沈年很耐心的看着三个孩子，“你们要不先出来说话吧。”

“好。”

沈小狮三人赶紧从书桌下面钻了出来。

紧接着，三人就一言不发的低着头，看着自己脚尖。

“你们倒是说话啊，怎么都把头低着？”沈年突然有种不祥的预感，他这三个孩子，明显就是做了什么亏心事，不然的话，肯定不会是像现在这样...

“让你们说话。”楚晚宁催促道，这下面饭菜都还热乎着呢，要是再这么沉默下去，摆在饭桌上面的饭菜又得回炉重造了。

“你们是不是惹什么祸了？没事，说出来吧，有大姑妈和二姑妈在这里。”沈清歌见着三孩子脸上的表情也是明白了，这指定是惹了什么祸，怕说出来沈年和楚晚宁教训他们。

“有你二姑妈在这，不用怕你们父亲揍你们。”沈清柔也开口帮衬道。

“.......”

沈小宇三人一听这话，抬头看了眼面前站着的四个家里长辈。

首先，撒谎肯定是行不通的。

若光是他们父亲沈年上来的话还好，他们还能急中生智编一些理由糊弄过去。

可他们几人也是没想到楚晚宁也跟了上来...

这从小到大，他们几人也不是没有在楚晚宁面前说过谎，可是...无一例外的，全都被楚晚宁给识破了。

他们都有些怀疑他们的这位母亲是不是有什么读心术。

“让你们说你们就说，就小宇先来吧，你个男孩子别婆婆妈妈的，老实交代吧，为什么躲书桌下面？”沈年一把将沈小宇单独拎了出来。

“额...爸，那个，我...等会儿，我想想我该怎么开这个口。”

沈小宇在想自己该怎么委婉的说，才能让自己免于一顿皮肉之苦。

“快点，一家子都等着吃饭呢！”沈年催促道。

“嗯...”沈小宇酝酿了一下，正要开口，一旁的沈小莺就走出来道：“爸，他偷看你电脑硬盘里面的相册，里面全是你和妈以前的照片还有视频...”

本着坦白从宽，抗拒从严的道理，沈小莺直接就一五一十的把事情全都抖了出来。

“我**？”沈小宇见沈小莺这出卖队友的行为，便也连忙指认道：“爸，小莺她不仅看了，她还想保存下来。”

“.......”

“行了行了，别说了，我还以为你们是干了什么伤天害理的坏事，全都给我躲到书桌下面，结果就拷贝个照片？”

“你们要是想要的话，直接和我说一声不就行了，用不着偷偷摸摸的。”

沈年都有些片刻的无语，他还以为是什么大事呢，结果就这？

那早些年间的黑历史啥的，他都根本没放在心上的好吧？

“啊？爸，你认真的吗？那么私密的照片给我们保存真没事吗？”沈小宇三人都有些诧异。

试想一下，若是他们三人被人拍了这种社死的照片，他们肯定会想尽一切办法把这类型的照片还有视频给统统删除。

“能有什么事啊？好了，别说了，赶紧下楼吃饭吧，一会儿饭菜都要凉了。”

沈年对三人吩咐完之后，便拉着楚晚宁下了楼。

开玩笑，那明晃晃摆在电脑桌面上的相册能算什么私密玩意儿？

真正私密的，那肯定得是经过层层加密的东西啊！

“你就这么让他们保存了？”楚晚宁往回瞄了瞄身后的三个孩子。

“不然呢？就一些年轻时候的照片还有视频，也没什么大不了的。”

将近快二十年下来，沈年再看曾经那些照片和视频，有的只剩对那段美好时光的追忆。

在当时看来天都要塌了的事情，如今却格外让人怀念。

“我还以为三个孩子是惹出了什么麻烦，没想到就只是拷贝个文件”沈清歌和沈清柔也是松了一口气，刚才她们也是有些紧张，毕竟那三孩子脸上的表情就跟犯了大错一样。

“哦对了，二姐，我那相册里面好像保存了几张你以前的那些照片。”

“啥！？什么照片？”沈清柔疑问道。

“就是你以前吃那鲱鱼罐头的照片啊。”

“！？！？那你刚才怎么不说！我***”

“我这不是才想起来嘛...”


番外 父母的小骄傲
===========================

“仙之巅，傲世间，有我小宇，便有天！”

午饭吃着吃着，沈小宇突然中二的嚎了一嗓子。

这引的全桌人都看了过去。

“神经病。”沈小莺无语的撇撇嘴，本来吃饭吃的好好的，她身旁这人就开始发神经了。

“沈小莺！你懂什么！我这叫热血，你懂个球。”沈小宇回怼道。

“啊对对对，我不懂”

“你阴阳怪气个什么劲？”

“.......”

“你们俩个每天能不能消停一会儿？整天怼来怼去的，能不能学学你们的小狮姐，乖一点，可以吗？”

沈年放下了手中的碗筷，这都十六年了吧。

他这二女儿跟小儿子，那是打小就不对付。

小的时候那是天天打架，长大后收敛点了，也不动手打架了，只是这嘴上怎么都不肯饶过对方。

被点名表扬的沈小狮俏皮一笑，看着身旁打闹的弟弟妹妹：“爸，再过几天你就看不到小宇了，说不定你以后还会想他呢。”

“我有什么好想他的？他最好是就在外面自给自足，好让我和你妈在家里过一个安生的日子。”

因为沈小宇想去当电竞选手，九年义务教育结束后，沈年便也开始动身去为他寻找专业的俱乐部还有老师。

沈小宇在游戏方面的天赋很强，比在音乐方面的天赋都还要高出不少。

沈年在七八月份的时候也是为他找好了关系。

说的是让十月份再去。

而沈小宇也是个爱热闹的性子，便趁着还没到十月份，去感受了一下高中的生活。

这一感受下来，他就更加确定了自己要去打游戏的决心。

上周在学校里面听了一周课，他每天真的就是昏昏欲睡，那课任老师在课堂上讲课，对他来说无疑就是在唱催眠曲...

“放心，爸，我以后会经常回来看你的。”沈小宇嘿嘿笑道，他这去的也没多远，就在魔都，离他家的距离，也就不过半个小时的车程。

“大可不必啊。”沈年婉拒道。

一旁一直沉默的楚晚宁此刻看着对面与沈年有几分相像的儿子，教导道：“既然决定了要走这条路，那你就好好走，不要中途放弃，我和你爸在这方面给你的帮助很有限，只能看你自己的努力。”

“妈，我知道的。”沈小宇见楚晚宁一本正经的样子，他也严肃了起来，随即便对着沈年和楚晚宁立下了flag，“爸，妈，你们放心，我一定会取得好成绩的！”

“小宇以后要是有什么困难，就给二姑妈或者你大姑妈打电话说也行，像你爸这次找的关系，还是多亏了你二姑妈帮忙呢！”沈清柔面露不舍。

孩子们一天天长大了，也快到了各自有着各自生活的年纪...

而他们这些长辈也是一天天的老了，人生的路上只剩归途...

“好的二姑妈。”沈小宇正色道。

小时候顽皮的小孩子如今也是渐渐懂事了起来。

沈年和楚晚宁两人感觉很欣慰。

吃过午饭后。

沈年就单独找上了沈小宇。

沈小宇的房间里面是一股浓浓的二次元味。

橱柜里面摆着各种各样的手办。

电脑桌上也是摆着好三个电脑屏幕。

他进门之后，沈小宇正打着游戏，大白天的关着灯，房间内的各种五颜六色的灯管将房间映衬出一种赛博朋克的风格。

“爸，你咋来了？”沈小宇见着沈年进门，当下也没打游戏了，直接就放弃了对局。

“我来和你聊聊。”沈年说道。

“聊啥啊？”沈小宇好奇道。

“别急，先陪我玩把游戏吧，上次玩游戏还是在去年和你陈叔叔他们几个一起开黑。”

沈年说着便抽出一把椅子坐到了沈小宇身边。

沈小宇房间内除去手办外，还有椅子也是不少，有好几个人体工学椅，电竞椅。

除此之外，鼠标键盘也是有好几个。

“行啊！那爸你玩我这台电脑吧，我来用笔记本。”

沈小宇说着就起身想要和沈年换个位置。

沈年的这个提议可很是难得，以前，他没少叫沈年陪他一起打游戏，可是除了小时候陪着他打了几次之后，等他长大，沈年就不跟他一起玩了。

“不用，你就坐下吧。”沈年说着便摁开了面前的笔记本电脑。

没过多久。

两人相继登上了游戏界面。

“爸，你打什么位置？”沈小宇问道。

“辅助吧。”

“你打什么辅助啊，你不是玩AD的吗？”

“......”沈年有些不想说话，他敢在黄金局玩ADC，可不代表他敢在王者局玩ADC啊！

“别开排位，打两把娱乐模式吧。”沈年说道。

想以前他也是个冲分选手，但是现在...已经成为了一个合格的娱乐玩家。

排位打分什么的，跟他现在是八竿子打不着一点关系。

“噢，行。”沈小宇点了点头，他显然也是明白了自己父亲的心思。

沈小宇打的很出色，如同沈年这些年来一直观察到的那么出色。

而他打的就比较一般了，人头是基本上没拿到的，死的也是全队最多的。

沈小宇也是注意到了沈年的战绩，便想着法子给沈年让了好几个人头。

一把娱乐模式下来，沈年就放弃了，现在他或许连娱乐模式都打不动了。

“小宇，其实你们姐弟三个人里面，我从小最不放心的就是你”

沈年突然的开口，让沈小宇愣了愣，反应过来后，他回答道：“爸，那只是小时候嘛，现在我可没有像小时候那么皮了。”

“是啊，你也懂事了。”沈年长叹一声气，小时候他和沈小宇也打过游戏，那时候的沈小宇可不懂像现在这样‘让人头’的人情世故。

“出去之后，凡事一定要深思熟虑，不要仗势欺人。”

“知道了爸，你这道理都说多少次了，我这都多大人了，又不像小时候天天打架，再说了，经过你和老妈小时候刻骨铭心的教育，我现在都是和别人讲道理的。”

“不，小宇，这次父亲是来教你另外一个道理的。”沈年看着如今已经渐渐懂事的儿子，一字一句的说道：“能和别人讲道理那自然是最好，但若是对方不听劝，你也别怂，爸妈永远会站在你的背后。”

“记住一句话，人若犯我，礼让三人，人再犯我，斩草除根。”

沈年说着话的时候语气很严肃，丝毫不像是开玩笑。

沈小宇听着这话也有些惊讶，没想到平常一向温和的父亲能说出这种狠辣的话。

“好的，我明白了。”沈小宇点头道。

“行了，我就先和你说这么多吧”沈年说完便起身想离开房间。

“等等，爸”沈小宇喊住了对方。

“怎么了？”

“爸，我想告诉你，我以后一定会靠自己的实力出人头地的！”沈小宇语气坚定道。

父亲的称赞是男人这辈子最渴望的东西。

每个男人的一生，都在追求父亲的认可。

沈小宇也是如此，他想在未来某一天，能够成为自己父亲口中的骄傲，能够听到父亲在和别人吹牛的时候说‘我儿子可厉害了，拿过世界冠军’

“好，爸爸等着你功成名就的那一天。”


番外 父母的小骄傲（2）
================================

次年。

当沈年看着电视上，那个站在颁奖台上身披红旗的儿子，心中百感交集。

“楚教授，你看，你快看，那是咱们儿子”

“知道了知道了，我这不是正看着吗？你说你是不是老眼昏花了？”

楚晚宁倚在沈年身旁。

如今的沈小宇像极了年轻时候的沈年，那会儿她刚在学校里面认识的沈年。

“我就说咱们这儿子肯定能有出息的吧！”沈年哈哈大笑道。

“噫，你确定你以前说过？我怎么记得小宇小时候你都恨不得把人家踢出家门？”

“诶诶诶，楚教授，你这话可不能乱说啊，我什么时候说过这话了？这孩子生下来我就知道，肯定不简单！”

“是是是，你这张嘴啊，还是和以前一样，这么能说。”

楚晚宁笑意满满的调侃道。

“爸，妈，我回来了。”沈小莺刚回到家，看见沈年和楚晚宁两人饱含热泪的样子，她还以为是出什么事情了，可当她看见电视屏幕上的那道身影，便了然于心。

“小莺回来了？”沈年赶紧擦了擦有些湿润的眼眶，一旁的楚晚宁也是如此。

“嗯嗯，爸，我上楼去练琴了。”沈小莺心中那股较真劲也起来了。

终有一天她也要成为让沈年和楚晚宁骄傲的存在。

“你这就上楼了？要不坐过来看会直播？”沈年问道。

“不了，我这周的曲子都还没练完呢”

“哦对了，爸，下周我要去一趟国外，参加一个国际比赛。”

在沈年和楚晚宁两人双重的教导下，沈小莺的琴艺可以说是突飞猛进，更别提自身还继承了沈年和楚晚宁两人的天赋水平。

世界上最难的那些名曲，她也逐渐攻克完了。

“什么比赛啊？”楚晚宁好奇道。

“佩兰音乐学院举办的，世界上著名的钢琴家基本上都会去。”沈小莺解释道。

“有把握吗？”沈年对于自己这女儿的钢琴水平也是有所了解的，在年轻一辈中可以说是无人能敌，但是在老一辈里面...可能就有点不够看了。

“有一些吧，我报名的是青少年组。”沈小莺解释道。

“噢，这样啊，那爸爸等你拿个奖杯回来。”沈年一听这话瞬间就放宽心了，她这女儿放在青少年组，那就是降维打击。

“好。”

沈小莺有些可惜的是，这个比赛不会像电竞比赛这样广为流传，也不会现场直播。

不然的话，她也想让沈年看看她夺冠的风采。

“我上楼练琴了。”

“好，去吧。”

沈年这次没有阻拦，比赛前熟练曲目，是很有必要的。

“啧，小莺也是有出息。”沈年欣慰的点了点头，他的这三个孩子都挺优秀的，在各自的领域里发光发热。

最近他每次出去和陈安河谭明杰等人喝茶打牌，那背挺的贼直，尤其是在吹牛逼的时候。

在他们几个人还在抱怨自家孩子怎么怎么青春期叛逆的时候，沈年已经能够自豪的说出自己儿子女儿的种种优秀表现。

今天过后，他的谈资又会多了一项。

“什么？你的孩子最近上课睡觉爱打游戏，打游戏就打游戏呗，你看我儿子，那从小也是爱打游戏，这不，一个不小心，就打出世界冠军来了。”

想到这里，沈年突然才反应过来一件事...

“楚教授，你看见我手机了吗？”

“干嘛？我怎么知道你手机放哪儿的？”

“你快帮我找找，我突然想起来一件很重要的事！”

“什么事情啊？”

见沈年一脸认真严肃的样子，楚晚宁赶紧从沙发上站起身，随即就开始帮着沈年找起了手机。

没一会儿。

沈年的手机便在沙发之间的缝隙里面找到了。

就在楚晚宁以为对方是要拿手机做什么要紧的事情时...

只见沈年快速的拨通了第一个联系人电话号码。

“喂？二河啊，你在干嘛呢？”

“噢，辅导孩子做作业啊，你看电视了吗？就现在CCTV的直播，你赶紧看看吧，出大事了！”

“......”

“喂？大炮啊，你在干嘛呢？”

“噢，在陪孩子玩呢，你看电视了吗？就CCTV的直播，你赶紧看看吧，出大事了！”

“......”

“喂？三文啊，你在干嘛呢？”

“噢，你在陪老婆看电视呢，那你们看CCTV的直播了吗？你赶紧看看吧，出大事了！”

“.......”

“喂？叶老师啊，你在干嘛呢？”

“喂？宋姐啊，你在干嘛呢？”

“喂？许总监啊，你在干嘛呢？”

“喂？大伯啊，你在干嘛呢？”

“.......”

沈年挨个把通讯录里面的所有联系人电话都打了一个遍。

就连远在大洋彼岸的老杰克，和索恩院长，沈年也打过去了电话。

楚晚宁在一旁看的嘴角直抽搐。

这电话打完，也是半个小时过去了。

电视上的直播已经停了下来。

沈年见状不禁感叹幸好自己发现的及时，不然的话...他的这些朋友就要错过他儿子夺冠的高能片段了。

叮咚叮咚...

一个电话打了进来。

沈年拿起来一看，楚晚宁也在旁边伸长着脑袋看了看。

是沈小宇打过来的。

“喂？爸，你在干嘛呢？”

“怎么了吗？刚刚有事在忙。”沈年不疾不徐的回答道。

“噢，那你刚刚有看CCTV的直播吗？”

“没看啊，发生什么事情了吗？我刚刚正在忙。”

“哎，不是让你今晚守着电视吗？”

“你这儿子还教育起老子来了？发生了什么大事你就说，不要拐弯抹角的。”

“就是我夺冠了...”沈小宇有些失落道。

“小宇，别听你爸瞎胡说，他今天晚上吃了晚饭就守在电视旁边了，而且刚刚你爸还把通讯录的朋友全都喊了一个遍，让他们通通去看你夺冠的直播。”楚晚宁放声插话道。

“诶，楚教授，你这！”沈年瞬间尴尬起来了，他这本来还想逗逗自己儿子的...

“爸，你这么装的话就没意思了啊。”沈小宇一听楚晚宁那番话，声音瞬间就变得喜笑颜开了起来。


番外 故事的最后
=========================

一周后。

沈小莺也是在国际钢琴比赛中大放异彩。

回国之后就受到了各大音乐学院的邀请。

九州音乐学院也在其中。

而沈年在看到自己女儿夺冠之后，也是重复起上周沈小宇夺冠过后的操作。

挨个通知自己的亲朋好友。

沈小莺和沈小宇两人都在各自的领域取得了不小的成就。

沈小狮看着难免就有些心急。

不过在沈清歌和沈清柔的安慰下渐渐放平了心态。

一年后。

沈小莺考上了沈年和楚晚宁的母校，九州音乐学院。

沈小宇则是还在打着电竞比赛。

沈小狮的大学就近远了一个魔都的985，读的金融系。

平常在学校上课，休假的时候就跟着沈清歌还有沈清柔到处跑。

沈清歌是完全把沈小狮当成了接班人，不仅传授了各种经商的本事，还为其拓展不少人脉。

看着孩子们学业事业都蒸蒸日上，沈年和楚晚宁也无比自豪。

而人生中也不光只是有幸福，还有悲痛。

沈小狮几人上大三的时候，沈年和楚晚宁就接到了一条噩耗。

楚狂兵突发心梗，已经躺进了医院的重症监护室。

沈年和楚晚宁当时听到这消息后，便立马飞奔赶回了京都。

楚狂兵是早在沈小狮几人上小学的时候，就从部队里面退了下来。

长久的部队生活给他身体里面留下了很多毛病。

等沈小狮三人上高中的时候，楚狂兵就已经被确诊为早期心梗。

万幸的是，这么些年下来，一直有杨芳琳陪伴在楚狂兵左右，管控着楚狂兵的饮食，还有作息规律。

可即便这样，现在也还是出现了意外。

有时候人生就是这样，意外和不幸突然就来了。

沈年和楚晚宁连夜买的机票。

凌晨到的京都。

到了京都之后，沈年也是赶紧就在机场旁打了一个车。

一路上，楚晚宁都一直沉默着，一言不发。

沈年能够明白此刻他家教授心里面肯定很难过。

他也没有开口，只是给一旁还望着车窗外景色的小脑袋递上了自己的肩膀。

他家教授也老了。

五十岁了。

即便楚晚宁平时保养的再好，脸上也长出了些皱纹，头发也渐渐长出了银丝。

可是在沈年心中，楚晚宁依旧是世界上最漂亮的女生。

“.......”

楚晚宁靠在沈年温暖的肩膀上，眼泪一下子就掉出来了。

或许每个人都是失去了才会懂得珍惜，她突然有些后悔这些年很少回去看望父母。

子欲养，而亲不待。

楚晚宁的泪水渐渐浸湿了沈年的肩膀。

沈年依旧没有说话，只是搂着楚晚宁身子的双手又用了几分力气。

这个时候，什么也别说，默默陪伴就好...

赶到医院的时候。

杨芳琳正坐在ICU外的板凳上，一脸虔诚的双手合十，像是在祈祷。

沈年和楚晚宁一路走来，也见了不少像这样祈祷病人平安的家属。

医院的墙壁，比教堂听过更虔诚的祈祷。

“妈...”楚晚宁瞬间又红了眼眶，抱着杨芳琳默默的流着眼泪。

没多久，ICU的灯熄了，一名穿着制服的医生走了出来，对着杨芳琳摇了摇头。

刹那，楚晚宁和杨芳琳像是瞬间坠入了万丈深渊...

沈年在一旁默默的看着，心里也十分难受，以往关于和楚狂兵的记忆不断涌上心头。

他永远记得当初那个拉着他喝酒爽朗的大汉...

生命就是这么的脆弱。

说没，就没了。

楚晚宁和杨芳琳走进了病房，沈年也跟着两人的后面。

两母女看着病床上盖着白布的身影，瞬间就嚎啕大哭了起来。

次日。

三人便联系好了灵堂。

楚秉华是第一个到的，杵着拐杖步履蹒跚的走到了楚狂兵黑白头像面前，一边流泪一边说：“老二啊老二，让你平时少喝点酒，你怎么就不听呢！”

随后，楚家人陆陆续续的赶到了现场。

中午的时候，沈清柔和沈清歌也赶了过来，两人做好礼数之后，便退到了一边。

下午，沈小狮三姐弟也陆陆续续到了。

三人对于楚狂兵的印象都很好，每年过年的时候，这个外公都会给他们包一个大大的红包。

还会教他们怎么去野外打猎...野炊...

三日后。

楚晚宁刚把自己的父亲送去火化。

回到家里，杨芳琳坐在沙发上，手里抱着一个和楚狂兵年轻时结婚的照片，脸上带着开心的笑容。

起初，楚晚宁还没觉得有什么不对劲，可等她走近之后，她摸到了杨芳琳冷冰冰的尸体。

“妈！！！”

楚晚宁有些不敢相信，这接二连三的，自己双亲竟就这么离自己远去了。

沈年因为还在处理后续相关的事宜。

等回到家的时候，就看见楚晚宁一个人蹲坐在地上。

沈年扫了一旁杨芳琳僵硬的身体，心里隐隐有了猜测。

“老公，我没有爸爸妈妈了。”楚晚宁看着沈年，这几日她眼睛已经哭的红肿了。

“没事，楚教授，别怕，你还有我”沈年径直走到楚晚宁身边，坐了下来，一把将楚晚宁抱在了怀里。

此刻的楚教授，是他生平以来见过最脆弱的时候...

“我心好痛...”楚晚宁哽咽道。

“没事的，没事的”沈年不停的拍着楚晚宁的后背，“咱妈是笑着走的，别太难过了，她肯定是不忍心见到咱爸一个人走，所以才瞒着我们，悄悄追去了。”

“可是...”楚晚宁当然也明白世上没有人能够长命百岁...

“别难过了，咱爸和咱妈肯定也不希望你这每天以泪洗面的，要开心起来。”沈年安慰道。

“我好累，老公，让我靠在你肩膀上睡一会儿。”

“可以啊，你睡吧。”

沈年脱下了身上的外套，披在了楚晚宁的身子上。

没一会儿。

楚晚宁便躺在他的怀里睡着了。

即便是睡过去了，但那双好看的眉毛此刻还是紧紧的皱在一起。

沈年抬手，抚在楚晚宁的眉心上。

努力了一会儿过后，见不起作用，沈年唉的一声叹了口气，随即抱着楚晚宁一步一步的往卧室里面走了进去。

替对方脱了鞋子，衣服，盖好被子之后。

他又重新走回到客厅。

虽然此刻的杨芳琳身体已经有些僵硬，就连嘴角那开心的笑容也有着些许的扭曲。

但沈年知道，对方临走之前，最后感觉到的，一定是幸福...


番外 故事的最后（2）
==============================

楚晚宁父母去世之后。

沈年用了很长的一段时间，才让楚晚宁脸上重新挂着开心的笑容。

十年后，沈小宇是他们三个孩子中第一个娶妻生子的。

和当初的沈年和楚晚宁一样，也是奉子成婚。

而这怀上的，也是一个三胞胎。

这得多亏了叶璇叶老师太奶传下来的药方。

孩子出生的那天，沈年满脸笑容的抱着自己的三个孙子。

又是俩女一男，也是两个姐姐一个弟弟。

沈年都不禁有些怀疑...他们家这是陷入了什么奇怪的轮回了吗？

而随着沈小宇的人生大事落下帷幕，沈年真正操心的，是自己的两个女儿。

沈小狮和沈小莺，完全继承了他的两位姐姐沈清歌和沈清柔的优良传统，死都不结婚。

沈年都找两人谈过好几次了。

可是两人的态度都是贼坚定，说要像大姑妈和二姑妈学习，一个人也能过好日子...

谈了几次之后，沈年也是没辙，便放弃了。

反正沈小宇也帮他们老沈家续上了传承。

此后又过了二十年。

沈年在家的时候，接到了来自陈安河儿子打过来的电话，说是陈安河走了。

沈年随后第一时间就拖家带口的赶到了陈安河的家里。

他来的时候，张博文和谭明杰也已经到了。

张博文和谭明杰此刻全都佝偻着身子，驼着背，眼睛也有些不好使了，还是身边人提醒，两人才发现他也到了。

“小年啊，好久不见了！”谭明杰在身边孩子的搀扶下，走到了沈年面前，端详了好一会儿后，才接着开口道：“你老了啊！”

“大炮，你这话说的，好像你没老一样，咱们都年过七十了。”

沈年也是老了，不过这么几十年下来，坚持锻炼，他的背到是还没像面前两人一样，驼下去...

“哈哈哈”谭明杰笑了笑。

一旁张博文也杵着拐杖走了过来，看了看沈年，又看了看沈年身旁的楚晚宁，“楚教授啊，你这都要八十了吧？怎么这背都还这么直啊？”

“坚持锻炼。”楚晚宁简短的回答道。

“行了，咱们赶紧进去吧，陈二河应该在里面等久了。”沈年看着灵堂里面摆放着的黑白头像，陈安河老了之后完全不复年轻时候的俊秀，那脸就跟皮包骨似的。

“倒是没想到陈安河是我们这几个里面最先走的。”谭明杰摇头叹息道。

“有什么想不到的？我早就告诉这家伙了，饮食要清淡，可还是天天大鱼大肉的...”张博文说道。

“........”

沈年吃了三天席，便带着家人回家了。

随后在接下来的十年内，沈清柔，沈清歌，张博文，谭明杰，叶璇，楚秉华.......也都相继离世。

沈年一个个的送走了他们。

刚开始沈清歌和沈清柔走的时候，他还为此难过了好久，可在楚晚宁的陪伴下，他也就释然了。

都到这个年纪了，生死已经看淡...没有什么好值得牵挂和留念的。

沈年八十岁的时候，楚晚宁已经八十九高龄。

两人的头发也是由黑转白，脸上也开始浮现出了不少皱纹。

“楚教授啊，你还走的动吗？”

“怎么了？”

“我想接着出去走走。”

“行啊，那咱们就出去走走。”

在告别了家里人之后。

沈年和楚晚宁便开始计划新一轮周游世界的计划。

这几十年来，世界也在悄无声息的改变着。

两人的第一站。

便是爱尔兰。

当初领证那会儿住过的酒店已经不存在了。

这让沈年有些失望，不过领证登记的地方，还在，只不过翻新了，和沈年记忆中的样子有很大差别。

“楚教授，你把这个戴上吧。”沈年从身后的背包里面摸出一条洁白的头纱。

楚晚宁哑然失笑，“你怎么又把它带出来了？”

“嘿嘿，戴上吧。”沈年笑了笑。

“不要，我们这都多大年纪了，还搞小年轻这一套。”

“年纪大怎么了？就咱们这几十年的夫妻感情，旁人能懂个啥？”

“......，行吧，你帮我戴吧。”

“好。”

沈年手握头纱，接着就将其戴在了楚晚宁的头上。

恍惚间，沈年好似看到了新婚那天，楚晚宁穿着一身洁白婚纱的模样。

“怎么了？发什么愣？”楚晚宁疑问道。

“没什么，我就是想说，我的新娘子真好看！”

“噗，我都八十九了，还新娘子呢？”

“八十九怎么了？对我来说，只要我想，每一天，你都是我的新娘子。”

“行了行了，不要肉麻了。”

“......”

两人在爱尔兰住了一个月。

随后就去了下一个地方，爱琴海。

两人年龄大了，也不能像年轻那会儿能起个大早跑去看日出。

两人现在就只能坐在海边，呆愣愣的看着落日。

看着太阳渐渐落下山，沈年心生感叹，朝着一旁的楚晚宁问道：“楚教授，你害怕死亡吗？”

“不怕。”楚晚宁都没有思考，直接就给出了答案。

年纪大了之后，她也看开了，把每天都当做是人生最后一天来珍惜，一想到走的时候有沈年在身边，她就一点都不怕...

“你怕吗？”楚晚宁问道。

“我也不怕。”沈年回答道，“因为有你陪着我。”

“你怎么老了以后，越来越肉麻了？”楚晚宁打趣道。

“楚教授，这就是你不懂了吧，这就叫情调。”

“是是是，我不懂，咱们能回去了吗？太阳都落山了，再继续待在这里，小心一个冷风给你吹感冒了。”

“怕啥啊，就我这身子骨，活到一百岁不成问题！”

沈年自信的拍了拍胸脯。

可说完后，他还是起身向着酒店走了回去。

能不感冒，就不感冒吧，这老了以后生个病，那真的就是随时感觉要踏进鬼门关了。

.......

在爱琴海又住了一个月之后。

沈年便接着和楚晚宁继续周游世界。

他们沿着年轻时候的路线，重新走了一遭。

不过却没有像年轻时候那么疯了，像什么蹦极，滑雪之类的。

沈年现在是连碰都不敢碰一下，这要是一个不小心，摔着了，那估计就得请人去家里吃席了。

走走停停的。

沈年和楚晚宁这次耗费了五年的时间，才重新走完一趟世界之旅。

两人回到魔都后。

也没有回别墅。

而是去到了锦绣花园小区。

回到了最初同居过的那间两室一厅。

两人是快晚饭的时候到的。

这老了之后外卖什么的，也不敢再碰。

所以回来的时候顺道去了趟菜市场，买了些菜。

厨房门的后面，还挂着那两条围裙。

这些年，在孩子们都各自成家，家里大姐二姐都走了之后。

沈年和楚晚宁都会偶尔回到这里住一段时间。

在这间屋子又住了一个月..

一天下午，夕阳将要落下…

人在寿终正寝的时候，总会冥冥之中有种预感。

沈年便感觉到了。

吃完晚饭后。

他拉着正要去厨房里面洗碗的楚晚宁，两人坐到了沙发上。

“楚教授，你今年都有九十四了吧？”

“是啊，怎么了？”

“没什么，你还差六年就长命百岁了。”

“你说这个是想干嘛？”

“没什么，我就是感慨一下。”

简单开了两句玩笑，沈年便把头枕在了楚晚宁的肩膀上，这会儿，他像是感觉到了一股此生从未有过的困意。

“楚教授啊，答应我，你一定要长命百岁的，好不好？”

“.......”楚晚宁听着身边人的喃喃细语，她仿佛猜测到了。

“年年，你真傻，你要是走了，我活着还有什么意思？”

“你先走吧，别怕，我随后就过来找你...”

话音刚落下。

楚晚宁便感觉到，沈年原本放在她大腿上的手臂，此刻像是被抽干了力气，软绵绵的垂落下去，拍在沙发上。

接着她又偏着脑袋看了看。

沈年的脸上此刻挂着淡淡的笑容。

她抬手摸了摸如今这早已苍老的脸庞，接着又在对方的脸上轻轻落下一吻。

做完这一切，她将沈年的身子靠在沙发上。

随后她又去到厨房，把今天的碗给洗了。

碗洗好，她又走到卧室，从衣柜里面拿出那条洁白的头纱。

戴在头上，对着镜子照了照此刻自己的模样，嘴角慢慢的上扬起一抹弧度。

“喂，小狮吗？明天来老房子找一下我和你爸爸...”

“......”

拨通完电话，交代完后事。

楚晚宁走回到沙发，抬起沈年有些软绵绵的手臂，搭在她自己的肩膀上。

脸庞靠在对方胸口的位置，安安静静地，没有扑通扑通的声音。

可是楚晚宁却笑了。

“年年别怕，姐姐马上就来找你了。”

“.......”

(全书完！)

