第１章 青云寺许愿，婆媳同时怀孕生产
六月初六，黎明破晓时分，伴随着电闪雷鸣，雨水仍是哗哗下个不停。
遮天雨幕笼罩着整个凤栖山，远远望去，雨雾迷濛，满目莽莽苍苍。
山下，梧桐村东头，两个稳婆身披蓑衣，一前一后，一脚一滑，跟着秦时雷走进院子里。
“爹，稳婆来了。”
“好。”秦安良正在院子里焦急的等待。
秦时雷领着两个稳婆来的路上，他已经将娘亲和大嫂今日同时生产的事知会了二人。
两个稳婆私下嘀咕，别人家的妇人生产请一个稳婆就可以了，这一家竟然同时请了两个稳婆，原来是婆媳同时生产。
婆媳同时怀孕生产，这样的事情少有耳闻。
这时，秦时明从西厢房走了出来，他在房间里一直陪着媳妇叶氏，听到院子里有声音，猜到是稳婆来了，他神情有些着急，“爹，稳婆来了吧，快让她们进屋吧。”
叶氏是初次生产，一波一波的生产阵痛袭来，从西厢房时不时传来几声她痛苦的闷哼声。
妇人生产无异于在鬼门关走一遭，可是耽误不得。
“烧点热水，我去看看年轻妇人。”其中一个稳婆跟着秦时明进了西厢房。
“水烧好了吗？”秦安良扭头问老三和老四。
“烧好了。”秦时风和秦时雨同时答道。
秦安良领着另一个稳婆也进了自己的房间。
原来，秦安良和夏氏夫妇已经育有四子，长子秦时明，次子秦时雷，三子秦时风，四子秦时雨。
秦家的四个儿子有个特点，除了老四秦时雨自幼身体有些瘦弱，老大，老二，老三都是天生神力，力大无穷。
三年前，长子秦时明娶妻叶氏，一家人的生活虽说不是太富裕，但是家庭和睦，婆婆明事理，儿媳贤惠，父慈子孝，兄友弟恭，日子过的还算是安稳。
唯一有点不足的是，叶氏进了这个家门已有三年整，却是没有一点怀孕的迹象。
一年前，听闻青云山上的青云寺许愿求子比较灵验，全家人经过一番商量，夏氏便领着儿媳叶氏去了青云寺烧香许愿，并且在青云大师那里抽了支上上签。
从青云寺回来，秦安良一家人仍是平静的生活着，没曾想三个月之后，夏氏婆媳竟然都有了身孕。
夏氏颇感到有些难为情，她这个当婆婆的领着儿媳去青云寺烧香，本来是为了儿媳妇许愿求子，回来之后儿媳妇如愿有了身孕，没曾想三十七岁的她也跟着怀了身孕。
这么大年龄了竟然怀了身孕，夏氏刚开始担心村民们会不会对她指指点点，后来转念又想起抽签时青云大师对她们说过的话：子女皆是随缘而来，或报恩，或欠债，平安接着便好。
由此，夏氏不再顾及村民们的风言风语，她和儿媳一起安心养胎，一家人对此也很是欣喜。
村民们看到夏氏婆媳从青云寺回来之后不久竟然同时怀孕，感叹青云寺许愿灵验之时，也对此事感到很是惊奇，颇是议论了一段时日。
时间过的很快，不知不觉，夏氏婆媳同时怀胎十月，已经到了临近生产的时候。
昨日夜半时分，轰隆隆的雷声将儿媳叶氏从睡梦中惊醒。
之后，她突然感到肚子一阵一阵的疼痛，立时躺在床上痛呼不已。
秦时明吓了一跳，他安慰媳妇一番，连忙穿衣起床去找娘亲。
夏氏听大儿子讲完，她大概算了一下时间，明白她们婆媳是到了快要生产的日子。
夏氏穿好衣服，挺着大肚子进西厢房一看就知道儿媳快要生产了。
她们婆媳同时怀孕，看来儿媳要比她提前生产了。
夏氏生了四个儿子，对妇人生产多少有些经验。
夏氏一边安慰儿媳，一边着手安排家人准备妇人生产所需要的东西，然后让二儿子秦时雷去镇上请稳婆。
秦时雷披上蓑衣刚走出院门，这时夏氏感觉自己的肚子也痛了起来，她知道她们婆媳都快要生产了。
秦安良见状，忙叮嘱秦时雷到镇上请两个稳婆。
秦时雷见娘亲和嫂子都快要生产了，他哪敢怠慢，忙答应一声，连夜冒雨到镇上请稳婆。
热水已经烧好，两个稳婆各自进了产房开始忙活着。
不多时，忽听“哇”的一声，一声婴儿响亮的啼哭声从夏氏的房间内传了出来。
稳婆的声音明显带着喜悦，“生了，生了。”
话音未落，忽然一阵梧桐花香弥漫了整个房间，遮盖了房间的血腥味。
“是个香闺女呀。”稳婆手脚麻利的剪断了小婴儿的脐带，抬手拿起薄薄的小抱被将小婴儿包了起来。
稳婆抱起小婴儿笑着自言自语，“哪来的梧桐花香啊！这个小女娃该不会是个小仙子吧。”
“闺女还是儿子？”屋外的秦安良隔着窗户着急的问道。
“生了个香闺女。”稳婆笑道。
方圆几十里，稳婆不知道替多少妇人接生，还从来没有见过出生自带梧桐芳香的婴儿。
出生即带有花香浓郁的梧桐花香，稳婆有点颇感稀奇。
“真的吗？”秦安良顿时喜上眉梢，他在窗外走来走去，神情有点激动，不停的搓着一双粗糙的大手，“闺女好，闺女好。”
秦安良和夏氏连生了四个儿子之后，还以为他们夫妇只有生儿子的命，夫妇二人做梦都盼着有一个贴心的小棉袄。
没曾想他年已四十还能梦想成真，夏氏真的给他生了个女儿，他兴奋的有点不知道该如何是好。
说也奇怪，伴随着婴儿几声响亮的啼哭声，空中的电闪雷鸣没有了，连下了十余日的雨水也立时停歇。
“爹，我们有妹妹了！”听到娘亲给他们生了一个小妹妹，守在门口的秦时雷、秦时风、秦时雨抢着想进房间看看。
秦安良一下子把三个儿子扒拉开。
“老二，老三，雨停了，天也亮了，你俩上山逮几只野鸡回来炖汤，鸡汤最是补身子。”
“好的，爹。”秦时雷和秦时风高兴的应了一声，兄弟二人转身去取弓箭和砍柴刀。
“二哥，刚下过雨，我们到山上能打到野鸡吗？”
“打着打不着，去看看不就知道了，就当是碰碰运气了，没准运气好真能打着野鸡。”
“也是哈，也许妹妹能给我们带来好运气。”
秦时雷和秦时风拿着弓箭大步走出了院门。


第２章 好运来了
秦安良又看向了小儿子，“老四，家里的红糖和鸡蛋不多了，你去里正家借一些红糖和鸡蛋。”
“爹，我知道了。”秦时雨伸长了脖子往娘亲的房间里看，他迫切的想看看刚出生的妹妹长什么样。
他们终于不再羡慕别人有妹妹，他们的妹妹一定比别人的妹妹更好看。
“回来再看，快点去里正家借一些红糖和鸡蛋。”秦安良瞪眼催促着。
“爹，我知道了，我现在就去。”秦时雨吐了一下舌头，开心的蹦着跳着去往里正家。
秦安良看着三个儿子出了院子，他有些激动的迈大步走进了房间。
稳婆抱着小婴儿递给他，“恭喜恭喜，是个乖巧可爱的香闺女。”
秦安良伸手接过来孩子，喜的呵呵直乐，“闺女好，闺女好。”
夏氏看着夫君一脸兴奋激动的样子，示意他拿红封给稳婆。
秦安良轻手轻脚的将孩子放在夏氏身边，随后拿出来早已经准备好的红封递给了稳婆，“辛苦了，今天多谢谢您了。”
“恭喜恭喜。”稳婆喜滋滋的接过红封，又叮嘱了秦安良夫妇几句，然后离开了房间。
此时，雨歇天晴，东方天际微微露出些许鱼肚白，清晨的第一缕金色曙光初现，美丽多姿的七彩云霞铺满整个天际，一轮红日随之冉冉升起。
霎时，明媚阳光普照大地，万道金光洒向了天地万物，一切看上去都是那么的美好。
人们没有看到的是，此时的凤栖山山顶聚集了众多知名的不知名的鸟儿，盘旋着，欢快的鸣叫着，久久不肯离开。
半个时辰之后，踩着泥泞的小路，秦时雷和秦时风一起来到了凤栖山山脚下。
山下草木深深，丛丛灌木叶子上还挂满了晶莹的露珠。
雨后的空气甚是清新，阵阵悦耳的鸟鸣声从山上传来，秦时雷兄弟二人表示，他们之前从未听到过如此美妙的鸟鸣声。
如此悦耳动听的鸟鸣声让人听了不由心生幸福喜悦，心神不禁为之向往。
“二哥，我们真的有妹妹了，太开心了！”秦时风傻笑着抬头望天，没头没脑的突然冒出来一句话。
“傻狍子似的。”秦时雷笑着伸手弹了一下秦时风的脑门，“娘亲给我们生了个小妹妹，我们真的有妹妹了。”
“妹妹一定长的很好看。”
“嗯，那是当然。”
“我们一定要对妹妹好。”
“那还用说。”
“这山上的鸟叫声真好听，现在我们也有妹妹了，我们编一个鸟笼，捉一只漂亮的鸟儿装在鸟笼里给妹妹玩好不好？”秦时风边说边在草丛里扒拉着寻找。
秦时雷闻言乐了，他抬头看向山顶，会心的笑了笑，“小女孩儿都喜欢各种好看的花呀草儿的，等妹妹再长大一些，我们领着她到山上采摘好看的花儿。”
“好，多采一点好看的花儿，还有野果子，都给妹妹玩……”秦时风话还未说完，只见从茂密的草丛中扑愣愣飞出来几只毛亮体肥的野鸡。
秦时雷和秦时风都吓了一跳，刚下过雨，山上的野鸡怎么都跑到山脚下了？
秦时雷兄弟二人眼明手快，弯弓搭箭射向几只野鸡，飞了没多远的几只野鸡应声而落。
两人马上小跑过去，弯腰捡起掉落下来的几只野鸡，拎起来一看，顿时都乐了，“这几只野鸡还挺肥的吗，炖鸡汤一定很好喝，娘亲和嫂子可以喝美味的鸡汤了。”
秦时风收起弓箭，利落的扯了一些藤蔓将几只野鸡绑起来，“二哥，我还没有上山便打到了野鸡，看来今天我们的运气还真好，不得不说，妹妹真是个小福宝，妹妹刚出生就给我们带来了好运气。”
秦时雷也跟着憨笑，“今天的运气看起来确实是不错，走，去上山看看。”
话音未落，两人还未挪步，从前面不远处的灌木丛中又跳出来几只肥肥的野兔。
“二哥，有野兔。”秦时风弯弓搭箭射向几只蹦跳的野兔。
“雨停了，野兔也下山了。”秦时雷也不慌不忙的弯弓搭箭，只听“嗖嗖”几声，蹦跶没多远的几只野兔应声倒地不动。
秦时风跑过去拎起两只野兔扔给二哥，“二哥，你看，野兔也挺肥的，我们的好运来了。”
秦时雷接过来两只野兔，“嗯，不错，这几只野兔是挺肥的。”
平时兄弟二人上山打猎，他们在山上转悠一天，能打到两三只野鸡或野兔已经是不错了，没想到今天刚到天山脚下就猎到了五只毛亮体硕的野鸡和四只肥肥的野兔。
“二哥，我们上山吧，没准还能猎到傻狍子。”
“好，我们上山。”
收拾好野鸡和野兔，兄弟二人开始上山。
刚下过雨，山上也是泥泞不堪，山路不怎么好走，秦时雷兄弟二人从小在山里长大，这些对他们来说都不是事儿。
两人走了半个时辰左右，来到了半山腰处，抬头看到前面有一大片密林。
雨后的密林郁郁葱葱，树叶显得格外的清亮。
走在前面的秦时雷突然止住了脚步，他用食指放在嘴边做了一个噤声的动作，“嘘，等一下。”
这时，兄弟二人都听到有声音从密林处传来，仔细一听，像是野猪的嚎叫声，夹杂着其它混乱的声音，密林处还有不小的动静。
“听着像是野猪的声音。”
“我们悄悄过去看看。”
秦时雷和秦时风猫腰悄悄走近密林边，两人隐藏在密林前面的灌木丛中抬头一看，心头不禁猛的骇然，原来是三十余只野狼围攻一只大野猪和三只小野猪。
兄弟二人有些纳闷，野狼一般晚上在山林间出没捕食，今日怎么大白天就和几只野猪干上了。
野狼看上去有三十余只，它们不但数量上占绝对优势，而且攻退有方，围成了一个圈子，将四只野猪包围的严严实实。
原来群狼在头狼的示意下慢慢缩小包围圈，包围圈越来越小，群狼想要把这四只野猪包了饺子。
看了一会儿，秦时雷和秦时风大致看明白了，群狼今天完全可以稳稳拿下几只野猪。


第３章 从山上滚落一只大野猪
大野猪凶猛，它本就是山林间的一方霸主，它好像无惧众野狼的围攻，在群狼的包围圈内，在山林间横冲直撞，有几只野狼躲避不及被大野猪的燎牙戳伤，更多的野狼又围了上来。
此时，大野猪身上也有肉眼可见十几处大大小小的伤口，伤口明显是被野狼的利牙残忍撕裂开，看上去有些触目惊心。
大野猪孤身与众野狼奋战，三只小野猪由大野猪护佑着，紧随其后跑来跑去，迫于群狼的追赶，有只小野猪运气不太好，一头还撞在树干上，撞的有些晕头转向。
几只野狼抓住机会上前袭击三只小野猪，被袭击的小野猪发出几声痛苦的哀嚎。
稍时，眼看大野猪攻势渐弱，众野狼在头狼的示意下加速收小它们的包围圈。
野猪凶猛，野狼众多，此地不宜久留，看了不多时，秦时雷冲秦时风作了一个手势，兄弟二人准备下山。
秦时雷和秦时风急匆匆的下山，两人刚走到山下，只听到身后传来一阵咕咚咕咚声。
什么声音？
兄弟二人立即机警闪身。
两人回头一看，待看清楚那一大块黑色的东西是什么，兄弟二人不禁惊讶的齐呼，“啊，是那只受伤的大野猪。”
天哪，那只大野猪刚才还在群狼的包围圈，怎么一炷香的时间就掉下山了？
秦时雷兄弟二人眼看着一只大野猪随着巨石从山上滚落下来，暗自庆幸他们躲闪的快。
两人不禁擦了一下额头上的汗，还好他们反应的快，及时躲开。
若是慢一点的话，万一被从山上滚落的巨石或大野猪砸到，后果不堪设想。
巨石滚落在山脚下数米才停了下来，大野猪也随之滚落下来，并且狠狠的撞击到巨石。
受伤的大野猪发出一声痛苦哀嚎，立时就摔晕了过去。
秦时雷兄弟二人看的目瞪口呆。
“二哥，大野猪……摔晕过去了？”秦时风指着晕着的大野猪，有点不敢相信。
伤痕累累的大野猪从山上滚落下来，毫无悬念的摔晕在巨石边，躺在地上一动也不动。
“嗯，它应该是撞到巨石撞晕的，走，我们去看看。”秦时雷说完就跑向了大野猪。
“好。”秦时风应了一声，也跟着跑了过去。
原来，山上由于连日多雨，土地有些松软，大野猪被众野狼逼到一块巨石边，它五六百斤的庞大体格撞到本就有些摇摇欲坠的巨石。
巨石承受不住摇晃几下就向山下滚落。
大野猪收势不住，也随着巨石一起滚落到了山下。
众野狼看着大野猪随着巨石滚落山下，只好眼睁睁的看着将要到嘴的野猪肉飞了而毫无办法。
群狼捕不到大野猪，在头狼的示意下去攻击早已经吓呆了的三只小野猪……
机不可失，失不再来，这是上天给的好时机，看着躺在巨石旁边一动不动的大野猪，秦时雷兄弟二人没有丝毫犹豫，他们迅速抽出柴刀，猛的刺向大野猪的几个要害部位。
兄弟二人几下就利索的解决掉大野猪。
秦时雷擦了一下额头的汗，笑了笑，“今天的运气确实是好，不但打到了野鸡和野兔，还捡到了一只大野猪，这是今天最大的收获。”
秦时风抬脚踹了一下大野猪，笑的更是开心，“二哥，我们发财了，这只大野猪差不多有五六百斤，抬到镇上能卖不少银子吧。”
秦时雷笑着点头，“这只大野猪肯定能卖不少银子，我们先抬回家再说吧。”
“爹爹一定很高兴，他在山上从来没有打到过这么肥的大野猪。”秦时风马上赞同。
秦时雷和秦时风也时常跟着爹爹上山打猎，父子几人也曾经打到过野猪，只不过都没有这只野猪大，他们还从来没有打到过这么大的野猪。
“啊嚏！”秦安良正屋里屋外的忙活着，没来由的打了一个大喷嚏。
听说夏氏产女，隔壁热心邻居沈大娘过来帮忙，她端着一碗红糖鸡蛋茶走进房间，四下看了看，吸了吸鼻子，对夏氏打趣道，“好香啊，你是生了个小仙女吗？”
说完，俯身看了看躺在襁褓里的小婴儿，粉嫩嫩的，香香的，真惹人疼爱。
夏氏虚弱的笑了一下，“沈大娘，你来了。”
沈大娘在床边坐了下来，笑着对夏氏说道，“你真有福气，肚子也争气，想生闺女就生了个香闺女，满足了你的心愿，这孩子可真香，长的也好看，像个小仙女一样，我给你煮了碗红糖鸡蛋茶，你趁热喝了吧。”
夏氏的脸色有些苍白，她声音虚弱，“沈大娘，麻烦您了，先放桌子上吧，我等会儿再喝，我儿媳怎么样了，她生了没有？”
“还没有呢。”沈大娘笑着说，“放心吧，有稳婆在，都好着呢，估计也快生产了。”
西厢房的叶氏初次生产，她躺在床榻上尽量忍着生产的阵痛，看得出她疼痛不已，稳婆仍在房间里忙活着。
秦时明在屋外焦急的走来走去，娘亲已经生了，并且给他们生了一个小妹妹，只是媳妇已经折腾了一晚上，眼看着半天时间也过去了，她怎么还没有生呢？
夏氏侧身躺着，看着包裹在襁褓里的小女儿，目光充满温柔和爱怜，粉嫩嫩小团子的五官精致光洁，粉雕玉琢般，甚是可爱。
秦时曦像模像样的哭了几声之后，她静静的躺在柔软襁褓里，乖乖又软糯的样子，内心里却是万分惊讶，震惊不已！
怎么回事，这是哪儿呀？
飞机不是爆炸了吗，她不是成了阿飘而魂飞天外了吗？
只是她怎么没有看见奈何桥，孟婆汤呢？
她伸了伸自己的小手小脚，活动了几下之后，嗯，她明白，她现在就是一个不折不扣的小婴孩。
她……她是又重新投胎了吗？
可是她还记着她前世的一切。
所以说，她这是带着前世的记忆穿越了，而且是胎穿。
是的，秦时曦是真真的带着前世记忆穿越了，并且穿越成了一个刚出生的农家小婴孩。


第４章 随身空间
秦时曦穿越的这个朝代名为启周朝，这是个架空的朝代，一个历史上并不存在的朝代。
秦时曦，出生于二十四世纪中医世家，从小自带异能精神力，并且作为家里独生女，传承了家族的随身医药空间。
她自幼聪慧好学，九岁便考上了世界顶尖的医科大学，并且学有所成。
博士毕业前夕，作为家中唯一的独苗苗，爷爷奶奶年迈，爸爸妈妈皆供职于军中，于是爷爷奶奶准备将名下的私人医院传给她。
回国途中，飞机上突遇歹徒挟持人质，她正准备调动异能精神力援救人质时，哪知丧心病狂的歹徒竟然启动了引爆器，飞机瞬间在空中爆炸，她的生命也永远定格在了十六岁。
当秦时曦有些许意识清醒的时候，她蓦然发现，她竟然成了一个包裹在襁褓中的小婴孩。
天了噜，难道她就这样穿越了？
上一世在飞机爆炸中刚结束，她的这一世就这样开始了吗？
秦时曦不知道这一世她是否还拥有异能精神力，也不清楚她的随身医药空间是否还存在？
想到这里，她悄悄的调动了一下体内的异能精神力。
隐隐约约间，她清晰感到体内异能精神力的存在，可能是她太小的原因，体内的精神力显得有些弱。
之后，她又用意识探查随身医药空间。
嗯，她放心了，幸好随身医药空间也跟着穿了过来。
她用意识在随身医药空间四处查看了一下，药田还在，她的豪华公寓还在，地下车库也在，她的个人收藏也在。
令她大为惊诧的是，这一世，她的随身医药空间扩大了很多。
她在国外上大学期间，业余时间特别喜欢射击，她名下还经营着一家射击俱乐部。
没想到的是，她的射击俱乐部也跟着穿了过来。
她发现，爷爷奶奶的私人医院也赫然出在这里，并且医用设施和药物一应俱全。
她这是将爷爷奶奶的私人医院复制过来了吗？
还有奶奶专用的美食厨房也复制了过来。
她用意识大概看了一下，厨房内有各种各样的美食食材，品种丰富又齐全，相当于一个琳琅满目的小超市。
没办法，谁让奶奶既是医院的院长，又是药膳养生达人兼药膳美食博主呢。
每次放假回国内探亲，奶奶总是变着花样给秦时曦做各种各样的美食，她对奶奶的厨艺简直是佩服的不得了。
不但爷爷奶奶的私人医院和美食厨房出现在随身空间，原有的药田也随着扩大了许多，她简单统计了一下，空间里足有上千亩的药田，药田里种着人参灵芝三七石斛等各种稀有药草。
在药田的不远处，依稀可见水汽蒸腾氤氲迷濛，还有阵阵异香飘来。
仔细一看，原来那里有一汪泉眼，正汩汩往外冒着泉水，泉水清澈，汇成涓涓细流，流向每一块药田。
她心头不禁一阵狂喜，难道这就是传说中既可以强身健体也可以医治百病的灵泉？
灵泉边还长着一棵枝繁叶茂的大树，树干很粗，三五个人合抱才能抱的住，枝叶密密匝匝，层层叠叠，目前她看不出这是一棵什么树。
树上结满了不知名的金黄色果子，果实饱满，泛着金色亮光，果香馥郁，原来香味从此而来。
这棵结满果子的大树长在灵泉边上，她姑且称它为灵树吧，那么这颗树结的果实就是灵果喽。
精神力和随身空间都在，由于她还是婴孩的缘故，她的精神力显得有些弱，还需要慢慢增长。
但是随身空间带给她的则是更多的惊喜，她很是知足。
一番探查结束，秦时曦有些累了，她放心的打了一个哈欠，伸了伸小胳膊小腿之后便安然入睡。
过了一会儿，邻居几家的婶子大娘听说夏氏生产之后，她们陆续到房间里来看望。
几位妇人的嗓门有点大，嘈杂声将秦时曦吵醒，她乖乖的躺着，不哭不闹。
襁褓中小小婴孩的她，粉粉嫩嫩，软软糯糯，大眼睛，小嘴巴，五官看上去精致惹人爱。
欢声笑语中，她们纷纷交口夸赞。
“好香的小女娃呀，长的也好看。”
“这小女娃长的真好看，咱村还没有看到过谁家女娃长的这么水灵。”
“小女娃的出生时辰也好，六月六清晨出生，一看就是个有福气的孩子。”
“可不是吗，这孩子一出生，天上也不打雷了，连着下了十来天的雨水马上就停了。”
“就是啊，这雨都下了十来天了，再下个不停又该涝了，所以说吗，这是个有福气的小女娃。”
“还有更奇怪的事呢，今天早上雨停的时候，有人看到成群的鸟儿鸣叫着飞往山顶的梧桐林，还有人说，领头的那只金色大鸟像是凰鸟。”
“老人们听上一辈的人说呀，据说百年前，凤栖山上的梧桐林曾经有凰鸟出现，所以此山命名为凤栖山。”
“哎呀，这小女娃还真有福气，一出生就引来了金凤凰。”
……
金凤凰？
夏氏闻言不由心中微微一动，她和儿媳叶氏从青云山许愿后不久，有一天晚上，她做了一个奇怪的梦，梦中，她怀着欣喜的心情爬上凤栖山山顶，梧桐花开，花香浓郁，一只美丽的五彩凰鸟衔着枚金色果子在山顶盘旋，她刚一抬头，凰鸟忽的振翅高飞，那枚金色果子恰好掉落她的怀中，她醒来后仍是记得很清楚，怀中金果如珠，芬香扑鼻，甚是惹人喜爱。
夏氏瞧着襁褓中的小女儿若有所思，今日小女儿出生时也是满室芳香，莫不是与她做的胎梦有关。
她一直想要个贴心的小女儿，却是一口气生出了四个儿子，村里的人都说她是生儿子的命，这次终于生了一个小女儿，终算是满足了她的心愿。
夏氏好像发现了什么，她看了看小女儿的耳后根，看见那里有一个形似凤凰的胎记。
她轻叹一声，然后摸了摸小女儿的头发，声音轻软柔和，“乖女儿，平安喜乐就好。”
秦时曦像是无意识抬起软乎乎的小手，她轻轻碰了碰母亲的手，感觉到母亲的手有些微微凉。


第５章 母女交流
秦时曦心里明白，这一世的母亲在三十八岁的年纪生下了她，在现代也属于高龄孕妇了。
女子怀孕不易，这个年代的女子生产更是不易，生下孩子之后，身体难免有些虚弱。
人常说，儿女生日，母难日，古今皆同。
母女大手小手相触碰的一霎那，秦时曦软乎乎的小手抓住了母亲的大拇指，同时，她悄悄的渡了一些精神力给母亲。
母亲高龄产女实在是辛苦，她心疼母亲，希望母亲产后的身体能恢复的快一些。
夏氏顿时感觉到有一股神奇暖流倏的一下蔓延至全身的四肢百骸，之后，身心轻松舒适又愉悦。
她不禁有些惊讶，这不是错觉吧，小女儿竟然适时的朝她乐了一下，真是个聪明的小囡囡。
秦时曦目前还是个小婴儿，她不敢渡太多的精神力给母亲，一切还是慢慢来吧。
趁着大人们相互欢喜交谈之际，秦时曦悄悄的打量着她这一世的家庭。
人们都说，刚出生的小婴孩视力只有周围视角，看东西时模模糊糊看不清楚，可是作为小婴儿的秦时曦，或许是出生即带异能精神力的缘故，她的视力很好，此时此刻，屋内的情形她看的清清楚楚。
屋内陈设有点简陋，甚至有点破旧不堪。
房间也有点小，满屋子灰扑扑的，看不见一丝半缕绫罗绸缎，应该是个普通农家。
秦时曦注意到，便宜爹爹进房间看了看她们母女之后就乐呵呵的到院子里忙活去了。
爹爹身材高大，走路带风，一看就是个勤快人。
她有四个哥哥，只有大哥已经娶妻，哦，对了，嫂子好像也是今天生产。
嫂子正在西厢房生产，时不时传来几声痛苦的闷哼声。
秦时曦微微皱起小眉头，她还太小，目前她的精神力有些弱，尚不能隔空控物，也无法将异能精神力渡给正在生产的嫂子。
她有些无奈，虽说她前世学医，并且拥有异能精神力，此时却帮不到家人。
秦时曦上一世是独生女，爷爷奶奶，爸爸妈妈皆是医者，他们服务于医疗体系治病救人，若不出意外的话，她即将接手爷爷奶奶创立的私人医院，她也将是一名合格的医者，只是这已成为撼事。
蓦的，一个念头在秦时曦心头升起，今日嫂子与母亲同时生产，那嫂子生下的孩子会不会与她一样，也是从二十四世纪穿越而来的呢？
是啊，飞机失事之后，既然秦时曦能从二十四世纪穿越而来，那飞机上的其他人会不会也穿越而来呀？
秦时曦伸了伸小胳膊小腿活动了一下，嗯，她对此事多多少少有些期待。
这一世的家庭人口众多，物质生活看上去还有些贫困，父母和四个哥哥善良勤劳，平时以种地为生，但他们好像没有重男轻女的思想。
秦时曦能强烈的感觉到，一家人对她的到来都很心生欢喜，并且都很疼爱她，这是一个和睦的大家庭。
总之，这一世的家庭条件看上去并不是太好，不是什么锦绣之家，但是这些都不是什么大问题，她有异能精神力，还有随身空间，等她渐渐长大，她一定能领着全家人发财致富，她有信心让这个家庭过的越来越好。
思及至此，秦时曦伸出两只软乎乎的小手有力的挥动了一下，并且露出一个很努力奋斗的傲娇小表情，“依依呀呀……”【为了生活，我要努力去奋斗。】
夏氏目光柔和爱怜，她看着女儿的小表情不禁哑然失笑，嗓音温和，“乖，是不是饿了？”
嗯？她饿不饿呢？
秦时曦偏着小脑袋看着她的口粮袋子微微怔了一下，母亲虽说高龄产女，应该是平时保养的还不错，口粮袋子雪白而饱满，看来娘亲给她准备的口粮很是充足。
秦时曦虽说是个小婴孩，可是她体内却是住着一个十六岁的现代灵魂，让她马上去吮吸口粮袋子，她还是有些羞羞的。
秦时曦立时把小脑袋转向另一边，同时有力的挥动两只小手，“依呀呀……【我不饿呀】”
香香软软的女儿哟，瞬间萌化了夏氏的整颗心。
夏氏声音更加温和，抬手轻轻抚摸小女儿的头发，“乖，听娘亲的话，好好睡觉长高高。”
或许是用了一些精神力的缘故，秦时曦打了个秀秀气气的小哈欠，又甜甜的睡着了。
几位邻居说笑一会儿之后相继离开。
两个时辰之后，叶氏的房间里也传来婴儿响亮的啼哭声。
稳婆喜悦的声音传来，“生了一个，还有一个，生了两个儿子。”
“双生子，两个儿子！”
秦时明开心的忘乎所以，他没想到媳妇一下子给他生了两个儿子。
给了稳婆红封之后，秦时明跑到爹娘的房间，激动的有点语无伦次，“爹……娘，我媳妇生了……刚生了两个大胖小子。”
秦安良夫妇听到儿媳妇生了两个大胖小子，再看看躺在襁褓中睡得香甜的宝贝乖女儿，两人相视而乐，连声说道，“好，好！”
夫妇二人心里高兴，青云寺求子许愿真灵验，到时候一定再去青云寺去烧香还愿。
……
老秦家婆媳同时生产，婆婆生了一个香闺女，儿媳妇生了两个大胖孙子，这在梧桐村是闻所未闻的事。
此消息似一阵风传遍了整个梧桐村，村里一下子热闹起来。
梧桐村东头有两棵大梧桐树，此时正是梧桐花开的时节，花开满枝头，一团团，一簇簇，繁花似锦，花香四溢。
平时无事的时候，村民们经常聚在一起东家长西家短的唠家常。
连着下了十余日的雨停了，村民们又三三两两的聚在了两棵大梧桐树下。
“哎呀，听说了没有，老秦家婆媳都生了，老秦家终于生闺女了。”
“真的吗，夏氏一直盼着想要个闺女，这下可好了，达成了心愿。”
“听说叶氏生了两个大胖小子。”
“青云寺求子许愿还真灵验，改天我们也去青云寺去许愿。”
“二柱家的，你都有两个儿子了，去青云寺许愿是去求儿子还是求女儿？”
“当然是求儿子了，闺女早晚都是人家的人，儿子就不一样了，儿子越多越好，再生个儿子也不嫌多。”
“哈哈，我看你也是只有生儿子的命。”
……


第６章 羡慕啊
村民们正在大梧桐树下议论纷纷，有人眼尖，远远看到秦时雷和秦时风抬着一只大野猪往村里走了过来。
几个村民马上跳了起来。
“快看，秦时雷和秦时风打到了一只大野猪。”
“是吗？”
“刚下过雨，山上又湿又滑，不容易打猎吧，能打到野鸡就不错了，他俩还打到了大野猪，这运气也太好了吧。”
“嘿，他们哥俩还真的打到了一只大野猪。”
等秦时雷和秦时风抬着大野猪走近时，村民们不禁咂舌，顿时心里都酸了，天哪，他们竟然打到这么大一只野猪。
村民们围住秦时雷和秦时风，眼神中满是羡慕，有人好奇的询问，“时雷，你们怎么打到这么一只大野猪。”
“这……”秦时雷和秦时风一时语塞。
兄弟二人相互看了看，他们该怎样给村民们解释，这本是一只从山上滚落的受伤大野猪，正好被他们碰上了，只能说他们的运气好而已。
于是，在众人的追问下，秦时雷只好将怎样在山上打到野猪的事给村民们大概讲了一下。
众人听完无不瞪大了眼睛，他们怎么没有碰到这样的好事，不费半点力气就打到了大野猪，简直说是捡到一只大野猪。
虽说是只受伤的大野猪，那也是五六百斤的大野猪啊。
若是抬到集市上去卖野猪肉，最少也有几十两银子吧。
碰到好的年景，村民们一年的收入也不过是十两银子左右。
一只大野猪能抵上村民们几年的收入啊。
众人围着大野猪看了又看，更是羡慕不已，“啊，竟然还有这样的好事？”
“秦时风，你们哥俩的运气真好，竟然在山脚下捡到一只大野猪。”
“啧啧，秦时雷，今天你们家喜事多多，好事也多多。”
“他们的运气也太好了吗，真是天降好运，这么大一只野猪差不多有五六百斤，抬到镇上可以卖不少银子。”
“走吧，我们也跟着去沾沾喜气。”
众人嘻哈打趣着簇拥着秦时雷兄弟往回走。
秦时雷和秦时风抬着大野猪一路走着很是风光，迎到的都是村民们羡慕的目光，并且回头率颇高。
他俩在村里还从来没有这样风光过，心里面甭提多高兴了，走起路来昂头挺胸，腰背挺的直直的。
看着哥俩抬着的大野猪风光路过，两人的腰间还挂几只肥硕的野鸡和野兔，一路上吸引着众村民的眼球。
村里的几个小孩子更是一路跟在秦时雷兄弟后面，兴奋的眼里直放光，野猪和野鸡都是香喷喷的肉肉呀，他们家怎么没有呀？
有的村民心里直嘀咕，今天老秦家婆媳同时生产，秦时雷哥俩又在山上打了大野猪，还有野鸡和野兔，老秦家简直是喜事连连，好事不断，一个外来户怎么会有这么好的运气呢？
其实，秦家的祖上在几十年前逃荒到梧桐村，梧桐村的民风淳朴清正，秦家就在这里置买了几亩薄田落户生根，中间又碰到灾荒年，秦安良的父母在镇上碰到一个逃荒小姑娘，小姑娘十三岁，自称姓夏，沿街乞讨，衣不敝体，受人欺负，看她实在可怜，两人就将她领回家中，待她及笄之后嫁给了儿子秦安良。
荒年中，秦安良的父母相继离世，农家生活困顿，风风雨雨中，秦安良与夏氏相依相伴已有二十年，先后生育了四个儿子，并且给大儿子秦时明娶妻成了家。
梧桐村座落在凤栖山下，村里有几家猎户，秦家是其中的普通一户，其他的几家猎户也经常到山上去打猎，谁也没有打到过这么一只大野猪，所以说，村民们羡慕的嫉妒的都有。
羡慕眼红也没有办法，谁让秦家的运气这么好呢。
“二哥，三哥，你们真厉害，这么快就打到大野猪了！这下咱们家可有肉吃了。”秦时雨一脸的兴奋，盯着大野猪目光灼灼，那可都是大块大块的肉啊。
他刚从里正家借了一些红糖和鸡蛋回来，正好看到二哥和三哥抬着一只大野猪往家走，他高兴的差点跳起来。
老四秦时雨今年十岁，老三秦时风十二岁，他只比秦时雨大两岁，却总是装着一副少年老成的样子，“臭小子你就是个小馋猫，见了肉就走不动。”
秦时雨一脸的开心，一双眼睛亮亮的，“三哥，我是说娘亲和嫂子有肉吃了，我不馋，我跟着喝汤就行。”
有了大野猪，还有肥肥的野鸡和野兔，娘亲和嫂子吃肉肉，他跟着喝汤也可以，想到香喷喷的肉汤，他不由的吸溜了一下口水。
秦时风看了他一眼，不由的乐了，“看你那出息，还说不馋呢，口水都流出来了。”
围观的人群中发出一阵哄笑。
秦时雨立时红了脸，在前面抢先跑了几步，“我先回去告诉爹爹，二哥和三哥在山上打了大野猪。”
秦时雷提高了嗓音在后面喊道，“老四，告诉爹爹，我们还打了几只野鸡和野兔。”
秦时雷喊完之后，再看看围在身边的村民，才知道自己有多显摆。
显摆就显摆吧，谁让他们既打到几只野鸡和野兔，又在山脚下捡到一只大野猪呢。
其实他更想显摆的是，娘亲给他们生了一个小妹妹，他们也有妹妹了。
“好。”秦时雨大声应着，拎着红糖和鸡蛋一溜烟的跑回了家。
此时，秦家的院子里热闹非凡，人来人往，欢声笑语间洋溢着乡里乡亲的道贺祝福声。
秦安良和夏氏在村里的口碑不错，夫妇二人与人为善，平日里乡里乡亲的互相帮衬甚多。
如今他们家有了喜事，那些相处的不错邻居亲朋也过来帮忙，跟着沾沾喜气的同时，还送来了不少米、面、红糖、鸡蛋、布料等等。
秦安良笑呵呵的一一收下，时不时的弯腰拱手谢谢大伙。
“爹，您快去看看吧，二哥和三哥在山上打了只大野猪，还有几只野鸡和野兔。”秦时雨跑回家，放下红糖和鸡蛋，拉着秦安良的衣袖就往院外走。


第７章 差别怎么这么大呢
“老二和老三在山上打到了大野猪？”秦安良有点不相信小儿子的话，“老四，你说的真的假的？”
“爹，当然是真的，二哥和三哥正抬着大野猪往家里走呢，他俩还打了几只肥肥的野鸡和野兔呢。”
秦时雨又重复了一遍，言语中很是兴奋。
“是吗。”秦安良闻言顿时心里乐开了花，老二和老三什么时候这么有本事了。
秦安良轻拍了一下儿子的脑袋，“走，我们去看看。”
添丁增口，家里一下子多了三口人，秦家良正想着是不是在后山多开一块荒地种庄稼，没曾想两个儿子在山上不但打到了野鸡和野兔，竟然还打到了一只大野猪。
野鸡可以炖汤给婆媳两人补补身子，大野猪抬到镇上可以卖不少银子。
野兔也可以卖一些银子，改善家里伙食的同时，还可以给刚出生的小女儿和两个小孙子扯些新布料做衣服。
出了院门，秦安良抬头一看，可不是吗，老二和老三抬着一大野猪高高兴兴往家赶，身后跟着不少看热闹的村……
呵呵，比过年还要热闹。
他的两个儿子还真的长本事了，在山上打到一只大野猪，一路上显摆着回来了。
“爹，我们回来了。”秦时雷和秦时风抬着大野猪进了院里。
“好。”秦安良乐呵呵的迎了上去，他看到孙里正也在人群里面，“里正，您也来了。”
里正五十多岁模样，秦时雨到他家借红糖和鸡蛋的时候，他才知道秦家婆媳今天同时生产。
里正为人豁达正直，事事热心，梧桐村谁家有红白喜事都知会与他，他也乐于帮忙。
他在院门口看到秦时雷和秦时风抬着大野猪往回走，心里惊叹的同时，他与村民说笑着也跟了过来。
里正背着手走进院子，笑容可掬，“老秦呀，人逢喜事精神爽，雨过天晴，门口大树上的喜鹊叫喳喳，你们家今天是喜事多多，好事临门，恭喜恭喜。”
“里正，您和大伙请到院里坐。”秦安良招呼着里正和村民们进了院里。
“有什么需要大伙帮忙的尽管说。”里正在院子里转悠着。
秦安良是个老实人，他知道里正是好意，他也正有此意，满脸笑容拱手道，“那就多谢里正和大伙了。”
里正绕着大野猪转了一圈，抬头问秦安良，“这么大的野猪是不是准备拉到镇上去卖？”
秦安良笑呵呵，“天太热，猪肉不能放太长时间，拉到镇上还能卖些银子贴补家用。”
里正点了点头，有些羡慕的说道，“这只野猪差不多有五六百斤，少说也能卖个十几两银子，你们家的运气可真好，竟然打到这么大的野猪。”
转身又对周围的村民招呼着，“今天秦家的喜事多，我们也跟着沾沾喜气，大伙都来帮把手，帮忙杀了大野猪。”
里正在村里的威信颇高，他在院里一吆喝，呼啦一下围上来十几个年轻力壮的村民，“好，听里正的。”
忙了一下午，众人帮着秦家宰杀了大野猪。
眼见天色渐暗，秦安良煮了野猪肉炖大锅菜，满满的一大锅肉和菜，肉香味飘了十里地，高高兴兴请帮忙的十几个村民吃了顿晚饭。
“野猪肉可真香！”
“还从来没有吃过这么香的野猪肉。”
“好长时间没有吃到肉了，今天沾了秦家的光，算是又开荤了。”
“秦家的运气可真好，打到这么大的野猪，我们也跟着沾光了。”
帮忙的村民们在秦家吃了野猪肉炖大锅菜之后，就满意的打着饱嗝离开了。
晚饭后，除了叶氏和两个孩子还在西厢房，秦安良一家人都聚在了夏氏的房间，围着床边开心的看着妹妹。
“妹妹，我是大哥，妹妹长的真好看。”秦时明站在床边，离刚出生的妹妹最近。
秦时明心里觉得纳闷，妹妹也是刚出生，只是比他的两个儿子早出生两个时辰而已，可是妹妹看上去长的白白嫩嫩，干干净净，他的两个儿子怎么长的像小老头一样皱巴巴的？
而且他的两个儿子从一出生就开始哭，一会儿这个哭，一会儿换那个哭，这个哭累了那个又开始哭，哭的他脑仁疼。
叶氏初为人母，看到两个儿子哭，她也跟着抹眼泪。
秦时明初为人父，手脚慌乱，哄了这个哄那个，哄完了小的再去哄大的。
妹妹则是除了出生时哭了几嗓子，就再也没有哭过一声，要么睡觉，要么就一直安安静静的躺着，看上去乖巧的不得了。
唉，同样都是刚出生的小宝宝，差别怎么这么大呢？
秦时明心里正纳闷呢，夏氏抬头看了他一眼，吩咐一声，“老大，你也看过妹妹了，赶快回西厢房陪你媳妇和两个儿子吧，再给你媳妇端碗鸡汤，记着多盛点鸡肉。”
秦时雷、秦时风、秦时雨也推搡着大哥，“大哥，你赶快回去陪着嫂子和两个小侄儿吧，我们陪着妹妹就可以了。”
秦安良看着大儿子站在那里还不动，他瞪着大儿子，“没听见你娘说的话吗，还不赶快回去。”
“爹，我知道了。”秦时明憨憨的笑了笑。
是呀，他如今有两个儿子了，他也是当爹的人了。
“妹妹越看越好看。”秦时明又看了一眼妹妹，转身出了房间，快步回了西厢房。
秦时雷、秦时风、秦时雨一看大哥出去了，三人不约而同的挤向床边，看着襁褓里的妹妹齐声叫了一声，“妹妹。”
秦安良冲着三个儿子又是一瞪眼，“都往后站一站，干啥那么大声音，不怕吓着了乖宝宝。”
挨了老爹的骂，秦时雷、秦时风、秦时雨都往后站了站，还是伸着脑袋看着开心的妹妹直乐。
被爹爹的声音所吸引，小小的秦时曦睁着大大的眼睛，一眨也不眨的看着自家便宜爹爹。
嗯，不得不说，还是爹爹威武。
夏氏不禁乐出了声，嗔怪道，“你的嗓门才大呢，也不怕吓着乖女儿。”
秦安良则是满面红光，乐呵呵的瞅着小女儿，“都说女儿是爹的小棉袄，女儿跟爹最亲，女儿不会害怕爹爹的嗓门大。”
“瞎说，女儿跟娘最亲才是真的。”夏氏嗓音温和，目光怜爱的看着小女儿。


第８章 起名字
秦时雷悄悄走上前，“妹妹，我是二哥，二哥赶集的时候给你买糖吃。”
秦时风也走上前，“妹妹，我是三哥，三哥给你编花篮。”
秦时雨也不甘落后，“妹妹，你看看哥哥，我是四哥，四哥教你读书写字。”
秦时雨在镇上读了一年的私塾，他读书用功，人也聪明，教书先生很看好他。
去年娘亲和嫂子都有了身孕，家里的花销增加，劳动力减少，因着家里生活的困窘，没银子交次年的束脩，只好从私塾退学回家。
昏黄的灯光下，秦时曦睁着一双圆溜溜的大眼睛，淡定的看看这个，看看那个。
嗯，这是她这一世的爹娘和哥哥们，他们是她在这个世上最亲的家人。
爹爹高大魁梧，沉稳有度，手上长满了厚厚的老茧，农活不忙的时候常去山上打猎，一看就是个好猎手。
娘亲端庄秀美，声音温和，可能是平时保养的比较好，皮肤比较白皙，一点也不像农村妇人，倒像是出身名门闺秀。
大哥和二哥身形高大，嗓音爽朗，长相清俊，看来遗传爹爹的基因多一点。
三哥和四哥则是温润如玉，长相与娘亲多相似，虽说穿的衣服打着多个补丁，却是掩饰不住与生俱来的那股清秀与灵气。
秦时曦能感觉得到，他们真的很喜欢她，并且以后会疼爱她，一家人相亲相爱，她以后的生活会很幸福的。
特别是听到秦时雨的声音，秦时曦的眼睛立即转向了他。
这是她的四哥，一个十岁小男孩，瘦瘦的，眼睛大大的，眉清目秀，正一脸兴奋的看着她。
目前看来，这个家里只有四哥读过书，会认字。
秦时雨瞧着妹妹在看他，高兴的忘乎所以，更加欢喜雀跃，兴奋的简直要跳了起来，“爹，娘，妹妹听到我说话了，妹妹看我了。”
“妹妹。”秦时雨开心的说着，不由的伸手去握妹妹软乎乎的小手。
秦时曦也马上握住了四哥的手，“依呀……啊哦……”
“妹妹，妹妹，你在喊四哥吗？”秦时雨开心的晃着妹妹的小手。
秦时雨正兴奋呢，老爹忙拉过来儿子的手，瞪了他一眼，“老四，你洗手了吗？”
秦时雨顿时无语，他来看妹妹之前，不但专门洗了手，还洗了洗脸好不好。
秦时雨默默的松开了妹妹的小手，退在了一边，低声嘟囔，“我洗手了。”
夏氏笑着说，“既然你们都在，给妹妹起个名字吧。”
听说给妹妹起名字，三个哥哥又开始兴奋起来。
秦时雷：“妹妹真乖，不哭不闹，妹妹是我们一家人盼来的，妹妹就叫盼盼好不好。”
秦时曦：她改名字叫秦盼盼？
秦时风：“妹妹长的像漂亮的小花一样好看，妹妹就叫小花好不好。”
秦时曦：她改名字叫秦小花？
秦时雨：“爹，娘，妹妹是晨时出生，晨也，曦也，妹妹就叫秦时曦好不好。”
秦时曦马上伸出软乎乎的小手赞同，“啊啊哦哦……【我叫秦时曦，还是四哥有学问。】
秦安良瞧着小女儿挥着小手的可爱样子，一颗老父亲的心就要化了。
他一直笑呵呵，一副有女万事足的样子，“女儿最乖，女儿跟爹爹最亲，乖女儿叫什么都好听。”
秦时曦：“……”
爹爹不是很威武吗，爹爹的立场呢？
夏氏笑了一下，“女儿乖巧可爱，曦字有生活美好之意，即是晨时出生，就叫秦时曦吧，曦宝，好不好呀，娘的小曦宝真乖。”
秦时曦不禁睁大了眼睛看着自己的娘亲，娘亲也是认识字的吧，娘亲简直是太有才华了。
“嗯，好，秦时曦好听，乖女儿就叫秦时曦。”秦安良立即同意，“曦宝，喜宝，乖女儿刚出生，咱们家就喜事连连，真是咱们家的小福星。”
至此，秦时曦正式落户老秦家。
秦时曦见证了自己取名字的整个过程，心里很是满意，前世今生，她的名字都叫秦时曦，这是一种什么样的缘分呀。
名字起好了，秦时曦张了张樱桃小嘴，皱了一下精致小眉毛，打了个秀气的小哈欠，闭上眼睛又睡着了。
秦时雷、秦时风、秦时雨看到妹妹睡着了，为了不打扰妹妹睡觉，兄弟三人悄悄的离开房间，回他们的房间睡觉了。
等儿子们都离开了，秦安良思索了一下，问道，“女儿的名字取好了，那两个小孙子的名字呢？”
夏氏沉思了一下，“两个小孙子吗，大的先叫大宝，小的叫小宝，等到一周岁去青云寺还愿的时候，让青云大师给他们起名字吧。”
秦安良点了点头，“那也好。”
想了想又接着说道，“今天老二和老三在山上打了一只大野猪，足足有五六百斤，里正他们已经帮着宰杀好了，明日就可以用板车拉到镇上的集市去卖了。”
夏氏也听说了此事，那只野猪太大，天气炎热，肉不耐放，卖了野猪肉可以贴补家用。
夏氏想了一下，她对秦安良说道，“天气炎热，野猪肉不耐放，家里留下几斤，其它的都卖掉吧。”
缓了一下又说道，“明日一早去集市，老大老二老三老四都带过去，卖野猪肉的时候老四可以帮着记账算账，回来记着再买些鸡蛋红糖米面。”
“让老四留在家里吧，万一家里有个什么事呢。”秦安良有点不放心。
夏氏瞧着女儿睡的香香甜甜，声音小了一些，“我已经跟沈大娘说了，明日一早，沈大娘就会来家里帮忙，家里也没有多少事，让老四也一起去集市上帮忙吧。”
当初沈大娘的两个儿媳生产，夏氏跑前跑后的帮了不少忙，沈大娘都记在心里。
老二和老三打了一头五六百斤的大野猪，膘肥体壮的，应该能卖十几两银子，如今家里又添了三口人，需要用银子的地方多，卖野猪肉的时候，最好不要出差错，还是多去一个人帮忙比较好。
“那也可以，只是老四年龄小，长的又瘦弱，他帮不了多少忙，顶多能记个账算个账。”秦安良站起身，“饿了吧，我再给你盛碗鸡汤。”


第９章 青云大师
入夜。
青云寺。
禅房内，亮着一盏灯，昏黄的灯光下，棋盘前，青云大师与李神医正在对弈。
青云大师轻轻落下手中的白子，神情淡然抬头看向李神医，“老衲认输。”
李神医手捻着胡须看着棋盘，他微微颔首，“侥幸而已，你我再对弈一局。”
青云大师微微一笑，“好。”
深夜寂静如斯，两人继续对弈。
稍时，李神医抬手落下一黑子之后忽又问，“半个时辰前大师夜观天象，可是有何异样？”
青云大师没有回答，抬手也落下一白子，随之反问，“近日太子小殿下的病情可有好转？”
太子萧琰璟一行人前不久到了青云寺，暂时客居在青云寺，随同而来的还有神医谷的谷主妙手李神医。
李神医神情微凝，他抬头看向禅房外的浓浓夜色，“太子小殿下尚且年幼，体内的寒毒却是天下至寒之毒，由于遭受到寒毒的侵蚀，如今毒素渐渐聚集在左面部形成小块黑斑，目前只能用药物暂时压制，但是效果不是太好，毒黑斑仍有蔓延的趋势。“
顿了顿，又道，”没有办法，眼下只有等到三年后那两株凤隐花开，用新鲜的凤隐花入药，配以其他的九种药物熬制，才能彻底清除太子小殿下体内的寒毒。”
青云大师默了默，想起太子萧琰璟白天晚上都戴张面具遮挡面部的黑斑，不由一声轻叹，又缓缓落下手中的白子。
“明日让太子小殿下到老衲的禅房中，老衲将凰阳真经传授与他，这三年内，或许可以用凰阳真经暂时压制他体内的寒毒，不至于发作太频繁。”
用凰阳真经克制寒毒！
李神医闻言眼前一亮，他立即正襟端坐，欣喜拱手，“多谢大师。”
早闻青云寺的藏经阁汇集天下的武林秘籍，没想到武林界人人都梦寐以求的凰阳真经也收藏在藏经阁。
若是青云大师传授太子萧琰璟凰阳真经，由凰阳真气压制他体内的寒毒，那是再好不过，小太子可谓是因祸得福。
年初，太子萧琰璟在北燕为质三年期满，皇上命人将太子接回到京城。
太医在给太子请平安脉时，才发现太子体内中了寒毒。
此寒毒是天下奇毒，名为噬魂离，是至寒之毒，出自北燕皇室。
北燕皇室声称，有人去皇宫偷走了噬魂离及其解药。
得知太子中了北燕皇室的至寒之毒，皇上和皇后心内如焚，立即命太医院想尽办法给太子解体内的寒毒。
数名太医进言，此毒唯有凤隐花可解，可是太医院并没有凤隐花。
于是，皇上命人全国各地寻找凤隐花，重金悬赏，费时半年，仍是没有找到一株凤隐花。
太子小殿下是老护国公的小外孙，于是，老护国公派人快马加鞭去了神医谷，拜托神医谷的谷主李神医寻求凤隐花。
神医谷作为天下第一药谷，在世人眼中是一个神秘的存在。
神医谷不但有世间难寻的名贵药材，药田里还种植了各种药效的奇花异草。
据说神医谷的大夫可以用谷内的奇花药草炼制出灵丹妙药，可以活死人肉白骨，有的丹药甚至有起死回生的药效。
遗憾的是，神医谷虽说奇草宝药无数，唯独没有凤隐花。
太子萧琰璟自幼聪慧，两岁学文，三岁能诗赋，众朝臣对此无不称赞称奇。
彼时，北燕，启周，西楚三国立下三年盟约，三国互质，三年之内互不兵甲侵犯。
为了国家的安宁，年仅三岁的萧琰璟不得不到北燕为质三年。
若是萧琰璟因为寒毒而伤了身体的根本，不免令人心中有些不落忍，李神医便将此事放在了心上。
李神医与青云大师是故交，听闻青云大师在凤栖山的悬崖处发现了两株凤隐草幼苗，没有意外的话，三年后即可开花。
李神医马上派人将此事上报老护国公。
老护国公得到了消息，欣喜之余，便将此事禀报给了皇上和皇后。
找到了两株凤隐草，太子体内的寒毒就有希望解除，皇上和皇后顿时大喜，遂命常将军护送李神医带着太子小殿下一行人来到了青云寺。
遍寻全国各地，总算在凤栖山上发现了两株凤隐草幼苗。
它们生长在悬崖峭壁，十分不易被发现，只是等待凤隐草开花还需三年。
凤隐花乃是天下奇花，也称之为神花。
据说花朵绽放时形如凰鸟展翅，异常美丽，但世人见者并不多。
凤隐草三年开花一次，开花之后便进入了休眠期，等到下一个三年再开花。
凤隐草虽说三年开一次花，但是它的花期很短，并且只有在开花时采摘新鲜的凤隐花入药，才能保持它完整的药性，故此花极其珍贵。
青云大师在凤栖山发现了两株凤隐草，再加上青云寺距离凤栖山不算太远，李神医与青云大师是多年故友，为了方便保护和采摘凤隐花，李神医与萧琰璟等人暂时客居在青云寺。
青云寺的后山种植有十几亩的药田，药草种类也繁多。
青云大师不但拥有高深的武功，还精通一些医理，这些药田也是在他的授意下种植，平日里由寺内的僧人打理。
李神医等人客居青云寺，僧人也可以向李神医请教一二。
自从李神医他们到青云寺，天公似乎不作美，连续十余日雨水不断，众人的心情也有些闷闷的。
今日早上雨水突然停歇，李神医便领人前去凤栖山查看那两株凤隐草。
李神医看到两株凤隐草经历一番风雨仍安然无恙的生长在那里，他才放下心来。
只需静待三年，等两株凤隐花开便可入药。
青云大师双手合十，“阿弥陀佛，吉人自有天象，太子小殿下是有大福报之人，待机缘到时，太子体内的寒毒自可解除。”
李神医对青云大师的一番言语不置可否，他给小太子把过脉象，他也认同太医的说法，只有凤隐花才能解此寒毒。
两人对弈三局之后，仍是未分胜负。
夜已深，青云大师起身，送李神医出了禅房。


第１０章 凤女贵星
目送李神医离开，青云大师轻挥衣袖，运起轻功，身形似一只大鸟般无声掠起，几个起落，他已经悄无声息的来到了青云山山顶。
须臾，青云大师似一尊雕塑般在山顶负手而立，一阵微风吹过，宽大的僧袍随风微微飘动。
青云大师抬头凝视，夜空浩渺，星河璀璨，紫微帝星光芒四射，最是耀眼。
他的目光移向了东方天际。
须臾，他眸光微眯，看向东方夜空，一夜之间，那颗凤女贵星突然出现，星光闪耀，光芒灼灼，其华张扬，实是大吉之兆。
青云大师眸中精光一闪，他不禁微微颔首：天命凤女降临，天下可安。
……
京城。
皇宫。
下了早朝，皇上便回到御书房，端坐龙椅，眉头紧皱，翻看手上的奏折。
近十余日，老天好像漏了似的，从南到北，从东到西，全国多地连日雨水不断，多条河流水位上涨，各地地方官员的奏折紧急奏报朝廷。
今年恐又是一个洪涝年，若是洪水泛滥，波涛不息，水怪潜形，百姓难免遭受洪水肆虐之苦，百姓流离失所，天下又怎能安稳。
京城也是连日下雨，护城河的水位已经出现连日暴涨，眼看着快要到了警戒线。
皇上心情有些烦燥，他一边翻看手中的奏折，随口问道：“太子一行人可到了青云寺？”
刘公公忙走了进来，“禀皇上，小殿下已经到了青云寺，常将军书信中说，李神医每日给小殿下施以针灸，目前小殿下的病情稳定，请皇上放心。”
“嗯。”皇上心情稍霁，抬了抬手，“出去吧。”
“是，皇上。”刘公公出了御书房。
半个时辰过去了，御书房廊檐下，刘公公抬头望天，咦，雨水已经不知何时停了？
皇上正为连日多雨而愁，刘公公连忙进御书房禀报，“禀皇上，外面的雨停了。”
“是吗？”皇上精神为之一振，站起身出了御书房。
“皇上洪福齐天，这雨水总算停了。”刘公公恭敬禀道。
皇上仍是眉头紧锁，他抬头望天，京城的雨水终于停了，不知道江南等地雨水停了没有？
皇上在廊檐下站了一会儿，又回到御书房继续批阅奏折。
又过了半个时辰左右，刘公公轻手轻脚走进御书房，“禀皇上，寿禧宫的女官来报，太后已经苏醒。”
前几日，太后在御花园不慎摔了一跤之后昏迷不醒，太医院的众太医对此也是束手无策。
皇上龙颜大怒，太子的寒毒解不了，太后的病也治不了，当朝的太医院难道成了摆设不成？
“太后醒了？”皇上放下手上的奏折，起身快步走出御书房，吩咐一声，“摆驾寿禧宫。”
“是，皇上。”刘公公让人抬来皇上的御辇。
皇上坐上御辇，领着一行人去了寿禧宫。
……
两日后。
各地的奏折相继呈报上来，皇上在御书房仔细翻看着每一份奏折，眉头渐渐舒展开来。
“江南上报，连日雨水已停，没有出现涝情。”
“辽州上报，暴雨已停，辽河的水位已退，大堤坚固，民心安稳，没有出现洪涝。”
“肃州上报，肃州暴雨已停，肃河决口已堵塞，并且水位已退。”
……
三日以后。
秦家。
前两日在集市上，那只大野猪足足卖了十九两六钱银子。
秦安良领着三个儿子在镇上的集市进行了大采购，买了五斤红糖，一篓鸡蛋，十条活鲫鱼，一百斤糙米，五十斤白面，买了新的细棉布，买了三个简易的摇篮，还在银饰铺打了三对银镯子……剩下的十三两银子都交给了夏氏。
夏氏拿出了三两银子交给了秦时明，让他把这三两银子交给媳妇叶氏保管。
老秦家的银钱一直由夏氏掌管着，夏氏一手好刺绣，平时绣了一些绣品拿到镇上的绣坊去卖，换些银子补贴家用。
儿子秦时明娶妻叶氏之后，夏氏也会给儿媳妇叶氏一些银钱，叶氏既然进了秦家的门，就是秦家的人，她更不会亏待儿媳妇。
当初叶氏嫁进秦家，三年没有怀孕生子，村里难免有些风言风语传到夏氏婆媳的耳朵里，夏氏对这些风言风语从不放在心上，反过来会安慰儿媳妇叶氏。
叶氏很庆幸自己嫁进了秦家，庆幸自己遇到了好人家，若是嫁到其他人家三年不怀孕，恐怕早已经被婆婆搓磨的不成样子。
村里二柱的媳妇嫁过来之后也是三年没有怀孕生子，二柱娘便让二柱一纸休书将儿媳妇休回了娘家。
叶氏赶集市或者回娘家的时候，夏氏还会再给叶氏一些银钱，叶氏性子温顺平和，人也勤快，由此婆媳关系一直相处的比较好。
村里当婆婆的，多是苛责儿媳妇，毕竟多年的媳妇熬成婆，她当年吃的苦受的累怎么也要儿媳妇受一遍。
夏氏则与她们不同，她虽说也是由多年的媳妇熬成了婆，但是她的婆婆从来没有苛待过她，并且宽厚待她，所以她也不会亏待儿媳妇。
从三个小婴儿生出生之后，连续三日都是艳阳大晴天，人们的心情也都随之明媚起来。
今天是给三个小婴孩洗三的日子。
洗三，婴儿出生后的第三日，家里人给小婴儿进行沐浴洗澡，寓意洗去污秽，消除病疾，祈福吉祥之意，也称之为洗三礼。
洗三的时候，娘家人一般都是到场的。
夏氏是多年前逃难至此，她没有娘家人，所以，给秦时曦洗三的时候，夏氏也没有娘家人来捧场。
儿媳叶氏的娘家人都来了，听说她生了两个儿子，她的娘亲，两个哥哥和嫂子带着礼物一起来看望。
秦安良还特地请来接生的两个稳婆给小婴儿洗三。
闲来无事，村民们也过来凑凑热闹，秦家的院子里人来人往，热闹的不得了。
新买的大木盆上绑着鲜艳红布条，煮好的艾水凉温了之后倒进大木盆里。
一个稳婆先是抱着秦时曦洗三，另一个稳婆往盆里添些清水，“清清水长流，聪明又伶俐。”
接着又往盆里加了三个桂圆，“桂圆桂圆，连中三元。”
两个稳婆一边给秦时曦洗澡，一边口中不断的念念有词。
“洗三先洗头，做了高官做王侯……”


第１１章 白狼
院内阳光温暖和煦，听着两个稳婆口中的吉祥祝辞，秦时曦心里暗暗想，让她连中三元也好，让她做高官做王侯也罢，她倒是想啊，只是这个年代的科举制度能让女子参加科考吗。
若是可能的话，她真的想在这个年代试一试，她在学习方面可谓是过目不忘，并且她的学习方法也是一套一套的。
如果可以的话，她连跳三级也是有可能的。
呵呵，只是这两个稳婆可能忘了她是一个小女娃。
整个一套洗三的程序下来，差不多有一柱香的时间过去了。
秦时曦洗完之后，稳婆给她穿上新衣服，戴上一对银制凤镯，还有一个银制的长命锁，用小包被把她包裹起来，然后轻轻放在一个简易的摇篮里。
接下来，两个稳婆又开始给大宝和小宝洗三，程序大致相同，稳婆口中祝辞也大致相同，原来稳婆的祝福不分男女。
末了，两个稳婆把早已经准备好的两对银镯子和两个银项圈给大宝、小宝都戴上。
“这银手镯真好看。”
“银项圈也挺精致的。”
两个稳婆又给大宝和小宝穿戴新衣新帽，并且用小包被包裹好，把他俩放在了另外两个摇篮里。
院里有一棵大梧桐树，三辆简易小巧的摇篮并排放在树下，三个小宝宝躺在摇篮里面，不时有亲戚邻居上前逗着玩。
“曦宝真漂亮，喜宝，笑一笑。”
“大宝今天可真乖，洗澡也没有哭。”
“小宝洗的真干净，小宝乐一个。”
秦时曦一会儿配合着大人咧嘴笑，一会儿偏头看着比她晚出生两个时辰的两个小侄儿。
这是她第一次与两个小侄儿见面，心里有些期待。
透过摇篮的缝隙，秦时曦看着两个小侄儿，他俩与她同一天出生，她很想知道他俩是不是与她一样，都是从那个世界穿过来的？
洗澡之后的两个小侄儿像是有点累了，亲戚邻居逗着玩了一会儿，他俩很快就睡着了。
秦时曦也有点累了，她伸了伸两只小胳膊，又打了个小哈欠，她也有点困了。
亲戚邻居见状，不再打扰三个小宝宝睡觉，先后各忙各的去了，只有四哥在摇篮旁边守着。
秦时雨轻轻的摇晃着摇篮，轻声哄着，“妹妹，困了吧，不要害怕，有四哥在这里守着，妹妹安心的睡觉觉吧。”
秦时曦听着四哥的话很是心安，有哥哥真好啊，哥哥在她身边守着，她就可以安心的睡觉觉了。
秦时曦闭上眼睛刚想要睡觉觉，突然，她又睁开了眼睛。
嗯?
有危险！
是的，她的精神力探知到了周围某处有危险。
目前秦时曦只是个刚出生三天的小宝宝，她的异能精神力还很弱，但若是周围有危险物存在，她还是能精准的感知得到。
咦，四哥呢，四哥去哪了？
秦时曦偏头左右看了一下，没有看到四哥的影子，可能四哥看到她睡着之后就离开了。
蓦的，秦时曦偏头看向右边的院墙，视线所及的地方，她顿时睁大了眼睛，有点不敢相信。
断了大半截的土墙下豁着个大口子，一只浑身长有雪白毛发的动物正悄无声息立在那里。
秦时曦第一反应，那是一只大白狗？
只是它两耳尖尖的，并且直直的竖立着，两只绿莹莹的眼睛在阳光下闪闪晃动，正与她的目光相对。
哪里是白狗！
分明是白狼！
秦时曦吃了一惊。
前世的时候，她到野生动物园游玩，见过动物园里的狼。
天哪，这只白狼的体格恐怕比动物园里的狼大上两倍还不止。
通体浑身雪白的毛发，难道这就是传说中的狼王吗？
野狼不是生活在深山里吗，现在是大白天，青天白日它怎么跑到她家的院墙外了？
它跑到这里想干啥，它不怕被村民们发现吗？
大家都没有发现它的情况下，白狼会不会伤害到村民？
无论如何也不能让白狼伤害到家人和村民们。
一瞬间，秦时曦顿时清醒了许多，也想了许多。
她明白，白狼刚一出现在断墙外就被她的异能精神力感知到了。
她的随身空间里有枪，可她目前只是个小宝宝，有枪也不行啊。
她可以随时隐藏在空间里不被白狼伤害，可是家人和村民们怎么办？
她还太小，刚出生三天的她，异能精神力还太弱，不但做不到隔空控物，更没有办法去控制一只狼王。
她目前能做的，就是提醒爹爹和哥哥们，院墙外有只大白狼，村民们人多力量大，拿上锄头砍刀一定能把白狼吓跑。
秦时曦和白狼对视了几秒，她的目光里多少有些警告的意思在里面。
她有点怀疑的是，她没有从白狼的眼睛里看到凶狠，甚至还有点乞求的意思。
白狼会向她一个人类小幼崽乞求什么？
不管了，还是先想办法提醒爹爹他们吧。
秦时曦瞪着院墙外的白狼，小嘴撇了又撇，她挥动着两只小肉手，扯开嗓子“哇哇”开始大哭起来。
夏氏正在屋里与叶氏的娘家人说话，听到女儿的哭声，她连忙站起身对亲家母王氏说道，“亲家母，曦宝好像哭了，这孩子生下来就不爱哭，我去看看她是不是饿了？”
王氏也站起身，“孩子刚洗过澡，可能是饿了吧，这孩子真乖，自从到了这院里，还没有听到她哭过，我们去看看吧。”
夏氏等人从屋里出来，快步走了过来。
“曦宝怎么了？”夏氏弯腰从摇篮里抱起秦时曦，抱在怀里轻声抚摸安慰着，“是不是饿了？”
秦时曦被娘亲抱在怀里，她的哭声更大了，“哇哇哇”的仍是哭个不停，两只小手不停的挥动指向外面的断墙。
不错，她是想用哭声引起爹爹和哥哥们的注意，想提醒他们断墙外有白狼。
可是，爹爹和四个哥哥在院里忙着招待客人，她的哭声并没有引起他们的注意。
这时，正在睡觉觉的大宝和小宝被秦时曦的哭声惊醒，也跟着大哭起来。
王氏看着两个小外孙也跟着大声哭个不停，顿时心疼的不得了，忙喊来女儿，“大宝和小宝是不是也饿了？”
叶氏抱着大宝哄着，王氏哄着小宝，一时间，院子里闹哄哄。
秦时曦躺在娘亲怀里，一边哭着，一边转着小脑袋看向断墙外。
咦，白狼呢？
奇怪，断墙外哪里还有白狼的一点影子？
就这一会儿工夫，白狼就不见了。
只见断墙外一切如常，就好像白狼从来没有来过一样。


第１２章 妹妹不见了
夏氏婆媳把秦时曦、大宝、小宝哄睡着之后放在了摇篮里。
六月的天气十分炎热，临近中午时分，更加酷热逼人。
三个小宝宝哭了一阵之后都出了一身汗，院内太热，夏氏婆媳一商量，把三个小宝宝放在西厢房。
叶氏对夏氏说道，“娘，我在这里看着，您先去吃饭吧。”
夏氏则拉着儿媳的手出了屋门，“今天你娘家人都来了，你去饭桌招呼着，三个孩子都睡着了，老四没有什么事，让老四在这里看着就可以了。”
叶氏只好跟着夏氏出了房间。
洗三的几桌酒席摆在了院子里，亲戚邻居聚在一起吃饭，秦时雨在西厢房看着三个小宝宝。
听着院子里传来大伙吃喝的声音，秦时雨的肚子也开始“咕噜咕噜”叫起来，一上午过去了，他也有点饿了。
爹爹一大早就把他喊了起来，早饭吃的有点早，他又在院子里忙活了一上午，到了饭点不饿才怪。
“咕噜咕噜”，秦时雨的肚子再次叫了起来，想起饭桌上都是好吃的肉和菜，他不禁咽了一下口水。
秦时雨看了看熟睡着的秦时曦，又看了看大宝和小宝，都睡的香香甜甜。
妹妹睡梦中还咧嘴笑了一下，是不是梦到好吃的了。
“妹妹，四哥有点饿了，四哥到厨房拿个馒头就回来。”秦时雨站起身低声说了一句，然后轻手轻脚的走出房间，并且很小心的关上门。
然而，等秦时雨高高兴兴的拿着馒头回来，却看到西厢房的门大开着。
秦时雨愣了一下神，他记的很清楚，刚才出去的时候他特的关上了房门。
这是谁把房门打开了？
秦时雨连忙进屋一看，他一下子傻眼了。
西厢房只剩下两个摇篮，大宝和小宝还在摇篮里熟睡，而妹妹却是不见了，妹妹的摇篮也不知去了哪里。
“妹妹……”秦时雨失声喊了一嗓子，“哐当”一声，手里的馒头和碗都掉在了地上。
院子里的人都听到了秦时雨的喊声，不知道出了什么事，纷纷扭头向这边看。
夏氏听到儿子的喊声，她心里咯噔一下，马上跑了过来，“老四，出什么事了，曦宝怎么了？”
秦时雨眼睛一红，“呜呜”哭了起来，“娘，妹妹……妹妹不见了……”
“曦宝……”夏氏只觉得天旋地转，眼前一黑，急火攻心，一口气没有上来，她整个人顿时晕倒在地，人事不醒。
这时，秦安良和三个儿子还有亲戚邻居都跑了过来。
“娘，您怎么了……”秦时明先跑了过来扶着娘亲，“老四，咱娘怎么了？妹妹呢……”
秦时雨一时间吓的不知所措，“大哥，我……我没有看好妹妹……妹妹不见了……”
“妹妹不见了？”秦时明吓了一跳。
秦安良闻言顿时头嗡嗡的，差点栽倒在地，他身子晃了晃，“老大，老二，先把你娘扶到床上。”
“嗯。”秦时明和秦时雷连忙把娘亲扶到了床上。
听说秦时曦不见了，叶氏更是吓的不得了，她大脑一片空白，声音有些发抖，腿也有点发软，“曦宝怎么会不见了呢，大宝……小宝呢……”
王氏连忙扶着女儿，“别着急，你婆婆晕倒了，你可不能再出什么事了，大宝和小宝好着呢，他俩都在屋里。”
“唉，一上午还好好的，这孩子怎么说丢就丢了呢，在自家的院里怎么会出现这样的事呢？”王氏示意两个儿媳扶着女儿回房间，她去看看夏氏好点没有。
秦安良领着四个儿子四处寻找女儿，一下子惊动了整个村的人。
“听说了吧，秦家刚出生的小女娃丢了，不知道让谁给抱走了。”
“是吗，今天秦家不是洗三吗，那么多人看着孩子，怎么还会让人抱走孩子？”
“听说三个孩子都在一个房间睡觉，只是丢了小女娃，两个小男娃都好好的。”
“啊，偷孩子的人只偷女娃不偷男娃？”
“你说秦家是不是没有生女儿的命，盼了好多年好不容易生了一个女儿又让人抱走了。”
“秦家的小女娃长的那么好看，要是被谁抱走卖了出去，可真是坏了良心。”
“哪个丧天良的偷了秦家的孩子，真是作孽啊？”
“哎哟，秦家的小女娃丢了，秦家一家人还不急疯了。”
“你说是不是人贩子来咱村了，跟里正说一声吧，各家各户可真要看好孩子。”
“说的是呀，里正也知道了此事，他领着大伙帮着找孩子呢，大伙都赶快帮忙找一找吧。”
“唉，这人贩子太可恨了。”
“抓到人贩子一定把他送官府。”
……
里正把村里的十几个年轻人分成了四拨，让他们把出村子路口都查找一遍，其他的人则是在村里面帮着寻找孩子。
一个时辰过去了，整个梧桐村都找遍了，找来找去还是没有一点消息。
村口的两棵梧桐树下，有几位老人经常坐在这里乘凉。
秦安良已经问过他们，他们也没有看到有人抱小孩从这里经过。
孙里正看着焦头烂额的秦安良，安慰了几句问道，“你再冷静的想一想，有没有陌生人进你家的院子？”
梧桐村是个小山村，一共只有三十户人家，村里若是来个陌生人，村民们一眼就能认出来。
秦安良紧皱眉头，他想了想，随后摇了摇头，“没有。”
今天除了两个稳婆和叶氏的娘家人，其他都是村里关系不错的邻居来帮忙烧火做饭。
孙里正抬头又问了一遍，“三个孩子当真都在同一个房间？”
秦安良点头，“当时大伙在院子里吃饭，三个孩子都在西厢房睡觉，老四在房间里看着……唉，老四出去拿馒头和菜，回来一看，曦宝就不见了……”
孙里正有些纳闷，三个孩子都在一个房间里，偷孩子的人怎么只抱走小女娃？
秦时雨站在爹爹身后，他眼里噙着眼泪，心里充满了内疚，妹妹丢了，他没有看好妹妹，他对不起爹和娘……
“爹，您放心，我一定会把妹妹找回来的。”秦时雨说完，他擦了一下眼泪，大颗的泪珠滴落在地，他拔腿就向村外跑去。
“老四，你去哪呀？”秦时雷和秦时风也跟着追了过去。


第１３章 寻找
秦时雨边哭边跑，他很自责没有看顾好妹妹。
若是他不离开房间，妹妹怎么会被别人抱走，万一妹妹找不回来，他以后该如何面对爹娘。
秦时雷和秦时风很快追上他，“老四，你想去哪呀，爹娘已经很着急了，你不要再添乱了好不好。”
秦时雨哽咽着，“二哥，三哥，我去找妹妹……”
这时，余老六挑着一捆柴禾从山道边走了过来，看到秦时雷三兄弟站在那里，他连忙大声招呼，“快回家吧，白狼下山了，很危险的……”
秦时雷猛然间想起村里的老人们经常吓唬小孩子说过的话：不听大人的话会被山里的大白狼叼走的。
他心头一动，怎么会这么巧，白狼下山了，妹妹也不见了……
秦时雷连忙大步走上前，“余老六，你在哪里看到的白狼？”
余老六放下柴禾，他擦了一把额头上的汗，向身后的凤栖山指了一下，“就在那里……白狼好像还叼了个摇篮……”
摇篮？
难道妹妹是被白狼叼走了？
余老六还没有说完，秦时雷一把就抓住了他的胳膊，声音急切，“余老六，你看清楚了没有，白狼叼的摇篮里有什么东西？”
秦时风和秦时雨也像是明白了过来，两人也上前抓住余老六的肩膀，“快点说呀！”
“啊！疼……疼……秦时雷，你先松开手好不好，”余老六疼的喊了两声，“你们不知道……白狼跑的太快了……我只看见白狼好像叼了一个摇篮……”
余老六说的都是实话，他在山上砍完柴之后，捆好了柴禾背着往山下走，还没有走多远，他一抬头，正看到白狼叼着个好像摇篮一样的东西往山上跑。
他当时吓的腿肚子直抽筋，他慌慌张张抽出砍刀，哪知白狼径直一跳，直接从他的头顶跃了过去。
等他再回头看时，茫茫大山间，已经看不到白狼跑哪里去了。
余老六顿时吓的三魂丢了七魄，他再也不敢在山上停留，也不知道从哪来的力气，他背着柴禾一口气跌跌撞撞从山上跑了下来。
“二哥，三哥，你俩跟爹娘说一声，我去山里找妹妹。”秦时雨转身就想往山里跑。
秦时风伸胳膊拦住了他，“和爹爹说一声，我们一起到山里找妹妹。”
秦时雷没有说什么，他飞快的向村口跑去，爹爹和村民们都在那里等着呢。
看着秦时雷跑远，余老六不知道发生了什么事，随口问了一句，“秦时风，你们的妹妹怎么了？”
秦时风给余老六大概讲了一下妹妹丢失的事。
余老六这才明白过来，他挠着头又仔细想了一下，嘴里喃喃说着，“难道白狼叼的摇篮里有你们的妹妹……这也太吓人了……”
闻言，秦时风和秦时雨都难过的不得了，若是白狼叼走了妹妹，那妹妹……
余老六是个热心人，听说秦家的孩子可能被白狼叼走，他也着急的不行，“你们还在等什么，快点吧，带上锄头砍刀，我跟你们一起去山上找孩子……”
秦时雷跑到村口，将余老六看到白狼的事对爹爹和里正讲了一遍。
白狼下山了，难道是白狼叼走了孩子？
秦安良心里面甚是苦涩，两眼通红，女儿还那么小，若是有个意外……
里正和周围的村民们都大吃一惊。
大伙都以为是人贩子抱走了孩子，怎么也没有想到会是白狼叼走了孩子。
村民们嘴上不说，心里面都在想，唉，秦家孩子若是被白狼叼走，凶多吉少啊。
接着，秦安良和里正又问了一遍余老六，再三确认他碰到白狼的位置。
随后，秦安良父子五人，里正，梧桐村的男女老少，妇孺孩童，有的拿着锄头，有的拿着砍刀，有的拿着木棍，全村出动，浩浩荡荡前往凤栖山寻找孩子。
白狼竟然大白天下山到村里叼走孩子，不管是谁家的孩子，梧桐村的村民都不会轻易放过白狼。
真的是白狼叼走了秦时曦吗？
确切的说，是白狼乞求秦时曦，它需要秦时曦的帮助，秦时曦答应了它。
原来，中午的时候，白狼看到秦时雨出了屋门，它趁机跳进院内。
人们都在热热闹闹的吃饭，谁也没有注意到它。
白狼刚一进屋，秦时曦就醒了，她感知到了危险，知道白狼已经离她很近。
这次秦时曦没有哭，因为她已经想好了应对之策。
若是她能接触到白狼，她完全可以将白狼收进她的随身空间。
若是她接触不到白狼，她还可以用迷药迷晕白狼。
她用意识从随身空间拿出一包迷药，等白狼靠近的时候，她准备用迷药迷晕白狼。
她必须做好万全之策，她要保护好大宝和小宝，不能让白狼伤害到他们。
白狼悄无声息的向三个摇篮靠近。
秦时曦一直盯着白狼，她的摇篮在最外面，白狼的一举一动她都看的很清楚。
白狼也一直注视着摇篮里的人类小幼崽。
白狼见过的人类不少，他们看见它都吓的不得了，而这个人类小幼崽丝毫没有害怕它的样子，并且一直与它对视着。
白狼靠近秦时曦的摇篮。
秦时曦抬起小手，刚准备将手中的迷药撒向白狼，让人意想不到的一幕出现了，白狼突然两条前腿弯曲，径直给秦时曦跪了下去，并且用乞求的眼神看着她。
秦时曦微微一怔，白狼到底想干什么？
白狼不是普通的野狼，作为统领百余只野狼的狼王，它是一只有灵性的狼。
秦时曦刚出生的时候，山里有灵性的动物都感觉到凤栖山突然多了一种神秘的力量。
白狼有灵性，它能感知到秦时曦，这个人类的小幼崽，她身上就有一种神秘力量，与凤栖山上突然出现的神秘力量相似，而这种异常的力量，其他的人类身上则没有。
一白狼，一人类小幼崽，两者相对视几秒之后，都有了新的发现，原来两者可以用眼神进行无障碍交流。
白狼：放心，我不会伤害你。
秦时曦：你保证不会伤害我的家人和村民们，否则我不会放过你。
白狼点头。


第１４章 找到了
凤栖山。
白狼叼着秦时曦的摇篮进了一个山洞，然后将摇篮放了下来。
躺在摇篮里的秦时曦前后左右打量了一下这个山洞。
她发现这个山洞挺宽敞，但是很隐秘，在外面不易被人发现。
山洞里躺着一只母狼，它低声的哀嚎着，看上去很是痛苦。
白狼走到母狼身边，嘴里呜呜咽咽不知道在说些什么。
母狼停止了哀嚎。
秦时曦一眼就看出，这是一只待产的母狼，好像是难产，所以它很痛苦。
秦时曦恍然明白，原来白狼上门求助她，是求她帮助这只母狼生产。
瞧着这只躺在地上待产的母狼，秦时曦不禁感叹，动物和人一样，怀孕生产都像是在过鬼门关。
白狼对于母狼的难产束手无策，只好求助人类。
秦时曦纳闷的是，白狼这是把她当成了兽医？
她才刚出生三天，还是个小宝宝，白狼怎么就笃定她能帮助母狼安全生产？
白狼把摇篮挪到母狼身边，用乞求的眼神，看着躺在摇篮里的人类小幼崽：求求你，帮帮它。
秦时曦看的出，母狼难产，白狼对母狼很是担心。
秦时曦用眼神示意白狼将她放在母狼身边。
白狼会意，它从摇篮里叼起秦时曦，轻轻的将她放在母狼身边。
秦时曦伸出两只软乎乎的小手，她一下一下抚摸着母狼腹部同时，将自己的异能精神力渡了一些给母狼。
秦时曦清楚，前世的时候，她的异能精神力就具有医疗功能，还医治了许多的疑难杂症。
这一世，她同样具有异能精神力，也应该具有医疗的功能。
在秦时曦的抚摸下，母狼不再痛苦，倒像是很舒服的样子。
白狼专注的看着秦时曦的一举一动。
它的判断是正确的，这个人类小幼崽确实与众不同，她应该能够帮助母狼顺利生产。
秦时曦给母狼抚摸了几下之后就停了下来。
她还太小，耗费了一些精神力之后稍微有点累。
白狼也看出秦世曦有点累，把她又叼回到摇篮里。
很快，母狼低声呜咽了几声之后，它肚子里的几只小狼崽依次出生。
两灰一白，三只小狼崽终于顺利出生。
白狼看着三只刚出生小狼崽，它高兴之余，仰头发出一声长长的嚎叫，“嗷呜。”
秦时曦松了一口气，今天她用异能精神力帮助母狼安全生产，证明她这一世的治疗异能还挺强的。
白狼很感激秦时曦，多亏这个人类小幼崽，她用神秘的力量帮助母狼，这三只小狼崽才顺利出生。
否则，三只小狼崽将会胎死母狼腹中，母狼也会因难产而亡。
这时，山洞外面传来村民们寻找秦时曦的声音。
秦时曦还听到了爹爹和哥哥们喊她的声音。
她知道，爹爹和哥哥寻找她来了。
母狼已经顺利生产，秦时曦可以离开了，她仍是用眼神与白狼交流。
秦时曦：我的家人找来了，把我放到山洞外，我的家人会找到我的。
白狼点了点头，它看着秦时曦的眼神里充满了感激。
白狼上前叼着摇篮，回头又看了一眼母狼和三只小狼崽，这才出了山洞。
凤栖山半山腰处有一块大石坪，十分平坦，白狼将摇篮轻放在大石坪上。
秦时曦用眼神示意白狼可以离开了。
白狼看着躺在摇篮里的人类小幼崽，粉粉软软的，它再次屈膝感谢，然后站起来，三两下就跳进不远处的山林中。
“妹妹，妹妹。”
秦时明、秦时雷、秦时风、秦时雨四兄弟在山上大声呼喊着。
声音距离大石坪越来越近，秦时曦听得出，哥哥们的声音很是着急。
她被白狼叼走的这半天，爹娘，还有哥哥们，他们一定着急的不得了。
听着哥哥们呼喊她的声音越来越近，秦时曦撇了撇嘴，“哇哇哇”开始大声哭了起来。
目前，她只能用哭声给爹爹和哥哥们传递信号，她在大石坪等着家人们来找她。
秦时风的耳朵最尖，仿佛中，他好像听到了妹妹的哭声。
秦时风马上停住了脚步，他激动的不得了，这不是幻觉吧。
“爹，我听到了妹妹哭声。”秦时风兴奋的拽着爹爹的胳膊，“好像在大石坪那边。”
“啊。”秦安良马上停下了脚步，他仔细的听了一下，他也听到了小女儿的哭声。
秦安良的声音也有些激动，“曦宝，是曦宝在哭。”
村民们纷纷停下了脚步，一阵风吹来，他们也听到了小娃娃的哭声。
“好像在大石坪的方向。”
“快点去看看吧。”
“孩子好像一直在哭。”
秦安良与四个儿子扒开灌木丛，抄近路跑向大石坪。
村民们吆喝几声，也跟着跑了过来。
不大一会儿，秦安良他们就跑到了大石坪附近，一眼就瞧见摇篮在那里放着。
“曦宝！”
“是妹妹的摇篮。”
“妹妹在哭，妹妹一定吓坏了。”
“妹妹不怕，二哥来了。”
“妹妹，三哥来保护你。”
“妹妹，四哥来了，四哥保护你。”
秦时明，秦时雷，秦时风，秦时雨，四兄弟围着摇篮又哭又笑。
妹妹找到了，妹妹安然无恙，平平安安。
秦安良颤抖着手从摇篮里抱起小女儿，“乖，不怕，乖宝不哭了，我们回家，爹爹抱曦宝回家。”
听到爹爹说的话，秦时曦很快止住了哭声。
她不能再哭了，她看到四个哥哥都在为她落泪，爹爹的声音也有点哽咽。
秦时曦的心里很不好受，她让家里人担心了。
村民们都围了过来，看到秦时曦安然无恙，纷纷感叹的同时，也都替秦安良一家人高兴。
“白狼把孩子叼到山上，这孩子肯定吓着了吧。”
“没事，这孩子看上去都好着呢。”
“真奇怪，白狼怎么会把孩子叼到这里呢。”
“孩子找到了，赶快回家吧，孩子的娘还晕着呢。”
啊，娘亲晕倒了。
娘亲一定是找不见她，着急上火才晕倒的。
秦时曦小嘴一撇，又开始“哇哇哇”哭起来，她想快点回家看看娘亲。
“唉，这孩子怎么又哭了，肯定是惊着了。”
秦安良抱着小女儿，加快了脚步，“曦宝乖，曦宝不怕，我们马上回家。”
看到秦时曦被家人抱走，村民们也跟着下山了，白狼才从山林中走出来。


第１５章 惊着了？
夏氏晕倒之后，亲家母王氏，邻居沈大娘，还有几个妇人在房间照看她。
看着夏氏仍是紧闭双眼，沈大娘用力掐着夏氏的人中，旁边有几个妇人帮忙扶着。
叶氏端了一碗温开水，“我娘醒了吗，让她喝点水吧，会不会好一点。”
沈大娘几个妇人忙活了大半天，良久，夏氏才悠悠转转醒了过来。
叶氏关心的问婆婆，“娘，您醒了，要不要喝点水。”
“曦宝……曦宝找回来没有？”夏氏醒过来之后，她挣扎着非要下床，“我要去找曦宝。”
“你再着急也不能出去。”王氏扶着她，“你忘了，你还在坐月子中，身子本来就虚弱，刚才着急上火已经晕倒一次，你出去再晕倒怎么办？”
“先喝点水吧。”沈大娘也劝导夏氏，“你已经晕倒过一次，不能太着急了，你放宽心，里正领着全村的人都去寻找孩子了。”
顿了一下又说道，“这孩子刚生下来就跟其他的孩子有些不同，一看就有大福气，她不会有事的，你就在家里安心的等吧，他们会把孩子找回来的。”
叶氏拉着婆婆的手，“娘，您放心吧，妹妹是有大福气之人，吉人自有天相，妹妹不会有事的，您也要保重好自己的身体。”
夏氏心如刀绞，她无声的流着眼泪，女儿才出生三天，怎么会在自己家里无缘无故不见了。
她这个做娘亲的很是自责，她对不起女儿，她没有照顾好女儿。
沈大娘她们正劝导着夏氏，忽然听到院外传来嘈杂声和脚步声，“是不是他们回来了？”
话音未落，秦时明已经率先跑到屋内，他大声喊着，“娘，妹妹找回来了。”
“孩子找回来了。”屋内的几个人都非常欣喜，“哪儿呢？”
夏氏更是喜极而泣，她拉着大儿子的手，“曦宝，曦宝在哪呢？”
这时，秦安良抱着小女儿大步进了屋，“曦宝在这呢，曦宝睡着了。”
说着，他轻轻的把秦时曦递给夏氏。
秦时曦在山洞里给母狼渡了一些精神力之后，她已经有点累了，后来为了给家人传递她的消息，她又大哭了半天，又累又饿，家人找到她，她躺在爹爹宽厚的怀里很是安心，回来的路上，竟然不知不觉的睡着了。
夏氏神情激动的接过小女儿，“曦宝……曦宝没事吧……”
夏氏小心翼翼的打开小包被，细心看看女儿的小脸和耳朵，又看看女儿的小手和小脚，接着又看看女儿的小胳膊和小腿。
秦安良站在旁边安慰着夏氏，“放心吧，孩子没事，都好着呢。”
妹妹总算找回来，叶氏悬着的一颗心也安稳下来。
秦时明惦记着两个儿了，忙问叶氏，“大宝和小宝呢？”
叶氏指了指西厢房，“没事，大宝和小宝在西厢房睡觉呢，我两个嫂子看着呢。”
秦时明憨憨的说了一句，“半天没有见两个儿子，有点想他们了。”
叶氏微微一笑，“去西厢房看看他们吧。”
秦时明和叶氏悄悄离开了房间，抬脚去了西厢房。
瞧着孩子找回来了，沈大娘不禁问秦安良，“孩子在哪找到的？到底是怎么回事呀？”
屋内的几个妇人都瞅着秦安良。
秦安良叹了一口气，将白狼叼走孩子的事简单的说了一遍。
听完，沈大娘她们都吓了一跳，有点不敢相信这是真的。
“啊，白狼下山了。”
“是白狼把孩子叼走了。”
“天哪，白狼怎么会下山叼走孩子，这也太吓人了吧。”
……
听说是白狼叼走了女儿，夏氏心口一痛，看着失而复得的女儿，她再也忍不住哭出声来。
夏氏泪流满面，她一直亲着女儿的额头和脸颊，“乖……曦宝乖……娘的宝贝……娘亲没有照顾好你……是娘亲不好……让你受罪了……娘亲再也不离开你了……”
沈大娘和王氏也跟着不停的抹眼泪。
女人的眼窝子本来就浅，看着夏氏搂着孩子哭成了泪人，她们的嗓子眼也发紧，好像堵着一团棉花般的难受。
此时此刻，当娘的都能感同身受，孩子本就是娘身上掉下来的肉，平时磕着了或是碰着了都让娘心疼不已，更不要说孩子从自己身边被白狼叼走，那简直是一种剜心的痛，让人无法承受。
不得不说，每个孩子从刚出生的那一刻起，就成了母亲一辈子的牵挂。
秦时曦睁开眼睛，看着娘亲流满泪水的脸，知道娘亲为她担心，为她着急，她心里也不好受，“哇”的一声也哭了起来。
看着女儿开始大哭，夏氏一颗心揪的更紧，她神情慌慌的，“曦宝怎么了，曦宝哪里疼呀？”
王氏上前看了看，“孩子看上去也没事啊，是不是惊着了。”
沈大娘也凑上前看了看，“孩子还小，碰上这样的事，是不是惊着了。”
秦安良和夏氏更是紧张，“万一曦宝给惊着了，那可怎么办？”
是啊，成年人在山上看到野狼都吓的几天缓不过来神。
何况小曦宝，这么小的孩子，被白狼叼到山上，一定是惊着了。
秦时雷想了想说道，“爹，娘，我去镇上请大夫给妹妹诊治。”
秦时风马上说道，“我和二哥一起去。”
秦时雨也跟着说，“我也去，我给妹妹买个小风车玩。”
秦时曦止住了哭声，她很想说，她被白狼叼走了是真的，但是她没有害怕，更没有被惊着。
可是她才出生三天，她还不会说话，她该怎么表达呢。
秦时曦睁着大大的眼睛看着娘亲，“啊啊哦哦……”
听说娘亲因为担心她而晕倒了，看来娘亲的身体还是有些虚弱。
秦时曦伸出两只小手，紧紧握住娘亲的两个食指，悄悄的渡一些精神力给娘亲。
夏氏有点熟悉这种感觉，曦宝握住她的手指时，她总能微微感觉到好像有一股温暖的气息流进体内，整个人身心变得轻松愉悦。
曦宝是找回来了，秦安良和夏氏还是有点不放心，让秦时雷弟兄三个到镇上请大夫给曦宝看诊。
“老二，老三，你们去镇上请大夫，尽量快一点。”
“知道了，我们很快回来。”


第１６章 院门外堆满了野味
一个时辰左右，秦时雷兄弟从镇上请来了一位大夫。
这位年轻大夫的姓孙，平时在镇上的药房坐诊。
听说刚出生的小孩被白狼叼走之后又找了回来，孙大夫十分惊奇，稀奇的事他听说的多了，还从来没有听说过这样的事。
秦时曦本来就没有什么事，孙大夫来了之后，她刚刚睡醒。
见了孙大夫，秦时曦伸伸胳膊踢踢腿，两只胖乎乎的小手尽量“有力”的挥动着，表示她很好，没有被惊着，也没有被吓着。
孙大夫看过之后，笑了笑，对秦安良和夏氏说道，“放心吧，没事，孩子一切都很好。”
秦安良和夏氏这才放心。
送走了孙大夫，叶氏的娘家人看着没有什么事，又交待叶氏几句之后，随后离开了秦家。
吃过晚饭，天色也暗了下来。
一家人忙活了一天，又累又乏，关上院门准备休息。
“呯呯呯。”秦安良和夏氏听到有人在敲院门。
“谁呀？”秦安良披衣起床，“我去看看。”
“听着好像是沈大娘的声音。”夏氏坐起身，她摇着蒲扇，轻柔的给曦宝扇着。
曦宝已经睡着了，看上去睡的挺安稳。
秦安良打开院门一看，沈大娘拿着蒲扇站在院门口。
“沈大娘，这么晚了，您这是……”
“安良，我担心白天的时候，小曦宝会不会给惊着了，老人们都说，小孩子受到惊吓之后，可以拿着孩子的衣服到路边给孩子叫魂，喊几声孩子的小名，然后拿着孩子的衣服回家，孩子就会没事了。”
秦安良连忙点头，“好，我试一试，多谢沈大娘。”
沈大娘临回去之前又叮嘱一句，“记着多喊几声。”
“好。”秦安良看着沈大娘离开，关上院门，回到房间。
夏氏依稀听着是沈大娘的声音，“这么晚了，沈大娘有什么事吗？”
秦安良把沈大娘的话给夏氏说了一遍。
“是这样啊！”夏氏想了想，挑了一件曦宝的小衣服，递给秦安良，“你按照沈大娘说的话去试一试。”
“好。”秦安良拿着曦宝的小衣服出了院门。
夏氏心中多少有些忐忑不安，虽说大夫已经给曦宝看过了，曦宝好着呢，没有什么事，可是她总是有些担心。
沈大娘带大了两个儿子，又养大了三个孙子三个孙女，在这方面懂的多一些。
不大一会儿，秦安良拿着曦宝的小衣服回来了。
“怎么样？”
“我按照沈大娘所说去做的，曦宝应该没有什么事了。”
秦时曦仍是睡的香香甜甜，完全不知道爹娘为了她又迷信了一把。
随后，秦安良夫妇也安然入睡。
夜已深，万籁俱寂，除了偶尔听到一两声狗叫，整个梧桐村彻底安静了下来。
月上中天，白狼走出山洞，走到一块巨石旁，然后站在巨石上，抬头望天，发出一声长嚎，“嗷呜……”
白狼的嚎叫声传的很远，传向远处的山林和山谷。
山林静寂，山谷空旷，听到狼王的召唤，百余只健壮的野狼从其它山洞中纷纷跳出。
月色如水，群们也仰头发出一声声狼嚎，似是在回应着狼王的召唤。
此起彼伏的狼嚎声顿时在山林幽谷间悠悠回荡，久久不绝。
随着狼嚎声逐渐消失在山林山谷间，群狼跳跃着向巨石聚集。
……
次日清晨。
天色未亮，薄雾还未散去，秦时雷和秦时风就起床了。
家里没有水井，他俩每日都要到村外的小河边挑水，直到把院里的两个大水缸挑满为止。
起床之后，秦时雷和秦时风各自用扁担挑上两个水桶，打开院门，准备去挑水。
秦时雷兄弟刚打开院门，看到院门口堆着的一大堆东西，两个人不禁都惊呆了。
天哪，他们家的院门口竟然堆着几十只野鸡和野兔，还有两头傻狍子。
“二哥，这是怎么回事呀？”秦时风用力擦了一下眼睛，“我没有看错吧，咱们家院门口怎么会有这么多野味呀？”
秦时雷懵懵的，“我也不知道。”
一夜之间，是谁把这么多野味堆在他们家门口了。
梧桐村有三十户人家，每家每户都是单独的院子，并且院子之间都隔着大片的空地。
不存在是谁弄错了，把打来的野味放在他们家门口。
秦安良和大儿子秦时明也起床了，他们准备劈柴烧水做饭。
夏氏婆媳同时处于月子中，虽说没有人伺候她俩坐月子，秦安良父子五人尽量做到不让她们沾凉水，不让她们受劳累。
“老二，老三，你们不去挑水，站在门口干什么？”秦安良朝两个儿子喊了一嗓子。
秦时雷和秦时风这才醒过神来，他俩同时大声喊着，“爹，您快过来看看。”
看着老二和老三兴奋的神情，秦安良快步走了过来，“什么事？”
秦安良走到院门口也不禁愣住了，他们家院门口怎么会有这么多的野味？
“老二，老三，这是怎么回事？”
“我们也不知道。”秦时雷和秦时风连忙摆手，“我们本来准备去挑水，刚打开院门，就看到这些野味堆在这里。”
秦时明和秦时雨闻声也赶了过来，看到院门口堆着这么多野味，他俩也愣住了。
“不会是谁昨天夜里认错门了吧。”
“这么多野味，我们家不愁没有肉吃了。”
“爹，这么多野味堆在门口也不行啊，还是先拿到院里再说吧。”
看着院门口的一堆野味，秦安良父子商量了一下，决定先把这些野味拿到院里。
这时夏氏也睡醒了，隔着窗户听到院里传来搬东西的声音，她有些奇怪，这父子几个一大早的在院里搬什么东西？
等她起床到院里一看，吓了一跳，她马上问秦安良，“哪来的这么多野味啊？”
秦安良摇摇头，“不知道是谁昨天夜里放在咱们院门口的。”
“昨天夜里你们有没有听到外面有什么声音？”
“没有。”
夏氏仔细想了想，昨天夜里她几乎没有怎么睡，睡一会儿就点灯看一下曦宝，她也没有听到外面有什么声音。


第１７章 报恩
秦家一家人围着院子里的一堆野味看了半天，都不知道到底是怎么回事。
秦时雷拎起几只野鸡仔细看了看，很快，他像是发现了一些端倪。
“爹，你看，这些野鸡的脖子好像都是被野狼咬断的。”
“是吗？”秦安良也拎起几只野鸡看了一下，自言自语，“还真是被野狼咬断的。”
农闲的时候，秦安良经常带着几个儿子去山上打猎，对野狼如何捕杀小动物还是很了解的。
秦家父子五人连忙又查看了那些野兔和傻狍子，发现它们也都是被野狼咬断了喉咙而死。
秦家一家人不禁面面相觑，难道是野狼把捕来的野味送到他们家门口？
野狼无缘无故的给他们家送一大堆野味，这也太不可思议了吧。
夏氏猛然想起小曦宝，连忙回了房间。
秦时曦早已经醒了，她听到爹娘和哥哥们在院子里的谈话，也听明白了怎么回事。
她已经猜到，昨日母狼难产，她被白狼叼回山洞为母狼助产，母狼顺利安全生产，白狼为了报恩，夜里给秦家送了一些野味。
白狼可能是为了报恩，把这些野味当成诊金送给秦家。
夏氏走到床边，看到曦宝躺在床上伸出小手自己在玩。
“曦宝真乖，醒了不哭不闹，还学会自己玩了，乖，娘亲抱你去院子里看野鸡和野兔。”
夏氏抱起小曦宝来到了院子里，指着地上的野味逗她玩。
“曦宝，这是野鸡，那是野兔，那两只大的是傻狍子，好不好玩。”
秦时曦看着地上的一堆野味，两只小手不停的乱动，嘴时还“咿咿呀呀”说个不停。
其实她还是很惊讶的，起初她还以为白狼只是送了几只野鸡和野兔，没想到竟然送来几十只野鸡和野兔。
呵呵，送了这么多的野味，白狼送的诊金还真不少。
这么多野味，爹爹和哥哥们拿到镇上可以卖不少银子吧。
她这也算是为这个家做了一点小小的贡献吧。
叶氏起床到院子里一看，她也是愣了半天。
“怎么这么多野味呀，谁送来的？”
秦时明随口答了一句，“这些野味都是被野狼咬断了脖子而死，谁知道怎么会到了我们家门口。”
“啊……”叶氏不禁张口了嘴巴，“难道是……白狼送来的。”
其实，秦家父子都猜到，这些野味可能是白狼送到他们家门口的，因为只有白狼来过他们家，还叼走了小曦宝。
他们不知道白狼为何叼走曦宝，还好曦宝安然无恙被找了回来。
虽说是虚惊一场，但他们对白狼的印象也好不到哪里去。
曦宝昨天白天刚被白狼叼到山上，夜里白狼就给他们送来这么多的野味，为什么呢？
秦家人隐隐约约觉得这里面好像有什么事，他们把白天白狼叼走曦宝的事和夜里白狼给他们送野味的事联系起来，更觉得这里面有些蹊跷。
特别是夏氏，她有一种说不出预感，心里总有些惴惴不安。
秦时曦却是看上去有点兴奋的样子，瞧着院子里的一大堆野味，她的两只小手似是胡乱的指着，然后又捂着小嘴“依哦”说个不停，口水还淌了下来。
她想说的是，留下几只野味给家人吃，其它的野味可以拿到镇上去卖，还可以挣上一些银子。
秦时雨握着妹妹的小手，笑着问，“妹妹，你是不是想吃肉肉了，你看，咱们家的野味可多了，你想吃多少肉肉都可以。”
秦时风顺手拎起两只野鸡，“老四，我看你是想吃野鸡肉了吧，走吧，我和二哥去挑水，你正好一起到河边杀野鸡。”
秦时雨有点为难，“我不会杀野鸡，我还没有杀过野鸡呢。”
秦安良瞪了他一眼，“不会才要学，杀两只野鸡就会了，去吧，去河边杀两只野鸡回来炖汤。”
秦时曦看出来了，四个哥哥里面，四哥年纪最小，胆量也有点小。
她挥动着小手鼓励四哥，“依依哦哦……”【四哥，一回生，二回熟，多杀两只野鸡就会杀鸡了。】
秦时雨一下子来了信心，他拎着两只野鸡，跟着二哥和三哥出了院门，出了院门还扭头笑着对秦时曦说，“妹妹在家等着，四哥给你杀野鸡炖汤喝。”
夏氏不禁乐了，“妹妹还小呢，不能喝野鸡汤。”
这时，西厢房传来大宝和小宝的哭声。
“大宝和小宝睡醒了。”叶氏说完，连忙回了西厢房。
过了一会儿，叶氏提着两个摇篮到了院子里，大宝和小宝吃饱之后，躺在摇篮里不哭也不闹。
夏氏抱着曦宝，笑着对大宝和小宝说，“大宝，小宝，这是你们的小姑姑，你们俩个什么时候会喊姑姑呀？”
秦时明夫妇也逗着大宝和小宝，“大宝，小宝，你们长大了一定要听小姑姑的话，保护好小姑姑，不能让别人欺负她。”
昨天洗三的时候，曦宝才与两个小侄儿见上一面，三个小婴孩还没有怎么“交流”，她就被白狼叼走了。
秦时曦脑子里一直有个疑问，大宝和小宝会不会也像她一样，是从那个世界穿过来的呢？
他们两个会不会也带着前世的记忆呢？
三个小婴孩太小，还不会说话，该怎么“交流”呢。
秦时曦突然想出了一个办法，娘亲抱着她离大宝和小宝很近，她在大宝和小宝面前伸出小手指慢慢比划着“ok&#34;，嘴里还“依依呀呀”，她试着用十级婴语与两个小侄儿交流。
若是大宝和小宝能看得出她的手指暗号，或者是听得出她的十级婴语，会不会用手指给她比划“ok”，那就证明他俩也是从那个世界穿越过来的。
秦时曦对此有些期待，她用手指比划完暗号之后，一直盯着大宝和小宝，看他俩有什么小动作。
哪知大宝和小宝看也不看她，他俩同时打了个小哈欠，躺在摇篮里，闭上眼睛又准备睡觉。
嘿，双生子真的很默契，连打哈欠都能做到步调一致，看上去让人不禁有些好笑。
叶氏有些无奈，“娘，您看，大宝和小宝又瞌睡了，他俩吃饱了就睡，睡醒了又吃，就像两只小懒猪。”


第18章 蹲守
早饭后，秦安良一家人坐在院子里商量事情。
六月的天气非常炎热，这么多野味堆在院子里很容易坏掉，需尽快处理。
秦时明忽然大胆猜测，“白狼送过来这么多野味，会不会与曦宝有关。”
白狼叼走妹妹，妹妹被找回来之后，夜里白狼就给他们家送这么多野味，白狼是盯上他们家了吗？
秦时雷想了想，“白狼叼走妹妹，妹妹毫发无损，白狼好像并不想伤害妹妹。”
秦时风挠了挠头，“咱们村里也没有听说过白狼叼走孩子的事，”
秦时雨急了，“那白狼为什么叼走妹妹？”
商量了半天，大家一致同意将这些野味拿到镇上卖掉。
末了，秦安良对四个儿子说，“今天夜里谁都不许睡觉，守着院门，看白狼还会不会再来。”
秦时明四兄弟满口答应。
夏氏还是有点担心，再三叮嘱叶氏照看好两个孩子。
叶氏也有点害怕，她连忙说，“娘，您放心吧，晚上睡觉的时候我会栓好门栓。”
秦时曦躺在夏氏的怀里，嘴里“啊啊哦哦”，两只软乎乎的小手似是胡乱挥动，却是有意无意的指向断了大半截的土院墙。
夏氏心念一动，瞧着几处断墙，她心里不禁一咯噔。
前些日子连日大雨，大雨下了足有十多天，院子的土院墙有几处裂了大口子，还有两处倒塌了大半截。
这几天家里又忙又乱，谁也没有顾上院墙倒塌的事。
昨天亲戚邻居给孩子洗三，白狼是不是趁大伙不注意，从倒塌的院墙跳进来叼走了曦宝。
想到这里，夏氏对秦安良说道，“前几天下雨之后，院墙有的地方倒塌了，有的地方裂开了大口子，白狼是不是从那里跳进来的，今天还是把院墙修修吧。”
“好，院墙一天就可以修好。”秦安良看了看倒塌的院墙，马上同意修院墙。
说完，就开始领着四个儿子准备修整院墙。
“爹，咱们家的院墙有点低，既然打算修整，不如再加高一点。”秦时明建议。
秦时雷赞同，“大哥说的对，加高院墙费不了多事。”
秦安良点头，“老大，老二，你俩去挑水，老三，老四，你俩从外面担点粘土。”
“知道了。”秦时明四兄弟齐声答应。
秦时曦在心里给爹爹和娘亲点了一个大大的赞。
这就对了，亡羊补牢，什么时候都不晚。
白天，秦安良父子五人修整院墙，并且把院墙加高了不少。
用时一天的时间，总算把院墙修整好了。
修整好的院墙高高的，看上去非常结实牢固。
秦时雷拍了拍沾满泥土的手，“院墙修好了，再也不用担心白狼跳进来了。”
秦时雨拎着一根扁担，愤愤的说，“若是白狼来了，我就用扁担敲烂它的头。”
秦时明拍了一下秦时雨的肩膀，“老四，白狼来了，你不被吓跑就不错了。”
“才不会呢”，秦时雨急了，他挥了挥手中的扁担，“今天晚上，我和你们一起守着院门。”
秦时雷笑了笑，“老四长大了，都敢拿着扁担打野狼，可以和我们一起上山打猎了。”
夏氏则说，“老四还小，下个月还是去私塾读书吧。”
前几天卖野猪挣了几十两银子，给老四交束脩的银子也有了。
教书先生很看好秦时雨，说他比较聪慧，读书又认真，长大后一定会出人头地。
秦安良夫妇对小儿子甚是疼爱，小儿子自幼身体弱，田地里的活干的不多，读书还算聪慧，至于以后能否靠读书走上仕途，就看他自己的造化了。
秦时雨当然想去私塾，他非常喜欢读书，他是没有银子交束脩才不得已退学。
听娘亲说让他继续读书，他高兴的差点跳起来，“爹，娘，我一定好好读书，等我考了童生再考中秀才，咱们家的田地就不用交税了。”
“好，老四一定要争气，争取考中秀才，再考举人。”秦安良笑着鼓励小儿子。
秦时风笑着说，“到时候，老四再考个状元，咱们家也出来个状元郎。”
一家人说笑着，不知不觉就到了晚上。
吃了晚饭，按照计划，秦安良父子五人在院门里蹲守，看白狼今天夜里是否还会来。
夏氏又叮嘱他们几句，野狼凶残，让他们一定要小心。
交待一番之后，夏氏抱着秦时曦回了房间。
叶氏和两个儿子在西厢房睡觉。
将两个儿子哄睡着，叶氏根本睡不着，她一直听着院子里有没有动静。
院门已经关好，门栓也已经栓好，秦安良领着四个儿子蹲守在院门里。
他们手中各自拿着锄头，砍刀，斧子，木棍，做好了万全的准备。
夜深人静，一切准备就绪，秦安良父子五人耐心蹲守。
房间内，夏氏哄了半天，秦时曦还是没有一点睡意，睁着两只大眼睛看着娘亲。
夏氏耐心的哄着，“曦宝乖，曦宝听话，曦宝睡觉觉长高高。”
秦时曦不失时机的朝娘亲咧嘴笑了一下，她也想看看今天晚上白狼还会不会来。
她知道白狼是为了报恩，才送来那么多的野味。
白狼今天晚上还会来吗？
爹爹和四个哥哥都在院门里蹲守，白狼会发现他们吗？
白狼应该不会伤害爹爹和哥哥们吧。
“月儿明，风儿静……”夏氏轻轻晃着蒲扇，低声啍着催眠曲，哄小女儿睡觉。
哄了一会儿，夏氏看着小女儿仍是精神的不得了。
她不禁纳闷，曦宝这是怎么了？
平常这个时候曦宝早就睡着了，今天怎么不睡觉了。
夏氏只好起床，抱着小女儿在房间里走来走去，轻声细语的哄着，“曦宝听话，曦宝是个乖宝宝，曦宝睡觉觉长高高。”
小半个时辰过去了，在夏氏的轻柔摇晃中，秦时曦打了个小哈欠，很快就睡着了。
夏氏看着小女儿哄睡着了，这才小心翼翼的把小女儿放在床上。
夜半时分，月明星稀，秦安良父子五人忍着蚊虫叮咬，继续在院门里蹲守。
秦时雨有点顶不住了，他的眼皮子直打架，“爹，白狼今天晚上应该不会再来了吧？”
秦安良还没有说话，秦时风好像听到院外面有轻微的动静，“嘘，轻点声音，好像是白狼来了。”


第１９章 真相大白
秦安良父子五人听到院门外有轻微的动静，都不由的屏住呼吸，紧握手中的锄头棍棒砍刀，凑近门缝往外看。
谁知不看不知道，仔细一看，秦安良父子五人都不禁吓了一跳。
月光皎洁，白狼叼着一只半大的野山羊率先来到他们家院门口，后面至少还跟着十几只野狼，有的叼着野鸡，有的叼着野兔。
透过门缝，秦安良父子五人看的有点心惊肉跳，原来那些野味真的是白狼送来的。
让人弄不明白的是，白狼为什么连着两个晚上给他们家送野味呀？
白狼似乎闻到附近有人类的气息，它警惕的盯着院门口看了又看，然后将野山羊放在院门口。
跟它一起来的那些野狼也将叼来的野鸡和野兔堆在院门口。
秦安良父子五人没有出声，更没有轻举妄动，他们只是握紧了手中的锄头棍棒砍刀。
群狼看上去有十几只，看上去个个凶残的不得了。
群狼听从白狼的指示，将叼来的野味堆放在院门口之后，都自觉的退到了白狼的后面。
白狼看了看紧闭的院门，又看了看新修整的高高院墙，它在院门口徘徊了一会儿，然后悄无声息的领着十几只野狼离开。
秦安良父子五人看着群狼离开，这才都松了一口气。
他们没有想到今天晚上会有那么多野狼来到院门口。
若是白狼领着群狼进了院内，仅凭他们父子五人不一定能打跑群狼。
秦时明低声问，“爹，白狼它们好像都离开了，要不要打开院门？”
秦安良在院子里来回踱了几步，稍微思索片刻，“好，打开吧。”
秦时明轻手轻脚的打开院门。
秦安良拿着锄头走到院门外。
月光下，院门外静悄悄的，只有一大堆野味放在了院门口，群狼皆消失不见。
秦时明兄弟四人都不禁面面相觑，刚才那么多野狼出现在他们家门口，真是太吓人了。
白狼莫不是撞了邪，怎么会连着两个晚上给他们家送野味。
秦时明拎起那只野山羊摸了摸，这只野山羊还有点温温的。
他借着月光仔细看了一下，野山羊的脖子还淌着血，可能是被白狼刚刚咬死。
秦时雷看着院门口的一大堆野味，挠了挠头，“爹，这些野味怎么办？”
秦安良一挥手，“先拿到院里再说。”
秦时风和秦时雨兴奋的不得了，拎着野鸡和野兔就入院里跑，嘴里还压低了声音喊着，“爹，白狼连着两个晚上给我们送这么多野味，我们是不是要发财了。”
这些野味若是拿到镇上去卖，准能卖不少银子。
夏氏和叶氏都没有睡觉，她俩一直提心吊胆，白狼今天晚上真的还会再来吗？
听到院里有动静，夏氏婆媳都起床来到了院里。
秦安良父子五人正把门口的野味拿到院里。
夏氏顿时吃了一惊，她看着堆在地上的野味，“白狼……白狼真的又来了？”
秦安良点了点头，“嗯，来了，不止一只野狼，最起码有十几只野狼，还叼来这么多野味。”
听说白狼今天晚上真的又来了，还带着十几只野狼，叶氏吓的脸色苍白，她声音有些发抖，“天哪……这也太吓人了吧……白狼怎么盯上我们家了……”
秦时明拎起那只野山羊，感叹道，“这只野山羊真肥呀。”
他刚才亲眼看到，这只野山羊就是白狼叼来的。”
白狼的体格可真大，比普通的野狼大了许多，叼着这只野山羊看上去一点也不费力气，不愧是群狼的领头狼，称它为狼王也不为过。
白狼看上去只是来给秦家人送这些野味，并没有伤害攻击他们的行为。
再联想到白狼把曦宝叼到山上，也没有伤害曦宝，所以秦家人都觉得白狼的行为有点匪夷所思。
很快，秦安良父子将院门口的野味都搬到院子里，和早上的那些野味堆放在一起。
昏暗的灯光下，一家人坐在屋内开始商量事情。
秦安良作为一家之主，他轻咳了一声，“昨天，村里人知道白狼叼走了曦宝之后，都帮忙到山上去寻找曦宝，曦宝也安然无恙的找回来了，等曦宝、大宝、小宝过满月的时候，我打算请全村人一起吃满月席。”
“做人应该懂得感恩，”夏氏完全赞同，“曦宝不见的时候，里正和村里人都帮忙寻找，我们应该请全体村民们吃酒席。”
秦时明兄弟四人，还有叶氏，他们更是没有意见。
秦安良清了清嗓子，“虽说不清楚白狼为何连着两个晚上给咱们送野味，但这件事多多少少有些蹊跷，这件事只有我们自己一家人知道，不能向任何外人透露。”
夏氏也说，“村民们对白狼叼走曦宝的事本来就有些议论，所以白狼给咱们家送野味的事更不能让外人知道。”
昨天秦时明兄弟四人与村民们一起上山寻找曦宝的时候，确实听到一些风言风语，说什么秦家没有生女儿的命，白狼怎么不叼别人家的孩子，怎么单单把秦家的小女娃叼走了等等。
夏氏刚说完，一扭头，发现曦宝不知道什么时候已经醒了。
曦宝乖巧的躺在床上，睁着圆溜溜的大眼睛瞅着爹娘和哥哥们。
夏氏忙起身走到床边，“曦宝醒了，娘亲看看，是不是饿了。”
秦时风半开玩笑的说道，“妹妹要是会说话就好了，她就可以给我们说一下，白狼怎样把她叼走的，白狼为什么叼走她。”
秦安良瞪了儿子一眼，“傻小子说什么呢，曦宝才多大，她怎么知道白狼为什么把她叼走，以后你们哥几个要照看好曦宝，若是曦宝再有什么事，家法伺候。”
秦时曦咧嘴冲爹爹乐了一下，还是爹爹威武。
秦时明兄弟四人马上拍着胸脯信誓旦旦，“爹，娘，你们就放心吧，以后我们一定会照看好妹妹，不会让任何人欺负她。”
看着曦宝睡醒了，夏氏让叶氏回西厢房看看大宝和小宝醒了没有。
叶氏起身离开房间。
秦安良看了看四个儿子，“太晚了，你们都回去睡觉吧，明天早上一起去镇上卖野味。”


第２０章 卖野味
明天一早还要去镇上卖野味，秦时明四兄弟各自回自己房间休息。
秦安良夫妇躺在床上却是毫无睡意。
秦时曦早就睡醒了，爹爹和哥哥往院里搬野味的时候，她就猜到，今天晚上白狼又给她们家送野味了。
秦时曦不哭不闹，只是睁着圆溜溜的大眼睛看看爹爹，再看看娘亲。
夏氏轻轻抚摸着女儿的额头，对秦安良说道，“其实，有件事我一直瞒着你，从青云寺许愿回来之后，我就做了一个奇怪的梦，之后没有多久，我就有了身孕。”
“什么梦啊？”秦安良一怔，“怎么从来没有听你说起过。”
停了片刻，夏氏把她怀孕之前的梦给秦安良讲述一遍。
“真的吗，你怎么做了这样的梦。”秦安良惊喜，“莫非曦宝是凤凰送给我们的小仙子。”
夏氏轻轻小女儿整理了一下小薄被，“曦宝出生的时候，满屋子都是梧桐花香，稳婆都觉得很稀奇，沈大娘她们进屋的时候，也都闻到了梧桐花香，她们都说曦宝是个小仙子，自带花香，所以啊，我就想起了那个奇怪的梦。”
秦安良想了想，不禁感叹道，“曦宝出生前，咱们这里电闪雷鸣，连着下了十多天的大雨，说也奇怪，曦宝刚一出生，大雨马上就停了，电闪雷鸣也没有了。”
接着又说，“曦宝出生后，我让老二和老三去山上打几只野鸡，哪知他俩不但打到了野鸡和野兔，还在山脚下捡到了一只五六百斤的大野猪，就连喜鹊也在咱家的树上叫喳喳，村民们都说曦宝是咱家的小福星，喜事多，运气也好，儿媳还给咱们家生了两个胖孙子。”
夏氏笑着说，“听沈大娘说，六月初六，曦宝早上刚出生的时候，不但大雨停了，凤栖山山顶飞来许多漂亮的鸟，其中领头的一只大鸟像是凰鸟，鸟叫声特别好听。”
秦安良点了点头，“嗯，我也听村民说了此事，村里的老人都说这是吉兆，百年前曾经有凰鸟在凤栖山上停留。”
秦时曦安安静静的听着爹娘的谈话，心想，关于她的出生还有这么多说法，爹娘这是把她当作金凤凰转世了。
夏氏轻叹一声，“唉，这次洗三，怎么也没有想到曦宝会被白狼叼走，当我发现曦宝不见的时候，我真的不想活了……”
秦安良也感叹道，“吉人自有天象，咱们的曦宝有大福气，虽说被白狼叼走了，还是被安然无恙的找了回来。”
接着又像是自言自语，“奇怪的是，白狼叼走曦宝，不但没有伤害她，还连着两个晚上给咱们家送那么多的野味，难道还是因为曦宝……”
夏氏白了他一眼，“曦宝这么小，她懂什么呀……”
秦时曦很想跟爹娘说，白狼是为了报恩，才给家里送来那么多的野味，白狼大概想用这些野味当诊金。
秦安良摇了摇头，“不知道，我总觉得这事不简单，白狼好像对曦宝……”
他的话还没有说完，夏氏顿时骇然，“白狼不会再把曦宝叼走吧……”
秦安良连忙安慰，“不会的，放心吧，以后不管在哪，曦宝的身边一定要有人照看，不会再有这样的事发生。”
秦时曦听着有点心疼娘亲，看来她被白狼叼走这件事，给娘亲心里留下不小的阴影。
秦时曦睁大眼睛看着娘亲，小嘴一张一张的“啊哦啊哦……”。
她想对娘亲说，她会保护好自己，也会保护好家人。
夏氏怜爱的抚摸着女儿的小脑袋，“曦宝乖，曦宝听话，乖乖睡觉觉。”
这一个晚上，秦安良夫妇几乎没有睡觉，关于曦宝，他俩谈了一个晚上。
秦时曦听着听着，不知道过了多长时间，也不知道什么时候，她不知不觉就睡着了。
……
翌日。
天色还未亮，秦安良就把四个儿子都喊起床。
昨天晚上，所有的野味都已经分装好，为了能在天亮前赶到镇上，他们今天起了个大早。
没有吃早饭，父子五人挑着担子，背着背篓，关好院门，快步往镇上赶去。
秦安良他们起的太早，往镇上去的路上几乎没有碰到同村的村民。
农闲的时候，秦家父子经常上山打猎，打了野味之后再拿到镇上去卖，这些都是常有的事，村民即使见了也不会感到稀奇。
风铃镇离梧桐村并不远，不到半个时辰，他们就来到了镇上。
这时，天色才渐渐亮，街道的两边已经有人开始摆摊，看来秦家父子来的并不算最早。
可是秦家父子的运气出奇的好，他们刚摆好摊位，正碰上一大户人家的家仆出来采买，看到秦家摊位上的野山羊和狍子，马上就被吸引住了。
街道上也有猎户摆摊卖野鸡和野兔，卖野山羊和狍子的很少见。
并且野山羊和狍子看上去还挺肥。
问了价格之后，最终野山羊和两只狍子以十五两银子被买走，几十只野鸡和野兔也卖了五两银子。
上一次那只大野猪卖了十九两银子，这次的野味又卖了二十两银子，秦安良父子五人甭提多高兴了。
他们没有在镇上多停留，在包子店买了两大包热腾腾的包子放在背篓里，随后就离开小镇直接回家了。
回来的路上，有同村的村民三三两两去往镇上，看到秦家父子挑着担子背着背篓已经从镇上回来了，都觉得有些奇怪。
“老秦，去镇上卖东西了？怎么这么早就回来了？”
“到镇上卖了点野味，去的早了点，回来的也早。”
“你们父子可都是勤快人。”
……
秦安良父子心情不错，一路上与村民们打着招呼，很快就回到家。
夏氏和叶氏正准备做早饭，没想到秦安良父子已经从镇上回来了。
秦时雷从背篓里拿出来热包子，“娘，我们回来了，您看，我们买了肉包子。”
夏氏接过来热包子，问了一句，“野味都卖完了吗？”
秦安良放下扁担，一脸的轻松，“今天很顺利，野味都卖完了。”
说完，从怀里掏出一个布包交给夏氏，“所有的银子都在里面，一共二十两，一个十两的银锭，剩下的都是碎银。”


第２１章 准备满月宴
接下来的日子里，趁着夜深人静，白狼隔上三五天就往秦家送野鸡、野兔、狍子、野山羊等各种野味。
秦家父子只好在天亮前把这些野味搬回院里，次日清晨再到风铃镇将这些野味都卖掉。
村民们渐渐注意到，自从秦家婆媳同时生产之后，秦家父子好像比以前更忙碌了。
只要田地里不忙，秦家父子经常去山里打猎。
即使是大伙都忙着收稻谷的那几天，也经常看到秦家父子忙完农田之后仍会进山打猎，回来的时候，背篓看上去都是满满当当沉甸甸的，一看就是打到不少的野味。
村民们羡慕的同时，也都能理解秦家，毕竟秦家添丁增口，一下子多了三口人，以后需要用银子地方多着呢。
天道酬勤，人勤老天也眷顾，大伙眼看着秦家的小日子一天天开始好起来。
秦家请人在院子里打了一口甜水井，他们再也不用从村外的小河里挑水喝了。
前两天，秦家的小儿子秦时雨，他背着新的书箱，又高高兴兴到镇上私塾去读书了。
邻居们都知道，秦时雨曾经在镇上的私塾读书，后来因为交不起束脩，才从私塾退学回家。
秦家现在的日子真的好起来了，他们不但在院子里打了一口甜水井，还让小儿子秦时雨重返私塾。
整个梧桐村有三十户人家，且仅有四户人家的孩子在镇上的私塾读书，也只有这四户人家的院子里有甜水井。
其他的村民吃水时，都是从村外的小河里挑水喝。
除了那四户人家，几乎家家户户的院子里都有两个大水缸，下雨的时候用来接雨水，不下雨的时候从河里挑水灌满。
看着秦家的日子一天天好起来，村民们更多的是羡慕，也有极个别眼红说些不中听的话。
“听说秦家的四小子又去镇上私塾读书了，看来秦家还挺有钱的。”
“秦家父子人多勤快呀，他们几乎每天都进山打猎，下山的时候背篓沉甸甸的压弯了腰，一定是打了不少的野味，挣了不少银子。”
“秦家自从生了个小女娃，这日子就是芝麻开花节节高。”
“那个小女娃刚出生，下了十多天的大雨马上就停了，你说奇怪不奇怪。”
“你们不知道，听接生的稳婆说，秦家那个小女娃刚出生的时候，满屋子都是梧桐花香。”
“谁家的小女娃出生的时候也没有听说自带花香，秦家的小女娃就是不一样。”
“秦家小女娃被白狼叼走了还能被安然无恙的找回来，才是大稀罕事。”
“秦家小女娃一看就是自带福气，秦家的日子也是越过越好，真让人羡慕。”
“羡慕吧，咱们也去青云寺烧香许愿，到时候也生一个香香的自带福气的小女娃。”
“哈哈哈，想的挺美，谁知道有没有那个福气呀。”
……
不管村民们如何说，如何猜测，秦家的小日子真的是越过越好。
时间过的很快，不知不觉间，秦时曦和两个小侄儿马上就满月了。
在这将近一个月的时间，白狼隔三差五陆陆续续给秦家送了太多的野味，秦家将这些野味拿到风铃镇的集市上卖掉，他们合计了一下，大概挣了有一百多两银子。
家里有了银子，按照夏氏的想法，她想让秦时雷、秦时风、秦时雨三兄弟都去私塾读书。
秦时雷十三岁，秦时风十二岁，秦时雨十岁，特别是秦时雷，再过两年就要考虑亲事了。
大儿子秦时明二十岁，他已经成家，并且有了两个儿子，他不可能再去私塾读书。
大儿子已经错过读书的时机，夏氏不想让另外三个儿子成睁眼瞎，有机会的话，她想让儿子们都去读书认字。
她不求儿子靠读书挣太大的功名，她希望儿子们读书之后能够知事理，懂礼节，明是非，有担当。
万般皆下品，唯有读书高，秦安良当然也想让儿子们都去读书。
以前家里穷困，靠种田打猎勉勉强强顾得上一家人的吃穿，根本没有多余银子让四个儿子去读书。
小儿子秦时雨自幼体弱，秦安良夫妇心疼小儿子，尽一家人之力供小儿子去镇上的私塾读书。
小儿子在私塾读书用功，人又聪慧，教书先生很是赏识他，说他是个读书的好苗子，长大后定能考取功名，光耀门楣。
不管怎样，小儿子读书有一定的天赋，秦安良夫妇对此很是欣慰。
后来，家里收入减少，开销增加，没有银子给小儿子交次年的束脩，小儿子只好从私塾退学回家。
如今手里有了银子，他们不但可以供小儿子去读书，还可以让二儿子和三儿子也去读书。
秦时雨听爹娘说他又可以去私塾读书了，他喜欢读书，当然非常开心。
可是当秦时雷和秦时风听爹娘说，让他们两个也去私塾读书，两人都有点犹豫。
现在家里多了三口人，平时娘亲和嫂子还要带孩子做饭，若是他俩都去私塾读书，种田和打猎只能依靠爹爹和大哥。
那样的话，他们心疼爹爹和大哥太辛苦劳累。
再说，村里像他们一样大的孩子，没有几个去私塾读书的，大多数在家种田。
看着老二和老三犹豫不决，秦安良夫妇明白两个儿子的想法，决定先让小儿子秦时雨去镇上的私塾读书。
那天晚上，秦时曦听爹娘和哥哥们讨论读书的事，她也很想让哥哥们都去读书。
能去读书当然是天大的好事，有条件一定要读书的。
特别是在这个万般皆下品，唯有读书高的古代，若是考中状元，爹娘不知道有多高兴呢。
她穿越到这个年代，女子不能参加科举，若是女子开了恩科，她一定会去私塾读书，到时候她考中一个女状元，让爹娘好好风光风光。
秦时曦还在想着能不能参加科考的事，她不知道的是，爹爹和娘亲已经挨家挨户知会全村的村民，准备在村里给她和大宝，小宝风风光光的办满月宴席，并且让全村的男女老少都参加。


第２２章 丰盛的满月宴（一）
秦家让全体村民来吃满月宴，并一再明言，曦宝被白狼叼走的那天，村民们热心帮忙寻找，秦家甚是感激，为了感谢村民，秦家的满月宴席不收礼金，免费请全体村民吃满月宴。
村民们听说秦家要大办满月宴都有点惊奇，秦家本就是个普通的农家，秦家生了四个儿子都没有办满月宴，这次怎么想起来办满月宴了。
普通的农家能顾得上吃穿就不错了，哪还有银子办满月宴席。
秦家既使有点银子，他家还有三个儿子未娶亲，一个小儿子还在私塾读书，现在又多了一个小女儿和两个小孙儿，以后需要用银子的地方太多了，秦家怎么不省着点用呢？
秦家不但不省着点银子，还要大办满月宴。
不但要大办满月宴席，还要免费请全体村民来吃满月宴席。
请全村人一起吃宴席，这要多少银子往里填啊。
秦家人这是怎么了？
秦家人这是傻了还是受什么刺激了吗？
在村民们都感到莫名奇怪的时候，秦家已经为满月宴席做了充足的准备。
为了请全村人吃酒席，秦家准备了三十六桌的席面。
七月初六，秦家满月宴的这一天，村里的男女老少都起了个大早，有的拿着凳子，有的抬着桌子，全村出动，说说笑笑前往秦家。
“曹三柱，你们家来的可真早，还抬了一张大桌子。”
“哈哈哈，李婶子，你们不是也拿来几个凳子吗。”
“家里就只有这几个凳子，都拿过来了，吃完酒席再搬走。”
“家里有桌子的搬桌子，有凳子的搬凳子，今天秦家一定热闹的不得了。”
“全村人都来吃酒席，咱们村还从来没有这样热闹过。”
“是呀，过年也没有这么热闹。”
“早点去看能不能帮忙摘摘菜洗洗盘子碗。”
……
还没有到中午时分，秦家已然是人来人往，院内院外全都是人，看上去异常的热闹。
秦家已经明言不收礼，村民们只要是家里有桌子的，让他们来的时候抬着桌子，有凳子的，来的时候拿上凳子。
也就是说，三十六张桌子和所有的凳子，都是村民们从自家带来的。
秦家想请全村人吃宴席，但秦家没有那么多桌子和凳子，只好请村民们自带桌子和凳子。
村民们当然能理解，普通农户家里有一张桌子就不错了，谁家会有那么多桌子和凳子。
因此，村民们都带着自家的桌子凳子来秦家吃宴席。
大多数村民都来的挺早，秦家大方请吃宴席，村民们想着能提前来搭把手帮帮忙。
里正与其他几户稍富裕点的人家，还是提着红糖、鸡蛋、布料来赴宴。
不随礼白白吃酒席，里正他们觉得过意不去。
满月宴本就是喜事，听说秦家小女娃是个小福娃，大家也都想跟着沾沾喜气。
秦家人推搡不过，只好收下里正他们几户送来的红糖、鸡蛋和布料。
梧桐村的三十户村民，再加上叶氏的娘家人，秦家真的足足准备了三十六桌酒席。
秦家出手如此阔绰，村民们不禁纷纷咂舌。
虽说桌子有大有小，凳子有高有低，但是村民们说笑谈论，欢声笑声不断，场面看上去甚是热闹。
由于人数太多，秦家的院子根本摆不下三十六桌酒席。
于是，除了院子里摆了十来桌，其余的二十多桌酒席，他们直接摆在了院前院后的空地上。
其实，村民们不知道的是，在秦家商量着准备满月宴的前一个晚上，夜半时分，百余只野狼倾巢出动，原来白狼领着群狼给秦家送来一只野猪，两只野山羊，三只狍子，几十只野鸡和野兔。
白狼领着群狼给秦家送野味的时候，秦时曦马上就醒了，她的异能精神力感知到了白狼的气息。
原来，随着她一天天长大，她的异能精神力也在增长。
眼看着她快满月了，她已经能感知几十米以内的异样，但是她还不能隔空控物。
秦时曦醒来之后，看着娘亲和爹爹正在熟睡中，怎么才能让娘亲和爹爹知道白狼来送野味了呢？
她转了一下小脑袋，伸出两只小手有意无意的摸着娘亲的脸颊。
夏氏睡觉比较轻，感觉到曦宝的小手在摸她，她一下子就醒了。
夏氏点亮油灯一看，曦宝睁着一双圆溜溜的眼睛正看着她，不哭不闹，甚是乖巧。
夏氏的一颗心马上被萌化了，“曦宝醒了，饿了还是尿了？”
说着摸了摸给曦宝垫着的尿布，尿布干干的，看来曦宝并没有尿。
“曦宝饿了吧。”夏氏侧身又喂曦宝吃奶，曦宝却用两只小手推开她的口粮袋子。
她经常用意识从随身空间取些灵泉水喝，晚上从来不觉得饿。
夏氏笑了笑，轻拍着曦宝的小薄被，“天亮还早着呢，曦宝睡觉觉长高高。”
秦时曦看上去很精神，两只小手总是有意无意的指向房门。
夏氏有些奇怪，她看了看房门，房门关的严严的，什么也没有。
秦时曦还是转着小脑袋一直看向房门。
夏氏心念一动，她连忙推醒秦安良，“醒醒。”
“怎么了。”秦安良醒来马上问了一句。
夏氏低声说，“曦宝睡醒了，没饿也没有尿床，不知道是怎么回事，曦宝一直看着房门，你起床看一看，是不是白狼又来了。”
“啊？”秦安良连忙穿衣起床。
白狼已经有五六天没有给他们家送野味了，秦家还以为白狼不会再来了呢。
秦安良有点将信将疑，他起床以后没有喊四个儿子，走到院门口，他打开院门一看，当他看到院门口堆着那么多的野味，整个人不禁愣了一下。
白狼今天晚上真的又来给他们送野味了。
以前白狼隔三差五的给秦家送些野味，秦家已经见怪不怪。
哪知这一次，白狼不但给秦家送来了更多的野鸡、野鸭、野山羊、狍子，还送来一只两三百斤的野猪。
白狼好像知道秦家要准备满月宴似的，几乎为秦家把满月宴上需要的肉都准备齐全了。


第２３章 丰盛的满月宴（二）
秦安良急忙喊醒四个儿子搬野味，同时他回房间给夏氏说了一声，白狼真的又来给他们送野味了，并且送的野味比以往多了很多。
夏氏听完感到既惊讶又有些奇怪，难道是碰巧了吗？
她怎么觉得，曦宝好像知道白狼今天晚上给她家送野味似的。
夏氏默默的看着小曦宝，眼底里划过一丝复杂的情绪，脑子里的有个念头一闪而过。
娘亲这是看出什么了吗？
秦时曦朝娘亲咧嘴一笑，她的笑容甚是天真无邪，“啊啊哦哦……”【娘亲，您在想什么呀，我是您亲亲的小曦宝呀！】
夏氏又被曦宝大大的笑容萌化了，不禁轻轻摇摇了头，曦宝还是个未满月的小宝宝，她能知道什么呀，看来是她想多了。
瞧着曦宝没有一点睡意，夏氏便抱着她去看院子里的一大堆野味。
秦时曦心里也非常惊讶，难道白狼知道她将要满月了，才给她送这么多野味当满月礼。
总之，那一晚，秦家父子没有劳烦外人，他们整整忙碌了一个晚上，将白狼送来的野味全部宰杀洗干净，为次日的满月宴做准备。
秦家的菜地里种植有青菜，满月宴上的青菜不用再到集市上去采买。
前两天，秦时雷和秦时风从村外的小河里打捞了两桶鲤鱼，都在水缸里养着，就等着满月宴当天整上桌。
夏风徐徐，阳光和煦，满月宴就要开始了。
院内早已经垒好六口大灶台，灶台下的柴禾噼里啪啦燃烧的正旺。
掌勺的几个大厨是从镇上请来的，肩膀上搭着一条汗巾，正热火朝天的用大铁锅炒菜。
桌椅板凳是村里人自带的。
秦家院内，院前，院后，都摆满了酒席。
酒席上整鸡整鸭整鱼一齐上，大铁锅炖的野猪肉香味能飘出十里地，整盆整盆的羊汤也端了上来，汤白肉嫩，尝一口羊汤，鲜美的能馋死个人。
香喷喷的白米饭盛了一碗又一碗，十人一大桌，六人一小桌，一时间人声鼎沸，热闹的不得了。
村民们过年也没有吃过这么多肉，更没有吃过如此好的饭菜，秦家的酒席也太丰盛了。
农户人家，平时里吃不到一点荤腥，肚子里更是没有油水，没想到秦家的满月宴上竟然有这么多肉！
不管是大桌或是小桌，满桌子都是香喷喷的肉，肉香味直入肺腑，大人馋的直吞咽口水，小孩子更不用说，个个馋的哇哇大叫，口水直流，这肉味也太香了。
大伙甩开腮帮子大块朵颐，大口吃肉，大碗喝酒，欢声笑语不断。
里正他们几户富余的人家坐在院内的两大桌，暗自感叹，秦家这是发了什么大财，怎么办如此大排场的满月席？
即使是发了大财，有道是财不露白，秦家人怎么会不知遮掩，还大方的请全村人吃如此丰盛的满月宴席。
这三十六桌酒席怕是要花掉几十两银子。
普通农户一年也挣不下十两银子。
这哪里是吃宴席，简直是在吃银子。
他们哪里知道，秦家是发了财，但秦家人决不是摆阔。
秦家人如愿生了小女娃，儿媳生了两个小孙子，再加上白狼给他们家送了那么多的野味，一家人心里高兴的同时，他们感谢村民们热心帮忙，打心底里想请村民们吃满月宴席。
正当村民们敞开肚皮欢快的吃宴席，青云大师没有直接去梧桐村，他先去了凤栖山。
一是看看凤栖山悬崖处那两株凤隐草，二是想站在高处看一看梧桐村的气运。
五月初，青云大师到凤栖山云游时，无意间在悬崖边发现了这两株凤隐草。
得知李神医四处为太子寻找凤隐草，就知会给李神医。
如今看到两株凤隐草长势挺好，青云大师放下心来。
凤隐草本就稀有，世上很少有人识得凤隐草，估计附近的村民们更是不认得凤隐草，也不会攀到悬崖处采摘它。
站在凤栖山山顶，青云大师登高望远，眸光灼灼，注视着山下的梧桐村。
梧桐村四面环山，村外一条弯弯的小河环绕着整个村庄。
灿烂的阳光下，河水波光粼粼，恰似给整个村庄圈了一条银腰带。
远远望去，梧桐村则像似是环着银带的聚宝盆，不愧是人杰地灵的风水宝地。
前些时日，连续有妇人到青云寺烧香许愿，青云大师问过之后，才了解其中的缘由，得知她们都是凤栖山下梧桐村的村民。
原来梧桐村的秦家婆媳到青云寺烧香许愿之后，婆媳同时怀孕生产，婆婆生了个小女娃，出生自带梧桐花香，儿媳生了双生子，村民人羡慕，于是也到青云寺烧香许愿。
听闻秦家小女娃长得甚是好看，像是年画上的小福娃，不但出生自带梧桐花香，还给秦家带来喜事和好运，现在秦家的日子是越过越好。
在与梧桐村的村民言谈中，不经意间，青云大师得知秦家小女娃的出生日期是六月初六，又听说了小女娃出生后的一些奇闻逸事。
禅房内，青云大师手捻佛珠，闭目盘膝。
三日之后，他睁开双眸，眸光深邃。
于是在秦家小女娃满月之日，青云大师独自一人下了青云山，前往秦家小女娃所在的梧桐村。
秦安良正在招呼客人们吃宴席，有村民跑了过来，“老秦，你们家门口来了一位老和尚，不知道是不是来化缘的，你快点去看看吧。”
“老和尚？”秦安良一愣，哪里来的老和尚呀，是来他家化缘的吗。
转念又一想，老和尚可能正好路过梧桐村，今天全村的男女老少都在他家吃宴席，家里都没有人，可能老和尚化缘找不到人，只有他家在摆宴席，所以就到他家了。
老和尚化缘，一粥一饭都是积善积德，他们秦家的满月宴上能有如此机缘，也是秦家儿女的福气。
想到这里，秦安良不敢怠慢，他知道出家人不吃荤菜，马上让大儿子端了米饭和两盘素菜，父子二人一起从院里出来，一眼就看到有位得道的高僧正站立在院门口。


第２４章 青云大师赴满月宴
青云大师站在院门口，他银须白眉，慈眉善目，清矍清瘦，一身半旧的宽大僧袍干净整洁，朴实无华，一看就是位有具有仙风飘飘的佛门高僧，让人不由的顿生敬畏之心。
秦安良对眼前的这位高僧甚是敬畏，他连忙上前深深一揖，“今日为小女和两个小孙儿举办满月宴，不知高僧的到来，多有怠慢，请您到寒舍用饭。”
看到秦安良父子从院内出来，青云大师上下打量了一下二人，他微微一笑，并没有马上跟着秦安良进入院内。
听说有位老和尚来化缘，村民们都觉得有些奇怪，有几个吃宴席的妇人扭头一看，不禁站起身齐声惊呼，“青云大师。”
前些日子，这几个妇人曾经去青云寺烧香许愿，她们见过青云大师，抽签之后还请青云大师解过签，所以她们对青云大师印象深刻。
她们已经认出眼前的这位高僧就是青云寺的青云大师，于是纷纷站起身给青云大师见礼。
几位妇人纳闷的是，青云大师怎么会来到梧桐村？
村民们都知晓，去年年初，夏氏婆媳去青云寺烧香许愿，回来之后不久便如愿有了身孕，一个月前又顺利生产，听说夏氏婆媳在青云寺抽了支上上签，还请青云大师解了签文，难道青云大师是专门为赴秦家的满月席而来？
人人都说到青云寺烧香许愿比较灵验，青云大师在村民们眼里就是神一般的存在。
现在青云大师来到了梧桐村，并且就站在村民们面前，村民们都兴奋的不得了，呼啦一下都围了过来，口中还激动的喊着，“青云大师。”
秦安良父子都愣住了，他们没有想到眼前的这位高僧就是青云寺的青云大师。
只是他们并不认识青云大师。
秦安良父子不认识青云大师也不奇怪。
去年年初只是夏氏婆媳到青云寺烧香许愿，故秦家只有夏氏婆媳认识青云大师。
秦安良夫妇一直想着，等小女儿和两个小孙儿一周岁的时候，他们一家人一起去青云寺还愿。
秦安良父子很快反应过来，原来是青云大师从青云寺来赴他们家的满月宴了。
秦时明有点激动，“爹，青云大师来了，我去跟娘亲说一声。”
“嗯。”秦安良连忙叮嘱了一句，“让她们出来迎接青云大师。”
里正听说青云大师来到他们梧桐村，也连忙起身走了过来，“青云大师，我是梧桐村的里正，不知大师的到来，多有怠慢，请大师到院内落坐。”
正在吃宴席的村民们听说青云大师来了，也不吃宴席了，都跑过来看青云大师。
很快，村民们把青云大师围在中间，围了个里三层外三层。
青云大师看着周围热心的村民们，他双手合十，念了一声佛号，“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧打扰了。”
青云大师摆了摆手，示意村民们都坐下。
好像有一种无形的号召力，村民们都不由自主回到自己原来的位置坐了下来。
夏氏听大儿子说青云大师来了，她有点不敢相信，“真的是青云大师来咱们家了？”
秦时明急了，“娘，青云大师真的来了，他就在咱们家门口，大伙都围着青云大师说话，爹爹让您去迎接青云大师。”
今天秦家的满月宴，夏氏抱着小女儿，半步也不敢离开。
叶氏也是一直看着两个小儿子。
夏氏婆媳在房间内一直看着三个小宝宝，就没有出过房门。
客人或邻居看完孩子就去吃宴席了，夏氏婆媳只是在房间简单吃点饭菜。
洗三那天给她们婆媳心里留下太深的阴影，她们再也不敢太大意。
夏氏婆媳想不明白，青云大师怎么会知道她们家今天办满月宴。
“青云大师怎么来了，我们一起去看看。”
夏氏抱着小曦宝，秦时明抱着大宝，叶氏抱着小宝，出了房间，小跑着来到院门口。
夏氏婆媳一眼就认出青云大师。
天哪，真的是青云大师来了！
夏氏和叶氏各自抱着孩子给青云大师深施一礼，“青云大师，您请屋里坐。”
青云大师看到夏氏怀抱里的小女娃，他发现，刚满月的小女娃也正看着他，不哭不闹，一双漆黑溜圆的大眼睛清澈明亮。
秦时曦眼睛眨也不眨的盯着青云大师，这位就是村民口中一直具有传奇色彩的青云大师呀。
她听村民们议论，青云大师已经有一百多岁的高龄。
这位大师的一双慧眼似是能看穿人心世事，看起来是位具有佛家大能的高僧。
听说娘亲和嫂子到青云寺许愿的时候，抽了支上上签，还请这位大师解了签文。
只是这位高僧今天怎么会出现在她们家的满月宴上呢？
青云大师眸底深邃，他再次双手合十，念了一句佛号，“阿弥陀佛，施主，贫僧打扰了。”
夏氏抱着孩子恭敬回礼，“大师您客气了，您请屋里坐。”
“多谢施主。”
“大师您请。”
青云大师手捻佛珠，跟着秦安良夫妇进了院内。
院内的客人们纷纷喊着，“青云大师。”
青云大师与他们点头示意之后，随着秦安良夫妇进了屋内。
秦安良夫妇恭敬的请青云大师上坐，秦时雨有礼有节的端上一杯农家清茶，“大师您请喝茶。”
青云大师端起茶杯浅酌，之后将茶杯放在桌子上。
秦时明、秦时雷、秦时风一一上前给青云大师见礼。
青云大师微微点头，示意他们也坐下。
夏氏把小女儿放在摇篮里，她亲自给青云大师端来精心准备的米饭和素菜。
青云大师却是摆了摆手，他站起身，走到摇篮边，注视着躺在摇篮里的秦时曦。
秦时曦不失时机的朝青云大师咧嘴笑了一下，“依依啊啊……啊啊哦哦……”【高僧您好，欢迎参加我家的满月宴。】
即使青云大师是佛门高僧，秦时曦也不相信青云大师能听懂她的十二级婴儿语。
秦家人不明白青云大师何意，都目不转晴的看着他。


第２５章 三年之约
由于今日是秦家三个小宝宝的满月宴，三个小宝宝都被家人仔细装扮。
特别是作为小宝宝的秦时曦，身上穿的戴的，都是夏氏精心准备的，镶着金线的帽子、小衣裙、小裤子都是大红色，看上去甚是喜庆。
这一个月里，白白嫩嫩的小奶娃简直是见风就长，肌肤似雪，五官长的又精致，漂漂亮亮软软糯糯的小团子，看上去甚是惹人喜爱。
众人围着她看时，她一双黑曜般的眸子亮晶晶，眨巴眨巴的一点也不认生，小胳膊小腿像嫩藕节似的，小胳膊胡乱挥舞着，小腿也有力的踢腾，嘴里还“依依呀呀”的说个不停。
青云大师轻轻捻着手中的佛珠，眸底深深，眼神落在襁褓上。
当秦时曦转动小脑袋时，青云大师清晰看到她耳根后的凰鸟胎记。
他不由暗暗点头，此小女娃六月初六出生，与凤女贵星同时出现。
并且小女娃出生时天生异象，生来自带梧桐花香，耳根后有凰鸟胎记，被白狼叼走仍安然无恙，看来此小女娃当真是天命凤女，是凤女贵星转世无疑。
青云大师双手合十，念了一声佛号，“阿弥陀佛，此女娃慧根深厚，她命格富贵，又有气运加身，与我佛甚是有缘，值今日满月之际，贫僧未曾带贺礼，贫僧有串佛珠一直傍身，送给她做满月贺礼吧，也算是结个善缘。”
说完，从宽大的僧袍衣袖中拿出一个精致的檀木盒子，郑重的交给秦安良。
檀木盒子里装的正是开过光的佛串挂珠。
“多谢大师。”秦安良上前躬身，双手接过盒子。
秦安良夫妇甚是惊喜，他们没有想到青云大师竟然送佛串挂珠给小女儿当作满月贺礼。
他们不知道的是，青云大师所赠的这串开过光的佛串挂珠，经过历代青云寺方丈的加持，可以护佑佩戴之人一生平安顺遂福泽绵长，青云大师从不轻易对外示人。
所以说，檀木盒子里装的佛串挂珠可谓是极其珍贵，多少达官贵人求而不得。
如今，青云大师却将它赠与还是小奶娃的秦时曦，相当于是结了个大善缘。
这满月贺礼也太贵重了，对于秦家人来说，这简直就是天大的造化。
秦安良夫妇再次给青云大师见礼，并且郑重承诺，“大师，待孩子一周岁时，我们一定到青云寺烧香还愿。”
青云大师微微一笑，他又念了一句佛号，“阿弥陀佛，施主不必着急，等小女娃满三周岁时，带她到青云寺即可，贫僧自有礼物赠予她。”
秦安良夫妇闻言怔了怔，三年之后，青云大师还有礼物赠给曦宝？
青云大师怎么会如此看重曦宝？
秦安良夫妇心中虽有不解，可又不好意思多问，只好应道，“劳烦大师了。”
可能是他们的曦宝与佛门有缘吧，青云大师才如此看重小曦宝。
秦安良不在乎小曦宝以后是否有大富大贵，只希望小曦宝能一生平安顺遂，喜乐安康。
青云大师稍停顿一下又问，“女娃可曾取名？”
秦安良恭敬回道，“小女是晨时出生，故取名秦时曦。”
青云大师点了点头，“甚好。”
看到青云大师对妹妹的名字甚是赞赏，秦时雨不禁暗自欢喜，妹妹的名字还是他取的呢。
众人都在说话间，秦时曦微微转动小脑袋，一双大眼睛眨也不眨盯着爹爹手上的那个檀木盒子。
这一个月以来，她的异能精神力增长了不少，她想用异能精神力看一下盒子里有什么东西。
她暗暗运起异能精神力，檀木盒子里装有什么东西看的一清二楚。
檀木盒子里真的装有一串六道木佛珠，她认真的数了一下，共有一百零八颗佛珠。
她清晰看到佛珠上面有佛光的加持，母珠里面还有一尊法相庄严的佛像。
秦时曦心中大为惊讶，青云大师第一次与她见面，出手就是这么贵重的礼物，青云大师太太太太大方了吧。
只是青云大师为何让她三年以后到青云寺呢？
在秦时曦盯着檀木盒子数着佛珠多少颗的时候，青云大师也注视着襁褓里的小女娃，小女娃的眼神怎么……
青云大师眸底划过一丝震惊，莫非小女娃能看到盒子里的佛串挂珠，或是小女娃生来自带有异能……
秦安良夫妇本来准备等明年的六月初六到青云寺还愿，青云大师却是让他们三年以后再去青云寺。
虽说他们不知道青云大师有何用意，他们听青云大师的安排，三年之后再去青云寺。
叶氏悄悄的对夏氏说道，“娘，大宝和小宝还没有取名字呢，您不是说去青云寺还愿的时候想让青云大师给大宝和小宝取名字吗。”
夏氏本来就有此意。
现在青云大师就在眼前，正好请青云大师给两个小孙儿取名字。
夏氏上前恭恭敬敬给青云大师深施一礼，“大师，两个小孙儿是六月初六午时出生，至今还没有取名字，本想着到青云寺还愿的时候请大师为两个小孙儿赐名，如今大师光临寒舍，还劳烦大师给两个小孙儿赐名。”
秦时明抱着大宝，叶氏抱着小宝，满眼期待的看着青云大师。
说也奇怪，平日里大宝和小宝见了陌生人都认生，不是哭就是闹。
今日青云大师站在面前，大宝和小宝没有哭闹，安安静静，也都乖巧的不得了。
青云大师手捻佛珠，看了看大宝和小宝，沉默片刻，说道，“两子皆是午时出生，阳气正盛，一子取名秦弈文，一子取名秦弈武，文武相佐，方能成大器。”
秦安良夫妇面带喜色，“多谢大师给两个小孙儿赐名。”
“多谢大师给小儿赐名。”秦时明和叶氏顿时心生欢喜，“大宝取名秦弈文，小宝取名秦弈武。”
秦时曦当然也替两个小侄儿高兴，两个小侄儿只比她晚出生两个时辰，一直大宝小宝的叫着，今天总算有名字了，并且还是青云大师给他俩取的名字，又要让多少人羡慕呀。


第26章 原来是个小福星
青云大师离开秦家之后，村民们也美美的吃完了满月宴。
酒足饭饱，村民们满意的各自抬着桌子，搬着凳子，打着饱嗝儿相继离开。
秦安良夫妇拿着檀木盒子却不知放在哪里是好。
这檀木盒子里装的是青云大师送的佛串挂珠，是青云大师送给曦宝的护身之物，一定要找个地方妥善保存。
秦安良夫妇隐隐约约觉得曦宝与其他孩童不同，今天听闻青云大师说曦宝慧根深厚，命格富贵，是有大气运之人，并且与佛有缘，他们对青云大师的话深信不疑。
他们这才知道，原来曦宝就是他们家的小福星，也是啊，自从小曦宝出生，他们家的日子一天比一天好。
秦时曦当然也听到了青云大师的话，她对此有点将信将疑，青云大师凭什么说她是有大气运之人呢？
前世的时候她看过不少历史野史小说，通常那些具有大气运之人都能做出轰轰烈烈的大事，大多是王侯将相者具多，她一个农家的小女孩能做出什么轰轰烈烈的大事。
人们都知道青云大师佛门高僧，即使他能掐会算，他也不会知道她有异能精神力，有随身空间，并且没有喝孟婆汤，没有过奈何桥，带着前世的记忆出生。
秦时曦只是想着，等她慢慢长大后，用她的异能精神力，用她的随身空间，用她的聪明才智，带着全家人奔小康，在这个男尊女卑的古代，实现财富自由。
秦家一家人将青云大师的话牢牢记在心里，等三年之后再去青云寺还愿。
秦时雨今日见到青云大师之后，这个十岁的少年又有了新的想法。
他听私熟的教书先生说过，青云山上的青云书院是全国四大书院之一，每年都有当世大儒到青云书院讲课，许多学子慕名前往青云书院读书。
秦时雨眼中有光，“爹，娘，等我考中秀才之后，我要到青云书院读书，先生说青云书院经常有当世大儒讲课，我想听当世大儒讲课。”
“青云山上还有书院？”秦安良只知道青云山上有青云寺，不知道青云山上有书院。
“有啊。”秦时雨连忙说，“先生给我们讲课的时候曾经说过，青云书院琮是全国四大书院之首呢。”
“好。”夏氏欣喜，“娘亲答应你，只要你考上秀才，爹娘一定你送去青云书院读书。”
秦安良抚摸着小儿子的头，“老四，跟着先生用心读书，等你考上秀才，爹爹亲自送你去青云书院。”
以前秦家给小儿子准备交束脩的银子，几乎都是一家人省吃俭用省出来的。
现在则是完全不同了，他们手里有足够的银子，完全可以供小儿子去青云书院读书。
“爹，娘，我知道了，我会用心读书。”
秦时雨信心满满，准备继续回私塾读书，镇上的私塾月中休沐两天，他这次是请假回家，只有等下次休沐的时候他才能再回来。
躺在摇篮里的秦时曦挥舞着小肉手给四哥加油，嘴里“依依呀呀……”的吐着泡泡，一双漆黑溜圆的大眼睛一会儿看看二哥，一会儿又看看三哥。
【四哥好样的，四哥志向远大，四哥一定能去青云书院读书，若是二哥和三哥也一起去读书就好了。】
秦时雷和秦时风给老四收拾去私塾的东西，
夏氏笑着逗她，“曦宝，四哥去读书了，你长大了是不是也想去读书啊？”
秦时曦马上手舞足蹈，两条小短腿有力的踢腾着，“依依呀呀……啊啊哦哦……”
【娘亲，我长大了也想去读书，大宝和小宝也一起去读书。】
“好。”夏氏乐了，“曦宝乖，让大宝和小宝跟你一起去读书。”
母女连心，娘亲真厉害，能听懂她的十二级婴儿语。
秦时曦咧嘴给娘亲一个大大的笑容，“啊啊哦哦……”
【是的，大宝和小宝也一起去读书。】
秦安良乐呵呵的看着小女儿，“曦宝真乖，读书给考个女状元。”
秦时曦小胳膊小腿踢腾的更欢快了，一脸认真的小表情，“啊啊哦哦……”
【爹，娘，放心吧，考个女状元那是必须的。】
秦安良夫妇被秦时曦的小表情给逗的乐了，“曦宝最乖了，曦宝是爹娘的小开心果。”
秦时明和叶氏看着躺在摇篮里的大宝和小宝，心里更是开心。
青云大师给两个孩子赐名，大宝取名秦弈文，小宝取名秦弈武，一文一武，希望两个儿子长大之后能够人如其名，不负所望。
今天青云大师是专为曦宝而来，青云大师所说的话两人也都听进了心里，曦宝天生命格富贵，是有大气运之人，有曦宝这个小福星当姑姑，大宝和小宝真是有福了。
宾客散尽，秦家的满月宴完美结束，办的可谓甚是风风光光。
又因为青云大师的到来，让秦家人感到此次满月宴特别圆满。
秦家只是普通的农家，不是达官贵人，也不是高门大户，没想到青云大师亲赴他们家的满月宴，实属天大的惊喜。
青云大师此次赴满月宴，不但给曦宝带来了珍贵的满月贺礼，还给两个小孙儿赐名，秦家人感到无比的荣幸。
村民们无不感叹，青云大师亲赴秦家的满月宴，好像是专为秦家的小女娃而来。
怪不得秦家的日子越来越好，原来秦家的小女娃有大造化，秦家的小女娃是个小福星。
秦家的满月宴，青云大师亲自赴宴，此消息像是长了脚，没有几天时间，方圆几十里的人无不知晓。
梧桐村的村民都以能在秦家满月宴席上见到青云大师而引以为耀，这也成为他们在茶余饭后永不厌烦的谈资。
碰到有亲戚朋友问起来时，梧桐村的村民们无不夸夸其谈，细说那天见到青云大师的详情。
这里面多多少少有些吹牛夸张的成分在里面，总是惹人羡慕不已，同时更羡慕秦家有如此好的运气。
多年以后，梧桐村的村民谈起秦家的满月宴，仍然竖起大拇哥称赞。


第２７章 奶宝宝学认字
平淡的日子一天天过去，到了秦时曦、秦弈文、秦弈武三个小宝宝百日的时候，也正是秋收农忙的时节。
大伙都在田地里忙活着，秦家没有大办百日宴。
叶氏的娘家人送了一些孩子吃穿用品，由于惦记着田地里的庄稼该收割了，他们吃了午饭之后就回去了。
俗话说，“三翻六坐七爬爬”，秦时曦、秦弈文，秦弈武三个小宝宝已经满三个月了，可以躺在床上随意翻身了。
秦时曦就更厉害了，她在床上翻个身之后还可以稳稳的坐起来，赢得了家人的夸奖。
可能是秦弈文和秦弈武比秦时曦晚出生两个时辰的原因吧，他们总是比秦时曦慢一些。
秦时明和叶氏有时也叹气，妹妹看上去聪明伶俐，比较起来，两个儿子好像就有点慢吞吞。
秋收之后，随着天气一天天变凉，白狼也不像以前给秦家送野味那么勤，一般隔上十天半月给秦家送些野味。
秦家人已经很知足，这近半年时间，白狼领着群狼给他们家送了太多的野味。
秦家人大概知道白狼给他们家送野味与曦宝有关，但是除了秦时曦，其他人到现在也不知道白狼为何总是给他们家送野味。
秦家也没有对任何人说起过白狼给他们家送野味，省的引起不必要的麻烦。
由于白狼都是深夜时分给秦家送野味，并且十分隐秘，所以村民们至今都不知道此事。
有白狼暗中‘相助’，秦家的生活蒸蒸日上，一家人每天都喜气洋洋，欢声笑语不断。
邻居们每当听到从秦家传来的欢乐笑声，不禁猜测，秦家这是又有什么好事了吧。
秦时雨每到旬休回家，夏氏照看三个宝宝的任务就交给了他，其他人到田地里干活。
秦时雨既要照看三个宝宝，还要在家里温书。
三个宝宝才几个月，秦时雨总是把他们放在床上排排坐，然后拿出来书本大声朗读。
大宝和小宝听着听着就睡着了。
只有秦时曦，听着四哥读《千字文》，她总是睁着黑葡萄似的大眼睛盯着四哥，并且小嘴巴里“咿呀呀”。【四哥，你已经读错了两个字。】
秦时雨还以为妹妹对读书感兴趣，就把书本放在她面前，当起了“小先生”，一字一句的教给她。
秦时曦很给四哥面子，看着书本上面的字，小嘴巴“咿呀呀”说个不停。【四哥，这上面的字我都认识。】
一晃三个月过去了，天气渐渐变冷，眼看着冬天就要到了。
秦时曦、秦弈文、秦弈武已经六个多月了，夏氏婆媳给三个孩子穿着厚实的新棉袄新棉裤，个个都像包子一样，胖乎乎的，摔倒了也不疼，看上去甚是可爱。
在秦弈文，秦弈武两兄弟在床上地上爬着玩的时候，秦时曦已经可以扶着墙学走路了。
秦时曦‘俯看’着还在地上爬着玩的两个小侄儿，不禁感叹，还是站起来好啊，人还是要独立站起来的。
秦时风像是发现了新大陆，在院子里大喊大叫，“爹，娘，你们快点出来看，妹妹会走路了，妹妹会扶着墙走路了。”
秦安良夫妇连忙出来一看，可不是吗，曦宝正扶着院墙摇摇晃晃向前走，像喝醉酒了一样，好玩又好笑。
叶氏、秦时明、秦时雷也走过来看，都稀罕的不得了，妹妹还不到七个月，已经会扶着墙走路了。
秦时雷拿出一颗糖逗着小曦宝，“妹妹乖，妹妹到二哥这边来，二哥给你糖吃。”
他不说话还好，秦时曦听到二哥说话，她本来想抬头看一看，没想到她还太小，脚下没根，小身板一摇晃，没有站稳，一屁股蹲到了地上。
秦时雷连忙跑了过来，弯腰把她扶起来，“妹妹，摔疼了吗？”
秦时曦拨浪鼓似的摇了摇小脑袋，没事，一点也不疼。
穿着厚实棉软的棉袄和棉裤，摔一跤也没事，不管怎样，她总算开始独立学走路了。
夏氏无奈摇了摇头，“曦宝跟大宝和小宝就是不一样，还没有怎么学会爬，就想学走路了，这孩子有点心急了。”
秦安良则笑着说，“你看吧，过不了多长时间，曦宝很快就能学会走路了。”
夏氏有点不相信，“曦宝还没满七个月，你见过哪个孩子七个月会走路了。”
秦安良还没有说话，曦宝很清晰的吐出两个字，“我会。”
曦宝的声音软软糯糯，奶声奶气，但是一家都听到了。
他们听见曦宝说‘我会’两个字的时候，说的还是很清楚。
一家人都不禁愣住了，你看看我，我看看你，刚才是曦宝说的话吗？
曦宝真的会说话了？
怎么可能啊，曦宝还不满七个月啊。
秦时雷听的最清楚，他兴奋的不得了，“爹，娘，真的，是真的，是妹妹说的，妹妹会说话了。”
他正弯腰扶着妹妹，所以听的最是清楚。
秦时风马上跑了过来，“妹妹，喊声三哥听听，三哥给你买小糖人玩。”
秦安良夫妇走了过来，夏氏弯腰笑着逗她，“曦宝会说话了吗，你再说一个给娘亲听。”
秦时明和叶氏抱起正在地上爬着玩的大宝和小宝，“大宝，小宝，姑姑都会说话了，你们两个还在地上爬呢。”
同一天出生的三个小宝宝，差别怎么这么大呢。
一家人都围了过来，弯腰看着秦时曦，都想听她再说一句话。
秦时曦也有点奇怪，她刚才好像是无意识的说了两个字‘我会’，她也不知道怎么就顺口说了出来。
现在一家人再让她说，她倒是说不出来了。
不是她不想说，而是她真的说不出来。
她也想快点学说话，但她还是个未满七个月的小宝宝，根本还没有学会说话，‘我会’那两个字完全是无意识之间说出来的。
好吧，现在一家人都把她当成天才了。
她也不知道怎么会无意识说了两个字，让一家人又误会她会说话。
现在一家人的眼睛都盯着她，都想听她‘口吐芬芳’，她也想啊，可是她真的做不到呀，她还只是个奶宝宝啊。
看着一家人满怀期待的眼神，曦宝不免有点心虚。
不管了，干脆装傻充愣算了，反正她还只是个奶宝宝。
曦宝一脸的无辜，装作什么都没有听懂，她抬头看向娘亲，并且伸出两只软乎乎的小肉手向娘亲求抱抱，“啊啊哦哦……”
“好，娘亲抱抱。”夏氏把曦宝抱在怀里，笑道，“曦宝怎么可能这么快就学会说话了呢，可能刚才是碰巧了吧。”
曦宝抱着娘亲“吧唧”亲了又亲，香了又香，还是娘亲最理解她。
她体内虽说有着成熟的灵魂，有前世的记忆，有异能精神力，有随身空间，但是学走路学说话这样的事，她好像不能急于求成，仍需继续加油努力。


第２８章 家有喜事
冬去春至，燕子飞来，万物复苏，草长花开。
脱去厚厚的棉衣和棉裤，换上薄薄的春衫衣裙，九个多月的曦宝已经摇摇晃晃的会走路了，小嘴巴还会两个字的往外蹦，“爹爹……娘亲……锅锅……嫂嫂……大宝……小宝……”
曦宝先是扶着院墙慢慢走，后来牵着娘亲的手学走路。
她摔倒了也不哭，之后扶着院墙慢慢站起来，再一步一步学着走路，日复一日，坚持不懈，一直努力，就这样，真的如秦安良所说，曦宝很快就学会了走路。
曦宝学会走路以后，她出门玩的时候，再也不让娘亲抱着，跌跌撞撞撒着欢儿的在前面跑。
夏氏只好在后面跟着，曦宝在前面跑的稍微快一点，她在后面不停的喊着，“曦宝，慢点跑，小心摔着。”
说也奇怪，曦宝自从学会了走路，好像从来没有摔倒过，眼看着前面有小石块就要绊倒了，她总能及时躲开，稳稳的向前走。
曦宝学会走路以后，可以自由的在院里玩耍了。
有一次，趁爹娘他们不注意的时候，曦宝迈着小短腿慢慢走到水井边，原来她想悄悄的将随身空间里的灵泉水注入水井。
清甜的灵泉水顺着曦宝胖乎乎的小手指注入水井，曦宝心里可开心了，她空间里的灵泉水终于可以帮到家人了。
灵泉水有病治病，无病还可以强身健体，提高人体的免疫力，以后家人可以喝含有灵泉水的井水，家人的身体也会健健康康的。
曦宝由于经常喝灵泉水的缘故，她从来没有生病过，身体健康的不得了。
半岁以后的小奶娃稍不注意就会发热，或是腹泻，秦家的曦宝，大宝和小宝已经九个多月了，还从来没有生过病。
原因就是，曦宝不但自己喝灵泉水，有时候，她趁大人不注意，也会悄悄的给大宝和小宝喂一些灵泉水。
她从空间里取灵泉水很方便，只要意念一动，灵泉水就会顺着她胖乎乎的手指往外流出。
秦时雨休沐回到家里，舀了瓢水喝了几口，发现自家的井水甚是甘甜，比私塾里的水好喝多了。
“娘，咱家的井水真甜。”
“可不是嘛，咱家的运气好，打了口甜水井。”
不知不觉，九个多月的曦宝已经会走路了。
有曦宝做榜样，大宝和小宝也开始扶着院墙慢慢学走路。
时间稍微长一点，大宝和小宝觉得累了，两个小不点就开始坐在地上玩耍，还玩的不亦乐乎。
曦宝站在旁边就会像个小大人一样摇头，“地上……脏脏……”
这一天，爹爹和哥哥去田里干活，娘亲和嫂嫂在厨房忙着做饭，曦宝‘领着’大宝和小宝在院子里玩耍。
秦时曦一直想知道大宝和小宝是不是与她一样，也是从那个世界穿来的。
瞧着没有大人在身边的时候，她就会小声的在大宝和小宝面前说着，“手机……电脑……”
可是大宝和小宝好像没有听到似的，大宝抓起地上的树叶就往嘴里塞，小宝抓着地上的小木棍也往嘴里填。
她只好倒腾着小短腿走过去，“棍棍……叶叶……脏脏……不吃……”
大宝和小宝很听曦宝的话，乖乖的吐掉嘴里的树叶和木棍，然后抬头仰视着曦宝。
曦宝像个小大人似的轻叹一口气，她慢慢蹲下来，用意念引出灵泉水，灵泉水顺着她的手指流出来，她悄悄的喂大宝喝一口，再喂小宝喝一口，并且小声说着，“水水……甜甜……”
大宝和小宝喝着甜甜的灵泉水，眼睛亮晶晶的，嗯，小姑说的没错，水水真甜。
唉，难为曦宝她只是十个月的小宝宝，就已经学会照顾两个小侄儿了。
曦宝正‘领着’大宝和小宝在院子里玩，秦时雨背着书箱从私塾跑回了家。
“爹，娘，我中童生了。”
四哥中童生了！
曦宝还没有反应过来，就被四哥一把抱了起来举高高，“妹妹，四哥考中童生了，高兴吗。”
四哥中了童生，曦宝当然替四哥高兴了，“四锅……高兴……”
这可是秦家的大喜事，可喜可贺呀，曦宝从自己的小荷包里拿出一块糖块，“四锅……糖糖……”
其实，那是曦宝从她的随身空间拿出来的奶糖，只不过是去掉了外面的包装纸。
平时爹爹和哥哥们去镇上集市卖野味的时候，总喜欢给她买一些糖块点心，于是娘亲给她缝制了几个类似小荷包的小挎包，方便她装一些糖块点心，曦宝每天都挎在身上。
娘亲还在每个小荷包上都绣了朵漂亮的梧桐花。
不得不说，娘亲的绣艺简直是太精湛了，看着那朵朵绽放的梧桐花，像是能闻到浓郁的梧桐花香。
“嗯，糖块真好吃，又香又甜。”秦时雨只顾着高兴了，吃着奶糖也没有注意，还以为是爹爹和娘亲给妹妹买的糖块呢。
夏氏和儿媳妇正在厨房做饭，听到小儿子回来，还说考中了童生。
夏氏拿着锅铲就出了厨房，惊喜的问道，“老四，你说什么？你再说一遍。”
叶氏正在灶台前烧火，也急忙跑了出来，“四弟，你真的考中童生了？”
秦时雨把妹妹放在地上，一脸的开心，“娘，嫂子，我考中童生了。”
正说着呢，秦安良扛着锄头与里正谈笑风生，两人并排走进院内。
秦时明、秦时雷、秦时风还有十几个村民跟在后面，人人面带喜色。
秦时雨看到爹爹和三个哥哥从田地里回来了，连忙跑了过去，上前接过来爹爹肩上的锄头，“爹，告诉您一个好消息，我考中童生了。”
“好，爹爹知道了。”秦安良摸着小儿子的头，“老四长大了，都快长到爹爹的肩膀了。”
里正拍着秦安良的肩膀，赞叹道，“老秦啊，秦时雨这孩子厉害呀，他考中了童生，就是咱们村的第二个童生，你们家的运气真好呀，开年就有大喜事。”
去年，里正十三岁的大孙子考中了童生，是梧桐村近些年第一个童生，里正特的摆了几桌宴席庆祝。
今年十一岁的秦时雨也考中了童生，他算是梧桐村的第二个童生了。
秦时明，秦时雷，秦时风放下手中的农具，一起上前把秦时雨抬了起来，“老四考中童生了，今天给你烤兔子肉吃。”


第２９章 上山
烤兔子肉？
四哥中了童生，三个哥哥一高兴，准备烤兔子肉给四哥庆祝，这样热闹的事怎么少了小曦宝。
曦宝一听就馋的不得了，“烤兔兔……吃肉肉……”
她五六个月的时候就已经长出了几颗小米牙，娘亲经常给她和大宝、小宝炖肉沫鸡蛋羹，但是她还没有吃过烤兔子肉。
想起前世的烧烤肉串，曦宝馋的直想流口水。
“大哥，二哥，三哥，你们先放我下来。”秦时雨被三个哥哥抬了起来，妹妹说的话他倒是听到了，“妹妹说，她也想兔子肉，咱们家还有野兔吗？”
野味都拿到集市上卖掉了，家里没有野兔了。
秦时明、秦时雷、秦时风把四弟放下来，“这还不简单吗，家里没有野兔了，咱们到山里打野兔就是了。”
听说四个哥哥要到山里打野兔，曦宝马上去拿她的小背篓，嘴里还不停的说着，“上山……打兔兔……吃肉肉……”
除了刚出生三天的时候，她曾经被白狼叼上山，她还没有去过山上呢。
哥哥们要到山上去打猎，这么好的机会，她也想跟着一起去。
“妹妹，你也想去山上玩吗？”秦时风瞧着妹妹摇摇晃晃的拿着小背篓，忙接过来替她拿着。
秦安良夫妇正与村民们说话，没有注意到曦宝的小动作。
秦时雷笑了笑，“妹妹想到山上玩，我跟娘亲说一声。”
“不行。”夏氏一听就摇头，“曦宝太小了，怎么能上山呢。”
夏氏上前把曦宝抱了起来，“曦宝乖，听娘亲的话，曦宝还小，不能上山，哥哥上山打野兔，娘亲在家里给你炖肉肉吃。”
“上山……打……兔兔，……捡……蘑菇……”曦宝闹着从娘亲身上滑下来，倒腾着两只小短腿跑到秦时风身边，抬头看着三哥，“三锅……抱抱……”
秦时风一把抱起小曦宝，他也央求着娘亲，“娘，妹妹想到山上玩，您就让妹妹跟我们一起去吧，您放心，我们一定会照看好妹妹的。”
看着曦宝紧紧搂着哥哥的脖子不撒手，夏氏故意板起脸，“曦宝，不听娘亲的话是不是？”
小曦宝不说话，还故意扭过脸去，根本不看娘亲，她知道娘亲是假装在生气。
不管怎样，她今天就是要跟哥哥们一起去上山。
上山采蘑菇，挖野菜，还可以看着哥哥们打野兔，多好玩呀。
她还可以在山上试一下自己的精神力。
秦时明，秦时雷，秦时雨也帮着妹妹说好话，“娘，您就让妹妹和我们一起去吧，我们保证照看好她。”
夏氏看着小曦宝扭头不妥协，心里无奈又好笑，“早去早回，你们看好妹妹，不能让她在山上乱跑，知道了吗？”
“知道。”秦时明兄弟四人点头，马上一起表明态度，“您放心，我们一定不会让妹妹在山上乱跑。”
曦宝这才转过来小脑袋，咧嘴给娘亲一个大大的笑脸，声音奶声奶气，软软糯糯，“娘亲……曦宝……乖乖……听话……”
她知道娘亲担心她，才不肯让她上山。
“真是个哄人的小人精。”夏氏无奈摇头。
小儿子中了童生，夏氏心里高兴，曦宝想出去玩，儿子们也想带着曦宝一起上山打猎，她也没有多加阻拦。
里正他们与秦安良说了一会儿话之后也离开了。
秦安良瞧着四个儿子拿着弓箭要上山，还带着小曦宝，他一再叮嘱，不能进深山，在近山打猎就可以，一定要照看好妹妹。
秦时明四兄弟认真答应。
眼看着快要到中午了，叶氏用块布包了几个煎饼递给秦时明，“这是刚烙好的煎饼，你们在山上饿了先吃块煎饼，这一块是给妹妹烙的鸡蛋饼，妹妹饿了给她吃。”
“好。”秦时明接过来放在背篓里。
秦时风抱着妹妹一溜小跑，就担心爹娘反悔。
秦时明，秦时雷，秦时雨快步在后面跟着。
曦宝由三哥抱着跑的飞快，兴奋的不得了，她终于可以去山上玩了。
临出院门时，曦宝还扭头看了看坐在地上的大宝和小宝，并且冲他俩挥了挥小肉手。
大宝和小宝眼巴巴的看着曦宝出了院门，愣了一秒之后，两个小不点低头一齐往院门口爬，爬的很快，两条小短腿像是装了个小马达，嘴里还不停的嘟囔着，“咕咕……咕咕……”
瞅着大宝和小宝快要爬到院门口了，夏氏和叶氏连忙跑过去把他俩抱起来，“姑姑很快就回来了。”
两个小不点你看看我，我看看你，嘴撇了又撇，同时“哇哇”大哭，姑姑总是同他俩一起玩，这次怎么不带他俩了。
秦时明他们几乎是跑着去的，很快就到了山脚下。
刚到山脚下，抬头看到郁郁葱葱的大山，曦宝就踢腾着两只小短腿，她挣扎着要下来，“打……兔兔……，采……蘑菇……”
秦时风把曦宝放在地上，温和说道，“妹妹，慢点跑，山上石头多，别摔了。”
秦时雨想牵着曦宝的手，“妹妹，山路不好走，四哥牵着你的手。”
哪知曦宝摇摇晃晃的就顺着山路往山上跑，“打……兔兔……，采……蘑菇……”
秦时明四兄弟连忙跟了上去。
“妹妹，慢点。”
“四弟，我们去打野兔，你专门照看妹妹。”
“好。”
能不能打到兔子不重要，千万不能让妹妹摔了。
凤栖山上长有各种菌类蘑菇，这个季节非常适合采蘑菇。
蘑菇烧汤能鲜掉人的眉毛，这种美味是大自然对人类的馈赠。
所以，到了这个时候，村民们经常三五一群组团到凤栖山上采蘑菇。
由于前两天刚下过一场春雨，一夜之间，山上就突然冒出很多顶着小伞盖的蘑菇。
雨后蘑菇长的很快，一团团，一窝窝，一片片，凤栖山上长满了五颜六色的蘑菇，甚是好看。
今天是个大晴天，那些勤快的农妇们一早就上山采蘑菇了。
这不，秦时明他们刚到山脚下，就碰到几个农妇下山，她们的背篓里满满的，里面装满了各种新鲜的蘑菇。


第３０章 戴面具的少年
几个农妇都认识曦宝，平日里她们还喜欢逗着曦宝玩。
瞧瞧曦宝这个小丫头，扎着两个小揪揪，穿着小花裙花裤，白白嫩嫩，越长大越可爱，谁见了都喜欢。
她们看着曦宝背着小背篓摇摇晃晃上山，都不禁乐了。
其中一个年轻的妇人逗她，“曦宝，你也上山采蘑菇了？”
“嗯……红……伞伞……，白……杆杆……，吃……饭饭……”曦宝一边奶声奶气的回应着，一边继续摇摇晃晃往山上走。
几个农妇都愣了一下，曦宝在说些什么，什么红伞伞，白杆杆，吃饭饭？
秦时雨则是听明白了，妹妹这是在形容山上的漂亮蘑菇呢。
真形象啊。
他笑着夸道，“妹妹真聪明，凤栖山上的蘑菇又多又漂亮。”
几个农妇这才明白过来，原来曦宝是在说山上的蘑菇呀。
她们扭头看一眼背篓里的蘑菇，可不是吗，蘑菇顶上的红盖像把小伞伞，长着白嫩嫩的杆杆，她们正准备回家煮米饭。
几个农妇连连夸赞，曦宝怎么这么聪明呢。
上山以后，由秦时雨照看着妹妹，秦时明、秦时雷、秦时风兄弟三人径直往林子里面走，他们不但想猎到兔子，还想猎到傻狍子。
秦时曦试图甩开四哥的手，“四锅……采……蘑菇……”
她已经快十个月了，她感觉她的精神力增长了不少。
虽说还远远不到巅峰时期，但她已经可以用精神力隔空控物了。
前世的时候，她的异能精神力不但有治疗功能，还能做到隔空控物。
最巅峰的时候，百米以内，可以瞬间杀人于无形。
以她现在的精神力，至少可以让野兔野鸡一类的小动物晕上十二个时辰，让野山羊傻狍子中小型动物晕上四个时辰，还可以让猛虎熊瞎子一类的大型动物晕上一个时辰。
至于大象一类超大型的动物，目前她还没有把握用精神力去控制。
所以，秦时曦最清楚，她在山上是安全的，几乎没有什么动物可以伤害到她。
她还可以用精神力去感知周围的事物，若是她想在山上打猎，分分钟就可以猎到小动物。
她今天就想小试牛刀。
走了一会儿山路，秦时雨有点心疼妹妹，“妹妹，走累了吧，四哥背你。”
说完就蹲了下来，“妹妹，快点上来。”
秦时曦歪着小脑袋想了一下，她眨巴了一下大眼睛，三两下就爬上四哥的背。
秦时雨背着曦宝走了没有几步，曦宝就开始大声嚷嚷，并且用胖乎乎的小肉手指着前面，“四锅……看看……，红……伞伞……，白……杆杆……，多多……”
秦时雨顺着曦宝指的方向一看，可不是吗，不远处那一棵大树下面，长满了漂亮的大蘑菇。
“妹妹，四哥背你过去采蘑菇。”秦时雨背着曦宝跑了过去。
原来，刚才曦宝用精神力探知了一下，马上探知到那棵大树下长着一大片宝贝，她这才让四哥背着她往前走。
到了那棵大树下，秦时雨把妹妹放在地上。
秦时雨不禁感叹，天哪，这么多漂亮的大蘑菇。
大树下有棵长约十米左右的枯树，上面长满了紫色的大蘑菇，其中还有一些红色的蘑菇，个个都有碗口那么大。
妹妹的运气简直太好了，刚上山就发现一大片蘑菇，蘑菇又大又漂亮，这么多大蘑菇准能采摘一大筐。
秦时雨看着这么一大片蘑菇不免有点发愁，三个哥哥都有背篓，偏偏他没有背篓。
妹妹的小背篓只有巴掌大小，采摘几朵蘑菇就满了。
三个哥哥都去前面的林子打猎去了，他的任务是照看好妹妹。
秦时曦很想把四哥支开，她已经通过精神力感知到，不远处的灌木丛中有几只野鸡和野兔，她很想试一下她的精神力。
秦时雨和妹妹蹲下来采摘大蘑菇，很快就采满了一小背篓。
秦时曦指着小背篓，仰着小脑袋，“四锅……，蘑菇……大大……多多……”
秦时雨挠头笑了笑，“妹妹，咱们采摘的蘑菇先放在地上堆成堆，等大哥他们回来之后再收起来。”
这是在大山上，他可不敢离开妹妹半步，宁可不采蘑菇也要照看好妹妹。
秦时曦只好继续蹲下采摘蘑菇，但是动作却是慢了下来。
秦时雨一开始也没有在意，这块地方甚是平坦，又处于近山位置，除了这棵大树和这些大蘑菇，就是一些稀稀拉拉的长着杂草，所以比较安全。
他一边采着蘑菇，一边回头看一看，看到曦宝乖乖的弯着小身板采摘蘑菇，也就放心了。
他哪知道曦宝暗暗调动精神力，隔着几十米的距离就把灌木丛中的几只野鸡和野兔给整晕了。
稍时，秦时雨再一回头，不由的吓出一身冷汗，身后只有妹妹的小背篓，哪里还有妹妹的影子。
妹妹呢，妹妹刚才还在他身后采摘蘑菇，怎么突然就不见了？
秦时雨急的在大树附近转圈寻找，大声喊着，“妹妹……曦宝……”
“四锅……”秦时曦软软糯糯的声音从灌木丛中传来，“兔兔……”
秦时曦弯腰抱起已经晕倒的一只大灰兔，在灌木丛中喊着四哥。
灌木丛比她还要高，秦时雨听到妹妹的声音急忙飞快的跑过去，“妹妹。”
他纳闷妹妹正采摘蘑菇，怎么一会儿就跑到远处的灌木丛里去了。
秦时曦抱着大灰兔摇摇晃晃往外走，灌木丛密实杂乱，脚下踩到小石头一打滑，眼看就要摔倒。
“小心。”一个瘦小的身影一晃，及时出现在秦时曦面前，稳稳的扶住了她。
其实，秦时曦在将要摔倒的瞬间就调动了精神力，她不会让自己摔倒的。
同时，她的精神力也感知到身后有人。
在那人伸手扶着她的时候，她知道，他是担心她摔了，好心上前扶着她。
只是秦时曦没有想到他的动作会那么快，难道他会传说中的轻功。
秦时曦睁着一双圆溜溜的大眼睛盯着扶她的人，原来是个瘦瘦的小少年。
小少年一身锦衣，服饰华贵，看上去没有四哥的身量高，像是七八岁模样，但却有一种与生俱来的威严与高贵，周身散发着不凡的气势。
他戴着一张精致的银色面具，只露出一双乌黑的眼眸，眼神清澈明亮，似装着满天星辰。


第３１章 血灵芝和紫灵芝
这是谁家的少年公子，只是这位少年公子为何戴着面具？
秦时曦悄悄调动精神力，这才看清银色面具下面，少年公子的面部凝聚着一块青黑色毒斑。
秦时曦一手抱着兔子，一手从小荷包内拿出来一个金黄色的果子递给少年，声音软软甜甜，“谢谢……锅锅……”
那是她用意识从空间里采摘的灵果，希望空间灵果能帮助好心少年去除脸上的毒斑。
其实，她想用意识取一些灵泉水给少年，灵泉水可以解百毒，喝上几次灵泉水应该可以去除好心少年脸上的毒斑。
可是她没有带水囊，没有用具盛灵泉水，只好采摘空间灵果送给他。
少年稍微怔了怔，他从来不吃别人的东西。
“这……”少年看着眼前粉雕玉琢般瓷白的小女娃，长长的眼睫毛像两把小扇子，圆溜溜的大眼睛亮晶晶，灿若繁星，肉呼呼的小胖手正拿着一枚金黄色的果子递给他。
少年稍微犹豫了一下还是接了过来，然后迅速放进衣袖。
“妹妹。”秦时雨着急慌忙跑进灌木丛，一把将妹妹抱了起来，“怎么样，没事吧。”
秦时曦双手举着大灰兔给四哥显摆，“四锅……兔兔……”
秦时雨看着一动不动的大灰兔，愣了一下，“妹妹，哪里来的大灰兔。”
秦时曦指了指灌木丛，声音奶声奶气，“兔兔……晕晕……”
“啊……”秦时雨不明白，妹妹怎么会在灌木丛里捡到一只晕倒的大灰兔。
少年听着小女娃软软甜甜的声音，可爱至极，眼底里不禁有了一丝笑意。
小女娃软软糯糯，奶萌奶萌的，真是惹人喜欢。
“主子，属下保护不力，让主子受惊了，请主子责罚。”几个黑衣人同时飞身而至，跪求少年责罚。
“无妨”，少年微微抬手，示意他们站起身。
秦时雨听口音就知道此少年不是本地人，少年刚才扶了妹妹一把，他应该感谢才是。
秦时雨很有礼貌的跟少年道了声谢谢，然后抱着妹妹离开。
少年看着秦时雨抱着小女娃离开，小女娃还朝他挥了挥胖乎乎小肉手，软萌可爱。
“李神医呢？”少年低声问几个黑衣人。
原来此少年正是小太子萧琰璟，他们与李神医一起到凤栖山查看那两株凤隐草。
其中一个黑衣人躬身禀道，“启禀主子，李神医说，他去采摘一些药材，很快就跟上来。”
“我们先去悬崖处等李神医。”少年说完，施展轻功前往山顶的悬崖。
自从青云大师传授他凰阳真经，他每天勤学苦练，体内的寒毒被暂时压制，他的轻功也大有长进。
几个黑衣人也施展轻功紧紧跟随。
秦时曦亲眼看着少年公子与几个黑衣人施展轻功离开，不禁暗自咂舌，果然古人诚不欺我，古代真的有人会轻功。
好厉害的轻功呀，眨眼间几个人就不见了。
秦时雨抱着妹妹出了灌木丛，“妹妹，你不是在采摘蘑菇吗，怎么没有跟四哥说一声就跑到灌木丛里去了，灌木丛比你还高，里面可能有蛇虫，咬着了可怎么办。”
顿了顿，又问妹妹，“这只大灰兔是怎么回事？”
“兔兔……晕晕……”秦时曦左手抱着大灰兔，右手挥了挥小拳头，很认真的小表情，“四锅……不怕……力气……大大……”
大灰兔至少十二个时辰之内不会醒来。
实际上，她调动精神力的时候，灌木丛里有几只野鸡和野兔都晕倒了，她捡了一只抱着，其它的几只野鸡和野兔都已经收进空间里了。
秦时雨哭笑不得，不得不说，他这个妹妹的胆量确实很大。
秦时雨兄妹刚走出灌木丛，一抬头，看到一位精瘦的老头正围着他们采摘的大蘑菇转圈圈。
秦时雨抱着妹妹飞奔而去，刚采摘的大蘑菇，又大又漂亮的大蘑菇，可不能让人给捡跑了。
李神医激动的不得了，他路过此处，猛然看到这么多血灵芝和紫灵芝，还以为自己看花了眼。
他盯着这些血灵芝和紫灵芝目光灼灼，眼睛直放光。
天哪，小背篓里装的都是血灵芝，地上的紫灵芝堆成堆，血灵芝也有十几朵。
李神医不由的围着这些血灵芝和紫灵芝转了一圈又一圈，脑袋有些晕乎乎，这是谁采了这么多宝贝呀？
他的神医谷种植有各种灵芝，当然也有血灵芝和紫灵芝，但是他还没有见过如此大的血灵芝和紫灵芝。
凤栖山上不但有凤隐草，还有这么大的血灵芝和紫灵芝，可能还会有千年人参……
他来过凤栖山几次，已经发现山上有各种各样的药材，看来凤栖山真是盛产药材的宝地呀。
李神医正围着血灵芝和紫灵芝转圈呢，秦时雨抱着妹妹已经飞奔到他面前，“老人家，这是我们采摘的大蘑菇，您若是想要的话，可以送给您一些。”
秦时曦指了指她的小背篓，“老……爷爷……，红……伞伞……，大……蘑菇……，吃……饭饭……”
难道是这两个孩子采摘的灵芝？
李神医差点以为自己的耳朵听错了，这两个孩子还说可以送给他一些血灵芝和紫灵芝？
好像不对，这两个孩子以为这是大蘑菇，那个长着一双大眼睛，白白净净的小丫头还说什么红伞伞大蘑菇吃饭饭……
红伞伞……大蘑菇……吃饭饭？
李神医顿时感到一阵心口疼。
用这么珍贵的血灵芝和紫灵芝吃饭饭，真是暴殄天物啊。
浪费，简直是太浪费了。
话又说过来，这两个孩子知道这些大蘑菇是灵芝吗？
好像不知道。
他们知道血灵芝和紫灵芝是多么珍贵的药材吗？
好像也不知道。
他们知道一株血灵芝能卖多少银子吗，随便一张口就要送给陌生人如此珍贵的药材。
他一个陌生人何德何能哟！
“咳……咳……”李神医差点被自己的口水呛到，他感觉自己的脑袋越来越不清醒了。
这……有拿着血灵芝和紫灵芝当大蘑菇随便送人的吗。
看来这两个孩子根本不认识什么是灵芝，更不用说珍贵的血灵芝和紫灵芝了。
只是，这两个孩子的运气也太好了吧。
李神医的注意力全部在地上的血灵芝和紫灵芝上，完全没有注意到秦时曦的小表情。
秦时曦当然知道这些‘大蘑菇’都是灵芝。
血灵芝和紫灵芝，稀有且名贵的药材，她在采摘的时候，已经悄悄将一些灵芝移进她空间的药田里。


第３２章 医书换灵芝
秦时曦空间的药田里种着赤灵芝，青灵芝，黄灵芝，白灵芝、黑灵芝，但是没有这种纯野生的血灵芝和紫灵芝。
所以当她用精神力感知到这一块有灵芝宝贝的时候，便‘指引’着四哥来到这里采摘灵芝。
嘿嘿，只是四哥从来没有见过灵芝，还以为这是大蘑菇。
她还想着回家以后怎样告诉爹娘到药房卖掉这些大灵芝。
这么多大灵芝一定能卖不少银子，家里又可以挣上一大笔银子。
秦时曦瞧着这位老爷爷盯着这堆‘大蘑菇’眼睛直放光，就猜到他一定认识这些大灵芝。
并且，她注意到，老爷爷应该是个采药人，身后的背篓里装着许多药材。
秦时曦瞬间想到了她前世的爷爷，如眼前的这位老爷爷一般，也是见了稀有的药材都迈不动脚。
秦时曦从她的小背篓里捧出两株血灵芝，双手递给李神医，眼神明亮又真诚，“老爷爷……红伞伞……”
“啊……这……”两株品相极好的血灵芝，李神医一激动，手一哆嗦，弯腰接过血灵芝的同时，从衣袖内掉出一本医书。
医书掉在地上，秦时雨捡起医书掸了掸泥土，恭敬还给李神医，“老人家，您的书掉了。”
李神医捧着两株血灵芝正愁呢。
这两株血灵芝少说也值两千两银子，他今天上山没有带银子，他怎么能收两个孩子如此贵重的血灵芝呢。
血灵芝对太子小殿下的身体有益处，特别是品相这么好的血灵芝，药性更好，可遇不可求，在药房很难买得到。
看到秦时雨捡起他掉的医书，李神医心思一动，顿时有了主意。
这是他亲自编写的医书，他是世人公认的神医，不谦虚的说，这本医书怎么也值千金。
他的医书从不轻易示人，更别说送人了。
也算是他与这两个孩子有缘，就用这本医书换两株血灵芝吧。
“咳咳……”李神医又清咳了几声，温声对秦时雨和秦时曦说道，“这本医书是爷爷写的，今天就送给你们了。”
顿了一下，他指着地上的‘大蘑菇’又说道，“爷爷认识药材，这些并不是蘑菇，你俩记住了，红色的是血灵芝，紫色的紫灵芝，这两种灵芝极其名贵，你们拿到药房可以卖不少银子的。”
说完，他将两株血灵芝放在身后的背篓里，他的背篓里装的全都是在山上采摘的药材，每次到凤栖山，他总要采摘一些药材带回去。
太子萧琰璟的身体有寒毒，虽说有凰阳真经压制着，但是每天还需要用药材来调理。
京城送来的药材，还有青云山上的药材，再加上李神医从凤栖山采的药材，他用这些药材精心给太子萧琰璟调理身体。
秦时雨闻言顿时呆住了，这位老人家说这些‘大蘑菇’都是灵芝，并且还是名贵的血灵芝和紫灵芝。
他曾经在私塾听先生讲过，人参和灵芝都是名贵药材，并且是极不容易寻到的药材。
妹妹怎么到山上随便看了看，就能找到如此名贵的灵芝啊。
妹妹真是个小福星啊。
半天，秦时雨嗫喏着问道，“老人家，您说的都是真的……这些真的是灵芝吗？”
李神医点了点头，“我送给你们的那本医书上不但有药方，还有各种药材的插图，你认识字吗，可以打开看一看，翻到第十页，上面有血灵芝的图片。”
秦时曦不适时机给李神医一个大大的笑容，“四锅……童生……”
“嗯，不错。”李神医微微一笑，问秦时雨，“你几岁了，就考中了童生。”
秦时雨大大方方答道，“老人家，我十一岁，我妹妹还不到一岁，她才十个月，这些大蘑菇……不……大灵芝，都是妹妹发现的。”
“是吗。”李神医双眼微眯，这两个孩子看上去不仅善良，还都是极聪明的。
特别是这个小丫头，还不到一岁，竟然能在山上找到这么多血灵芝和紫灵芝，看来是有大造化。
秦时雨打开医书，翻到第十页一看，可不是吗，图片上的血灵芝与他们采摘的‘大蘑菇’一模一样。
合上医书，秦时雨恭敬给李神医深深一揖，“多谢老人家。”
若是没有碰到这位老人家，他们还以为这些都是‘大蘑菇’呢。
秦时曦又从地上捧起两株紫灵芝递给李神医，“谢谢……老爷爷……”
她心想，这位老人家自己编医书，应该是位医者，身份肯定不简单。
联想到刚才那位好心少年曾经跟手下人提起‘李神医’，莫非此人就是少年口中的李神医。
若是李神医亲自编写的医书，那这本医书也可值千金了。
灵芝换神医亲自编写的医书，值了。
“这……”李神医没想到小丫头又送给他两株品相极好的紫灵芝，他想推辞，可是做不到啊。
“老人家，您就收下吧。”秦时雨多聪明，瞧着李神医有点不好意思，他马上接过妹妹手中的两株紫灵芝，大大方方放到李神医身后的背篓里。
李神医很喜欢这两个孩子，小兄妹两人不但长的讨人喜欢，做事聪明又大方。
李神医还要到山顶悬崖查看那两株凤隐草，与秦时雨小兄妹说了几句话之后就离开了。
临走时，还一再嘱咐，“老夫姓李，记住了，那本医书不能轻易送人。”
闻言，秦时曦彻底揭开迷底，这位看上去并不起眼的老爷爷就是李神医。
看着李神医离开往山上走，秦时雨收好医书，“妹妹，不能再乱跑了，大哥他们可能快回来了。”
眼看着已经过了中午时分，感觉到有点饿了，秦时曦从小荷包里摸出两个金黄色的果子，自己吃一个，递给四哥一个，“四锅……吃果果……”
秦时雨还以为妹妹刚才在灌木丛里捡到的野果子，接过来咬了一口，“嗯，这个野果子真甜。”
两人正吃着呢，听到不远处秦时明、秦时雷、秦时风在大声喊着，“老四……曦宝……”
秦时明曾经叮嘱秦时雨，让他领着妹妹在近山采蘑菇，不能跑远。
“哎，大哥，我们在这里。”秦时雨大声回应着，扭头开心的对妹妹说，“妹妹，是大哥他们回来了。”
秦时曦吃着果子，抬起软乎乎的小肉手，指了指大树后面，奶声奶气，“白……狼……”


第３３章 山里遇白狼
白狼？
秦时雨顿时吓的一激灵。
可不是吗，大树后面，不止是一只白狼，还有一只母狼带着三只半大的小狼。
三只小狼一白两灰，绿莹莹的眼睛都盯着秦时曦，尾巴还像小狗一样摇来摇去。
白狼叼着一只野山羊，母狼叼着一只傻狍子，三只小狼各自叼着野鸡或野兔。
近大半年的时间，就是这只白狼，领着群狼给秦家送了太多的野味。
这些野味换成了银子，让秦家的日子一天比一天好。
秦时雨看的出，白狼看向妹妹的眼神非常柔和，没有一点凶狠的样子。
秦时雨虽说知道白狼对他们没有恶意，但他还没有正面看见过白狼，心里面还是吓的怦怦直跳，腿也有点发软。
这只白狼曾经在妹妹洗三的时候偷偷把妹妹叼到山上，这次它还想对妹妹怎么样……
秦时曦“咯咯咯”笑着，倒腾着两条小短腿一脸轻松的走向白狼。
怕什么呀，那三只小狼还是她帮助接生的呢。
转眼间，三只小狼崽已经长这么大了，特别是那只可爱的小白狼，通体雪白，没有一点杂色，它可是未来的狼王。
“妹妹。”秦时雨吓的心脏都快要跳出来了，他大声喊着，快跑几步把妹妹抱着，不让她往前走。
这次他一定保护好妹妹，无论如何也不能再让白狼叼走妹妹。
这时，秦时明、秦时雷、秦时风三兄弟拎着几只野鸡和野兔跑了过来，“四弟，妹妹。”
“大哥，你们看……。”秦时雨一手抱着妹妹，一手指着大树的后面。
秦时明、秦时雷、秦时风顺着四弟的手指往大树后面一看，都不由的瞪大了眼睛，“啊……白狼……”
秦时明三兄弟顿时紧张了起来，他们紧握手中的弓箭，并没有轻举妄动。
这不是给他们家送野味的白狼吗，他们从门缝里偷偷看见过的。
秦家四兄弟都紧张的看着白狼。
秦时曦踢腾着小短腿挣扎着要下来，“大锅……二锅……不怕……”
白狼可能是闻到了她的气息，专门来给她送野味了，没看到它们叼着野山羊、傻狍子、野鸡和野兔吗。
秦时雨说什么也不放她下来，温和哄着她，“妹妹听话，爹娘还在家等着呢，一会儿咱们就回家。”
秦时曦扭动着小身板非要下来，“四锅……白狼……送兔兔……”
其实，秦时曦刚才悄悄调动了一下精神力，她有新的发现，在另一个地方，白狼可能想给她一个惊喜。
白狼好像听懂秦时曦说的话，把叼来的野山羊放在地上。
并且示意母狼和三只小狼把叼来的野味也放在地上。
秦时雨抱着妹妹不让她下来，这次他发誓一定要保护好妹妹。
白狼它们一直盯着妹妹，不知道它们想干吗？
四哥紧紧抱着她不松手，秦时曦悄悄耍了一个小心眼。
瞬间，秦时雨只觉得两只胳膊一酸，不由自主的松开了胳膊。
秦时曦趁机跳到地上，然后迈着小短腿一摇一晃的往前走。
秦时明四兄弟都有一种直觉，白狼不会伤害妹妹，但是安全起见，也不能让妹妹离白狼太近。
于是，秦时明四兄弟很默契的一左一右，一前一后，保护着妹妹。
白狼和母狼并没有动，三只小狼摇着尾巴一蹦一跳的跑了过来，调皮的挤到秦时曦身边蹭过来蹭过去。
秦时曦“咯咯咯”笑着，抬起小肉手撸着三只小狼的皮毛，毛茸茸的，真好玩，“狼崽崽……长大了……”
秦时明四兄弟都看呆了，这到底是怎么回事呀，三只小狼看上去跟妹妹亲近的不得了。
妹妹什么时候和这三只小狼如此熟悉了。
同时，秦时雨无意间瞥到白狼和母狼竟然还眯着眼睛露出一丝姨母笑。
他不禁感到有一些诡异，天哪，狼怎么还会笑，难道这几只狼都成精了吗。
白狼本来就通灵，母狼和三只小狼都接触过秦时曦的异能精神力，它们自是比其它狼都聪明一些。
秦时曦背起自己的小背篓，又指了指地上的一堆血灵芝和紫灵紫，“大锅……背篓……”
秦时明马上明白过来，不由赞道，“四弟，这是你们采摘的蘑菇，这蘑菇长的真好，又大又漂亮，回去炖汤喝一定鲜的不得了。”
秦时雨无奈摇了摇头，看来大哥他们也不认识灵芝。
“大哥，这不是蘑菇，这是灵芝。”
“灵芝？”秦时明，秦时雷，秦时风齐声惊呼，“这些大蘑菇都是灵芝？”
秦时明他们兄弟几人都不认识灵芝，但也听说过，灵芝是非常稀有名贵的药材，四弟和妹妹怎么会采摘到这么多灵芝啊。
秦时曦继续撸着三只小狼的毛发，软软乎乎，撸了一把又忍不住撸一把。
这三只小狼也太可爱了，在她的手下乖巧的不得了。
秦时雨不紧不慢的从怀里拿出那本医书，翻到第十页给大哥他们看。
“大哥，你们看，红色的是血灵芝，紫色的是紫灵芝，听说一株灵芝能卖不少银子呢。”
秦时明他们不认识字，但是看图都看明白了，原来这些‘大蘑菇’真的都是大灵芝。
“大哥，咱们发财了。”秦时雷兴奋的不得了，“赶快把这些灵芝装到背篓里，明天拿到镇上的药房能卖不少银子呢。”
秦时雨却说，“这些灵芝非常珍贵，还是让爹爹拿到云灵县的药房去卖吧，”
“嗯，还是老四聪明。”秦时明和秦时雷点了点头，“明天我们和爹爹一起去云灵县。”
秦时风不禁皱起眉头，诧异的问，“四弟，这本书从哪里来的？”
于是，秦时雨将他们碰到李神医的事说了一遍。
原来如此，秦时风笑了笑，“四弟，你和妹妹的运气真好。”
秦时雨笑了笑，“这些灵芝都是妹妹发现的，妹妹真是个小福星，若不是那位老人家提醒，我还以为这些灵芝是大蘑菇呢。”
“四弟说的对，妹妹就是咱们家的小福星，这么多灵芝拿回家，爹娘一定很开心。”秦时明也笑着说。
兄弟四人小心翼翼将地上的血灵芝和紫灵芝全部装到背篓里。


第３４章 捡到一只小野牛
秦时曦看着四个哥哥已经将所有的灵芝装到背篓里，于是她把捡到的大灰兔递给了三哥。
“三哥……兔兔……晕晕……”
“啊？”秦时风接过来一看，大灰兔并没有受伤，好像是晕了，他有点惊讶的问四弟，“妹妹从哪里弄来的大野兔。”
秦时雨指了指不远处的灌木丛，“妹妹在灌木丛中捡到的。”
“真的吗？”秦时风一脸的不大相信。
“真的。”秦时雨认真点头。
若不是他亲眼看见妹妹从灌木丛里抱着一只大野兔出来，他也不敢相信。
秦时曦转身冲白狼和母狼招招手，示意它们也过来。
白狼和母狼一起向秦时曦走过来。
秦时明四兄弟不由的又紧张起来，妹妹把白狼和母狼召唤过来干嘛。
哪知白狼到了秦时曦面前，突然伏下身体，趴在她面前。
“咯咯咯……”秦时曦欢快的笑着，摇摇晃晃爬到白狼的背上，两只小肉手紧紧抓着白狼背上的毛。
白狼慢慢起身，抬爪子起身就往前走。
秦时明四兄弟都给弄糊涂了，妹妹这是把白狼当座骑了。
“妹妹。”秦时明想上前把妹妹抱过来，白狼看了他一眼，母狼抬爪子挡在了他面前。
“咯咯咯……好玩……”秦时曦骑在白狼的背上，觉得好好玩。
好玩？
秦时明四兄弟真是大开眼界，还不满十个月的妹妹骑在白狼背上，看起来开心的不得了。
白狼很听妹妹的话，驮着妹妹跳跃着往百米开外的林子里跑。
母狼和三只小狼也欢快的跟在后面。
秦时明四兄弟面面相觑。
白狼驮着妹妹准备去哪里啊？
秦时明四兄弟有点后悔带妹妹到山上了。
若是知道在山里会碰到白狼，他们是不会带妹妹出来的。
没办法，他们只好紧紧跟随。
白狼驮着秦时曦很快到了林子里。
白狼停了下来，秦时曦抬头一看，嗯，看来她的精神力感知是正确的。
这就是白狼送给她的惊喜吧。
密林中，百余只野狼将一只小野牛围了起来，但是它们并没有攻击小野牛。
秦时曦明白，群狼这是在等白狼的号令，没有白狼的号令，它们只是围而不攻。
后面跑过来的母狼和三只小狼也加入了包围圈。
秦时明兄弟四人顿时愣住了。
特别是秦时雷和秦时风，他俩感觉眼前的这一幕好熟悉啊。
还记得妹妹刚出生时，爹爹让他俩到山上打野味，他俩上山便看到群狼在密林里围攻几只野猪。
那天他俩的运气特好，在山下捡了一只五六百斤的大野猪，他俩还抬着大野猪在村里显摆了一次。
今天他们又看到群狼在密林里把小野牛包围了起来。
这是一只半大的小野牛，可能是与野牛群走散了，它的运气不太好，被群狼发现而围了起来。
小野牛的攻击力还是很强的，它左冲右冲，前冲后冲，冲来冲去，哪知群狼包围有战术，它始终冲不出群狼的包围圈。
小野牛冲了半天，都快要累瘫了，站在那里呼哧呼哧大喘气。
秦时明把妹妹从白狼背上抱起来，没有说话，转身就往林子外面走。
秦时雷兄弟三人在后面也跟着往林子外面走。
这是群狼和小野牛的战斗，他们还是离远一点好。
秦时明兄弟四人哪里知道，他们的妹妹已经悄悄对小野牛调动了精神力，没有意外的话，小野牛马上就要晕倒了。
秦时曦被大哥抱着往外走，但是她一直扭头盯着小野牛，心里默念着，一……二……三……小野牛，晕倒。
果不其然，在秦时曦默念到三的时候，小野牛突然晕倒在地。
秦时曦开心的拍着两只小肉手，“晕晕……”
群狼一起抬头看着白狼，白狼仰头“嗷呜”一声长啸，群狼迅速消失在密林中不见。
突如其来的一声狼啸，声震山林，把秦时明四兄弟都吓了一跳。
他们齐齐回头一看，咦，群狼呢，去哪儿，怎么不见了，白狼也不见了。
只有那只小野牛躺在地上一动也不动。
秦时雷兴奋的大声喊着，“大哥，快看，那只小野牛死了吗？”
秦时明还没有说话，妹妹说话了，声音还是奶声奶气，“晕晕……”
秦时明看着妹妹，试着问她，“妹妹，你是说小野牛晕倒了是吗？”
“嗯。”秦时曦认真的点了点头，“晕晕……抬抬……回家……”
秦时雷，秦时风，秦时雨已经跑了过去，“小野牛没有受伤，看上去只是晕过去了。”
“先把小野牛绑了，抬回家再说，可能累晕了，说不定一会儿就醒了。”秦时雷和秦时风扯了几根藤蔓，三两下就干净利索的把小野牛绑的结结实实。
秦时曦心想，按照她现在的精神力，小野牛至少晕上一个时辰才能醒过来。
秦时雷和秦时风抬着小野牛往林子外面走，“大哥，我们回家吧。”
“好。”秦时明暗自纳闷，妹妹好像知道白狼为什么带她来这块密林。
秦时曦开心的拍着小肉手，“回家……吃肉肉……”
秦时明闻言心里内疚，上山这么长时间了，妹妹可能早就饿了，他这个当大哥的还不知道。
秦时风马上对秦时雨说道，“四弟，我的背篓里有鸡蛋饼，拿出来给妹妹吃。”
“哎。”秦时雨答应一声，从三哥的背篓里拿出一块鸡蛋饼，递给秦时曦，“妹妹，饿了吧，吃块鸡蛋饼。”
秦时曦确实有点饿了，她接过来鸡蛋饼咬了一口，娘亲烙的鸡蛋饼软软的，香香的，很好吃，“饼饼……香香……”
秦时明笑了笑，对弟弟妹妹说道，“都先吃点饼垫巴垫巴，大哥回家给你们烤兔子肉吃。”
今天上山收获太大了，不但有野鸡和野兔，满背篓的大灵芝，还有白狼送来的野山羊，傻狍子，最后还捡到一只小野牛。
下山的时候，秦时曦由哥哥抱着，她可能是用了太多精神力的缘故，一块鸡蛋饼还没有吃完，她就趴在大哥宽宽的肩膀上睡着了。
“妹妹睡着了。”
“妹妹可能做梦吃肉肉，还流口水了。”
“小点声音，别把妹妹吵醒了。”


第35章 运气太好了
秦时明四兄弟带着各种野味下山，每个人的背篓里都是满满当当。
秦时雷和秦时风还抬着一头小野牛，昂头挺胸的往家走。
村民们见了，有好奇的，有羡慕的，也有眼红的。
有几个村民上前凑热闹，“秦时明，你们兄弟四个又上山了，运气真好，打到这么多野味。”
“秦时明，背篓里满满的，装的是什么呀，”
秦时明笑了笑，“上山采了一些蘑菇，准备回家烧蘑菇汤。”
秦时曦被几个村民的话吵醒了，正好听到大哥说背篓里装的是蘑菇。
嗯，不错，大哥很低调呀。
大哥的背篓里装满了血灵芝和紫灵芝，上面用薄薄的一层青草盖着，从外面看，谁也看不出来背篓里有什么东西。
“是吗？都采了些什么蘑菇呀？”有个村民可能是出于好奇，伸手就想掀开上面的青草。
秦时曦奶声奶气的说道，“蘑菇……大大。”
那个村民没有再去掀背篓上面的青草，故意问道，“曦宝，山上的蘑菇多不多？”
曦宝拍着小肉手，“红……伞伞……白……杆杆…多多……”
曦宝一句话逗得几个村民笑了起来。
“曦宝太聪明了！”
“曦宝也会到山上采蘑菇了。”
又有几个村民跑着去看秦时雷和秦时风抬着的小野牛。
“秦时雷，你们的运气也太好了吧，上次在山上猎到一只大野猪，这次又猎到一头小野牛。”
“这头小野牛看起来并没有受伤，你们是怎么猎到的？”
秦时雷还没有说话，曦宝趴在大哥背上“咯咯咯”笑着，“野牛……晕晕……”
“真的吗？那几个村民听到曦宝说的话，都凑上前想看个究竟。
秦时风笑着说，“你们不用看，我妹妹说的都是真的，我妹妹在山上釆摘蘑菇，这头小野牛晕倒在林子里，被我妹妹发现了，我们就捡了回来。”
村民们不禁啧啧感叹，“曦宝真是个小福星啊，到山上采摘蘑菇还能捡到小野牛。”
“是啊，等小野牛长大了，就可以到田地里犁地耕田了。”
“这头小野牛看上去挺壮实，不但可以犁地耕田，还可以拉牛车，咱们村还没有听说过谁在山上捡到野牛的，曦宝真有福气！”
“别说在山上捡到野牛了，能捡到野鸡就不错了。”
“所以说嘛，曦宝就是个小福星。”
听着几个村民夸奖妹妹小曦宝，秦时风心里别提多高兴了，他更加挺直腰背，挑了挑眉，“妹妹就是我们家的小福星。”
秦时曦睁着一双大眼睛瞅着三哥，心里想说，三哥，你就不能低调点，哪有这样高调夸奖自己妹妹的，你没有看看大哥和三哥多低调呀。
三哥，做人还是要低调啊！
秦时曦不知道，她想低调也不行啊。
也不知道哪个村民嘴快，很快将此事在村里广为宣扬。
一时间，曦宝在山上采摘蘑菇却捡到一头晕倒小野牛的事，像风一般传遍了整个梧桐村。
还有这样的好事，这也太稀奇了吧，人们纷纷走出家门看热闹。
围观的人越来越多，众人簇拥着秦时明兄妹五人往家走。
秦安良夫妇正在自家院门口翘首以盼。
这几个孩子上山已经有两个多时辰了，说是猎了野兔就回来吃烤肉，怎么还不回来呢。
四个儿子倒没有什么，秦安良夫妇更牵挂着小曦宝。
曦宝还未满十个月，才刚学会走路没有多长时间，万一曦宝在山上磕着碰着怎么办。
天气渐渐暖和，山上有不少蛇虫，曦宝娇娇嫩嫩，万一再碰到蛇虫……
秦安良夫妇正着急的不得了，远远的看见众人簇拥着几个儿子回来了。
大儿子抱着小曦宝，小曦宝还朝他们挥着小肉手。
“曦宝回来了。”夏氏急忙跑了过去，“曦宝。”
秦时明知道，娘亲这会儿没有见到曦宝，在家都着急坏了。
“娘，想曦宝了吧。”秦时明快走几步，把妹妹递到娘亲怀里，“曦宝也想您了。”
“娘亲。”曦宝紧紧搂着娘亲的脖子，在娘亲的脸上”吧唧吧唧”亲了两口，又抱着娘亲的脸颊玩贴贴。
夏氏一脸欢喜抱着曦宝回家，看也没有看四个儿子一眼，边走边问，“曦宝，想娘亲了吧？”
“想。”曦宝转过来小脑袋看着二哥和三哥，并且用小胖手指着，奶声奶气的说着，“兔兔……野牛……晕晕……”
“野牛？”夏氏回头看了看，这才注意到，老二和老三抬着一头小野牛回来了。
秦安良乐的合不拢嘴，四个儿子今天上山收获不少啊，每个人的背篓都是满满的，不但有野鸡和野兔，有野山羊，傻狍子，还抬回来一头小野牛。
到了家里，秦时雷和秦时风把小野牛放在地上。
秦安良乐呵呵，“明天就把这头小野牛抬到镇上卖掉。”
“爹，这头小野牛不能卖，它没有死，只是晕倒了，一会儿就醒了。”秦时雷连忙说道。
“啊！”秦安良上前摸了摸小野牛，顿时心生欢喜，“原来这头小野牛是活的呀，嗯，好好养着，以后可以犁地耕田了。”
整个梧桐村只有几户人家有耕牛，秦安良本来想着今年春耕的时候，到镇上买一头耕牛犁地，没有想到四个儿子在山上竟然猎到一头小野牛。
这头小野牛看上去挺壮实的，仔细养着，不但能犁地耕田，还能拉牛车，有了牛车，以后到镇上也方便多了。
村民们在秦家正说话聊天呢，小野牛突然“哞”的一声站了起来，把大伙吓了一跳。
“小野牛醒了，快点拴着吧，别让它跑了。”
秦时雷眼明手快，顺手拿根绳子将小野牛拴了起来。
小野牛猛然到了一个陌生的地方，还有众多人在围观，它立刻烦躁的不得了，不停的踢腾着蹄子，还不时发出“哞”的叫声。
秦时雷紧紧抓住绳子不松手。
众人都不禁哈哈大笑，看来这是一头不怎么容易驯服的小野牛。
夏氏抱着曦宝离小野牛远远的看着，担心小野牛踢着小曦宝。
哪知曦宝看见小野牛醒了，小脸兴奋的不得了，伸着两只小肉手就想去摸摸小野牛。


第 36章 深藏功与名
夏氏温和哄着她，“曦宝乖，曦宝听娘亲的话，小野牛太凶了，咱们离它远一点。”
秦时雨在一旁瞧着妹妹闹腾着非要摸小野牛，联想到妹妹不但在灌木丛中捡到晕倒的野兔，晕倒的小野牛也是妹妹发现的，她在山上还把白狼当座骑……
想到这里，秦时雨对娘亲说道，“娘亲，我抱着妹妹去看看小野牛。”
曦宝马上伸出软乎乎的两只小肉手让四哥抱。
夏氏拗不过曦宝，只好叮嘱秦时雨，“小心一点。”
“没事的，娘亲。”秦时雨抱着曦宝走向小野牛。
小野牛看到小曦宝，一下子变得老老实实，四蹄不踢腾了，眼神也柔和了几分。
秦时雨抱着曦宝走到小野牛身边，曦宝“咯咯咯”笑着，伸出胖乎乎的小手去抚摸小野牛的头，“乖乖……卧卧……
小野牛不急不躁，在曦宝面前表现的很是温顺，听到曦宝的话，它两条前腿一弯，慢慢的卧在地上。
众人都静静的看着，真是太稀奇了，莫非小曦宝会魔法，小野牛好像听懂小曦宝的话，曦宝让它卧倒，它就乖乖听话卧倒在地上。
秦安良夫妇更是惊喜，难道曦宝真如青云大师所言，有大造化，小野牛怎么那么听曦宝的话。
秦时明四兄弟不禁面面相觑，妹妹好神奇啊，没想到小野牛这么听妹妹的话。
反过来想一想，妹妹在山上都可以把白狼当坐骑，更不用说驯服这头小野牛了。
这样一想，秦时明四兄弟好像都想通了，妹妹是比他们强多了。
村民们在秦家说笑一阵之后都相继离开。
众人都离开了，曦宝骑在野牛背上玩的很开心，半天也不愿意下来，秦时雨耐心的陪着她。
秦安良夫妇看着曦宝玩的开心，只好顺着她。
叶氏本来在西厢房哄两个孩子睡觉。
等两个孩子都睡着了，她悄悄岀来看看，看见曦宝正骑在小野牛背上玩，她也感觉很稀奇，妹妹太会玩了。
叶氏低头看见地上有个背篓，上面还盖着薄薄的一层青草，她扯了一下秦时明的衣袖，问道，“这背篓里装的是什么，上面怎么还盖着一层青草。”
秦时明这才想起来，忘了跟爹娘说灵芝的事。
“我们发大财了。”秦时明指了指背篓，压低声音，神神秘秘的对叶氏说道。
“发大财？”叶氏感觉到有些奇怪，抬手就想拿掉背篓上面的青草看一下。
秦时明马上拦着了她，“等一下，先给爹娘看。”
说完，秦时明把背篓拿到爹娘面前，掀开上面的一层青草，“爹，娘，您看这背篓里有什么？”
“这么大的蘑菇。”秦安良看了一眼说道。
“这不是大蘑菇吗？”叶氏也低声说了一句，“怎么还说发大财了？”
夏氏盯着背篓里的东西，却是紧皱眉头，她突然间神情严肃，声音微沉，“老大，说实话，这是从哪弄来的灵芝？”
“灵芝？”秦安良顿时瞪大眼睛，指着背篓，“这背篓里不是大蘑菇吗，怎么会是灵芝？”
夏氏看了他一眼，声音缓缓，“你们见过这么大的蘑菇吗？若是我没有认错的话，这红色的是血灵芝，紫色的是紫灵芝。”
秦安良差点惊掉了下巴，他在山上见过的蘑菇多了，确实没有见过这么大的蘑菇，“这……真的……都是灵芝？”
灵芝？
这不是大蘑菇吗？
叶氏也很是吃惊，婆婆怎么说这些大蘑菇都是灵芝。
夏氏郑重的点了点头，又看向大儿子秦时明。
秦时明还从来没有见过娘亲如此严肃，他慌忙说道，“娘，这些灵芝是妹妹在山上发现的，也是妹妹和四弟一起采摘的。”
夏氏闻言心里惊讶，她小时候在将军府的库房确实见到过血灵芝和紫灵芝，但是那也只是一株两株，谁家的血灵芝和紫灵芝装满满的背篓？
秦安良像是突然想起了什么，他问夏氏，“你认识灵芝？”
其实叶氏也想问婆婆，婆婆怎么会认识灵芝啊，她嫁到秦家四年了，从来没有听婆婆说起过。
夏氏没有回答秦安良的话，她喊了一声，“老四，来一下。”
“哎”，秦时雨听到娘亲喊她，忙应了一声，把妹妹从小野牛背上抱下来，一起来到爹娘面前。
秦时雷和秦时风把小野牛拴好，也跑了过来。
秦时曦看着摆在爹娘面前的大灵芝，知道是大哥向爹娘说了灵芝的事。
只是娘亲的脸色怎么看着很严肃啊。
那么多血灵芝和紫灵芝，可以卖很多银子的，爹娘应该很高兴才对呀。
秦时曦迈着两条小短腿欢快的跑到娘亲面前，一下子扑到娘亲怀里，“娘亲……”
这时，大宝和小宝都睡醒了，醒来一看，爹娘都不身边，他俩在西厢房“哇哇”大哭起来。
“娘，大宝和小宝睡醒了，我去看一下。”叶氏忙对婆婆说道。
说完，给秦时明递了一个眼色。
“嗯，你俩都去吧。”夏氏回道。
叶氏和秦时明一起去了西厢房。
夏氏把小曦宝搂在怀里，指着背篓里的灵芝温和问她，“曦宝乖，曦宝跟娘亲说一下，你认识这是什么吗？”
娘亲这是在考验她吗？
她还太小，还是个未满周岁的奶团子，她要深藏功与名。
曦宝冲娘亲甜甜一笑，指着背篓里的血灵芝和紫灵芝，“大……蘑菇……李……爷爷……灵芝……”
“嗯？”夏氏的眼底里有些讶异的情绪在里面，“哪个李爷爷？”
秦时雨连忙解释，“娘，这些血灵芝和紫灵芝都是妹妹发现的，我们以为是大蘑菇，后来，一位姓李的采药老者说，这不是蘑菇，红色的是血灵芝，紫色的是紫灵芝。”
顿了一下又说道，“那位采药的老者还送给我们一本书，是他亲自编写的医书。”
夏氏静静的听小儿子说完，心里咱白了几分，又问，“那本医书呢，拿给娘亲看看。”
秦时雨慌忙从怀中拿出那本医书，双手递给娘亲。
夏氏接过来医书，一页一页认真翻看，“嗯，这确实是李神医编写的医书。”
李神医？
秦安良和儿子们都不知道谁是李神医。
秦时曦睁着亮晶晶的大眼睛一直盯着娘亲，嗯，她突然有大发现。
嘿嘿，娘亲是认识字的。
娘亲还知道李神医。
原来娘亲是个有故事的人。
爹爹还有哥哥们的表情奇奇怪怪，看来他们也不知道娘亲认识字，更没有想到那位采药的老者是李神医。


第37章 往事
于是，秦时雨把他和妹妹在山上与李神医如何相遇的事仔仔细细说了一遍。
稍一犹豫，秦时雨又把妹妹在山上怎样把白狼当坐骑的事讲了一遍。
秦时雷和秦时风对此事也都是亲眼目睹，“爹，娘，你们都没有看到，当时白狼真的很听妹妹的话。”
秦安良夫妇互相看了一下，一家人早就猜到，白狼给他们家送野味与曦宝有关，只是没有想到白狼这么听曦宝的话。
也不知道曦宝是何时驯服白狼的。
哥哥们都在绘声绘色给爹娘讲曦宝在山上的事。
曦宝却是窝在娘亲的怀里，拿着那本医书，凝起精神力，用小胖手一页一页认真的翻看着。
夏氏淡然一笑，温和说道，“没想到曦宝这么爱看书。”
曦宝抬起小脑袋看着娘亲，奶声奶气的说道，“娘亲……医书……好看……”
秦时雨上前逗着曦宝，“妹妹，是不是医书里的绘图好看？”
“嗯。”小曦宝很认真的点了点头。
爹娘还在问哥哥们一些山上的事。
小曦宝很快看完了这本医书，通过精神力，她将一整本书都印在了脑子里。
她又耗费了一些精神力，有些累了，打了个秀气的小哈欠，躺在娘亲怀里，抱着医书，安安静静的睡着了。
夏氏瞅着在她怀里安然入睡的曦宝，满眼的疼爱，“今天曦宝在山上采摘那么多灵芝，一定累坏了吧。”
秦安良不禁想起青云大师的话，曦宝不但有大富贵，还是有大气运之人。
曦宝真是家里的小福星，这一背篓的灵芝拿到药房能卖多少银子呀，他们家这次是真的发了大财。
秦安良没有想到几个儿子上山还能碰到李神医，更没有想到竟是李神医主动拿自己编写的医书换灵芝。
想到这里，秦安良已然是面露喜色，小儿子认识字，只要小儿子教会家里人认识各种药材，以后他们上山打猎的时候，还可以顺便采摘一些药材，药材拿到药房去卖，又可以给家里增加一笔不小的收入。
晚饭的时候，秦安良一家人在院子里烤兔子肉吃。
邻居们听着从秦家院子里传来的欢声笑语，都很羡慕。
秦家的运气真好，喜事连连，十一岁的小儿子中了童生，兄妹五人上山，竟然猎到一头壮实的小野牛，这好事咋就都让秦家给遇上了呢。
秦安良夫妇经过一番商量，决定明天早上父子四人到云灵县城去卖灵芝。
到了晚上，曦宝早已经熟睡，秦安良夫妇却是无法入眠。
这一日，秦家发生了几件有冲击力的大事。
其一，秦时雨考中了童生，成为梧桐村近十年第二个童生，秦家也算是岀了个读书人。
其二，曦宝在山上发现了名贵稀有药材血灵芝和紫灵芝，这些灵芝将会给秦家带来不小的财富。
其三，李神医亲赠医书给小儿子秦时雨。
李神医是当世名医，他亲自编写的这本医书可谓是无价之宝。
儿子们都不在身边，小女儿曦宝已经在身边熟睡，秦安良还是忍不住心里的疑问，他低声问夏氏，“你……是不是已经恢复了以前的记忆？”
夏氏闻言沉默不语。
她何尝失去过记忆。
她又多么希望自己失去那些痛苦的记忆。
这么多年，那场大火时不时在梦中岀现，成了她挥之不去的梦魇。
她当初流落异乡街头，被公婆收留时，担心连累公婆，不敢说出家中的一丝实情，只好谎称失去了记忆，不记得家中的任何人。
秦安良瞧着夏氏渐渐红了眼圈，连忙说道，“没事的……你不想说就不说了吧……但是，有些事不要闷在心底……更不要委屈了你自己。”
说完，秦安良心里仍是有些不安，他是一个心疼妻子的人，两人相伴这二十多年，他甚至没有在妻子面前说过一句重话。
可是，今天夏氏与平常似乎不太一样，她不但认识字，还认识血灵芝和紫灵芝，好像还认识李神医。
秦安良从爹娘开始收留夏氏时，就知道她与其他的乡下女子不同，她一直说自己失去了以前的记忆，可是她的刺绣技艺精湛，十里八村，没有哪个女子的绣品能比得过她，她的绣品在镇上的成衣铺子里卖的最好。
这么多年以来，夏氏从来没说过自己认识字，可是她孝顺公婆，打理家事井井有条，看上去甚是知书达礼。
良久，夏氏终于开口，“没事，都已经过去了。”
夏氏说的时候轻描淡写，可是怎么也掩饰不住她脸上的淡淡忧伤。
这也是她想说给自己的话，是啊，以前的痛苦回忆已经过去了，都让一切都随风而去吧。
秦安良知道这可能是妻子的心结，他不忍心再让妻子伤感，连忙岔开话题。
“明天去云灵县的时候，这背篓里的血灵芝和紫灵芝都一起卖掉吗？”
“不用。”夏氏慢慢收回往日的思绪，缓缓说道，“这些灵芝都是珍贵的药材，一株灵芝就能卖不少银子，卖几株即可，其它的暂时都留着，等三年后去青云寺还愿的时候，再卖掉几株。”
曦宝满月的时候，青云大师送给曦宝一串开过光的佛串挂珠当作满月贺礼，这串佛串挂珠共有一百零八颗，虽说不是青云寺的镇寺之宝，但也是无价之宝，秦安良他们只是普通的农家，收到青云大师如此贵重的礼物，心存感激的同时，也想着如何回报。
“如此甚好。”秦安良当然赞同夏氏的想法。
夏氏想了想又说，“明天你们去云灵县的时候，尽量去大一点的药房卖灵芝。”
“好。”秦安良应了一声，随口说了一句，“不知道云灵县最大的药房是哪一家。”
秦安良很少去云灵县，买米粮油盐的时候，一般都是去镇上。
平时打到野味也是拿到镇上去卖。
至于云灵县，记忆中还是小时候跟着爹娘去过一次，后来又跟着同村的村民们去了一次。
秦安良已是四十出头，才去过云灵县两次，对云灵县根本不熟悉。
夏氏淡然说道，“你们到了云灵县，打听一下佰草堂大药房即可。”
佰草堂大药房是京城最大的药房，好像在云灵县也有分号。


第38章 黄金异果
入夜。
青云寺后山的一个院子，由多名黑衣护卫严密守护，从外面看，一只鸟也休想飞进院内。
这个院落与青云寺的其他禅院非常不同，红墙黛瓦，小桥流水，亭台楼阁，雕梁画栋，无处不透露出精致，看上去不像是青云寺的禅院，倒像是皇家的别院。
房间内，萧琰璟体内的寒毒再次发作。
萧琰璟体内虽说有凰阳真经压制寒毒，但是寒毒偶尔还会发作。
今天萧琰璟带着几个侍卫跟着李神医前往风栖山，回来之后，体内的寒毒再次发作，感觉浑身的筋脉冷似寒冰，整个人痛苦不堪，在床上缩成一团，极力忍耐着寒毒带来的痛苦。
太子今年才七岁，每次体内的寒毒发作时，他都要承受常人不能承受的疼痛，着实让人心疼。
众侍卫看在眼里，急在心里。
太子小殿下这次寒毒发作看上去比以往严重，只有请李神医为小殿下施针。
侍卫首领正欲请示小殿下，门口的侍卫前来禀报，李神医前来看望小殿下。
原来，白天在凤栖山的时候，李神医发现萧琰璟的轻功进展飞速，就想看看他最近凰阳真经练的如何，没想到正好碰上萧琰璟寒毒发作。
“李神医，您快请进，不知道怎么回事，太子小殿下的寒毒又发作了。”侍卫首领非常着急的对李神医说道。
“太子小殿下的寒毒又发作了？”李神医眉头一皱，自从青云大师传授萧琰璟凰阳真经以后，萧琰璟体内的寒毒已经发作不那么频繁了。
今天去了一趟凤栖山，没想到回来之后寒毒又发作了。
李神医急忙跟着侍卫首领进了萧琰璟的房间。
“小殿下，您先忍耐一下，马上给您施针。”李神医大步走到床边。
萧琰璟听到李神医说的话，极力忍着疼痛，缓缓翻过身来，“劳烦……李神医……”
萧琰璟刚翻过身，一枚金黄色的果子从衣袖内掉了出来。
李神医已经从针灸包中抽出一根细如发丝的长针，他正准备上前给萧琰璟施针，忽然看到从萧琰璟的衣袖内掉出来一枚金黄色的果子，他不由得眼前一亮，惊呼一声，“黄金异果！快捡起来。”
眼看着金黄色的果子将要掉落在地，侍卫首领眼明手快，上前将果子接着，双手递给李神医，“李神医，您说这枚果子是黄金异果，什么是黄金异果，怎么从来没有听说过这种果子？”
李神医将果子拿在手里啧啧感叹，“太好了，黄金异果，固名释义贵如黄金，是世上稀有的异果，此果可解百毒，虽说不能解除小殿下体内的至寒之毒，但是对于缓解小殿下体内寒毒发作时的疼痛，还是大有益处的，比针灸起效还要快。”
李神医顿了顿对侍卫首领说道，“用水将黄金异果洗洗，让小殿下吃下去，疼痛很快就会缓解。”
侍卫首领马上按照李神医所说的去做，端了一盆水将黄金异果洗的干干净净。
萧琰璟也听到了李神医说的话，这个金黄色的果子是在凤栖山上，一个粉雕玉琢软萌可爱的小女孩送给他的。
只因为他在小女孩看似要摔倒的时候扶了她一把，于是，小女孩从她的小荷包里拿出来一枚金黄色的果子送给他，他当时还不好意思收下，哪知小女孩执意要送给他果子，他只好收下。
萧琰璟是当朝太子，什么奇珍异果没有吃过，不过，他还真没有见过这种果子，也没有吃过这种金黄色的果子。
萧琰璟当时以为是小女孩在山上采摘的野果，没有想到这种果子叫黄金异果，是世上稀有的异果，还可以解百毒。
萧琰璟对于李神医的话还是比较信任的。
侍卫上前扶着萧琰璟慢慢起身坐在床上。
萧琰璟忍着疼痛坐起身，侍卫躬身将黄金异果双手奉上，“小殿下，您请用。”
萧琰璟接过来黄金异果，轻轻咬了一口，嗯，满口爆浆，香香甜甜，真好吃。
李神医和几个侍卫都目不转睛盯着萧琰璟。
特别是众侍卫，看着萧琰璟一口一口吃黄金异果，果香味弥漫整个房间，他们禁不住吞咽着口水。
这个黄金异果看上去很是美味，小殿下一口口吃下去的时候，脸上的神情变得越来越轻松，黄金异果好像对小殿下的疼痛真的有效。
李神医目睹萧琰璟将整个黄金异果吃下去，看着萧琰璟越来越轻松的神情，他就知道，黄金异果确实对小殿下寒毒发作时的疼痛有奇效。
果然，萧琰璟吃完黄金异果，体内寒毒发作时引起的疼痛已然是全部消失，他立刻从床上很轻松的跳了下来。
李神医上前躬身，“小殿下，现在感觉如何？体内的疼痛可解？”
萧琰璟点了点头，“嗯，疼痛已解除。”
只有萧琰璟自己心里最清楚，当他一口口吃下黄金异果的时候，他体内由于寒毒发作引起的疼痛也随之渐渐消失。
直到他吃完黄金异果，体内的疼痛全部消失不见，五经八脉甚是轻松，有一种非常舒服的感觉。
看到小殿下的疼痛已经解除，众侍卫都松了一口气。
李神医稍作沉思，作为一个医者，他仍上前躬身，“小殿下，有一个问题不知该问不该问？”
萧琰璟冲众侍卫使了个眼色，众侍卫立刻无声退了下去。
房间里只剩下萧琰璟和李神医二人。
萧琰璟在椅子上端坐，“李神医，你有何问题尽管说？”
“谢小殿下。”李神医上前躬身，“敢问小殿下，您是从何处得来的黄金异果？”
萧琰璟小脸严肃，“今日在凤栖山，偶遇一个周岁模样的小女孩，本宫扶了她一下，于是，她送给本宫一个金黄色的果子。”
“小女孩？”李神医猛然间想起了什么，“小殿下，是不是还有一个十岁模样的男孩与小女孩在一起？”
萧琰璟微微点头，“如此说，今天李神医在凤栖山上也遇到了那个小女孩？”
李神医立刻躬身，“正是。”
然后他将今天山上遇到曦宝的事与萧琰璟说了一遍。


第 39章 读书的事
次日清晨，天色还蒙蒙亮，夏氏婆媳就做好了早饭。
早饭之后，秦时雨背着书箱准备到镇上的私塾去读书。
“四锅……书箱……”曦宝想要打开四哥的书箱。
“妹妹，等四哥下次休沐回来，再教你读书认字好不好？”秦时雨哄着曦宝。
曦宝认真的点了点头，有板有眼开始给四哥大声背书，“天地……玄黄，宇宙……洪荒……”
秦时雨一脸惊喜的看着妹妹，有点不大相信似的，“妹妹，你会背千字文？”
“嗯。”曦宝两只软乎乎的小胖手拍着，眼睛亮晶晶的，继续奶声奶气背诵着千字文，“日月……盈昃……辰宿……列张……”
房间里，秦安良夫妇挑了两株血灵芝和两株紫灵芝，用包裹仔细包了起来。
昨天晚上，夏氏想了想，血灵芝和紫灵芝太过于珍贵，偌大一个将军府的库房内，血灵芝和紫灵芝也不过是各有一株。
秦家只是个普通的农户，若是秦安良父子四人拿着十几株血灵芝和紫灵芝去卖，这些品相极好的灵芝，药性又强，每株可值千两银子左右，药房不可能一下子拿不岀那么多现银。
还有，一个普通的农户拿着这么多血灵芝和紫灵芝去药房，担心会引起不必要的麻烦。
所以，早上秦安良夫妇又商量了一下，觉得不能一下子卖那么多血灵芝和紫灵芝。
血灵芝和紫灵芝各卖两株即可。
秦安良夫妇正在屋里收拾着，忽然听到曦宝在院子里奶声奶气背书的声音。
“是曦宝在背书吗？”秦安良疑惑的看着夏氏，“曦宝怎么会背书啊！”
夏氏有点惊喜，“好像是曦宝在背书。”
秦安良夫妇连忙出了房间。
院子里，一家人都被曦宝的背书声音吸引了过来。
叶氏抱着大宝，秦时明抱着小宝，秦时雷和秦时风也走了过来，好奇的看着妹妹，妹妹从来没有去过私塾，怎么会背书啊。
难道妹妹就是传说中的天才神童。
秦安良夫妇也走了过来，看着曦宝卖力的表现，“寒来……暑往……秋收……冬藏……”
秦安良低声问夏氏，“这不是老四经常在家里背诵的书吗，曦宝什么时候学会的？”
夏氏摇了摇头，她也不知道曦宝何时学会的。
夏氏悄悄问小儿子秦时雨，“老四，是不是你教会的妹妹背书呀？”
秦安良盯着小儿子，他也有相同的疑问。
家里只有小儿子在私塾读书，不是小儿子教的又会是谁。
看着爹娘满脸的疑惑，秦时雨挠了挠头，“爹，娘，以前我在家里温书的时候，有时候教妹妹读书认字，可那个时候，妹妹只有五六个月，她还不会说话，我也只是教着玩……”
正说着，他像是忽然想到了什么，连忙打开书箱，拿出来一本《千字文》。
“妹妹，你认识这上面的字吗？”秦时雨打开书本，放在曦宝面前。
曦宝认真的点了点头，小胖手指着书本上面的字，一字一句开始读，“……云腾……致雨……露结……为霜……”
秦时雨眼睛发亮，高兴的差点跳起来，“爹，娘，妹妹真的会认字。”
“啊？”秦安良难以置信，“老四，你是说，曦宝不但会背书，还认识书本上面的字。”
叶氏和秦时明看看曦宝，再看看大宝和小宝，两人都是一脸羡慕。
曦宝，大宝，小宝都是同一天出生，大宝和小宝只是比曦宝晚出生两个时辰而已，怎么差别就那么大呢。
大宝和小宝都盯着姑姑背书，兴奋的手舞足蹈，“咕咕……咕咕……”
“曦宝。”夏氏把曦宝搂在怀里，“告诉娘亲，你是怎么学会认字和背书的？”
曦宝睁着一双漆黑溜圆的眼睛，搂着娘亲的脖子，软软糯糯的跟娘亲贴贴脸，“娘亲……四锅……读书……”
秦时雨很是开心，妹妹也太聪明了吧。
没想到当初他在家里温书，顺便教还不会说话的妹妹读书认字，妹妹竟然都学会了。
现在妹妹不但会背《千字文》，还认识上面所有的字，并且是一字不差，妹妹真是天才呀。
夏氏搂着小曦宝，声音温和怜爱，“曦宝，以后让四哥教你读书认字好不好？”
秦时曦心里暗搓搓的想，她的目的已经达到，她咧嘴冲娘亲一笑，“娘亲…读书……好好……”
她这一世拥有前世的记忆，现在四哥手里有一本李神医的书，她有一身的医术，若是可以借此岀道，也算是师出有名。
秦时曦还有一个想法，她发现，梧桐村四处环山，环境湿润，非常适合种植药材。
她空间里有千亩药田，她不但想在自己家的田地里种植药材，还想在村里推广，帮助整个梧桐村的村民们一起种植药材。
要知道，种植药材的收益可比种植庄稼强多了，这也算是领着全村的人发家致富。
秦时曦发现，梧桐村虽说只是个有三十户村民的小村，但是民风淳朴清正，村民们都很热心，邻里之间相处友好，互帮互助，她很喜欢这个小村庄，也想帮着村民们一起发家致富。
可是她只是一个未满十个月的小奶娃，她不能在大伙面前表现的既认识字，又能看懂李神医的医书，还可以领着大伙一起种植药材。
若要想领着村民们一起种植药材发家致富，她第一步必须先从认字开始。
秦安良夫妇哪里知道曦宝心里的小九九，两人只是觉得自己的小女儿也太聪明了些。
夏氏莫名的有点心疼小曦宝。
如此聪慧的小曦宝，应该也想到书院读书吧。
秦时雨还要去镇上的私塾，他背着小书箱，跟爹娘说道，“爹，娘，等我下次休沐回家，再教妹妹读书认字。”
秦安良夫妇互相看一眼，心有默契，既然曦宝有读书的天赋，他们也想让曦宝读书认字。
秦安良拍了拍小儿子的肩膀，“老四，回到私塾以后用心读书，下次休沐回家，教曦宝认字读书。”
“爹，娘，你们放心吧，我在私塾一定用心读书，等考中秀才之后再到青云书院读书。”
秦时雨心里很是清楚，他这次通过努力中了童生，爹娘对他抱有更大的希望，他自己也想通过读书光耀门楣。
说完，秦时雨背着书箱离开了家前往镇上的私塾。
看着小儿子志向远大，秦安良夫妇心里甚是欣慰。
之后，秦安良他们收拾好东西，准备去云灵县卖血灵芝和紫灵芝。


第40章 卖灵芝
村民贾大根家有一辆牛车，他专门赶牛车送村民们去云灵县，一来一回收四文钱。
村民们若是想坐贾大根的牛车去县城，头一天晚上与贾大根说好，次日早上出发去云灵县。
秦家与贾大根家相距不远，秦安良昨天晚上已经与贾大根说过，明天早上坐他的牛车去云灵县。
贾大根觉得有些奇怪，平常秦家父子若是在山上打到了野味，一般都是拿到镇上去卖，很少去云灵县，这次怎么想起来去云灵县了。
当贾大根问秦安良的时候，秦安良只是说到云灵县卖新鲜的蘑菇，将此事敷衍了过去。
贾大根约好一早到秦家门口等着。
夏氏抱着曦宝送秦安良父子四人出了院门。
贾大根赶着牛车如约来到秦家院门口，牛车上还坐着同村的两个村民，他们也是村上的猎户，在山上打到一些野味，然后拿到云灵县去卖。
当他们得知秦家父子四人去云灵县卖新鲜的蘑菇，都觉得有点奇怪。
若是到云灵县卖蘑菇，一个人就可以了，没必要去父子四人同去。
坐牛车去云灵县，一个人来回需要四文钱，四个人就需要十六文钱，是不是有点浪费钱。
秦时风很是机灵，与两个村民说，他们去云灵县不但卖蘑菇，还想着在云灵县买件称手的弓箭和柴刀。
那两个村民本就是猎户，称手的弓箭和柴刀对猎户非常重要，他们对此都能理解。
牛车一路颠簸，大约一个半时辰左右，终于到了云灵县城的南门。
下了牛车，那两个卖野味的村民与秦安良父子四人分开而行。
秦安良记着夏氏让他打听一下佰草堂的位置，让他们到佰草堂大药房去卖灵芝。
秦时风比较灵活，向路人稍一打听，就知道了佰草堂大药房的位置，路人还说，佰草堂就是云灵县最大的药房。
秦安良不禁心想，妻子从来没有来过云灵县，还真让她说对了，云灵县不但有家佰草堂大药房，还是云灵县最大的药房。
问清楚佰草堂大药房的位置后，秦安良父子四人直奔百草堂大药房。
不到半个时辰，秦安良父子四人就到了佰草堂大药房门口。
佰草堂大药房可比镇上的药房大多了。
于是，秦安良父子四人走进药房卖血灵芝和紫灵芝。
药房的小伙计上前问道，“你们是来抓药的吗，可有处方。”
秦安良还未说话，秦时风却是问道，“请问你们们掌柜在吗，我们有一些药材要卖。”
小伙计看了看秦安良父子四人，“你们卖什么药材？”
秦时风从背篓里拿出来包裹，打开包裹让小伙计看了一眼又很快包裹好。
小伙计只看了一眼，不禁大为惊讶。
血灵芝和紫灵芝！
并且看上去品相俱佳。
小伙计客气的说了一声，“请四位稍等，掌柜在后院，我马上去请掌柜。”
小伙计说完就绕过柜台向后院跑去。
不多时，药房的掌柜就跟着小伙计走到柜台前。
秦时风上前问道，“您就是药房的掌柜？”
“正是。”掌柜点头称是，“请随我来。”
药房的掌柜听说有几个人拿着血灵芝和紫灵芝来卖，又激动又惊讶。
刚刚有贵人到佰草堂大药房，吩咐他，若是有人来药房卖血灵芝和紫灵芝，一定花高价买下。
贵人刚离开没有多久，就有人来药房卖血灵芝和紫灵芝，他怎么能不激动。
药房的掌柜领着秦安良父子四人进了一个房间，很客气的让秦安良父子四人落坐，“能让我看一下你们的药材吗？”
“可以。”秦安良把包裹放到桌子上，然后打开了包裹。
当药房的掌柜看到包裹里的两株血灵芝和两株紫灵芝，眼睛都直了。
两株血灵芝和两株紫灵芝的品相俱佳，这不正是贵人所需要的血灵芝和紫灵芝吗。
天下竟然有这么巧的事。
药房的掌柜简直是太震惊了。
秦安良问道，“掌柜的，你们的药房收这样血灵芝和紫灵芝吗？”
药房的掌柜马上堆起满脸笑容，“血灵芝和紫灵芝都收，你们有多少，药房收多少。”
秦安良父子四人听了掌柜的话，都稍稍放下心来。
秦时风又问道，“请问掌柜的，你们是如何收血灵芝和紫灵芝的？”
药房的掌柜仍然满面笑容，他连忙说道，“你们们拿来的血灵芝和紫灵芝品相极好，属于灵芝中的上上品，至于价格……”
秦安良父子四人听到这里，心里面都有点紧张不安。
他们是第一次卖药材，卖的还是稀有珍贵的血灵芝和紫灵芝。
秦时风不动声色的问道，“请问掌柜的，这样的血灵芝和紫灵芝价格如何？”
药房的掌柜连忙说，“几位不要着急，你们看这样行吗，血灵芝一千两银子一株，两株血灵芝共两千两银子，紫灵芝八百两一株，两株紫灵芝共一千六百两银子，加起来一共是三千六百两银子，几位觉得如何？”
三千六百两银子！
秦安良父子四人你看看我，我看看你，都有点难以置信，他们这次只带了两株血灵芝和两株紫灵芝，没有想到竟然能卖到这么多银子。
药房的掌柜瞧着秦安良父子四人坐在那里都不说话，还以为他们嫌价格低，连忙说道，“几位，我们的药房是云灵县最大的药房，给你们的价格绝对是最高的了，几位还有什么想法吗？”
“没有，没有。”秦安良连忙说道，“只是……”
秦安良想说的是，三千六百两银子也太多了，他们怎么拿回家呀。
药房掌柜看出来秦安良父子四人的顾虑，满脸堆笑的说道，“几位放心，你们若是觉得现银不好携带，我们可以给你们换成银票。”
把三千六百多两银子换成银票，这是个好办法，很容易携带。
秦安良父子四人顿时面露喜色，药房的掌柜帮他们解决了银子携带的问题，他们也就放心了。
秦安良对掌柜说道，“好的，掌柜，这两株血灵芝和紫灵芝都卖了，给我们换成银票即可。”
药房的掌柜满口答应。


第41章 发财了
秦安良父子四人带来的两株血灵芝和两株紫灵芝一共卖了三千六百两银子。
他们一辈子也没有见过这么多银子。
对于秦安良父子四人来说，三千六百两银子，第一次见到这么多银子，简直就是个天文数字。
由于银子太多，现银不好携带，药房的掌柜按照秦安良父子四人的要求，给他们换成了一百两银子一张的银票。
厚厚的一沓银票用包裹包好，秦安良父子四人离开佰草堂大药房。
秦时明和秦时雷走在爹爹左右两边，他们看上去既兴奋又紧张。
只有秦时风走在最后面。
爹爹，大哥，二哥在前面走的飞快，他左顾右盼紧紧跟随。
街道两边有许多铺子，粮铺，成衣铺子，点心铺子，茶肆，酒肆等等，人来人往，热闹非凡，还有各种各样的小吃，看的眼花缭乱，可比镇上繁华多了。
秦时风是第一次到云灵县，对这里的一切都很好奇，他紧走几步追上爹爹，“爹，我们现在去哪？”
秦安良抱着装有银票的包裹，哪有心思看街道两边的情形，他两眼只顾着看前面的路，随口一说，“还能去哪，回家。”
秦时明和秦时雷扭头催促着，“老三，你能不能走快点，左看右看，看什么呢？”
秦时风已经落后几步，走在后面低声嘟囔着，“好不容易来一次云灵县，只去了佰草堂大药房卖灵芝……还没有在街上转转就回去，也没有给妹妹，大宝，小宝买一些点心果子，妹妹最喜欢吃甜甜的果子点心了……”
秦安良和老大老二只顾在前面赶路，一句也没有听到老三嘟囔的啥。
秦时明和秦时雷有时扭头催促，“老三，在后面磨蹭什么呢，还不走快点。”
“我知道了。”秦时风应道，只这一会儿工夫，他又落在了后面。
秦时风顾不上看热闹的街道，小跑着追上爹爹和两个哥哥。
云灵县城比较热闹繁华，秦家父子四人却是一点没有在城内多停留。
秦安良拿着包裹，三个儿子紧随，直奔云灵县的南门。
秦家父子四人几乎是一路小跑到了南门。
贾大根的牛车还停在那里，看到秦家父子四人回来的这么快，随口问道，“你们回来的这么快，新鲜的蘑菇很好卖吧。”
“嗯。”秦安良点了点头，父子四人坐上牛车。
秦时雷兄弟三人一直盯着父亲怀里的包裹，那包裹里可是三千六百两银票啊。
秦安良更是紧张，活到四十岁，他从来没有觉得一个包裹如此沉甸甸。
贾大根对秦家父子三人说道，“你们先坐在牛车上等一会儿，他们卖野味的可能快回来了，我到城墙根边上买点东西，很快就回来。”
说完，就往城墙根走去。
秦家父子四人很想赶快回家，心想，若是自家有一辆牛车就好了，他们就可以直接回家了。
秦安良看了看四下无人，低声对三个儿子说道，等小野牛长大了，咱们请人做一个车驾，套一辆牛车，这样到云灵县就方便了。
秦时风却说，“爹，咱们家还是买一辆马车吧，马车比牛车跑的快多了，以后到云灵县卖灵芝就更方便了。”
秦时雷抬手敲了一下老三的脑袋，“你以为山上的灵芝那么容易找到，咱们家也就是妹妹的运气好，才找到那么多灵芝，平常咱们也经常到山上打猎，谁也不没有在山上看到过灵芝。”
秦时风揉了揉头，“二哥，那个时候，咱们也不认识灵芝啊。”
别说是灵芝，其它药材他们也不认识。
凤栖山上药材丰富，邻村有两三个采药人经常到山上采摘药材，梧桐村没有人认识药材，也没有人到山上采摘药材。
秦时明笑了笑，“老四手里不是有李神医赠送的医书吗，老四学习认识医书上面的药材，然后再教咱们认各种药材，到时候，咱们也可以到山上采摘药材，这可比打猎强多了。”
秦时风马上接话说道，“听说两年前，邻村曾经有采药人在凤栖山上采到一株人参，拿到药房卖了两百两银子，现在咱们已经认识灵芝，再让老四教怎么认识人参……”
他的话还没有说完，秦时雷又敲了一下他的脑袋，“你想的简单，人参和灵芝是那么容易找得到吗？”
秦时风抱着自己的脑袋，低声嘟囔着，“二哥，你再打我的脑袋就打傻了，还怎么到山上寻找灵芝和人参。”
三兄弟正说闹着，贾大根和卖野味的两个村民一起回来了。
等那两个村民坐上牛车，贾大根便赶着牛车往回走。
牛车一路晃悠着，用时一个半时辰左右回到了梧桐村。
下了牛车，秦家父子付了牛车费用就往家里走。
等秦安良父子四人回到了家里，早已经过了午饭时间。
夏氏婆媳正领着曦宝，大宝和小宝在院子里玩。
瞧见爹爹和哥哥们回来了，曦宝迈着小短腿就摇摇晃晃跑了过来，“爹爹……锅锅……”
大宝和小宝看到曦宝往门口跑，两个小不点的小腿像是装了小马达，在地上爬的飞快，埋头往院门口爬去。
秦时风走在最前面，一把将小曦宝抱了起来，兴奋的喊着，“妹妹，我们家发财了。”
曦宝拍着两只小肉手，“嗯……发财……”
小曦宝看着爹爹和哥哥们激动又兴奋的神情，就知道血灵芝和紫灵芝卖了好价钱。
到底卖了多少银子呢，她也想知道。
夏氏走过来问道，“灵芝卖了吗？”
秦安良将包裹递给夏氏，神情激动，“血灵芝和紫灵芝都卖完了，银子……不……银票都在包裹里。”
夏氏接过包裹，又问道，“灵芝卖给哪个药房了？”
“佰草堂大药房。”秦安良答道，“银子都换成了银票，回屋里再说吧。”
大宝和小宝也爬了过来，爬到秦时明脚下，两个小不点都抬头看着他。
秦时明笑着弯下腰，两只手各抱起一个，“大宝，小宝，在家乖不乖？”
看他们还没有吃午饭，叶氏连忙到厨房准备做饭。


第４２章 买买买
到了房间，夏氏把包裹打开，果不其然，里面有厚厚一沓银票。
她看上去神情平淡如常，问道，“血灵芝和紫灵芝都是什么价格？”
秦安良仍是激动不已，“你知道吗，药房的掌柜说，咱们采到的灵芝年份长，品相极好，药效高，一株血灵芝价值一千两银子，一株紫灵芝价值八百两银子，两株血灵芝和两株紫灵芝一共卖了三千六百两银子。”
夏氏拿起银票数了一下，不错，包裹里的银票整整三千六百两。
秦时风抱着小曦宝在旁边高兴的说道，“妹妹，你知道吗，你在山上发现的灵芝可值钱了，我们家发大财了。”
“买买买……”萌萌哒的小曦宝瞅着包裹里的银票，心想，原来这就是古代的银票啊。
两世为人，她还是第一次看见银票，很想上去摸一摸那些银票的质感。
这个年代的血灵芝和紫灵芝确实很值钱啊，四株灵芝一下子就卖了三千多两银子。
普通农户一年能存上十几两银子就不错了，秦家卖了灵芝之后，一下子就有三千多两银子。
这么多银子，自己家算得上是一夜暴富啊。
不过，娘亲看上去还是那么的淡定，对几千两的银票并不怎么动心，娘亲好像并没有将这些银票看在眼里。
夏氏听到小曦宝嘴里嚷嚷着‘买买买’，她抬头看了看秦安良，“灵芝卖了这么多银子，听说云灵县唐家的点心果子不错，怎么没有给曦宝，大宝，小宝买点果子点心带回来呢。”
秦安良按捺不住激动的心情，“带着这么多银子，我们哪敢在云灵县城逛街啊，卖了灵芝之后，我们就离开佰草堂大药房，哪里也没有去，直接坐着贾大根的牛车回来了。”
停了一下又有点自言自语，“没想到四株灵芝能卖这么多银子，这下子我们可以建新房子了，还可以买上几亩田地。”
夏氏仍是神情淡淡，随口说道，“这几年老四在镇上读私塾，还是先在镇上买个院子吧，这样老四读书也方便一些。”
停了片刻又说道，“其实还可以在镇上买几间铺子……”
夏氏的话还没有说完，秦安良惊讶的看着她，“买铺子？咱们家从来没有做过营生，为什么买铺子呀？”
夏氏淡淡说道，“买铺子不一定非要自己做买卖，还可以租出去收租金，比种庄稼强多了。”
秦安良搓了搓手，他不怎么理解夏氏准备在风铃镇买铺子的想法，“我觉得还是在村里建个大房子比较好，老二也到了说亲事的时候，还有老三……”
夏氏抬头看着他，“在镇上买院子和铺子，也不耽误在村里建大房子。”
其实，近十个月，靠着卖野味挣的银子，秦安良夫妇手里已经有一百多两银子，他们本来计划今年开春在村上重新再建一个新的房子。
秦家有四个儿子，一个小女儿，两个小孙子，他们现在的院子有三间主屋，两间西厢房，一间厨房。
秦安良夫妇和小曦宝住在主屋东间。
老二老三老四住在主屋西间。
老大秦时明成亲时就住在西厢房。
现在有了大宝和小宝，他们还是住在西厢房。
秦安良夫妇想的是，老大秦时明已经娶妻生子，可以不分家，他们可以住单独的院子。
哪知秦安良夫妇与老大秦时明商量之后，秦时明和叶氏还是想着一家人住在一个大院子里。
他们觉得一家人在一起热热闹闹的挺好，不想搬到单独的院子。
秦安良夫妇瞧着老大不愿意出去单过，也就将此事暂时搁置。
今天卖灵芝挣了三千六百两银子，是秦家一家人想也不敢想的事。
手里的银子多了许多，于是夏氏就有了新的想法，她想在风铃镇置买院子和铺子。
老四在风铃镇读书，以后两个小孙子也是要读书的，何不在镇上买一个大的院子呢。
若是在风铃买了铺子出租，一年的租金也不少了。
“买买买……”小曦宝伸着小肉手还是想摸一摸那些银票。
小曦宝认为娘亲的想法是正确的，家里现在有银子了，不但要在镇上买院子和铺子，还要在云灵县买院子，买铺子，她还要开医馆当坐诊大夫，这样她的一身医术才能得以施展。
小曦宝在心中轻叹，爹爹有银子了只会想着在村里建房子买田地，爹爹的格局和娘亲没办法比。
唉，爹爹的格局还是要打开呀。
小曦宝有点发愁的小表情看着爹爹。
听到小曦宝说“买买买”，一家人都以为小曦宝想买果子点心吃。
秦安良一抬头看到曦宝的小表情，他有点后悔，四株灵芝卖了这么多银子，确实应该给曦宝，大宝，小宝买点果子点心吃。
秦时风逗着小曦宝，“妹妹，等三哥下次去云灵县卖人参，一定给你和大宝小宝买好多好吃的。”
曦宝兴奋的手舞足蹈，声音软软糯糯，“三锅……卖……人参……买……果子……”
曦宝心想，三哥还想到云灵县城的大药房卖人参，她空间里的人参药田有那么多人参，可以拔上几株，再找个借口拿出来。
人参？
夏氏微微皱眉，“老三，哪里来的人参？”
秦时风还没有说话，秦时雷在一旁说道，“娘，老三听说邻村的采药人在凤栖山上挖到一株人参卖了二百两银子，也想到山上挖人参。”
夏氏轻叹一口气，语气平缓，“想的简单，你们以为人参是那么容易挖到的吗？”
秦时风连忙问道，“娘，山上的人参不好挖吗？”
夏氏看了看秦时雷和秦时风，“老二，老三，不要想着怎样到山上挖人参，从明天开始，你们两个也要到镇上的私塾去读书。”
“啊!”秦时雷和秦时风同时睁大了眼睛，“娘亲……”
这时，叶氏已经做好饭端了过来。
夏氏用包裹重新包好所有的银票，对秦安良和三个儿子说道，“饭已经做好了，你们还没有吃午饭，都饿了吧，先吃饭。”


第４３章 送两个哥哥去读书
第二天，吃了早饭，秦家一家人都准备去风铃镇。
秦安良背着小曦宝，秦时明背着大宝，叶氏背着小宝。
秦时雷和秦时风皆是穿着新衣，腰背挺的笔直，似是有一种过新年的感觉。
昨天晚饭后，秦时雷和秦时风还心不甘情不愿，对读书从心底里有些排斥。
其实，小曦宝能理解两个哥哥，也是啊，四哥秦时雨已经是童生，二哥和三哥才开始到私塾读书，确实是有点难为情，他们两个好像自以为没四哥有读书的天赋。
秦时曦对比着她的前世，二哥和三哥现在去读书确实是有点晚。
但是，古代不是有好多人到了五十多岁还要参加科举考试的吗？
两个哥哥才十几岁，读书怎么能算晚呢。
再说，只要想读书，什么时候都不算晚。
小曦宝窝在娘亲怀里劝导两个哥哥，“读书……认字……医书……药草……”
秦时风顿时明白了妹妹话里的意思，是啊，他们读书认字就可以自己看医书了，还可以从医书上认识人参灵芝等各种药材。
“爹，娘，我同意去镇上读书。”秦时风马上亮明了自己的态度，“二哥，你也去吧，咱俩作个伴。”
秦时雷只好同意，“好吧。”
夏氏看了看老二和老三，又看了看怀里的小曦宝，轻叹一声，“唉，难得曦宝还为你们两个的读书操心。”
秦安良瞪着两个儿子，“老二，老三，你们两个是怎么回事，以前家里穷，没有银子供你们去读书，现在家里有银子了，让你们去读书，还不情不愿，我看你们两个还没有曦宝懂事。”
看着爹爹生气了，秦时风马上说道，“爹，娘，你们就放心吧，到了私塾，我们会像四弟一样用心读书，绝对不会让妹妹为我们两个操心。”
小曦宝：……
仓廪足而知礼仪，瞧着两个儿子同意去私塾读书，夏氏很是欣慰。
路上遇到同村的村民，他们互相打着招呼。
得知秦家一家人送两个儿子到镇上读私塾，有不少村民惊讶的不得了。
秦家已经出了一个读书人，现在又送两个儿子去读书，这一年要花多少银子呀。
这个年代不是谁家的孩子都能读得起书，读书不但要给私塾交束脩，平时还要买笔墨纸砚等等，听说供一个孩子读书，一年都要花费十几两银子。
十几两银子，碰到好的年景，普通农户家里省吃俭用，一年也就能挣下十几两银子。
秦家供三个儿子读书，这一年至少要花费四五十两银子。
真不知道秦家是怎么想的，秦家是发大财了吗？还是发疯了？
不管别人用什么异样的眼光看他们，秦家一家人说说笑笑去往小镇。
到了风铃镇，夏氏抱着小曦宝，秦时明夫妇抱着大宝和小宝，他们随便在路口找了个茶棚歇歇脚。
秦安良先是领着老二和老三到书肆买了两个小书箱和笔墨纸砚，然后就去了私塾。
风铃镇有几家私塾，按照夏氏的安排，秦时雷和秦时风也去老四读书的私塾。
秦安良曾经送小儿子到私塾，教书先生认识他。
所以，一切很顺利，交了束脩之后，秦时雷和秦时风留在这里读书，秦安良则离开了私塾。
老四秦时雨对两个哥哥的到私塾读书很是开心，“二哥，三哥，是娘亲让你们来的吧”。
……
从私塾出来，秦安良很快回到到茶棚，他端起桌子上的一大碗茶，“咕咚咕咚”几口就喝了下去。
夏氏等他喝完茶水，问道，“怎么样，都办妥了吗？”
秦安良点了点头，“都办妥了，见到教书先生，交了束脩，正好下课，也见到老四了。”
秦时明逗着大宝和小宝，“大宝，小宝，等你们长大了，也要到私塾去读书。”
夏氏闻言稍有点落寞，大儿子没能去读书，终是耽误了，她温和说道，“等大宝和小宝到了可以启蒙的时候，就可以到私塾读书了。”
叶氏也附和着，“听说小孩子五岁就可以启蒙，大宝和小宝五岁就可以读书了。”
小曦宝像个小大人似的，走到大宝和小宝身边，伸出两只软乎乎的小肉手，摸了摸两个小不点的小脑袋，神情很是认真，“大宝……小宝……读书……好……”
大宝和小宝好像是听懂了，两个小不点高兴的手舞足蹈，“咕咕……”
秦时明和叶氏不由得笑了起来。
秦安良和夏氏也乐了，曦宝别看年龄小，她不但为哥哥们的读书操心，还操心两个小侄子读书的事。
小曦宝成功的把大家都逗乐之后，奶声奶气又来了一句，“读……万卷书……行……万里路……”
夏氏听了心里很是惊讶，曦宝还是个吃奶的小奶娃，她什么时候学会了这一句话，她好像知道这句话的意思。
“曦宝，你知道读万卷书，行万里路什么意思吗？”
小曦宝抬起精致的小下巴，“嗯……知道……”
秦安良不禁摇了摇头，“可能是老四在家里温书，曦宝又听到了吧。”
夏氏有点不置可否，她没有再问下去。
她担心再问下去，不知道小曦宝还会冒出什么惊人的话来。
秦时明和叶氏互相看了看，妹妹也太聪明了吧，老四在家温书的时候，妹妹听一听就会了。
大宝和小宝也时常跟曦宝一起听着老四在家温书，不知道他俩听会了多少。
随后，夏氏拿出几文钱付了茶钱，“走吧，咱们去牙行看看有没有合适的院子和铺子。”
秦安良一把抱起小曦宝，“曦宝乖，爹爹领你们去牙行，去看看院子和铺子。”他经常到镇上卖野味，当然知道镇上的牙行在哪个位置。
秦安良领着家人去往牙行。
曦宝是第一次到风铃镇，小镇的街道看上去并不算宽敞，两边的铺子也不大，时不时有小商小贩从身边经过，她一眼看到前面有一个卖糖葫芦串的小贩，红艳艳的糖葫芦看着很是好吃。
夏氏笑着摇头，哄她道，“曦宝乖，你还太小，不能吃。”


第４４章 买房
不大一会儿，秦安良一家人就到了牙行。
见有人进来，一个看似机灵的小伙计连忙上前热情接待。
秦安良简单说明了来意。
小伙计听明了来意，原来这一家人不但要买房子，还想买几间铺子。
小伙计看着秦家一家人衣着挺普通，但干净整洁。
他们还抱着三个小娃娃，两个小男娃，一个小女娃。
小女娃像年画上的福娃娃，小伙计还没有见过这么好看的小女娃。
小伙计试探着问，“您几位要买多大的宅子，铺子想要什么样的？”
秦安良抱着小曦宝，眼睛却是看着夏氏。
秦时明夫妇抱着大宝和小宝，眼睛也是看着娘亲。
小伙计多机灵，他马上明白了，原来买宅子和铺子是这位妇人做主。
夏氏看了看小伙计，问道，“你们这里最大的宅子是什么样的，我们想买大一点的宅子，最好是是三进院，至于铺子，我们想买镇上最繁华的位置，合适的话，多买几间铺子也是可以的。”
小伙计听完不禁有点愣神，心里想说，这一家人看上去穿着普通，却是个大主顾呀。
他们不仅想买大宅子，还想在镇上最繁华的位置买几间铺子。
牙行掌柜特的交待，若是来了大主顾就知会他，必须由他亲自迎接。
“您几位稍等。”小伙计连忙说道，“我去请掌柜。”
“好。”夏氏点了点头。
等小伙计离开，秦安良悄声问夏氏，“咱们在镇上买一个小点的院子就可以了，没必要买那么大的院子吧。”
秦安良只见过二进院的院子，整个梧桐村只有里正家是二进院的院子。
二进院在秦安良眼里已然是大院子了，他没想到妻子竟然跟小伙计说想买三进院的院子。
他没有见过三进院的院子，三进院的院子有多大他也不知道。
他心里想着，三进院的院子肯定比里正家二进院的院子还要大吧。
前两年，里正家建新院子的时候，听说足足花了百十两银子，才建了二进院。
若是在镇上买三进院的院子，不知道要花多少银子呀。
夏氏看了秦安良一眼，声音平和，“我们家人多，曦宝，大宝，小宝再大一些都要有单独的房间和书房，所以尽量买大一些的院子。”
小曦宝听完，暗暗给英明决策的娘亲点一个赞。
娘亲想的真周到，她已经快满周岁了，她现在就想要有自己单独的房间。
秦时明夫妇心里也高兴，在镇上买了大宅子，大宝和小宝不但有单独的房间，还有独立的书房，以后等大宝和小宝读书了，回到家里也有专门看书温书的房间。
秦安良想了想，妻子说的对，他们家有四个儿子，一个小女儿，还有两个小孙子，家里人多，需要的房间也多，买个大院子好像也可以。
只是还有一点他想不通，家里人都不会做营生，三个儿子都在私塾读书，为何非要在镇上最繁华的位置买几间铺子呢？
在小镇最繁华的位置买几间铺子，夏氏自有她的心思，她想提前给小曦宝准备一些嫁妆，到时候，这几间铺子都写小曦宝的名字。
家里的银子是到佰草堂大药房卖灵芝挣的，灵芝呢，是小曦宝在山上发现和采摘的。
也就是说，家里的这些银子就是小曦宝采灵芝挣来的。
夏氏只有小曦宝这一个女儿，她要从小曦宝一周岁就开始给她攒陪嫁的嫁妆。
夏氏疼爱小曦宝，宠着小曦宝，小曦宝是她的掌上明珠，她当然舍不得她嫁人。
但是小曦宝也会有长大嫁人的那一天，所以她要提前替小曦宝攒着陪嫁的东西。
她不但要给小曦宝提前攒陪嫁的金银首饰，还要攒陪嫁的宅子和铺子。
夏氏的思绪飘忽，彼时，她的娘亲曾经给她说，等她嫁人时，给她攒了一条街的商铺当陪嫁……
很快，小伙计领着牙行掌柜走了过来。
掌柜的走到秦安良一家人面前，上前一揖，很是客气，“不好意思，让几位久等了。”
他已经听小伙计说过，这一家人不但想要买大宅子，还想买几间铺子，是个大主顾。
牙行好长时间没有碰到这样的大主顾了，掌柜的听完就连忙出来接待。
秦安良抱着小曦宝清咳一声，学着夏氏的口气说话，“掌柜的，你们这里最大的宅子是什么样的？”
牙行掌柜微微躬身，满脸堆笑，“不瞒几位，我们这里最大的宅子是五进院……”
“五进院？”秦安良脸色微变，看了看夏氏。
牙行掌柜马上明白了怎么回事，“五进院只有一处，带个小花园，还有个锦鲤池，听说你们想买三进院，三进院倒是有几处，位置也都不错。”
秦安良松了一口气，他以为牙行最大的院子是三进院，没想到还有五进院。
夏氏淡淡说道，“掌柜的，五进院的院子，三进院的院子，我们都看一看，比较之后再决定买哪一处院子。”
“好的。”掌柜仍是满脸陪笑，“请跟我来，我领你们去看一看这几处院子，位置都挺好的。”
掌柜心想，这处五进院是他们这里最大的院落，环境安静，位置极佳，只是价格上有点贵，闲置了三个多月还没有卖出去。
秦安良一家人跟着牙行掌柜往外走。
牙行掌柜边走边介绍，“咱们这个小镇一共也没有几处五进院的院子，这个五进院的主人原来是一位富商，不是本地人，他的老家在苏城，在小镇开了几间丝绸铺子，去年年底，家里的老母亲身体不大好，这位富商挺孝顺，为了照顾老母亲，一家人相继都回了苏城，这边的丝绸生意就顾不上了，后来就想着把丝绸铺子转让，这个五进院也想转让。”
夏氏听完心思一动，她随口问了一句，“丝绸铺子一共有几间？”
牙行掌柜连忙笑着说，“丝绸铺子一共有六间，是小镇最大的丝绸铺子，位置也是极佳，听说平常生意还是挺兴隆，转让的价格也比较合理，接手就能赚。”
“哦。”夏氏没有多言语。
瞧着夏氏并没有表态，牙行掌柜也不好再说什么。
一行人说着话就来到了牙行掌柜所说的那处五进院。


第４５章 有福气的小女娃
秦时曦前世看到的都是高楼大厦，她还从来没有见过古代的五进院。
爹爹抱着她站在院子大门口，看着古朴典雅的大门，她有点好奇，古代的五进院究竟长什么样子。
娘亲会买这个看上去挺气派的五进院吗?
这个宅子还有几个家仆模样的人在看守，牙行掌柜上前敲门。
有个家仆打开大门，看来他认识牙行掌柜，两人说了几句话。
牙行掌柜一番介绍之后，家仆就领着他们一行人进了院里。
进院就看见有一排倒座房，然后家仆领着他们一进一进的看过去，并且一一给他们介绍着里面的格局陈设。
五进院的院子确实很大，逛了一圈之后，众人的眼前像是看到一幅完美的图画。
人人感觉‘如在画图中’，这座宅子真的是很完美。
小曦宝不禁暗自赞叹，宅子的主人不愧是苏城的富商，整个宅院如苏城园林一样，无处不体现着精致。
看来宅子的主人建造时很是用心，因地制宜，将自己的宅子建成如同园林一般的完美漂亮。
这座宅子院子多，每个院子皆不同，有假山荷池，有亭台轩榭，有小桥流水，有锦鲤池，有花草树木，还有一个单独的大花园。
其中锦鲤池里还养着各色锦鲤，以红色锦鲤居多，在水池里自由自在的游来游去。
大宝和小宝看到游来游去的各色锦鲤，兴奋的手舞足蹈，不舍得离开。
荷花池并不大，透着一个精致，小池里面层层叠叠长满了碧荷，相信到了夏天，一定是满池的荷花飘香。
大花园里种着各种花草树木，绿植花卉不同，花时也不同，一年四季都可以在花园里赏花。
正值阳春三月，阳光明媚，春风和煦，有的花花草草已经绽放，花色鲜艳美丽，令人赏心悦目。
除了正厅的院子，其它每个院子的墙上都蔓延着蔷薇木香，待到五六月满墙花开时，朵朵芬芳绚烂，显得整个院子甚是优雅漂亮。
这座宅子不但院子多，房间也多，每扇门打开之后，可以看到房间内的格局布置。
每个房间里的门和窗都雕镂有精美的图案，由于光和影利用的巧妙，透过门窗，房间的光线看上去明亮又柔和。
每个房间内的家具看上去还都是新的，用料也极好，皆是由檀木打造，精致典雅，打开门之后，还可以闻到空气里有淡淡的檀木香味。
可以看的出，这座宅子的主人是个讲究人。
逛完一圈之后，小曦宝一下子就喜欢上了这座漂亮的大宅子。
总之，院子，房间，花花草草，她都喜欢。
娘亲她会买下这座漂亮的大宅子吗？
秦时明和叶氏也喜欢这座大宅子，他们还没有看到过这么好看的大宅子。
他们抱着大宝和小宝在院子里走着，就像是在图画中一样，这座大宅子也太好看了。
大宝和小宝更是兴奋的不得了，两个小不点最喜欢有锦鲤池的那个院子，一点也不舍得离开。
牙行掌柜试探着问秦安良和夏氏，“你们觉得这座宅子如何。”
夏氏反问道，“这座宅子价格多少？”
牙行掌柜马上说道，“这座宅子的主人要价一千一百两银。”
看着秦安良夫妇都没有言语，牙行掌柜接着又说，“你们也看过了，这座宅子的主人去年重新将院子修整过，房间里的家具都是新的，花草树木也是重新移栽的。”
夏氏还是没有言语，像是在考虑着什么问题。
听说这座大宅子价格一千一百两，秦安良有点沉不住气了，抱着小曦宝看了看夏氏，说道，“这个宅子是不是太大了些，不是还有几个三进院吗，我们还是去看看三进院吧。”
牙行掌柜听完有点遗憾，看来今天这桩买卖大概又做不成了。
但是他还想试着再努力劝说一下，“主人急卖，价格还可以再商量。”
秦安良苦笑一下，这座宅子的主人要价一千一百两银，还能讨价还价多少。
花费一千多两银子买个宅子，这也太多了吧。
小曦宝也睁着一双漆黑溜圆的大眼睛看着娘亲。
夏氏宠爱的目光迎着小曦宝的视线，温和问道，“曦宝，你喜欢这座大宅子吗？”
小曦宝马上眼睛里亮晶晶的，拍着两只小肉手萌萌哒，“娘亲……喜欢……漂亮……大房子……”
夏氏微微笑了笑，“好，既然曦宝喜欢，我们就买下这座大宅子。”
继而又问牙行掌柜，“一千两银如何？”
“成交。”牙行掌柜忙不迭说道，“这座宅子的主人也是这样交待的，最低一千两银。”
秦安良还想说些什么，小曦宝朝爹爹眨巴眨巴一双大眼睛，声音奶声奶气，“爹爹……大宅子……漂亮……买买买……”
曦宝一声软软糯糯的‘爹爹’，秦安良一颗老父亲的心都要被融化了，马上痛快答应，“好，既然曦宝喜欢好看的大宅子，咱就买下来。”
看着聪明可爱的小曦宝，秦安良一脸的满足，只要小曦宝高兴，花多少银子他都愿意。
小曦宝喜欢这座大宅子，那就买下来。
那句话怎么说来着，自家的闺女自己宠，谁也别想拦着。
但是只要想到买座宅子花费一千两银子，秦安良还是有些肉疼。
秦时明和叶氏抱着两个儿子在旁边看着，一脸的羡慕，爹爹和娘亲真疼爱妹妹呀，这么一座大宅子，妹妹说买，爹爹和娘亲就买下来了，那可是一千两银子呀。
秦时明笑着逗两个儿子，“大宝，小宝，沾姑姑的光，我们可以住好看的大宅子喽。”
大宝和小宝像是听懂了似的，两个小不点高兴的踢腾着小短腿还要去锦鲤池看鱼。
说真的，能住上这么好看的大宅子，秦时明他们当然也很开心，这是他们想也不敢想的事。
牙行掌柜更是笑的见牙不见眼，原来这一家人都听这个小女娃的呀。
小女娃长的真好看，越看越好看，真是人见人爱，花见花开，一看就是个有福气的小女娃。
牙行掌柜再次仔细打量秦安良一家人，他们虽然衣着普通，但是穿戴干净得体，并且愿意花费一大笔银子买宅子。
嗯，这一家人能出手这么大方，肯定不是一般的农户。


第４６章 买马车
商量妥当之后，一行人就往回赶。
一路上，牙行掌柜不停的夸着小曦宝，“你们家的小女娃面相自带富贵，方圆几个村子也找不到这么好看的小女娃，像年画上的福娃娃似的，一看就是个有福气的。”
听到牙行掌柜夸自己的小女儿，秦安良乐呵呵，心里很是熨贴，“没想到掌柜的还会看面相。”
他心想，若不是曦宝在山上采到灵芝，他们家怎么能挣这么多银子，曦宝就是他们家的小福星。
秦安良想起青云大师在曦宝的满月宴上所说的话，曦宝不但命格富贵，还有大气运加身，果然青云大师所言不虚。
回到牙行，双方顺利签了契约，交了银子，到衙门加盖官印，秦家算是在镇上买了个五进院的大宅子。
只是在这座大宅子的房契上写谁的名字的时候，有一个小插曲。
按照秦安良夫妇的想法，家里的三千多两银子都是小曦宝采灵芝挣来的，这么多银子，让他们靠着打猎种田一点点的积攒，不知道要积攒到何年何月。
所以，小曦宝不但是他们家的小福星，还是他们家的小财神，在房契上直接写小曦宝的名字即可。
夏氏抱着小曦宝，问秦时明夫妇有没有意见。
秦时明和叶氏当然没有意见，都知道妹妹是家里的小福星，托妹妹的福，他们才能住上大宅子，当然同意写妹妹的名字。
小曦宝没有想到爹娘还有哥哥嫂子都一致同意在房契上写她的名字。
古代一般重男轻女，谁知爹娘不但没有如此的想法，相反，还把她抬的高高的。
她还是一个未满周岁的小奶娃，家里的一家之主是爹爹，管银子的是娘亲，房契上怎么能写她的名字呢，还是写爹爹或者娘亲的名字吧。
牙行掌柜当场也愣住了，这个小女娃是长的很好看，惹人疼爱，但是再怎么娇宠小女娃，也不能把一个五进院的大宅子写小女娃的名字吧。
这样的事简直是闻所未闻。
这一家人怎么看上去跟别人的想法有些不同。
曦宝搂着娘亲的脖子，亲亲贴贴嚷嚷着在房契上写爹爹或娘亲的名字。
就这样，这座五进院大宅子的房契上写秦安良的名字。
拿着加盖了官印的契书，看着上面有自己的名字，秦安良简直有点不敢相信。
他不认识几个字，但是认识自己的名字，还是小儿子读书之后教给他的。
秦安良拿着房契看了又看，高兴的合不拢嘴，他们家在镇上买宅子了，并且买了座五进院的大宅子。
眼看着到了中午时间，秦安良夫妇与牙行掌柜约好明天上午看铺子，就离开了牙行。
他们在镇上的食肆吃了午饭之后，才回梧桐村。
小曦宝不知道的是，当天晚上，夏氏与秦安良经过一番商议之后决定，等看到合适的铺子，不管有几间铺子，买好之后都写小曦宝的名字。
后来小曦宝才知道，娘亲和爹爹给她在镇上花费六百两银子买了六间绸缎铺子，并且每年的收益都给她保存着，算是提前给她准备陪嫁的嫁妆。
大宅子买好了，秦安良一家人也已经计划好，农忙时就在梧桐村住，农闲时在镇上的大宅子住。
秦家在梧桐村有五亩多地，三亩旱田，两亩水田。
秦安良准备再买几亩田地，或者等小野牛长大了，再开荒几亩田地。
秦家父子平时还要到山上去打猎，说也奇怪，自从小曦宝在山上遇到白狼以后，白狼再也没有在近山出现过，也没有再往秦家送过野味。
小曦宝想着，白狼是不是带着狼群去了深山，毕竟开春之后，村民们经常到山上砍柴或打猎，还有的村民到山上采蘑菇，挖野菜，挖竹笋，所以近山的小动物也少了许多。
为了在梧桐村到镇上来往方便，秦安良和夏氏商量之后，他们在镇上买了一辆马车。
……
梧桐村的村民们还不知道秦家已经在镇上买了座大宅子，他们在村口歇息的时候，远远的看见秦安良赶着马车回梧桐村，都惊讶不已。
“那不是老秦吗，他怎么赶着一辆马车？”
“秦家什么时候买马车了？”
等秦安良赶着马车走到村口，在村口歇息的村民们都围过来看秦安良赶的马车。
“啧啧，这马车真好看。”
“这匹马看起来也不错。”
马车的四周围着藏青色帷幕，显得简朴而不张扬。
拉车的是匹枣红马，皮毛红亮，四蹄矫健，一看就是匹好马。
里正也从田间地头走了过来，他围着马车转了一圈，诧异的问道，“老秦，这是你买的马车？”
“是的。”秦安良乐呵呵的点了点头，“前两天在镇上买了个宅子，为了来往方便，就买了辆马车。”
里正不由的感叹，“你们家在镇上买了宅子，还买了马车，日子是越过越好啊。”
围观的村民们皆是一脸的震惊，自从秦家生了小女儿和两个小孙子，他们看着秦家的日子一天比一天好。
“都是为了三个孩子读书方便。”秦安良笑着说了一句。
有几个村民问了一下马车的价格，听说这辆马车花费了几十两银子，又不禁咂舌。
秦安良与村民们说了一会儿话，然后赶着马车往家里走。
看着秦安良赶着马车回家，村民们的目光里充满了羡慕。
梧桐村共有三十户人家，目前也只有秦家在镇上买了宅子。
秦安良并没有说他们家在镇上买了个五进院的大宅子，只是说买了个宅子。
整个梧桐村只有几辆牛车，还没有一辆马车。
秦家是第一个也是唯一一个买了马车的人家。
他本来准备买辆牛车，夏氏说，家里的小野牛慢慢在长大，以后可以犁地耕田，还是买辆马车吧，去云灵县或者青云寺更为方便。
……
青云寺后山的宅院。
李神医看着从佰草堂大药房买来的四株灵芝，对萧琰璟说道，“没错，这些都是那个小女娃在山上采摘的灵芝。”
一名侍卫正在向萧琰璟禀报，“禀殿下，属下已经查明，那位小女娃名叫秦时曦，是梧桐村人，还未满周岁，还有……青云大师……”


第４７章 难道娘亲会读心术
侍卫说到青云大师的时候稍微停顿了一下。
萧琰璟小脸一沉，“说话吞吞吐吐，青云大师怎么了？”
侍卫连忙禀报，“禀殿下，青云大师好像认识小女娃的家人，小女娃满月时，青云大师亲自去了梧桐村，并且送给小女娃一串佛珠作为满月贺礼。”
站在萧琰璟旁边的李神医忽的来了一句，“青云大师是不是已经开始闭关了。”
萧琰璟点头，“嗯，青云大师前天开始闭关修行，两年后再出关。”
青云大师已经将凰阳真经悉数传授与他，并且将游龙剑法也传授给他，剩下时间里，他只需自己每天勤练习即可。
李神医沉默片刻，问跪着的侍卫，“小女娃的家里可曾有何发现？”
侍卫摇了摇头，“小女娃的家里只有一棵树冠如盖高耸入云的大梧桐树，没有发现神医所描述的黄金异果树。”
李神医轻声叹了一口气，不知道那个好看又大方的小女娃从哪里得来的黄金异果？
那个小女娃还是一个未满周岁的奶娃娃，走起路来跌跌撞撞，摇摇晃晃，看起来才刚刚学会走路的样子。
还别说，那个小女娃不但长的特好看，运气还特别的好，竟然在凤栖山上发现了那么一大片的血灵芝和紫灵芝，寻常人哪有如此好的运气。
李神医忽然脑子里闪过一个念头，那个好看的小女娃该不会是运气特别好，在山上捡到黄金异果吧。
萧琰璟昨天已经派人去查看小女孩捡野兔采灵芝的地方，并没有发现黄金异果树。
李神医也只是在一本古医书孤本里见过黄金异树的样子，并没有见过真正的黄金异果树。
萧琰璟的眼前又曾现出那个粉雕玉琢般的小女娃，她头上扎着两个小揪揪，穿着小花裙花裤，挎着小荷包，一只小胖手抱着晕倒的兔子，一只小胖手从荷包里拿出黄金异果递给他，嗓音软软糯糯，甜甜的，甚是可爱……
李神医躬身行礼，打断了萧琰璟的思绪，“殿下，那……明天我们就启程回神医谷了。”
李神医离开神医谷的这一年时间，神医谷积压了许多事需要他回去亲自处理。
萧琰璟缓缓收回思绪，应了一声，“好。”
萧琰璟与李神医想的差不多，倘若黄金异果是那个小女娃在山上偶然捡到的，估计她捡到的也不多，她身上挎着的小荷包看上去并不大，里面装不了几个果子的。
黄金异果能在萧琰璟体内寒毒发作时解除病痛，可是此果是一果难求。
即使找到那个小女娃，几天时间过去了，她也不一定还有黄金异果。
萧琰璟体内的寒毒不知何时还会发作，李神医什么何时回来的时间不定，萧琰璟只好带着青云书院的书籍，跟着李神医一起回神医谷，留下一些侍卫轮班看护好那两株凤隐草即可。
……
三月末。
这一天下午，小曦宝正‘领着’大宝和小宝在院子里玩，三个哥哥休沐回来了。
三哥秦时风跑的最快，还没进院门就大声喊了起来，“妹妹，三哥回来了。”
小曦宝抬头一看，可不是吗，二哥，三哥，四哥，都背着书箱跑步进了院门。
小曦宝迈着小短腿就颠颠的往院门口跑去，嫩声嫩气的喊着，“二锅……三锅……四锅……”
大宝和小宝刚学会走路，一扭一晃，跌跌撞撞的跟在小曦宝后面，“咕咕……咕咕……”
秦时风跑在最前面，一把抱起小曦宝，笑着问，“妹妹，想三哥了没有？”
三个哥哥回家，小曦宝很是开心，“想。”
秦时雷和秦时雨则分别抱起来大宝和小宝，他们欣喜的发现，大宝和小宝也学会走路了。
“大宝，小宝，你们什么时候学会走路的呀？”
“大宝，小宝，你们学走路还挺快的吗。”
夏氏闻声从屋里走了出来，看到三个儿子都回来了，“今天休沐？”
秦时风把小曦宝轻轻放在地上，“娘，休沐两天，我们都回来了。”
秦时雷把大宝也放在地上，“娘，家里忙不忙，爹爹和大哥上山了吗？”
夏氏从秦时雨手里接过来小宝放在地上，对三个儿子说道，“他俩在山脚下的那块田地里整地呢。”
秦时雷、秦时风和秦时雨同时放下书箱，“娘，我们去田地里帮忙。”
看到儿子们都很懂事，夏氏很是欣慰，“好。”
小曦宝一看三个哥哥都要到田地里去，她也想去田地里看看，她还想着如何在自家的田地里种药材呢。
于是，小曦宝向三哥秦时风伸着软乎乎的小手，“三锅……抱抱……红伞伞……白杆杆……”
秦时风听明白小曦宝话里的意思，问道，“妹妹，你是不是也想去田地里看看？”
小曦宝点了点头，“嗯。”
秦时风只好说道，“妹妹，田地里不长大蘑菇，山上才长有大蘑菇，田地里只长草。”
小曦宝又点了点头，“嗯……药草……医书……”
药草？
夏氏和三个儿子都听愣了，都看向小曦宝，小曦宝刚才说的是药草？
小曦宝一脸的认真和无辜，又奶声奶气的重复了一遍，“嗯……医书……药草……”
秦时雨脑子飞快的转了转，他想了一下，对夏氏说道，“娘，我们在山上遇到李神医那天，他曾经说过，医书上有药草的名字和绘图，可能妹妹听到了就记住了。”
秦时风马上附和道，“肯定是的，妹妹这么聪明，她一定是将李神医所说的话都记着了。”
夏氏则是微微摇了摇头，小曦宝好像说的不是这个意思。
停了片刻，夏氏弯腰拉着小曦宝的小肉手，“曦宝乖，跟娘亲说，你是不是想在田地里种植药草。”
“嗯。”小曦宝马上伸着小脑袋凑过去，“吧唧吧唧”送给娘亲两个香香的亲亲。
小曦宝在心里又给娘亲点了一个大大的赞。
不得不说，娘亲和她真的是母女连心呀，娘亲居然听出了她真实的想法。
呵呵，或者说，娘亲会读心术，能听到她的心里话。


第４８章 计划
秦时风听到妹妹想在田地里种植药草，眼前一亮，“若是能在田地里种植灵芝就好了，到时候田地里长满了灵芝，一株灵芝就可以卖许多……
秦时雷敲了一下他的脑袋，“你想什么呢，还想着在田地里种植灵芝，你是不是还想着在田地里种植人参呢。”
秦时风马上捂着头蹲在地上，装着很痛苦的样子，“二哥，你又打我的头，很疼的，知道不。”
小曦宝迈着小短腿走过去，鼓着腮帮子给三哥吹着头，奶声奶气说道，“吹吹……不疼……”
秦时风立刻一本正经说道，“嗯，不疼了，妹妹吹一口仙气，三哥就不疼了。”
然后对小曦宝说道，“妹妹，三哥背你去田地里好不好？”
“好。”小曦宝绕到三哥身后，慢慢趴在三哥的背上，“三锅……飞飞……”
秦时雷作势还要敲老三的脑袋。
“飞喽！”秦时风背着妹妹飞也似的跑到院门口，喊了一声，“娘，我带妹妹一起去田地里了。”
还没有等夏氏答应，秦时风已经背着小曦宝‘飞’跑出了院门。
夏氏再想拦着已经来不及，没有办法，只好叮嘱秦时雷和秦时雨，“你们照看好曦宝，别让她乱跑。”
紧接着又叮嘱一句，“回来的时候别忘了带篓青草。”
家里的枣红马和小野牛还等着喂青草呢。
“知道了，娘。”秦时雷和秦时雨拿着锄头也跟着出了院子。
大宝和小宝一愣神的工夫，小曦宝早已经像被秦时风背着‘飞’出了院门。
两个小不点你看看我，我看看你，半天才醒悟过来，然后颠着小短腿跌跌撞撞往院门口走去，嘴里还不停的嚷嚷，“咕咕……”
看到两个小孙儿颠颠跑到院门外，夏氏忙跑过去拦着，边拦边哄，“大宝，小宝，不要乱跑，姑姑一会儿就回来了，你俩去看大马车好不好。”
哪知大宝和小宝根本不听，跑到院门外还是没有看到姑姑，两个小不点的小嘴撇了又撇，同时‘哇’的一声大哭起来。
叶氏一直在房间里刺绣，听到大宝和小宝的哭声，连忙放下手中的刺绣走出了房间，“娘，大宝和小宝怎么了？妹妹呢？”
夏氏牵着大宝和小宝的手走回院子里，“曦宝跟着老二老三老四他们去田地里了，大宝和小宝没有人领着玩，正在闹呢。”
叶氏闻言顿时乐了，“娘，您有没有发现，大宝和小宝会走路以后，越来越粘着曦宝了。”
夏氏无奈叹了一口气，可不是吗，曦宝只比大宝和小宝早出生两个时辰，却每天像一个小大人一样哄着两个小侄儿玩。
秦时雷三兄弟顾不上看家里新买的马车就出了院门。
秦时风背着曦宝一路飞跑，曦宝则是一路‘咯咯咯’开心的笑着。
“妹妹，开心不？”
“开心。”
三哥秦时风真是人如其名，走路根本都不带走的，像一阵风似的，背着她跑的飞快。
前世的秦时曦是个独生女，体会不到有兄弟姐妹的快乐。
这一世的秦时曦，不再是独生女，并且一下子有了四个哥哥。
四个哥哥都很宠她护她，她觉得自己既幸运又幸福，更加坚定了她领着这个家发家致富的信心。
秦时雷和秦时雨扛着锄头在后面跟着。
他俩看着老三背着妹妹跑的飞快，真担心他会不会摔着妹妹。
秦时雷高声喊着，“老三，慢点跑，当心别摔着妹妹。”
秦时风像是没有听见，背着妹妹跑的更快了。
秦时雨笑着说，“二哥，你没看见吗，三哥跑的越快，妹妹越开心，三哥这是在逗妹妹开心。”
秦时雷点头默认。
他们仨兄弟在镇上读书，十几天没有看到妹妹，回到家都想着逗妹妹开心。
爹爹还专门到私塾告诉他们，家里在镇上买了大宅子，绸缎铺子，还买了辆马车，让他们不用担心家里，用心读书即可。
他们听了都很高兴，自从妹妹出生，他们家就好事不断，置房置地买马车，日子一天比一天好。
感觉就像是做梦一样，家里发生了太大的变化，这在以前是他们想也不敢想的事。
所以说，妹妹简直就是他们家的小福星，自家的妹妹当然由他们自己来呵护。
秦时风背着妹妹一路小跑到了田地里，看到爹爹和大哥正在田地里忙着，他大声喊着，“爹，大哥，我们回来了。”
小曦宝从三哥的背上溜了下来，“三锅……下来……”
秦时风小心叮嘱，“妹妹，别乱跑，当心摔着。”
刚翻过的土地松软，小曦宝稍稍摇晃了一下就站稳了，她小肉手一挥，“三锅……没事……”
秦时明正在拿着锄头翻地，听到老三的声音，扭头一看，原来是老三带着妹妹一起过来了，老二和老四扛着锄头在后面跟着。
“爹，老二他们休沐回来了，还把妹妹带过来了。”
“啊？”秦安良转身一看，可不是吗，三个儿子都回来了，小曦宝正站在田间地头东张西望。
秦安良不禁皱起了眉头，“老三怎么还把曦宝带过来了？摔着了怎么办？”
秦时明笑了笑，“可能是妹妹想到田地里来玩吧。”
他知道，妹妹自从上次去过一次山上，一直想到山上和田间地头玩，只是爹娘不同意。
也难怪爹娘不同意妹妹上山，妹妹还是个未满周岁的小奶娃，她竟然敢把白狼当座骑，让谁见了都觉得后怕。
爹娘不同意妹妹上山，当然也都是为妹妹好。
秦时雷和秦时雨也来到了田间地头，一样的叮嘱小曦宝，“妹妹，别乱跑，当心摔着。”
“嗯。”小曦宝听话的点点头。
她乖巧的站在那里，看着三个哥哥扛着锄头走向田地中间，找爹爹和大哥汇合。
等三个哥哥走远了，小曦宝已经看好了自己的目标，也有了自己的计划。
她刚才查看了一下自家田地的土壤，不错，很适合种植药材。
自家的这一块田地就在凤栖山的山脚下，不远处有大片的荒草地，那是一块未开垦的荒地，荒草稀疏，其间还有许多的小石头。
她正好可以利用这块荒地，将空间里药田的药草苗移出来一些。


第４９章 金银花药草
秦安良领着四个儿子在田地里整地，他还是不放心小曦宝自己在田地里玩，时不时的扭头看一看小曦宝。
小曦宝自己在田地里玩，一会儿拔根草，一会儿又捉个小虫子，一会儿站起来捉蝴蝶，一个人玩的不亦乐乎。
秦时明瞧着爹爹好像对妹妹不放心，笑着劝道，“爹，您放心吧，妹妹很乖的，她不会乱跑。”
秦时风也附和着，“我已经跟妹妹说过了，让她在自家田地里玩，不要乱跑，妹妹挺听话的。”
“嗯。”秦安良应了一声，继续埋头整着田地。
过了一会儿，等秦安良再次抬头看自家的地头，小曦宝已经不见了。
秦安良心里一咯噔，不由的四下张望，声音透着焦急，“曦宝呢，曦宝去哪了？”
妹妹又不见了？
秦时明兄弟四人立刻停下手中的活，齐齐扭头看，“妹妹刚才不是还在咱家地里玩的吗，怎么会不见了呢？”
秦安良扔了手中的锄头，他神色焦灼，对四个儿子说道，“都愣着干什么，还不去找曦宝。”
妹妹又不见了，秦时明四兄弟顿时也慌了，就这么一会儿工夫，妹妹一个人能去哪呢。
秦安良与四个儿子大声喊着小曦宝的名字四下寻找。
小曦宝就在山脚下的那块荒草坡，听到爹爹和哥哥们喊她，她奶声奶气的应着，“哎。”
嫩声嫩气的声音传过来，秦时风眼尖耳朵灵，他一下子听出是妹妹的声音，顺着妹妹的声音，看到一个小身影正蹲在前面的荒草坡。
妹妹！
那不是妹妹吗，妹妹怎么跑到荒草坡去了？
秦时风用手指着山脚下的荒草坡，大声喊着，“爹，你们看，妹妹在那里。”
“哪儿呢？”秦安良顺着老三的手指看去，终于看到曦宝小小的身影，“曦宝。”
山脚下那片荒草坡有蛇虫，曦宝怎么跑到那里去玩了，被蛇虫咬着了怎么办。
秦安良与四个儿子连忙跑了过去。
“曦宝。”
“妹妹。”
“妹妹。”
“妹妹。”
“妹妹。”
“曦宝。”秦安良一把抱起小曦宝，有点心疼的说道，“你怎么跑到这里来玩了，荒草坡有蛇虫，万一咬着了怎么办？”
“药草……”小曦宝伸着小胖手指了指荒草坡，声音软软糯糯。
“哪里有药草，这是一片荒草坡，荒草坡有蛇虫还差不多。”
秦安良说完，抱着小曦宝大步离开。
秦时雨想起妹妹在山上发现灵芝的事，他脑子里猛然闪过一个念头，难道妹妹在这片荒草坡发现了什么药草？
想到这里，秦时雨弯腰在荒草坡仔细开始寻找着。
突然，他觉得眼前的几株草好像有些眼熟，他连忙从怀里拿出李神医送给他的那本医书。
这本书他一直带在身上，有时间他就翻看翻看，已经看完了一遍。
他翻开医书的某一页，看看那几株草，又看看医书上的图案。
反复对比了几次之后，他神情有些激动，这几株草真的是药草，和医书上的图案一模一样，是金银花药草。
“老四，你看什么呢？”秦时风好奇的问道。
秦时明和秦时雷也凑了过来，“老四，你发现了什么？”
“大哥，二哥，三哥，你们看，这几株草和医书上的一模一样，是金银花药草。”秦时雨有点兴奋，他指着生长在荒草坡的几株草给三个哥哥看。
“嗯。”秦时明点了点头，“你别说，还真的与医书上的绘图相同。”
秦时雷没有听清楚，随口问了一句，“老四，你刚才说，这叫什么药草。”
“妹妹发现的这几株药草叫做金银花药草。”秦时雨着重强调之后，将医书又放入怀中。
秦时雨心想，妹妹莫非是小药仙转世，她怎么在哪里都能发现药草呢。
这时，秦时风欣喜的喊了起来，“这里也有十几株金银花药草。”
很快，秦时明和秦时雷也在这块荒草坡发现了几十株金银花。
秦时明四兄弟在这块荒草坡不停寻找着，他们发现，在稀疏的青草中，几乎每隔不远就有几十株金银花药草。
“天哪，这里怎么会有这么多金银花药草，数也数不清。”
“就是，这也太多了吧，这块荒草坡什么时候长出来这么多金银花药草啊。”
“爹，您等一下。”秦时雨大声喊着，“妹妹说的没错，这里真的有药草，到处都是金银花药草。”
他们哪里知道，在这块大约有十亩的荒草坡，生长有几万株金银花花苗。
这些当然不是普通的金银花花苗，都是小曦宝从她的随身空间里移植出来的优质金银花花苗。
这些金银花都经过灵泉水的浇灌，移栽的时候极易成活。
金银花，又名忍冬，双花，二宝花等，性寒，入肺、心、胃经，药效广泛，具有清热解毒，消炎等多种功效，它可以与多种药材配伍治疗多种疾病。
金银花很好种植，耐寒，耐旱，它对土壤要求不是太严，对光、热、温度条件要求也不是太高。
也就是说，它对生长环境没有特殊的要求，是一种适应性很强的植物，即使土壤里有点砂砾也可以种植。
金银花一般三四月份种植，也就是现在这个季节种植最好。
金银花还有一个特点，它是一次性种植，多年收益。
金银花种下去之后，不需要年年播种，但可以年年采摘，是一种省时省力的药材。
这也是小曦宝为何选择金银花在梧桐村种植的原因。
金银花一般是第一年的产量低，亩产可能只有几十斤的干花。
但是到了第二年，亩产干花就可以达到一百多斤。
到了第三年，金银花即可进入丰产期，亩产干花可能达到两百斤左右，以后每年的产量就会很平稳。
至于药房和药商如何收购金银花，价格如何，小曦宝并不清楚。
但是小曦宝知道，种植金银花肯定比种植庄稼强，收入肯定会比种庄稼多。
古代没有西医，人们生病了或者是身体不舒服，一般都会去药房或医馆找坐诊大夫抓上几副药，每个药房都备有各种各样的药材，金银花就是其中之一。


第５０章 莫非是小药仙转世
秦安良听到儿子的喊声，抱着小曦宝大步又走了回来。
小曦宝知道，肯定是四哥看了医书，认出那些药草就是金银花。
四哥还是挺聪明的吗。
“哪里有药草？”秦安良走到老四秦时雨身边，“老四，你是不是看错了。”
这块荒草坡，他是再熟悉不过，每到春天万物复苏的时候，这里就会长着稀疏的杂草，里面还有不少小石块，村民们放牛或者打猪草也不会到这块荒草地。
平时这块荒草坡几乎无人问津，这个地方怎么会长有药草。
“没有看错。”秦时雨从怀里又拿出那本医书，翻到有金银花药草绘图的那一页，“爹，您看，这些药草是不是和医书上的绘图一模一样？”
小曦宝也凑过去小脑袋，呵呵，不错，与她记忆里的一样，四哥翻看的就是记录金银花的那一页。
秦安良仔细对照了一下，他不认识字，但发现那些药草与医书上的绘图基本一样。
“老四，这叫什么药草，现在挖了可以拿到药房去卖吗？”秦安良有点疑惑的问。
“它叫金银花药草。”秦时雨合上医书，给爹爹解释，“它的花可入药，药房只收它的干花。”
秦时明，秦时雷，秦时风也走了过来，他们三个围着这块荒草坡差不多转了一遍，发现这里长满了金银花花苗。
秦时明不禁感叹，“天哪，这里也太多金银花药草了，这块荒草坡里到处都是，数也数不清。”
秦时雨翻开医书，“医书上写着，金银花一年开三茬花，在花苞未开时采收最佳，晾晒干之后即可用。”
听四个儿子说完，秦安良不禁惊讶，看着怀里的小曦宝，温和的问道，“曦宝乖，跟爹爹说一下，你怎么知道这里有金银花药草的？”
小曦宝指着四哥手里的医书，奶声奶气说道，“医书……药草……”
秦安良一脸的疑惑，“医书？”
这时，一只美丽的小蝴蝶从小曦宝的面前飞过，她伸出小胖手去捉，“蝴蝶……飞飞……”
医书？
秦时雨想起来妹妹曾经翻看过这本医书，妹妹过目不忘，翻看一遍之后就记住了医书里的图案。
妹妹也太聪明了吧。
想到这里，秦时雨对爹爹说道，“爹爹，您忘了吗，妹妹现在已经认识很多字。”
停顿了一下接着说道，“我记得妹妹曾经翻看过这本医书，她过目不忘，记住了医书里所有药草的图案，追着蝴蝶玩的时候，跑到了这片荒草坡，凑巧发现了这些金银花药草。”
“是吗？”秦安良看着小曦宝，“曦宝乖，跟爹爹说，四哥说的对不对。”
小曦宝认真的点了点头，“嗯。”
秦安良与四个儿子都有点愣了，曦宝真的看一遍医书就记住了里面所有的药草。
想到妹妹曾经在山上发现了灵芝，现在又在荒草坡发现金银花药草，秦时风随口说道，“妹妹莫非是小药仙转世，投胎到我们家的。”
秦时雨的想法与秦时风相同，只不过他没有说出来而已。
秦安良对此不置可否。
自从小曦宝出生，在她身上发生的奇异事情已经有几次了。
不管小曦宝是不是小药仙转世，小曦宝都是他秦安良的小女儿，是他的贴心小棉袄。
对于秦时明兄弟四人来说，妹妹就是他们家的小福星，是他们家的小财神，他们一定会呵护好妹妹。
小曦宝心里暗乐，三哥还挺有想法的，她虽说不是什么小药仙，但她的前世出身于中医世家，有一身高超的医术，还是世界顶尖院校的医学博士高材生。
小曦宝伸出胖乎乎的小手，指着那些金银花花苗，奶声奶气的说着，“挖药草……栽地里……”
嗯？
秦安良愣了一下，小曦宝是说将这些金银花药草挖走，移栽到自家的田地里。
秦时雨马上听明白了小曦宝话里的意思，“对呀，爹爹，我们可以把这些金银花药草移栽到自家田地里，到时候，我们就可以在自家田地里采摘金银花了。”
秦时明不由的赞叹，“妹妹真聪明。”
秦时雷有点不解的问秦时雨，“老四，医书上有没有介绍怎样栽种金银花。”
“有。”秦时雨点了点头，“我刚才已经在医书上看到了，金银花是可以移栽的，并且是一次性种植，可以多年采收，省时又省力。”
秦时风高兴的要跳起来，对秦安良说道，“爹，您每年都发愁咱家山脚下的这块地种植什么庄稼，现在好了，这三亩地都种成金银花药草怎么样。”
秦安良还没有回答，小曦宝拍着两只小胖手，“好……好……”
秦安良抬头看了看天色，“天不早了，回家再说吧。”
秦时明四兄弟心里明白，爹爹是想回家与娘亲商量之后再作决定。
这么多年，家里不管大事小情，秦安良已经习惯与妻子商量，媳妇说什么他都赞同。
秦时风笑着对小曦宝说道，“妹妹，三哥背你回家好不好？”
小曦宝一脸的开心，向三哥伸出两只小胖手，“三锅……飞飞……”
秦安良只好把小曦宝放在秦时风的背上，又叮嘱一句，“慢点跑，当心别摔着曦宝。”
“爹，我知道。”秦时风说完，背着妹妹就往回跑，“妹妹，飞喽，我们回家了。”
像来时一样，小曦宝趴在三哥的背上‘咯咯咯’的笑着，“飞飞……回家……”
秦时明不禁笑着摇了摇头，“爹，你发现没有，妹妹很喜欢让三弟背着跑。”
秦安良一背手，说道，“老二，老四，你们到田地里拿上锄头先回家，老大跟我去转转。”
“知道了，爹。”秦时雷和秦时雨向自家地里走去。
秦时明则跟着爹爹去看他们家刚买的那五亩田地。
那五亩旱田离这里并不远，本来是张屠户家的田地。
张屠户的小儿子不争气，在镇上赌博输了一些银子，被人逼债上门，没有办法，只好将自家的五亩田地卖了出去。
听说秦家准备买田地，于是，里正做中间人，张屠户便将那五亩田地卖给了秦安良。


第５１章 过目不忘
“妹妹，到家喽。”秦时风背着小曦宝回到家里的时候，天色已经渐渐暗了下来。
小曦宝从三哥的背上溜了下来。
大宝和小宝看到小姑姑回来了，两个小不点高兴的颠着小短腿跑了过来。
“姑姑……”
“姑姑……”
小曦宝瞧见大宝和小宝吃着手跑过来，她小脸一板，像个小大人似的语气，“大宝……小宝……吃手手……生病……扎针……”
“姑姑……”
“姑姑……”
大宝和小宝听话的把手放下来，他俩好像知道犯错了，无聊的甩着小胳膊站在那里看着小曦宝。
秦时风站在一边，饶有兴趣的看着小曦宝像个小大人似的说教两个小侄儿。
两个小侄儿很可爱，都喜欢粘着小曦宝，可以说走到哪跟到哪。
还别说，两个小侄儿都听曦宝的话，不让吃手手就不吃了。
叶氏从厨房走出来，正好看到小曦宝正在说教大宝和小宝。
小曦宝真的是为大宝和小宝吃手手啃小脚板操碎了心。
叶氏不禁‘噗嗤’乐了，她走到大宝和小宝身边，“大宝，小宝，还吃手手吗，又被小姑姑说了吧。”
大宝和小宝洗完澡之后，不是吃手手就是啃小脚板，她怎么说都不听。
两个小不点这会儿听小姑姑的话不吃手手了，可是转过脸来就又忘了。
“曦宝回来了。”夏氏走了过来，轻轻拍掉小曦宝身上的泥土，装着有点生气的样子，“真是越长大越不听娘亲的话，非要到田地里玩，看这小脸脏的，像个小花猫。”
曦宝瞧着娘亲像是有点生气，她大眼睛眨巴眨巴，讨好般的探着小身板，想跟娘亲贴贴香香，“娘亲……香香……”。
夏氏一下子被小曦宝逗笑了，抚摸着曦宝的小脑袋，“小机灵鬼，净哄娘亲开心，还想跟娘亲香香，先把小脸洗干净了。”
秦时雨站在旁边兴奋的说，“娘亲，多亏妹妹跟着我们一起去了田地里，您猜妹妹在山脚下的那片荒草坡发现了什么？”
夏氏听了儿子的话真的生气了，轻声斥责道，“老四，不是让你们照看好曦宝吗，荒草坡里有蛇虫，你怎么领着曦宝去那里玩。”
秦时雨连忙说道，“娘，不是我领着妹妹去那里玩的，是妹妹追着蝴蝶玩的时候，自己跑到荒草地去的。”
夏氏牵着小曦宝去水井边洗洗手脸，声音温和，“曦宝，荒草坡有蛇虫，万一被咬着了怎么办，记着以后不能去那里玩，知道吗？”
曦宝当然明白，娘亲是在担心她，她奶声奶气的应着，“知道。”
秦时风跟了过来，“娘，你不问一下妹妹在荒草坡发现了什么？”
夏氏边洗边问，“曦宝跟娘亲说一说，在荒草坡发现了什么？”
曦宝的小手小脸都洗得干干净净，声音奶甜奶甜，“药草……”
药草？
夏氏微微一愣，“曦宝，你在荒草坡发现了药草？”
秦时雨也走过来洗手，感叹道，“娘，妹妹在荒草坡发现了许多金银花药草，多的数也数不清。”
夏氏有点不大相信，“老四，真的假的，荒草坡真的有那么多金银花药草。”
夏氏也知道山脚下的那片荒草坡，杂草稀疏，到处都是碎石，那是个无人问津的地方，人们打猪草也嫌弃荒草坡的杂草，那里怎么会有那么多金银花药草呢。
秦时雨有点急了，“娘，我说的都是真的，您若是不信，等爹爹和大哥回来了，你问问他们。”
这时，秦时雷和秦时雨扛着锄头背着一背篓的青草回来了。
秦时雨忙走上前，“二哥，妹妹是不是在山脚下的荒草坡发现了许多金银花药草，咱娘不相信。”
秦时雷把锄头放好，摘下背篓放在地上，对夏氏说道，“娘，老四说的都是真的，妹妹确实在荒草坡发现了金银花花草。”
秦时雨还从怀中拿出了医书，对夏氏说道，“娘，我们已经对比过了，妹妹发现的那些药草就是金银花药草，和医书上的绘图一模一样。”
顿了一下接着说道，“娘，您还记得吗，妹妹曾经翻看过这一本医书，她认识字，记忆力又超好，过目不忘，记住了医书上所有的药草绘图。”
夏氏看着纯真无邪的小曦宝，温和的问道，“曦宝，哥哥说的是真的吗？”
“真的。”曦宝认真的点了点头，“医书……药草……”
然后，她用小胖手指了指自己的小脑袋，意思是，她已经将医书上全部的药草绘图记在了脑子里。
夏氏一下子把小曦宝搂在了怀里，“娘相信曦宝，曦宝真乖。”
夏氏明白了小曦宝的意思，小曦宝过目不忘，她翻看过一遍医书，已经记住了医书里全部的药草绘图。
叶氏抱着大宝和小宝，羡慕的不得了，曦宝怎么那么聪明呢，书听一遍就会背，看一遍就记住了。
什么时候大宝和小宝也这么聪明就好了。
秦时雷，秦时风，秦时雨，站在旁边也是一脸的羡慕。
看来妹妹真的有过目不忘的本领，妹妹若是去私塾读书参加科举，保不齐秦家能出一个女状元。
他们哪里想得到，几年后，太后建议当朝皇上开启女子科考，小曦宝参加科举考试连中三元，十二岁即成为启周朝第一位女状元。
说话间，秦安良和秦时明从田地里回来了。
秦安良进院里就跟夏氏说，“孩子们都对你说了吧，山脚下那片荒草坡长满了金银花药草，我打算移栽到咱们自家的田地里。”
晚饭早已经做好了，夏氏招呼一家人吃饭，“都回来了，洗洗手吃饭，吃完饭之后再说金银花药草的事。”
叶氏点亮屋内的油灯，把饭和菜都端了上来。
一家人围坐在饭桌前吃晚饭。
小曦宝吃饭的时候都在打瞌睡，饭还没有吃完，她已经躺在娘亲的怀里安安静静睡着了。
她今天下午将随身空间里的几万棵金银花花苗移出来，又用精神力移栽到荒草坡，这会儿确实是又累又困。


第５２章 好像在哪里见过
“曦宝睡着了，把她放床上吧。”
秦安良看着小曦宝已经睡着了，示意夏氏将曦宝放在床上。
夏氏摇了摇头，继续吃饭，“没事，我抱一会儿。”
秦时风随口说道，“妹妹在田地里玩了一下午，可能是太累了吧。”
夏氏突然有点心疼曦宝，她看了看四个儿子，“让你们照看好妹妹，你们是怎样照看的？”
秦安良看也没看四个儿子，装作什么都不知道只顾吃饭。
下午的时候，他和四个儿子没照看好小曦宝，让小曦宝一个人跑到荒草坡去玩，媳妇儿没有埋怨他已经不错了。
秦时明低头喂大宝吃饭。
叶氏看了他一眼，没有作声，继续喂小宝吃饭。
秦时雷，秦时风，秦时雨，哪个也不敢吱声，都默不作声埋头干饭。
难怪娘亲会责怪他们，妹妹在自家田地里玩，他们竟然都没有注意妹妹什么时候跑到荒草坡的。
妹妹还那么小，自己一个人跑到荒草坡去玩，万一出点什么事情，后悔都来不及。
晚饭后。
秦时明夫妇抱着大宝和小宝回西厢房。
秦时雷，秦时风，秦时雨喂完枣红马和小野牛之后，各自回自己的房间休息。
房间内。
昏黄的灯光下，秦安良问夏氏，“你觉得咱们在自家的田地里种植金银花药草怎么样？”
夏氏看了秦安良一眼，“种植药草应该比种庄稼强多了。”
接着又说道，“明天去一趟佰草堂大药房，再卖一株血灵芝，顺便问一下金银花的收购价格。”
“好。”秦安良点头，“药房掌柜说过，如果我们再采摘到灵芝，还可以拿到他们的药房去卖，有多少灵芝他们都收。”
夏氏淡淡说道，“我们不着急用银子，卖一株血灵芝即可。”
秦安良立即赞同，“行，听你的。”
“早点休息吧，明天早上还要去云灵县。”
“好。”
熄灯临睡前，秦安良夫妇又说起了小曦宝通过医书认识药草的事，都不禁感叹，曦宝真的比四个儿子聪明多了。
……
次日清晨。
吃了早饭之后，秦时雷，秦时风，秦时雨扛着锄头到田地里去整地。
秦安良拿着装有灵芝的包裹坐上马车。
秦时明赶着马车准备去云灵县。
夏氏抱着小曦宝送他们，叮嘱一句，“早去早回。”
小曦宝还没有去过云灵县，她也想去县城看一看。
小曦宝伸出小胖手，声音奶声奶气，“爹爹……抱抱……”
秦安良把包裹放在车厢里，伸手抱过小曦宝，“曦宝，你是不是想跟着爹爹去县城？”
“是。”小曦宝坐在马车里再也不出来了。
看到小姑姑坐上大马车，大宝和小宝迈着小短腿也跑了过来。
“姑姑……”
“姑姑……”
夏氏只好把大宝和小宝抱上了马车。
大宝和小宝也像曦宝一样挤在秦安良怀里。
曦宝伸着小胖手去抓大宝和小宝的痒痒肉，逗得大宝和小宝开心的笑个不停。
秦安良瞧着三个孩子都不愿意下来，只好对夏氏说道，“在家没什么事，一起去吧。”
没有办法，夏氏和叶氏简单收拾了一下，锁上院门，也坐上了马车。
小曦宝看着娘亲坐上马车，从爹爹怀里出来就扑到娘亲怀里，“娘亲，抱抱。”
大宝和小宝也扑到叶氏怀里，“娘亲，抱抱。”
马车宽敞大气，再坐上两三个人也不觉得拥挤。
车厢里铺着软垫，坐上去很是舒服。
等他们都坐好了，秦时明扬起马鞭，赶着马车前往云灵县。
秦时明赶着马车又快又稳，三个孩子坐在马车里舒舒服服，一点也不觉得颠簸。
一路上，三个孩子高兴的闹着玩，马车里时不时传来孩子开心的笑声。
用时不到一个时辰，秦时明他们已经到了云灵县。
不得不说，马车比牛车可是快多了。
城门的守卫验过户籍文书之后，秦时明赶着马车直接驶进了县城，径直往佰草堂大药房驶去。
进了县城，大宝和小宝一路上玩累了，两个小不点竟然睡着了。
秦时明赶着马车很快到了佰草堂大药房门口。
大药房门口有专门停马车的地方。
秦时明勒住缰绳，停下马车，“爹，娘，佰草堂大药房到了。”
秦安良抱着小曦宝先是跳下马车。
大宝和小宝还在睡着，夏氏让儿媳妇叶氏照看着他俩，然后拿着包裹也下了马车。
秦时明站在马车旁，“爹，娘，你们进去吧，我在这守着。”
于是，秦安良夫妇和小曦宝一起走进了佰草堂大药房。
药房的小伙计一眼就认出了秦安良。
这不是前些日子卖血灵芝和紫灵芝的那个人吗？
他抱着的小女娃长的真好看，还没有见过这么好看的小女娃。
他今天是不是又来卖灵芝了？
这家人的运气真好啊，又在山上采到了大灵芝。
小伙计连忙上前，客气的说道，“您几位稍等，我去请掌柜。”
“好。”秦安良应了一声，抱着小曦宝来到了柜台前。
夏氏也拿着包裹走到柜台前，满屋子浓浓的药草味，似有一种曾经熟悉的感觉……
她仍清楚记得，娘亲病重的那一年，爹爹常年在边城领兵，她和管家一起去京城的佰草堂大药房给娘亲抓药……
小曦宝第一次到佰草堂大药房，听娘亲说，京城的佰草堂是全国最大的药房。
云灵县的佰草堂大药房是它的分号。
小曦宝转着小脑袋东张西望，佰草堂大药房挺大呀。
闻着浓浓的草药味，她想到了前世的爷爷和奶奶，两位老人都是中医名家，小的时候，她经常跟着两位老人学习怎样问诊开方子，她也可以说是闻着药草味长大的。
很快，药房掌柜跟着小伙计来到柜台前，当他看到夏氏的时候，微微有点惊讶，这位妇人好像在哪里见过。
到底在哪里见过这位妇人，他一时还想不起来。
秦安良抱着小曦宝，上前说道，“掌柜的，我们来卖灵芝。”
“几位请跟我来。”
药房掌柜抬头看到小曦宝，心里不禁又有些惊讶，这个粉雕玉琢般的小女娃看着好像也有些眼熟。


第５３章 是京城人氏吗
药房掌柜领着秦安良他们进房间落坐之后，看向夏氏和小曦宝的目光仍是有些讶异。
这母女二人好像都有些眼熟，像是在哪里见过？
秦安良察觉到药房掌柜目光的异样，心里顿时有点不悦，脸色也有点不怎么好看。
夏氏仍是神色如常，她根本没有抬眼看药房掌柜，她把包裹放在桌子上，然后打开，一株血灵芝就显露了出来。
“掌柜的请看一下，这是我们在山上采到的血灵芝。”夏氏的声音很是淡然。
药房掌柜动作稍微一滞，连忙应道，“好。”
小曦宝也觉得药房掌柜看着她和娘亲的眼神有些奇奇怪怪，一双黑葡萄似的大眼睛直视药房掌柜。
这个药房掌柜是怎么回事，目光一直在她和她娘亲之间来回飘忽，这是什么情况？
药房掌柜瞧着粉粉糯糯的小女娃对他似有些警觉，他有点尴尬的笑了笑，“你们这次拿来的血灵芝和上次的品质一样，品相上乘，药效高，价格也与上次相同，一千两银子一株，你们觉得如何。”
秦安良点了点头，“好。”
药房掌柜客气的问道，“这次还是换成银票吗？”
秦安良看了看夏氏。
夏氏淡淡说道，“五百两银票，五百两现银，十两的银锭即可。”
药房掌柜笑着应道，“好。”
于是，药房掌柜命人准备好五百两的银票，五百两的现银，全部都是十两一锭的现银。
“我们走吧。”
“嗯。”
秦安良拿着装有银票和五百两现银的包裹，夏氏抱着小曦宝，一家三口出了大药房。
秦时明上前接过来包裹，放在马车里。
夏氏抱着小曦宝坐上了马车。
大宝和小宝还在车厢里睡着，叶氏在照看着他们。
“娘，都好了吗？”
“好了。”
秦安良等夏氏和小曦宝都坐上马车，又迈大步返回到佰草堂大药房。
秦时明和叶氏有些奇怪，“娘，爹怎么又回去了。”
“他还有点事，很快就好。”夏氏知道，秦安良回大药房问金银花价格的事。
药房掌柜正在努力想着，他在哪里见过夏氏母女呢，一抬头，看见秦安良又大步走了进来。
他不禁一愣，这是落下什么东西了吗，怎么又回来了。
秦安良上前说道，“掌柜的，有件事想问一下。”
药房掌柜连忙说道，“您说。”
秦安良直接问道，“你们药房收金银花吗？价格如何？”
“收的。”药房掌柜点了点头，“一般的金银花八十文一斤，优质的一百文一斤。”
“知道了，多谢。”秦安良问完之后转身欲走。
药房掌柜犹豫了一下，还是喊了一声，“请稍等一下，请问您的夫人……是哪里人氏？”
秦安良闻言脸色一黑，他转过身，声音沉了下来，“有事吗？”
药房掌柜连忙走上前来，拱手道，“不好意思，我只是觉得您的夫人……还有您的小女儿有些面熟，请问她们是京城人氏吗？”
“不是。”秦安良黑着一张脸，没等药房掌柜再问话，他就转身迈大步离开了佰草堂大药房。
他已经想好，以后不管是卖灵芝或者是卖金银花，都不再带媳妇儿和女儿来佰草堂大药房。
药房掌柜这个时候还不知道自己问错了话，得罪了人。
秦安良已经离开大药房，药房掌柜还站在那里摇着头自言自语，“不可能啊……好像在哪里见过呀？”
秦时明看着爹爹黑着一张脸从佰草堂大药房出来了，还以为出了什么事。
“爹，您怎么了？”
“没事。”秦安良跳上马车，坐在夏氏身边，对秦时明说了一声，“走吧，回家。”
夏氏看了看他，有点诧异，“怎么了？金银花的事问了吗？”
“嗯。”秦安良稍稍平复一下情绪，“问过了，一般的金银花八十文一斤，优质的一百文一斤。”
夏氏想了一下，说道，“金银花的价格比粮食的价格高多了，若是按照这个价格，金银花完全可以在自家的田地里种植。”
秦安良虽说有点生气，但心里也觉得，在田地里种植金银花比种植庄稼强。
他点了点头，“我也是这样想的，回去之后，咱们就把荒草坡的金银花苗移栽到田地里，我打算把那八亩旱田全部种成金银花。”
停顿了一下又说道，“老四说，医书上写着，金银花一年可采摘三四次花，第一年的产量可能少一些，第二年的产量就会好，第三年的产量会更好，以后每年的产量会很稳定。”
夏氏缓缓说道，“按照药房收购的价格，种植金银花比高粱强多了。”
秦安良比较认同，“山脚下的那两亩旱地，前年种粟米，亩产两百斤，去年种高粱，亩产还不到两百斤，可是金银花的价格比粟米和高粱的价格都要高的多。”
小曦宝想说，那些金银花花苗都是从她的随身空间移出来的，平时用灵泉水浇灌，那些金银花花苗可都是空间出品，当然与普通的金银花不同，第一年的产量就不会差，以后每年的产量也会很好。
秦安良坐在马车上，不知怎的又想起药房掌柜的问话，他不自觉的又黑了脸。
小曦宝一看爹爹还是有点生气，她的小脸马上笑成了一朵太阳花，眨巴着大眼睛想哄一下爹爹，声音甜甜的，“爹爹……买果子……”
秦安良看到小曦宝一脸甜甜的笑容，听到小曦宝软糯的喊着‘爹爹’，他整个人都要被融化了，心里所有的不快彻底消失不见。
他马上爽快答应，笑着说道，“好，咱们去买唐家的点心果子。”
“爹爹……最好……”小曦宝瞧见爹爹笑了，也跟着‘咯咯咯’笑了起来。
夏氏和叶氏互相看了看，也不禁都笑了，小曦宝最会哄人了。
大宝和小宝听到小曦宝的笑声都睁开了眼睛。
“姑姑……”
“姑姑……”
小曦宝瞧见大宝和小宝都醒了，又伸出小胖手去挠他俩的痒痒肉。
秦时明听着从车厢里传来三个孩子的笑声，他嘴角上扬，赶着马车往唐家的点心铺子驶去。


第５４章 移栽金银花
中午的时候，秦安良他们从云灵县回到梧桐村。
趁着三个儿子都休沐在家，秦安良夫妇决定从今天下午就开始移栽金银花花苗。
等夏氏和叶氏做好午饭，秦时雷，秦时风，秦时雨扛着锄头从田地里回来了。
“妹妹。”秦时风放下锄头，一阵风似的跑到小曦宝身边，弯腰问道，“想三哥没有，吃什么呢？”
小曦宝和大宝，小宝正在院子里吃着点心，她拿着一块点心递给秦时风，声音又甜又糯，“三锅……吃点心……”
秦时风摊开双手，故意说道，“三哥刚从田地里回来，还没有洗手呢。”
瞅着秦时风沾了泥土的双手，小曦宝踮起脚尖，伸着小胖手喂秦时风吃点心，“三锅……张嘴……”
“啊……”秦时风听话的张开嘴巴，吃着妹妹喂的点心，陶醉的说道，“嗯，真好吃，又甜又香。”
然后又看着大宝和小宝，“大宝，小宝，你俩的点心呢。”
大宝和小宝有样学样，两个小家伙学着小曦宝，各自拿着一块点心喂秦时风。
秦时雷和秦时雨见了，也上前逗着小曦宝，“妹妹，点心果子好吃吗？”
“好吃。”小曦宝又用相同的方法喂二哥和四哥吃点心。
秦时雷，秦时雨吃着点心满意的点了点头，“点心果子真好吃，又香又甜。”
“洗手吃饭。”夏氏招呼一家人吃饭，“下午都去田地里干活。”
饭和菜已经端到饭桌上，一家人围坐吃午饭。
小曦宝自从八个月能独立站稳开始，就拿着小勺站在娘亲身边自己吃饭，再也不让娘亲喂她吃饭。
大宝和小宝也是有样学样，站在爹娘身边，拿着小勺自己吃饭。
看着三个孩子都想自己吃饭，夏氏婆媳专门缝制三块弯月型棉质手帕，缝上带子，吃饭的时候给他们系在脖子下面，方便他们用手帕擦一擦油乎乎的小嘴。
小曦宝吃饭时细嚼慢咽，一举一动很有淑女范，很少将饭粒汤汁弄到衣服上，夏氏对她比较放心。
大宝和小宝就不一样了，他俩吃饭比较急，再加上年幼肢体不协调，两个小家伙还经常争着吃一样东西，所以每到吃饭的时候，他俩不止是身上沾满饭粒，有时还弄撒了汤。
秦时明和叶氏看不上去，一着急，又开始喂两个小家伙吃饭。
秦时风吃着饭对秦安良说道，“爹，今天上午我又去荒草坡看了看，那些金银花苗长的可真好。”
“嗯。”秦安良点头，“今天下午就开始移栽。”
秦时雷也说道，“前几天刚下过一场春雨，刚翻过的土地松软，正好移栽金银花。”
秦时雨也附和着，“金银花对生长条件要求不高，移栽之后很好成活。”
小曦宝认同四哥说的话，金银花不但可以种植在田地里，还可以种植在院子里，院前院后，甚至院子的边边角角都可以种植。
午饭后，秦安良一家人拿着农具一起去山脚下的那块田地。
这次小曦宝没有让三哥背她，她已经知道自家的田地在哪，迈着小短腿在前面跑的挺快。
大宝和小宝也不让爹娘抱着，一个摇摇晃晃，一个跌跌撞撞，跟着小曦宝往前跑。
正值春耕时分，一年之计在于春，田地里到处都是人，他们都在自家的田地里忙活着。
俗话说，人勤地生宝，人懒地生草。
村民们大多数辛勤朴实，田地承载着他们一代又一代的希望，播种与收获充实着他们的生活。
小曦宝的随身空间里有千亩药田，药田里种着各种样的药材，这些都不需要小曦宝亲自去管理，因为她的随身医药空间是家族传承的，空间里有智能机器人自动控制。
也就是说，小曦宝随身空间里的药田，什么时候播种、育苗、采摘、晾晒、炮制，都不需要她亲自动手，空间里各种功能的智能机器人都能自动操作。
她这次从随身空间移出来金银花花苗，就是智能机器人育好的苗。
她一下子移出来四万多株，种植一百亩地也没问题。
她移出的金银花花苗太多，空间里空出来不少药田。
她昨天晚上用意识查看了一下，智能机器人已经在那些药田自动播种，有灵泉水浇灌，那些药田很快就会长出幼苗。
在田地里劳作的村民看到秦家一家人齐齐来到田地里，都互相打着招呼。
有个妇人逗小曦宝，“曦宝又来了，昨天下午自己跑哪去玩了，一眼看不见，你爹爹和哥哥们都慌的不得了。”
原来，昨天小曦宝不见的时候，相邻田地的村民听见秦安良喊小曦宝的名字，就知道小曦宝自己跑着去玩了。
夏氏牵着曦宝的小胖手，与那个妇人搭话，“小孩子真是越长大越不省心，她自己追着蝴蝶跑到荒草坡玩耍，也不跟他爹和哥哥们说一声。”
小曦宝一脸委屈的看着娘亲，她哪里是跑到荒草坡玩耍，她是专门……
唉，算了，娘亲也是担心她才这样说的。
趁着娘亲与那个妇人说话，小曦宝悄悄松开娘亲的手，领着大宝和小宝去了自家的田地。
大宝和小宝很少到田地里，泥土松软，小曦宝在前面走，大宝和小宝在后面追，两个小家伙也不看脚下，一不小心就摔了个跟头。
两个小家伙摔倒了也不哭，沾了一身泥土，嘴里喊着，“姑姑……”继续追着小曦宝往前跑。
叶氏想去扶，秦时明拦住了她，“没事，小孩子摔倒了让他们自己站起来，锻炼几次就好了。”
到了自家的田地里，按照医书上所写，规划好怎样移栽之后，秦安良就领着四个儿子拿着农具去了山脚下的那片荒草坡。
看到蝴蝶飞来，小曦宝领着大宝和小宝开心的追着蝴蝶玩耍。
夏氏一再叮嘱，“曦宝，不要乱跑，就在咱家的田地里玩。”
小曦宝这次挺乖，很听话的点了点头，“娘亲……知道了。”
荒草坡，秦安良和四个儿子挖出一棵棵金银花花苗，小心翼翼的放到竹筐里。
他们正专注的挖着，里正背着手走了过来，“老秦，挖什么呢？”


第５５章 发动全村
听到声音，秦安良一抬头，看到里正背着手站在他们面前。
“里正来了。”秦安良笑呵呵站起身，指着竹筐里的花苗对里正说道，“我来这片荒草坡挖点金银花幼苗。”
“金银花幼苗？”里正看着竹筐里的一株株花苗，诧异的问道，“这些都是金银花幼苗？金银花不是一种药材吗？”
秦安良笑着点了点头，“是的。”
里正仍是有些疑惑，他低头仔细看了看竹筐里的金银花幼苗。
他曾经听说过金银花，但是没有见过金银花，所以他也不认识金银花。
有一次里正领着两个儿子在山上砍柴，歇息时，碰到一个邻村的采药农上山采摘药材，问了之后才知道，采药农时常到凤栖山上采摘金银花等药材。
谈话之间，采药农随口给他们介绍凤栖山上都有哪些药材。
里正认识山里的野菊花，听人说野菊花可以清热败火，凤栖山上长有野菊花，他上山砍些时顺便采摘一些野菊花晾晒，家人嗓子不舒服时拿来泡水喝。
采药农跟他说，金银花也是一种药材，也有清热解毒等功效，采摘之后晾晒干可以泡水喝，还可以拿到药房去卖。
凤栖山上就有金银花，但是里正并不认识金银花。
秦安良抬手指了指整个荒草坡，“里正，你看，今年的荒草坡，到处长满了金银花，我准备移栽一些到田地里。”
听了秦安良的话，里正这才抬眼望去，可不是吗，整个荒草坡生长着许多金银花幼苗，一大片连着一大片，多的数也数不清。
凤栖山下这块荒草坡常年长着一些杂草，里面还布满了小石子，村民们谁也不会到这里打猪草，自然也不会关注到这块荒草坡。
里正心有疑问，问道，“老秦，你怎么知道这里生长有金银花？”
秦安良有些骄傲的说道，“不瞒里正，昨天下午，曦宝追着蝴蝶玩耍，无意中跑到这片荒草坡，发现这里长满了金银花。”
“小曦宝发现的金银花？”里正听了面现惊讶之色，“难道小曦宝认识金银花？”
秦安良犹豫了一下说道，“曦宝曾经看过一本医书，上面有金银花的绘图，她可能就记住了。”
里正更是觉得讶异，“小曦宝这么小就认识字吗？”
秦时雨插了一句话，“我妹妹可聪明了，看书过目不忘，听我读一遍书她就能背下来。”
“是吗？”里正听了大为惊讶，“那……曦宝真是太聪明了。”
接着不禁感叹道，“老秦，你真有福气啊，你们家自从有了小曦宝，日子一天比一天过的好，小曦宝就是你们家的小福星，大伙都羡慕的不得了。”
里正为人比较严肃，平时总板着一张面孔，一般不会轻易夸人，此时却是对小曦宝夸个不停。
秦安良听着里正夸小曦宝的话，心里觉得美滋滋的。
里正说的对，自从小曦宝出生，他们家发生了翻天覆地的变化，买房置地买马车，日子是越过越好。
所以秦安良也认为，小曦宝不但是他们家的小福星，还是他们家的小财神。
看着满坡的金银花，里正问秦安良，“老秦，你打算移栽多少金银花？”
秦安良指了指山脚下自家的田地，“那块三亩旱田，再加上刚买的五亩旱田，我打算全部种植金银花。”
“这么多。”里正有些惊讶的看着他，“你打算种植八亩金银花？会不会太多了。”
村民们每家多多少少都有几亩田地，一般是水田种植水稻，旱田种植高粱或者粟米。
里正惊讶的是，秦安良家的旱田，今年竟然全部用来种植金银花。
秦安良看着里正惊讶的样子，他笑着说道，“里正，你知道药房如何收购金银花的吗？”
里正摇了摇头，“不知道。”
梧桐村只有三十户人家，是个偏僻的小山村，村民们都不认识药材，也没有人上山采摘药材去卖，他们自然不知道药房是怎样收购金银花的。
里正不知道也实属正常。
里正平时为人热心公正，村民们有个大事小情都找他，他既是梧桐村的里正，也是梧桐村的领头人。
所以，秦安良对里正也不隐瞒，“今天上午，我去了一趟佰草堂大药房，问了一下金银花的收购价格。”
里正仔细的听着，“价格如何？”
秦安良压低了声音，“一般的金银花八十文一斤，优质的金银花一百文一斤。”
里正听了有点不大相信，“你说的都是真的？”
里正没有想到金银花的价格那么高，比高粱和粟米的价格高多了。
“嗯。”秦安良点了点头，“佰草堂大药房的掌柜亲口对我说的。”
这时，秦时明四兄弟已经挖了满满两竹筐的金银花幼苗，准备抬到自家的田地进行移栽，“爹，我们先把这些金银花抬回去了。”
“好。”秦安良应了一声，随口叮嘱一声，“照着医书上移栽。”
“知道了。”秦时明四兄弟小心翼翼的抬着两竹筐金银花往自家的田地走去。
秦时雨随身携带那本医书，李神医的神医谷有很多药田，所以他编写医书时，将各种药材种植介绍的清清楚楚。
看着秦时明四兄弟抬着两筐金银花幼苗离开，里正心里有个新的想法。
青云寺的青云大师说过，小曦宝命格富贵，不但有大造化，还有大气运，看来都是真的。
小曦宝看书过目不忘，上一次山就能捡到一头小野牛，到田地里玩还能发现满坡的金银花，这个小女娃不但聪明，运气还特别的好。
秦家有这样的小女娃，想不发家都难。
秦家能在旱田种植金银花，村民们也可以在旱田种植金银花。
小曦宝有大气运，一看就是个小福宝，秦家有了小曦宝之后好运不断，村民们是不是也可以跟着沾沾光。
村民们若是种植金银花发了家，小曦宝就是梧桐村的小福宝。
想到这里，里正十分郑重的对秦安良说道，“老秦，既然金银花的价格那么高，我想跟村民们商量一下，让大伙在自家的旱田里也种植一些金银花，你看怎么样？”


第５６章 新鲜的事物
秦安良也有同样的想法，这满坡的金银花数也数不清，他家的八亩旱田根本种植不完。
秦安良点了点头，“里正，我觉得你可以跟村民们商量一下，看谁家愿意种植金银花，都可以从这里移栽。”
虽说是小曦宝在荒草坡发现了金银花，但是这片荒草坡属于梧桐村，村民们谁家愿意种植金银花，都可以从这里移栽。
里正和秦安良哪里知道，这四万多株金银花幼苗，都是小曦宝专门为整个梧桐村的村民们准备的，种植一百亩田地根本没有问题。
里正听了心里高兴，他对秦安良说道，“好，我马上跟大伙商量。”
秦安良赞同，“里正，你去跟大伙商量吧，让大伙自愿，种植也好，不种植也好，都不勉强。”
随后，里正在村里敲起了铜锣，大伙听到铜锣声，纷纷来到村口的大梧桐树下。
里正在此召集全村的村民，说了种植金银花的事。
村民们听说种植金银花，一时间都对此议论纷纷。
“里正说，是秦家小曦宝在山脚下那片荒草坡发现了金银花。”
“金银花不是一种药材吗，小曦宝认识药材吗？”
“听说小曦宝看过一本医书……”
“不可能吧，小曦宝还未满周岁，她怎么能看得懂医书。”
“秦家的四小子说，小曦宝可聪明了，书听过一遍就会背，看过一遍就过目不忘。”
“你忘了青云寺的青云大师说过的话，小曦宝不但命相富贵，还有大造化，大气运。”
“天哪，秦家的小曦宝该不会是个神童吧。”
“你们看到没有，今天下午，秦家一家人已经开始从荒草坡移栽金银花。”
“我还奇怪呢，秦安良领着四个儿子跑到荒草坡挖什么呢？”
“听说秦家准备种植八亩金银花。”
“咱们村谁也没有种植过金银花，秦家一下子种植那么多，也不知道怎么样？”
“听说金银花的价格比稻谷，粟米，高粱的价格都高。”
“也不知道金银花好不好种植。”
“是啊，咱们只会种植庄稼，谁会种植金银花呀。”
“里正不是说了吗，金银花是一次性种植，多年收益，以后每年都省心多了。”
“这是秦家小曦宝发现的金银花，没准能领着咱们全村都发家。”
“还别说，秦家自从有了小曦宝，好运不断，喜事连连，秦家干啥咱干啥，秦家种植金银花咱们也种植金银花，没准也能跟着发家。”
“里正不是说了吗，他家的五亩旱田准备全部种植金银花。”
“听里正的，试一试，不种植怎么能知道呢。”
“也行啊，先种植一亩金银花试试。”
“我家那两亩旱田，地势不怎么好，种什么都收成不好，今年就跟着秦家种植金银花，也跟着沾沾秦家的好运。”
“我们家种三亩，跟着秦家种植金银花准没错。”
”我们家也打算种三亩金银花。
……
里正看着村民们对种植金银花的事甚是热情高涨，他再次跟大伙重申，种植金银花，大伙全凭自愿，谁愿意种植就种植，不愿意种植也不勉强。
里正跟村民们商量之后，大伙都想跟着秦家种植金银花试一试，看能不能沾一沾秦家的好运气。
再说秦家，一下子种植八亩金银花，一个下午根本种不完。
于是，秦时雷，秦时风，秦时雨到私塾请了两天假，跟教书先生说，这两天他们家种植金银花，暂时不到私塾读书。
教书先生当时还以为自己听错了。
他知道金银花是一种药材，他不明白的是，普通农户懂得怎样种植药材吗，并且是全村一起种植药材。
不管教书先生相信还是不相信，总之，接下来的两天，整个梧桐村的村民都开始忙着种植金银花。
凤栖山下的荒草坡开始热闹起来，秦家的田地也跟着热闹起来。
村民们有的拿着竹筐，有的挎着竹篮，有的背着背篓，三五成群，纷纷到荒草坡挖金银花幼苗。
也有的村民到秦家的田地里学着洒草木灰施肥，看一下每两株金银花相隔多远，怎样挖坑种植金银花……
看到村民们都被里正发动起来种植金银花，小曦宝当然很高兴。
她的计划就是让大伙都种植金银花，带领全村的村民一起发家致富。
小曦宝领着大宝和小宝跑来跑去凑热闹，顺便看一下大伙种植金银花的方法正确不正确。
“金银花也是一种药材，药材是这样种植的吗？”
“秦家就是这样种植的，跟着秦家学吧，咱们村谁也没有种植过药材。”
“真新鲜啊，种了一辈子田地，没想到金银花是这样种植的。”
“听秦家的四小子说，金银花在五月中下旬开第一茬花，六月中下旬开第二茬花，七月中下旬开第三茬花，并且花期长。”
“这样的话，金银花一年可以采摘三次，不知道如何采摘和晾晒。”
“先不要说如何采摘和晾晒，这样种植金银花真的能成活吗？”
“就是呀，谁也没有种植过金银花，这样种植金银花能不能成活还不知道呢？”
“若是不能成活，不但费时又费力，还耽误了一季的庄稼。”
“你才种植一亩地，你担心什么呢，你没看秦家种植八亩金银花，里正家也种植五亩的金银花。”
“人和人是不能比的，咱们村也只有里正和秦家的田地最多。”
“谁家种的多，谁家担的风险更大。”
“万一种植金银花成功了呢，谁家种的多，谁家的收益也最多。”
……
里正将村民们的议论听到耳朵里，他不禁摇头又叹气。
他已经跟大伙说的很清楚，种植金银花的事，大伙全凭自愿。
谁家愿意种植多少也是自愿，谁家不愿意种植也不勉强。
虽说荒草坡属于整个梧桐村，但那是秦家小曦宝发现的金银花。
若不是小曦宝在荒草坡发现几万株金银花，村民们哪有种植金银花的机会。
所以说，今后若是梧桐村的村民因为金银花而发家，村民们应该感谢秦家。
小曦宝听到村民们的议论，她觉得这些都很正常，毕竟村民们都不认识金银花。
村民们都是普通的农户，金银花对于村民们来说，相当于一个新鲜的事物。
让大家接受新鲜的事物，不能一蹴而就，总要有一个适应的过程。


第５７章 捞鱼
秦家一下子种植八亩地的金银花，虽说秦时雷，秦时风，秦时雨已经向私塾请了假，还是有点忙不过来。
于是，叶氏买了一些礼品，跑了一趟叶家村，让娘家的两个哥哥和嫂子来梧桐村帮忙种植金银花。
叶氏有两个哥哥，大哥叫叶大牛，二哥叫叶二牛，他们俩都是种庄稼的行家里手。
当叶大牛和叶二牛听妹妹说，家里的农活忙不过来，请他们去帮忙两天，虽说自家的田地里也有农活，可是想到妹妹专门跑回娘家请他们去帮忙，两人都爽快的答应了。
叶大牛和叶二牛明显觉得，妹妹自从生了双生子以后，笑脸也多了，气色比在娘家当姑娘时还要好看。
看来不但妹夫秦时明对妹妹很好，秦家一家人对妹妹都很好。
叶氏嫁入秦家之后，三年没有怀孕生子，秦家一家人从来没有因此而苛责她，特别是婆婆夏氏，还反过来宽慰她，并且还领着她去青云寺许愿求子。
从她怀孕起，秦家一家人都不再让她做重活。
后来，她和婆婆同一天生产，婆婆生了小曦宝，她生下大宝和小宝，秦家一家人的生活一天比一天好。
自从她嫁入秦家，就知道婆婆管着银钱，虽说她从不向婆婆伸手，婆婆却时不时的给她一些零用钱，回娘家的时候再额外给她一些钱让她买礼品。
婆婆夏氏对叶氏的好，叶氏都记在心里，她有缘嫁入秦家，婆婆待她如女儿，她心里甚是感恩。
叶大牛和叶二牛看到妹妹在秦家生活幸福，他们也就放心了。
秦时明看着两个大舅哥和嫂子过来给他们家帮忙，高兴的同时，干劲更足了。
秦家种植的金银花实在是太多了，村民们看着秦家忙不过来，忙完自家田地里的活之后，他们自动跑过来给秦家帮忙种植金银花。
就这样，梧桐村的村民们忙活了两天多，家家户户都种植了一些金银花，有的种植一亩地，有的种植二亩地，还有的种三四亩地，秦家和里正家种植的最多。
最后，看着荒草坡还剩下一些金银花，秦时雨和哥哥们挖回家一些，在房前屋后，院内院外，角角落落都种植了一些金银花。
村民们见了，也学着秦家，在自家的房前屋后，门前院外也都种植了一些金银花。
叶氏的两个哥哥回叶家村的时候，还用手推车带回去百余株金银花。
他们看到梧桐村的村民们都在种植金银花，特别是听妹妹说了金银花的价格之后，也打算种植在自家的田地里试一试。
种植完金银花，老天很给力，好雨知时节，当天夜里，一场春雨淅淅沥沥下了起来。
秦时雷，秦时风，秦时雨只请了两天的假，下着雨，秦安良赶着马车送三个儿子回到镇上的私塾去读书，顺便看一下镇上的大宅子和绸缎铺子。
一场及时雨连着下了两天，之后，天气放晴，村民们到田地里查看金银花，发现每一株金银花都吸足了雨水，枝叶也都支棱起来了。
由于每家每户的水田还要种植水稻，正逢一场春雨后，村民们开始忙着育秧苗，这样的话，端午节前后就可以插秧了。
爹娘还有大哥和嫂子在水田里育秧苗，小曦宝就领着大宝和小宝在路边玩耍。
村里的水田离小河比较近，大人们忙完一天的活，都习惯到小河边洗一洗。
小河环村而过，河水并不深，天气暖和点，村里的大人小孩时常到河里摸鱼。
小曦宝像个小大人似的照看着大宝和小宝，总是让他俩离小河远远的。
刚下过雨，小河边又湿又滑，大宝和小宝刚学会走路，摇摇晃晃的，万一掉到小河里怎么办。
快到中午的时候，育完秧苗，秦安良和秦时明父子二人从水田里出来，准备到小河边洗一洗。
秦时明看到小曦宝正领着大宝和小宝在路边玩，就随口喊了一声，“曦宝，大宝，小宝。”
大宝和小宝“哎”了一声，就跌跌撞撞向秦时明跑过来。
“慢点。”叶氏连忙跑了过来，上前牵着大宝和小宝的手，“跑那么快，小心摔倒。”
“曦宝。”夏氏走了过来，拉着小曦宝的手温和的问道，“饿不饿？”
“不饿。”小曦宝说着，伸出小胖手轻轻给夏氏擦去额头上的细汗，声音软软糯糯，“娘亲……辛苦……”
夏氏瞧着小曦宝软萌可爱的样子，心都要被融化了，“曦宝真乖。”
“姑姑……鱼鱼……”大宝看到有村民从小河里捞了几条鱼，顿时兴奋的手舞足蹈。
秦时明一把抱起大宝，笑着说道，“姑姑还小，不能带你们去小河里捞鱼，爹爹带你们去看捞鱼。”
说着，就抱着大宝往小河边走去。
叶氏抱着小宝跟在后面。
秦安良挑着两个水桶也走了过来，喊了一声，“曦宝，是不是也想去看捞鱼。”
看着爹爹也要去小河边，曦宝灵机一动，奶声奶气的说道，“爹爹……等等……”
说着，就迈着小短腿走到秦安良身边，让秦安良把两个水桶都放下。
然后抓住前面一个水桶看了看，接着又抓住后面一个水桶看了看。
秦安良笑呵呵说道，“曦宝，看什么呢，还没有去小河里捞鱼，水桶里没有鱼。”
小曦宝当然知道水桶里没有鱼，她只不过是悄悄的往两个水桶里放了少许的灵泉水，一会儿爹爹用水桶捞鱼的时候，就能捞到大鱼了。
秦安良和夏氏领着小曦宝也来到小河边，看到有不少村民都在捞鱼，有的用鱼网，有的用水桶，有的徒手摸鱼。
小曦宝指了指两个水桶，“爹爹……水桶……捞鱼……”
“好，爹爹马上就去给曦宝捞鱼。”
秦安良说完，挽起裤腿，拿起一个水桶就跳进小河里，河水并不深，刚没过他的膝盖。
哪知刚走到小河中间，一条大鱼就猝不及防的蹦进水桶，把秦安良吓了一跳，差点把水桶给扔了。


第５８章 有人破坏金银花
小曦宝眼尖，看见有条大鱼蹦进水桶里，她奶声奶气的喊着，“爹爹……小心……大鱼……”
秦安良抹了一下溅到脸上的河水，往水桶里看了一下，可不是吗，果然是条大鱼。
他神情有点激动，“今天的运气真不错，捞了一条大鱼。”
夏氏亲眼看着一条大鱼跳进水桶里，不禁面现惊讶之色，这鱼儿怎么自己跳进水桶里了？
秦时明听到妹妹的喊声，连忙抱着大宝跑了过来，叶氏抱着小宝在后面跟着。
秦时明站在岸边，对秦安良喊道，“爹，您上来，我去捞鱼。”
以前他经常到小河里挑水，知道哪一片鱼儿多。
刚才小曦宝的声音还吸引了岸上的几个村民，他们也跑过来看热闹。
“老秦，捞着大鱼了。”
“老秦，拿上来看看。”
已经捞了一条大鱼，又担心大鱼跑掉，秦安良抱着水桶准备上岸。
哪知还没有走到岸边，突然又有一条大鱼跳进水桶。
天啊，又一条大鱼！
比刚才的那条还要大！
多人亲眼目睹，都不禁愣了，那条大鱼简直是毫无征兆的‘自动’跳进水桶。
“看，大鱼，又一条大鱼！”
“你看见没有，那条鱼是自己跳进水桶的。”
秦安良也有点懵了，我的天，怎么又跳进来一条大鱼。
“爹，您快点上来。”秦时明亲眼看见那条大鱼跳进水桶，“我下去捞鱼。”
众人帮忙接过水桶，秦安良这才上岸。
大宝和小宝看到两条大鱼在水桶里游的挺欢快，都兴奋的不得了。
“姑姑……鱼……鱼……”
“姑姑……鱼……鱼……”
看着大宝和小宝这么高兴，小曦宝也很开心。
秦安良走了过来，“曦宝，爹爹捞着大鱼了吧。”
小曦宝送给爹爹一个大大的笑脸，“爹爹……大鱼……”
夏氏微微一笑，“你哪里是捞鱼，分明是大鱼自己往水桶里跳。”
秦安良笑呵呵说道，“也是，今天捞鱼好像不用费力气。”
秦时明看到爹爹上岸了，他挽起裤腿，拿着另一个水桶跳进小河里。
听说秦安良在河里捞到了大鱼，岸边围观的人越来越多。
秦时明拿着水桶往小河的中间走去的时候，远处有几个村民也往这边游来，听说这边有大鱼，他们也过来碰碰运气。
秦时明刚刚在小河里站稳，就有几条大鱼争先恐后的往水桶里跳。
“啊，这……”
秦时明的心‘怦怦’狂跳，他还从来没有碰到过这样的事，有点激动的不知道说什么才好。
看到几条大鱼争着往水桶里蹦，岸上围观的人都不敢相信自己的眼睛，紧接着有人激动的大声喊了起来。
“快看，鱼……大鱼……”
“几条啊？”
“跳的太快了，没看清。”
“是不是眼花了，我也没看清。”
“我的天啊，这些鱼是疯了吗，怎么争着往水桶里跳。”
秦安良也激动的不得了，他大声喊着，“儿子，快点上来，别让鱼跑了。”
夏氏和叶氏你看看我，我看看你，婆媳二人眼睛里都有掩饰不住的笑意。
这么多人都看见几条大鱼往水桶里跳，这该怎么解释，只能说她们家的运气太好了。
秦时明很快抱着水桶上岸。
“快看看有几条大鱼。”
“我好像看到有三条大鱼。”
“不对，我看到有四条大鱼争着跳进水桶。”
原来，刚才几条大鱼跳的太快，站在岸边的人们没有看清楚几条大鱼跳进水桶。
小曦宝趴在水桶边认真的数着，“一条……两条……三条……四条……”
呵呵，一共四条大鱼，正在水桶里欢快的游来游去。
大宝看看这个水桶里的鱼，又看看那个水桶里的鱼，高兴的手舞足蹈，两只小手伸进水桶就去捞鱼，“姑姑……鱼……鱼……”
小宝也想伸手去水桶里捞鱼，让叶氏给拦住了，他小嘴瘪了瘪就想哇哇大哭。
叶氏只好哄着两个儿子，“大宝，小宝，咱们回家了再捞鱼好不好。”
小曦宝也奶声奶气的哄着两个小侄儿，“……乖乖……回家……捞鱼……”
大宝和小宝还比较听姑姑的话，都把小胖手背在身后，不再去捞鱼。
“回家喽。”秦时明挑起两个水桶准备回家。
秦安良背着小曦宝，夏氏抱着大宝，叶氏抱着小宝，一家人欢欢喜喜回家了。
围观的村民们无不投来羡慕的目光。
“这鱼是不是疯了。”
“啧啧，真是稀罕呀，活了大半辈子了，还是第一次看见大鱼自己往水桶里蹦。”
“秦家的运气也太好了吧。”
“一会儿就捞了六条大鱼，年年有余，秦家能不发家吗。”
……
育完秧苗之后，村民们几乎每天都会到田地里看一看那些金银花。
大伙都没有种植过药材，心里总觉得有些不踏实。
梧桐村三十户人家，种了近百亩的金银花。
田地里的金银花，经过一场春雨之后，每天都在抽枝发芽茁壮生长，叶面绿油油，长势喜人。
大伙看着田地里的金银花，都期待着五月中下旬的第一茬花。
四月底。
这一天早上，里正一家人正在屋里吃早饭，十几个村民火急火燎的进了院里。
“里正，不好了。”
“里正，你快点去看看吧。”
里正连忙站起身，从屋里走出来问道，“怎么了，一大早出什么事了？是不是谁家的牛丢了？”
“不是。”
“里正，你快点去看看吧，有人破坏咱们村的金银花。”
“啊？”里正闻言一怔，“什么时候的事，谁破坏的？破坏多少？”
“不知道是谁破坏的，你快点去看看吧，你家的田地紧靠着路边，金银花被破坏的最多，拔掉的金银花都扔在了路边……”
里正的脸一下子阴沉下来，领着众人往田地里走，“走，到田地里去看看。”
到田地里转了一圈之后，里正的脸色马上黑了下来。
几乎每家的金银花都遭了秧，特别是田地靠近路边的，少的被拔掉六七株，多的被拔掉十几株，里正家的金银花被拔掉的最多，有二三十株，拔掉的金银花扔在了路边，都变得蔫哒哒。


第５９章 坏人跑不掉
里正瞅着扔在路边的金银花苗，枝叶都被踩的乱七八糟，他顿时气的胡子翘了老高。
这些被扔掉的金银花苗，加起来至少有两百多株。
哪个没有良心的，把这么好的金银花苗都给拔了，还用脚踩上几脚。
“里正，怎么办，这些金银花苗肯定不能要了。”
“唉，这么多金银花真是可惜了，咱们种植的金银花长的很快，一个月的时间不到，就已经超过三尺了，再有十天半月，就长有一人高了。”
“是啊，再长半个月，就可以采摘第一茬花了。”
“也不知道是谁这么没有良心，破坏金银花苗是要遭雷劈的。”
“抓到那个破坏金银花苗的，一定要扭送到官府。”
“咱们辛辛苦苦移栽的金银花苗，是哪个天杀的给拔了呀。”
……
农户人家面朝黄土背朝天，每天辛辛苦苦在田地里劳作，所有的希冀也都在田地里。
他们最是见不得有人在田地里搞破坏。
瞅着这么多长势喜人的金银花苗被拔掉扔在路边，都心疼的不得了。
秦安良听说村里种植的金银花被人破坏，他撂下饭碗，急忙和大儿子秦时明一起来到自家田地里查看。
可不是吗，他家的金银花苗也被人拔掉了二十多株，都扔在了路边。
秦安良顿时火往上冲，脸也沉了下来，谁这么缺德，干什么跟金银花苗过不去呀。
里正黑着一张脸走了过来，“老秦，我刚才已经看过了，你家的金银花苗也被人拔了，差不多有二十多株。”
里正和秦安良两家的田地相隔不远，都靠着路边，他们两家种植的金银花最多，被破坏的也最多。
秦安良瞧着里正脸色不好看，说道，“里正，这事不能不了了之，一定要查出来是谁干的，若是这次不查出来谁干的，咱们辛辛苦苦种植的金银花可能还要被破坏。”
“我马上召集全村人，大伙一起想想办法。”里正说完，转身离开。
与他一起来的村民也跟着离开。
看着里正他们离开，秦安良对大儿子秦时明说道，“我觉得不是咱们村的人干的。”
秦时明认为爹爹说的对，“咱们村每家都种植有金银花，每家的金银花苗多多少少都被破坏，一定不是咱们村的人干的。”
接着又气愤的说，“不管是谁干的，抓到了一定要扭送县衙。”
秦安良不禁自言自语道，“若是外村人干的，会是谁呢，他这样做，好像跟咱们村有仇似的……咱们村好像也没有得罪过谁呀。”
说着，他蹲下来看着路边被扔掉的金银花苗，心疼又可惜，不禁叹了一口气。
“唉，这么多金银花苗都被拔了，太可惜了。”
“爹，里正去召集大伙了，咱们也过去看看吧。”
“好。”
里正在村里敲响了铜锣，紧急的铜锣声在梧桐村响起。
村民们听到铜锣声，男女老少，纷纷出了院门，三三两两都往村口走去。
“里正怎么又敲铜锣了，听着锣声挺急的，是有什么事吗？”
“不知道呀，刚吃完早饭，还没有洗碗，就听到敲锣声。”
“我跟你们说，好像听说咱们村的金银花苗被人破坏了。”
“听说拔掉的金银花苗都扔在了路边，你说气人不气人。”
“啊，金银花苗被破坏了，谁干的呀，怎么这么没有良心啊。”
“什么时候的事呀，我还没有到田地里去看，不知道我家的金银花怎么样了。”
“不知道呀，一会儿还是去看看吧。”
……
不一会儿，村民们都来到村口的大梧桐树下。
里正看了一下，看到村民们都到齐了，于是跟村民们说了金银花苗被破坏的事。
村民们听了，都很是气愤。
有几个脾气火爆的村民当场撸起了袖子。
“里正，查出来是谁干的，一定好好揍他一顿。”
“哪个丧天良坏心眼的，竟敢破坏咱们种植的金银花苗，查出来是谁干的，先揍他一顿再送官府。”
“里正，实在不行，咱们就报官。”
“里正，咱们一起去县衙报官。”
……
里正召集村民们在大梧桐树下想办法，小曦宝听说村民们种植的金银花苗被人破坏了，也觉得很是生气。
什么人这么坏呀，竟然敢破坏村民们田地里的金银花苗。
那些金银花苗是她费了不少精神力才从空间移出来的，为的就是让村民们一起发家致富，是谁跟梧桐村的村民们有仇，跟大伙过不去呀。
村民们移栽金银花苗，辛辛苦苦的劳作，被坏人破坏，抓到那个坏人，就应该把他送到官府。
夏氏也担心自家的金银花苗，吃过早饭，让叶氏在家照看大宝和小宝，她领着小曦宝去自家的田地里看一看。
去的路上，夏氏牵着小曦宝的手，“曦宝乖，走路要慢慢的，不要跑，小心摔倒。”
小曦宝仰着小脑袋看着娘亲，声音奶声奶气，却是很认真，“娘亲……抓到……坏人……送官……”
夏氏惊讶的看了看小曦宝，小曦宝还知道要把坏人送官府。
“嗯，曦宝说的对，抓到坏人就是要送官府。”
夏氏牵着小曦宝的手来到了自家的田地里。
她弯腰看着扔在路边的金银花苗，不禁摇了摇头，“这些金银花苗好可惜，长的这么好，却被拔掉扔在路边，真是作孽呀。”
夏氏一个没注意，小曦宝已经迈着小短腿走到自家的田地里。
她悄悄运起异能精神力，想看看有谁来过自家的田地。
嗯，爹爹和大哥来过，田埂上有他俩的脚印。
爹爹和大哥都是身材高大，身量也差不多，但是爹爹比大哥稍微胖一些，两人脚印还是有所不同。
嗯？除了爹爹和大哥的脚印，田埂上还有第三人的脚印……
这个人的身材不高，微胖，并且两个脚印一深一浅……
走路一深一浅，呵呵，这个人可能是个瘸子……
ＮＯ，这个人肯定是个瘸子。
哼，坏人做了坏事之后肯定是跑不掉的，终于让她找到坏人了。
夏氏一抬头，咦，小曦宝怎么跑到田地里去了。


第６０章 破案了
“曦宝。”夏氏喊了一声，“出来了，我们回家了。”
“哎。”小曦宝迈着小短腿从田地里走出来，她扯着娘亲的衣袖，奶声奶气的说着，“娘亲……找到……坏人……”
坏人？
夏氏愣了一下，她一把抱起小曦宝，紧紧搂在怀里，“曦宝不要怕，娘亲在这里，哪里有坏人。”
小曦宝伸出两只软乎乎的小胖手，捧起娘亲的脸颊‘吧唧’亲了一口，她一字一句认真说道，“娘亲……曦宝……能……找到……坏人……”
夏氏这次听清楚了，小曦宝说，她能找到坏人。
夏氏又问了一遍，“曦宝，你真的能找到坏人？”
“嗯。”小曦宝一双黑葡萄似的大眼睛亮晶晶的，“坏人……是……瘸子……”
“瘸子？”夏氏瞪大了眼睛，连忙问道，“曦宝，你是说，坏人是个瘸子。”
小曦宝认真的点了点头，“是。”
夏氏顿时面现惊讶之色，“曦宝，你怎么知道坏人是个瘸子？”
“脚印……一深……一浅……”小曦宝摇晃着小身板比划着。
瞧着小曦宝模仿的活灵活现，十分的可爱，夏氏不禁“噗嗤”乐了，“真的？”
小曦宝郑重的点了点头，并且将那一深一浅的脚印指给夏氏看。
夏氏站在路边看了看，还真的如小曦宝所说，自家的田地里确实有一行特殊的脚印，一深一浅很是明显。
夏氏禁不住亲了亲曦宝的小脸蛋，“曦宝太聪明了，曦宝可以破案了。”
小曦宝指着田地里的一深一浅的一行脚印，奶声奶气的说着，“娘亲……找……爹爹……抓……坏人……”
“好。”夏氏知道，里正在村口召集村民们商量事情，秦安良应该也在那里。
夏氏抱着小曦宝很快到了村口的大梧桐树下。
秦时明眼比较尖，看到娘亲来了，于是从人群中挤了出来，“娘，您和妹妹怎么来了。”
“儿子，你爹呢？”夏氏问秦时明。
秦时明指了指，“我爹和里正大伯商量事呢。”
小曦宝看到那么多人都站在大梧桐树下，她朝秦时明伸着小胖手，“大哥……抱抱……”
“好。”秦时明笑着接过来小曦宝，“大哥抱着你找爹爹。”
小曦宝一脸的兴奋，“大哥……找……爹爹……抓……坏人……瘸子……”
“嗯？”秦时明听了则是一脸的懵呆，“坏人……瘸子……”
夏氏连忙把小曦宝在田地里发现瘸子脚印的事细说了一遍。
“找到坏人了？坏人是个瘸子？”秦时明很是兴奋，“娘，您在这里等着，我抱着妹妹找爹爹和里正大伯。”
说完，秦时明抱着小曦宝就挤进人群，大声喊着，“让一让，我妹妹找到坏人了。”
找到坏人了？
坏人在哪呢？
人群中顿时一阵哗然。
秦时明抱着妹妹挤到爹爹和里正面前，“爹爹，妹妹找到坏人了。”
秦安良和里正听了都是一愣，“找到坏人了，在哪呢？”
秦时明又把妹妹怎样找到瘸子脚印的事情细说了一遍。
秦安良又惊又喜，“曦宝，你真的发现了咱们家的田地里有瘸子的脚印。”
小曦宝认真的点了点头。
村民们也都听到了秦时明的话。
坏人是个瘸子？
破坏金银花苗的人是个瘸子？
村民们你看看我，我看看你，这是真的吗？
让他们相信一个未满周岁的小女娃所说的话吗？
人群中有人提议，“里正，去田地里看看不就知道了吗？”
“小曦宝太聪明了。”
“但是咱们村也没有瘸子呀。”
“咱们村没有瘸子，是不是邻村的？”
里正和秦安良决定亲自到田地里去查看。
里正清咳了两声，“大伙少安毋躁，我和老秦去田地里看一看。”
于是，秦安良抱着小曦宝，和里正一起去田地里查看。
夏氏有点不放心小曦宝，也跟着一起去了田地里。
村民们渐渐安静了下来，有坐在地上的，有站着的，三五一堆议论着。
半个时辰之后，里正和秦安良一起回来了。
小曦宝有点困了，回来的路上睡着了，被夏氏抱回了家。
里正看了看村民们，跟村民们细说了田地里脚印的事。
原来，里正和秦安良到各家的金银花田地里看了一下，看到每家的田地里都有一行特殊的脚印，脚印确实是一深一浅。
“啊，没想到还真是瘸子干的。”
“咱们村也没有瘸子呀。”
“谁家有没有亲戚是瘸子的？”
有村民马上大声嚷嚷着，“里正，还是报官吧，让官府把邻村的瘸子都找出来。”
坏人的特征已经很明显了，官府应该很容易找到坏人了吧。
里正沉着脸大声问道，“大伙都想一想，这两天有没有看到瘸子到咱们村来。”
这时，有个妇人突然大声说道，“里正，昨天，那个齐……喇叭花和瘸子卖货郎回来了。”
人群中顿时又是一阵哗然。
“齐喇叭花怎么回来了。”
“那个卖货郎不就是个瘸子吗？”
“是呀，差点忘了，卖货郎就是个瘸子，不要脸的东西。”
“齐喇叭花什么时候回来的，怎么没有看到。”
“齐喇叭花还不嫌丢人，怎么还有脸回来呀。”
“真不要脸，她还把瘸子卖货郎又领了回来。”
“卖货郎一直瘸着吗？”
“是的，当时，那个卖货郎不是被他的三个大舅哥把腿打断了吗，他的两个儿子和女儿嫌丢人，都不给他治，所以他的腿一直瘸着呢。”
“天哪，原来是瘸子卖货郎破坏的金银花苗，真是太气人了。”
“一定是的，一定是齐喇叭花和瘸子卖货郎干的好事。”
“里正，那两个不要脸的昨天才回来，今天他俩肯定还没有走，不能让他们走，赶快报官吧。”
“里正，你不知道吗，当初你领着人把齐喇叭花和卖货郎赶出村，他们两个都仇恨咱们村的人，破坏金银花苗的事，一定是那对狗男女干的。”
“里正，报官吧，简直是太可恨了，把那两个不要脸的东西抓起来。”
“里正，把那个卖货郎抓起来，把他的另一条腿也打断，让他还敢干坏事。”
……


第６１章 梧桐村旧事
其实，齐喇叭花的本名叫齐花花，是梧桐村一个姓齐的孤老婆子的养女。
村民们都知道，齐老婆子生了一个女儿，十岁的时候到河边洗衣服，不小心掉到河里淹死了。
同一年，齐老婆子的丈夫因病而亡。
几年后，齐老婆子从外面回来，怀里还抱着一个刚出生不久的小女婴，并且给她起名齐花花。
村民们好奇，问齐老婆子，女婴哪里来的，齐老婆子什么都不说。
村民们有的猜着是不是齐老婆子在路边捡到的女婴。
也有人听说是齐老婆子抱她亲戚家的孩子来收养。
当初齐老婆子给丈夫看病的时候，把家里的田地已经卖完了。
齐老婆子没有田地种植庄稼，为了过活，她平时到就到镇上，给那些大户人家洗洗涮涮，挣点辛苦钱养活齐花花。
有时大户人家看她可怜，也会赏给她一些点心和吃食，她舍不得吃一口，用布包好，全部带回来给齐花花吃。
就这样，齐花花长大就养成了好吃懒做的毛病。
平日里除了吃吃睡睡，一天到晚不干活，齐老婆子拿她一点也没有办法。
等齐花花长到十四五岁的时候，眼看着到了嫁人的年龄，有媒婆上门给她说亲事。
谁知齐花花眼皮子挺高，她根本不想嫁给乡村农夫，一门心思就想嫁到大户人家去享福。
齐花花本就是大字不识一个的乡村野丫头，并且又丑又懒，大户人家纳妾也看不上她。
接连送走几个媒婆之后，齐老婆子拿齐花花也没办法，只好随她去。
一年又一年，齐花花到了三十岁的时候，还没有嫁出去，成了村里唯一的一个老姑娘。
又有媒婆给她说了一门亲事，齐花花不知道怎么想的，她倒是应了下来。
男的是邻村一个四十五岁的老头，妻子早年病死，无儿无女，有三间土坯房，三亩田地，他平日里除了种地，还到山上打柴卖柴挣些碎银。
齐花花嫁给那个老鳏夫之后，过了两年半舒舒服服的日子。
老鳏夫娶了一个小他十几岁的大姑娘，整天高兴的什么似的，他不介意齐花花好吃懒做，也不用她下地干活，平日里好吃好喝的供着她，挣了银子都给她花。
可是好景不长，齐花花嫁过去两年半，有一天下了一夜的大雨，老鳏夫一大早又上山打柴，哪知刚下过雨，山路湿滑，他一不小心失足摔下悬崖，等三天之后被人发现的时候，人已经被山里的野兽啃的只剩下骨头，从崖下的衣物才依稀辨认出来就是他。
没了老鳏夫，齐花花也不难过，只是再也没有人挣银子给她花。
齐花花三下五除二卖了老鳏夫的房子和田地，然后拿着一个包裹又回了梧桐村，继续跟着齐老婆子一起生活。
村民们奇怪，齐花花嫁给老鳏夫两年多，怎么没有生下一男半女。
有人说齐花花也曾经怀过孩子，就是没保住。
还有人说，老鳏夫身体有病，不能生孩子。
也有人说，可能齐花花身体有病，她本来就不能生孩子。
总之，村民们说什么的都有。
齐花花靠着从老鳏夫那里得来的银子，在梧桐村住着，还像以前一样好吃懒做。
齐老婆子怎么说她也不听。
坐吃山空，没有两年，齐花花就把卖了老鳏夫房子和田地的银子花了个精光。
好巧不巧，两年前，梧桐村来了个卖货郎，挑着货担子，针头线脑，荷包头花，糖豆果子，什么都叫卖。
村民们有认识卖货郎的，并且知道他有家室，还有两儿两女。
慢慢的，有村民发现，卖货郎只要来了村里，就喜欢挑着担子去齐花花家门口转悠。
齐老婆子仍是一天到晚去给大户人家洗洗涮涮，白日里只有齐花花一个人在家。
看到卖货郎挑着担子时常去齐花花家，时间久了，村民们像是明白了怎么回事，都暗骂齐花花犯贱。
直到有一天下午，有村民看到卖货郎挑着担子又偷偷摸摸溜进了齐花花家，并且长时间没有出来，马上给里正说了此事。
梧桐村村风一直清正，还从来没有出现过如此龌龊的事，以后让外村的人如何看梧桐村的人。
若是齐花花和卖货郎干的龌龊事流传出去，试问哪个村的姑娘还愿意嫁到梧桐村，梧桐村的小伙子还能不能娶到媳妇，梧桐村的姑娘还能不能嫁出去。
村民们看不惯如此龌龊的事，里正更是不允许有如此龌龊的事在村里发生。
于是，里正黑着脸领着村民们前去齐花花家捉奸。
果不其然，当里正和村民们闯进茅草屋的时候，将齐花花和卖货郎堵个正着。
村民们大开眼界，齐花花衣衫不整，头上还插着两朵绢花，像两朵喇叭花，整个脸蛋红扑扑，卖货郎则是不着寸缕……
村民们一眼就认出来，齐花花头上插着像喇叭花一样的绢花，正是卖货郎货担子里叫卖的绢花。
里正和村民们正在捉奸，齐老婆子从外面回到家里，她看到眼前的一切，看着村民们的指指点点说些鄙弃的话，她当场就气死过去。
里正领着村民们把齐花花和卖货郎赶出梧桐村，不许他们再回梧桐村。
每当村里人聚在一起八卦此事的时候，都会提及齐花花头上戴的两朵像喇叭花一样的绢花，齐喇叭花的名字由此而来。
齐花花和卖货郎被赶出梧桐村，齐花花再也没有脸回梧桐村。
俗话说，好事不出名，坏事传千里，十里八村很快都知道了此事。
一时间，齐花花和卖货郎的龌龊事成了人们茶余饭后的谈资。
卖货郎被三个大舅哥狠狠的揍了一顿，当场就被打断了一条腿。
他的家人嫌丢人，不愿出银子给他治腿。
从那时开始，卖货郎就一直瘸着一条腿。
哪知齐花花被赶出梧桐村后，很快又找了一个五十多岁的老鳏夫。
老鳏夫倒是不嫌弃她，老鳏夫的儿子和女儿则看不上她，找了一个莫名的由头将她赶了出去。
不知怎么回事，村民们隐约听说，被赶出去的齐花花和瘸子卖货郎又搞在了一起。


第６２章 报官
两年前，里正领着村民们把齐花花和卖货郎赶出了梧桐村。
两年后，没想到齐花花和瘸子卖货郎竟敢偷偷又回到了梧桐村，
听说那两个不要脸的又偷摸回来了，里正领着村民们气冲冲的来到村西头一处破茅草屋前。
茅草屋仅有两间，一间茅草屋屋顶破了个大洞。
院子里荒草杂生，破破败败，连篱笆院墙也没有，看上去已经很长时间没有住人。
有几个村民脾气火爆，上去一脚就踹开了茅草屋门。
“齐喇叭花，瘸子卖货郎，两个不要脸的快点出来。”
“齐喇叭花，瘸子卖货郎，干了坏良心的事不敢出来了吗。”
“再不出来就把茅草屋给拆了。”
……
一男一女神色慌张，一前一后，从破茅草屋里慢慢走了出来。
女的三十五六岁的样子，脸上花花搭搭长满了斑。
男的不但矮胖，走路还一瘸一拐。
村民们一看，正是齐喇叭花和瘸子卖货郎。
“出来了，不要脸的贱货出来了。”
“这对狗男女还真的回来了，真不知廉耻。”
……
齐喇叭花和瘸子卖货郎刚走到院子里，几个农妇就往他们两个人身上“呸呸呸”吐了几口唾沫。
“呸，不要脸的东西，还有脸回来。”
“一对狗男女成天干那不要脸的事，不知廉耻？”
听到村民们骂她，齐喇叭花顿时恼羞成怒，扑上来就和几个农妇扭打在一起。
几个农妇平时都是做惯农活的，她们有的抓头发，有的拧胳膊，有的扯衣衫，几下就把齐喇叭花给摁在了地上。
齐喇叭花还想张口骂人，有个妇人从地上捡起一块破抹布就塞在了她的嘴里。
齐喇叭花又气又噎，当场就晕死过去。
瘸子卖货郎顿时吓的尿了裤子，‘扑通’一下跪在了地上，身体发抖如筛糠，“我错了，我不该破坏金银花苗，饶了我这一次吧……”
村民们听的清清楚楚，都气到不行，果真是这对狗男女破坏村民们种植的金银花。
有几个村民气不过，上前狠狠的踹了瘸子卖货郎几脚。
瘸子卖货郎疼的呲牙咧嘴‘哎哟’直叫唤。
“里正，这对狗男女已经承认了，不能放了他们，还是报官吧。”
“里正，报官，让官府来人把这对狗男女抓起来。”
“太气人，竟然敢破坏咱们村的金银花苗，打死算了。”
那几个村民越说越气，抡起拳头狠狠揍了瘸子卖货郎一顿。
瘸子卖货郎吓的两眼一翻晕死了过去，像死狗一样躺在地上一动不动。
还不能真的把人给打死了，里正使了一个眼色，那几个村民才住手。
里正与村民们商量过后，觉得还是去县衙报官。
村里只有秦家有马车，这样到云灵县会快一些。
里正对秦安良说道，“老秦，你家有马车，你和我一起坐着马车去县衙报官。”
“好。”秦安良立刻答应，让大儿子秦时明赶马车送他们去县衙。
里正看了看晕死在地上的齐喇叭花和瘸子卖货郎，对村民们说道，“我和老秦马上去县衙报官，大伙找两根绳子把他俩给绑了，千万不能让他俩给跑了。”
村民们纷纷说道，“里正，你放心去报官，有大伙看着，这对狗男女绝对跑不了。”
秦时明很快赶来了马车，里正和秦安良坐上马车去云灵县县衙报官。
村民们找来两根绳子，把晕死在地上的齐喇叭花和瘸子卖货郎都绑了起来。
时间过的很快，眼看到了吃中午饭的时间，里正和秦安良坐着马车回来了。
与他们一同前来的，还有云灵县的蒋县令，他不但带着一众衙役，还带着佰草堂大药房的胡掌柜也一起来了。
原来，里正和秦安良到县衙去报官的时候，正碰上佰草堂大药房的胡掌柜在蒋县令家作客。
蒋县令家的小公子曾在佰草堂大药房看过诊，一来二去，胡掌柜和蒋县令就熟悉起来，并且成了朋友。
蒋县令听师爷说，风铃镇梧桐村的里正前来报官，就问了怎么回事。
师爷将梧桐村发生的事细说了一遍。
既然已经抓到了坏人，本来可以命几个小吏将人带回来即可。
可是当蒋县令听说梧桐村种植了近百亩的金银花，有人破坏金银花苗，里正前来报官。
他听了不禁有些惊讶。
对于梧桐村，蒋县令是知道的，那是一个偏僻的小山村，县衙户籍备案，一共只有三十户人家。
在整个云灵县，梧桐村可以说是一个贫困的小山村。
这样贫困的一个小山村，怎么会种植近百亩的金银花。
金银花是一种药材，梧桐村的村民都是普通农户，他们会种植金银花吗？
后来，蒋县令又听师爷说，是一个未满周岁的小女娃在田地里发现了坏人的脚印，村民们这才抓住了坏人，并且坏人已经当场认罪。
蒋县令听了更是惊讶，这怎么可能，一个未满周岁的小女娃怎么懂的通过查看脚印找坏人。
蒋县令觉得，他应该亲自去梧桐村看一看，抓捕坏人的同时，顺便体察一下民情，看看梧桐村到底是怎么一回事。
正好佰草堂大药房的胡掌柜也在县衙，他识得药材，于是，蒋县令干脆带他一起前往梧桐村。
胡掌柜听说梧桐村种植了近百亩的金银花，也感到十分好奇，他在云灵县呆了十余年，他还没有听说过哪个村子专门种植药材的，他也想看看小山村的普通农户能种植什么样的金银花。
里正领着蒋县令他们回到了梧桐村。
蒋县令带着众衙役一进梧桐村，就引起了大人小孩的围观。
村民们从来没有见过蒋县令，听说蒋县令亲自来到了梧桐村查案，都纷纷来看一看这位云灵县的大老爷。
夏氏本来不想凑热闹，小曦宝嚷嚷着非要想去看一看，她只好抱着小曦宝出了院门。
蒋县令有四十岁模样，面庞方方正正，目光如炬，穿着官服看上去甚是威严。
一众衙役们在前面开道，师爷和胡掌柜陪在蒋县令两侧，后面跟着前来看来热闹的村民。
夏氏抱着小曦宝也在人群之中。


第６３章 断案
进了梧桐村之后，蒋县令明确发话，他先去查看发案现场，并且命几个衙役前去茅草屋将齐花花和瘸子卖货郎都带过来。
里正领着蒋县令他们直接来到了田地里。
蒋县令站在高处，看着近百亩的金银花，棵棵都像茁壮成长的小树苗一样，枝叶绿的发亮，长势喜人，心里甚是惊讶，问里正，“这些都是你们村种植的金银花？”
里正连忙躬身回话，“回大人，这些都是我们村种植的金银花。”
胡掌柜心里也很惊讶，他没有想到，梧桐村种植的都是树形金银花。
他认识山里的金银花，那些金银花多是藤状。
树形金银花，他听说神医谷有此种金银花，但他还是第一次见到树形金银花。
齐花花和瘸子卖货郎早已经苏醒，这会儿也被几个衙役捆绑着带到蒋县令面前。
当齐花花和瘸子卖货郎看到一身威严的蒋县令，吓的脸色像白纸一样，两人浑身瑟瑟发抖，双腿一软，都跪了下去，趴在地上磕头如捣蒜。
“大人饶命，小的知错了，小的一定改，求大人饶了小人吧……”
“求大人饶了民妇吧，民妇知错了……”
围观的村民们都十分气愤，有人大声喊着。
“青天大老爷一定要为我们做主，不能放过坏人，把他们都抓起来。”
“青天大老爷，我们辛辛苦苦种植的金银花苗，马上就要开第一茬花了，却被这两个人毁坏了，求青天大老爷为我们做主。”
……
听着村民们的呼声，再看看跪在地上的齐花花和瘸子卖货郎，蒋县令脸色一沉，立即下令，命师爷和两个衙役带着他们去每块田地比对脚印。
两个衙役把齐花花和瘸子卖货郎一把拎起来，师爷领着他们前去比对脚印。
村民们围了个里三层外三层，都想亲眼看一看县令大老爷如何断案。
夏氏抱着小曦宝也在人群中观看。
小曦宝也想看看一县之主的蒋县令如何断梧桐村的故意毁坏青苗案。
小曦宝知道，故意毁坏青苗，若是放在前世的法律，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，可能涉嫌故意毁坏财物罪。
在古代，毁坏青苗也属于犯罪，曹操就曾为马踏青苗而割发代首。
齐花花和瘸子卖货郎属于故意毁坏青苗，主观方面表现为直接故意，并且有泄私愤报复村民的故意，按照古代律法，毁坏青苗后果严重者，可以杀头。
齐花花和瘸子卖货郎毁坏有两百多棵金银花苗，给梧桐村的村民造成了一定的损失，蒋县令该如何量刑呢。
秦时明看到娘亲抱着妹妹在人群中观看，连忙挤了过来，“娘，你们也来了。”
小曦宝马上伸着小胖手，奶声奶气的说着，“大哥……抱抱……”
秦时明笑着接过来小曦宝，“大哥抱着你到前面去看。”
小曦宝有私心，大哥身材高大，由大哥抱着她，她可以看的更清楚一些。
叶氏一个人在家看着大宝和小宝，还要做午饭，夏氏有点不放心，对秦时明说道，“你照看妹妹，我回家做午饭。”
“好。”秦时明应道。
夏氏转身回家了，秦时明抱着妹妹挤到人群前面。
小曦宝近距离的看到蒋县令，心想，这个蒋县令板着一张方方正正的脸，看上去挺威严的。
蒋县令侧身问胡掌柜，“胡掌柜，你觉得梧桐村的金银花长的怎么样？”
胡掌柜躬身道，“大人，说实话，可能是我见识浅薄，我只见过藤状金银花，还没有见过树形金银花。”
蒋县令面现讶异之色，“难道金银花还有藤状和树形之分。”
他没有见过金银花，也不知道金银花有藤状和树形之分。
胡掌柜低声说道，“回大人，山上生长的一般是藤状金银花，听说神医谷种植有树形金银花。”
“神医谷？”蒋县令眼前一亮，“莫非梧桐村的金银花苗与神医谷有关。”
“我也不知道。”胡掌柜摇了摇头，心想，神医谷在千里之外，一个普通的小山村怎么可能与神医谷有关系。
小曦宝有异能精神力，虽说周围人声嘈杂，蒋县令和胡掌柜所说的话，她一字不落的听个清清楚楚。
小曦宝心里暗乐，梧桐村种植的是她随身空间里的金银花苗，与神医谷一点也没有关系。
她空间里的金银花苗，都是精心培育的树形金银花苗，不仅易于管理，产量也高，药效更好。
很快，师爷和两个衙役押着齐花花和瘸子卖货郎回来了。
他们已经比对完脚印，田地里一深一浅的脚印确实是瘸子卖货郎的脚印。
并且瘸子卖货郎和齐花花已经亲口承认，昨天他们偷摸回梧桐村的时候，天色已经渐晚，看到村里的田地里都种植着像小树苗一样的庄稼，他俩也不认识金银花，出于一心想报复村民的心理，瘸子卖货郎到田地里拔金银花苗，扔到路上之后，齐花花再用脚去踩。
师爷将齐花花和瘸子卖货郎如何毁坏金银花苗的口供都已经记录下来。
师爷递上一个册子，“大人，这是两个嫌犯的口供，属下已经验过田地里的脚印，一切属实。”
蒋县令接过册子仔细看了看，他脸色一沉，斥喝一声，“大胆刁民，竟然如此胆大妄为，故意毁坏青苗，按我朝律法，涉嫌故意毁坏青苗者，严重者可杀头，你们二人可知罪？”
齐花花和瘸子卖货郎听到‘杀头’两个字，顿时吓的面如死灰，一下子瘫软在地，屁股后面已经湿了一大片。
两人清醒过来之后又趴在地上不停的磕头。
“小人知罪……小人知罪……求大人饶命……”
“民妇知罪……民妇知罪……求大人饶命……”
蒋县令连着冷笑几声，接着大喝一声，“来人，将此二人打入囚车。”
“是，大人。”几个衙役正准备将齐花花和瘸子卖货郎带走。
齐花花和瘸子卖货郎突然双双发出凄厉的喊声，整张脸痛苦到狰狞扭曲，眼神里满是恐怖。


第６４章 聪明的小神探
蒋县令看着眼前的突发状况，沉声问道，“怎么回事。”
几个衙役也不知道发生了什么事，都感到有点莫名其妙。
胡掌柜躬身道，“大人，我上前看一看。”
蒋县令此行没有带仵作，只有胡掌柜懂医术。
他隐约感到此事有些蹊跷，点了点头，“有劳胡掌柜。”
胡掌柜上前给齐花花和瘸子卖货郎查看了一番，心中不禁惊骇。
他发现，齐花花右手已断，瘸子卖货郎左手已断。
胡掌柜检查结束之后，他是一脸的困惑。
这两个人怎么在众目睽睽之下毫无征兆的断了手，到底发生了什么事。
蒋县令迈大步走了过来，沉声问道，“胡掌柜，如何？”
胡掌柜连忙躬身道，“回大人，此两嫌犯不知为何，各自断了一只手。”
“嗯？”蒋县令听了不禁惊讶，“当真？”
“是的。”胡掌柜点了点头，“在下已经仔细检查，确实如此。”
蒋县令来回踱了两步，面有不解的问胡掌柜，“可知两嫌犯是何原因各自断了一只手？”
胡掌柜也是一脸的不解，他摇了摇头，“回大人，在下也不知道是何原因。”
师爷以及众衙役闻言，都不禁面面相觑，不明白到底是怎么回事。
蒋县令托着下巴作沉思状。
这时，围观的人群中却传来村民们欢呼声。
“蒋大人，青天大老爷威武。”
“蒋大人，为民做主的青天大老爷。”
“太好了，坏人受到报应了。”
“毁坏大伙的金银花苗，坏了良心，是要受到报应的。”
“青天大老爷公正英明。”
“青天大老爷为民做主。”
……
蒋县令听到村民们震耳欲聋的欢呼声，面对这群淳朴的村民们，他不禁有些微微动容。
当官就是要为民做主，这正是他的职责所在。
过了一会儿，众衙役看了看蒋县令，对村民们喊道，“肃静，肃静，大人有话要说。”
围观的村民们这才安静下来。
蒋县令扫视了一下众村民，问了一声，“里正何在？”
里正抱着个水壶气喘吁吁跑了过来，“大人……小的来了……”
“大人，您断案辛苦，小的回家烧壶茶水请您润润嗓子。”
蒋县令亲自到梧桐村断案，作为梧桐村的里正，怎么也不能让云灵县的大老爷渴着，于是，里正跑回家，烧了一壶茶水，急急忙忙给拿了过来。
看出里正的好意，蒋县令神色如常，说道，“有劳里正，你来一下，本县令有话问你。”
然后示意身边的师爷接过茶水。
师爷忙上前接过茶水。
里正还不知道发生了什么事，连忙上前躬身道，“大人，有事您吩咐。”
于是，蒋县令把里正叫到身边问话。
胡掌柜抬头看了看围观的人群，一眼就看到由秦时明抱着的小曦宝。
胡掌柜不由的眼前一亮，那个粉雕玉琢的小女娃，不正是前些日子到佰草堂大药房卖灵芝的那户人家的小女娃吗。
原来卖灵芝的那户人家是梧桐村人。
站在人群中的秦安良也注意到胡掌柜在看小曦宝，他从人群中挤过去，站在了大儿子秦时明身边。
没想到在梧桐村碰到秦安良，胡掌柜想上前跟秦安良说几句话。
但一想到秦安良卖灵芝的事可能不想让外人知道，财不外露，人之常思，胡掌柜站在那里并没有挪动脚步。
小曦宝迎着胡掌柜看来的目光，精致的小脸很是淡定。
她眨巴着大眼睛盯着胡掌柜，胡掌柜不会是看出来什么了吧。
她还只是个未满周岁的奶娃娃，胡掌柜虽说心有疑惑，也不可能怀疑到她。
原来，小曦宝在众衙役准备带走齐花花和瘸子卖货郎时，她悄悄运用异能精神力，弄断了两人各自一只手，以示对二人的惩戒。
小曦宝想着，齐花花和瘸子卖货郎被带到县衙，有可能打几十板子又被放出来。
齐花花和瘸子卖货郎故意毁坏村民们种植的金银花苗，此行为很是可恶，打几十板子不足以惩戒二人。
小曦宝当然气不过，就悄悄用异能精神力惩戒二人，让他们以后再也不敢干坏事。
蒋县令心有疑惑，问了里正一些有关齐花花和瘸子卖货郎的事。
里正将齐花花和瘸子卖货郎这几年所有的不耻行径，对蒋县令细说了一遍。
蒋县令听完，顿时明白了村民们为何如此的气愤和激动。
他大手一挥，立即命众衙役将齐花花和瘸子卖货郎装进囚车打入县衙大牢。
之后，蒋县令忽然想起来一件事，他又叫住了里正，“里正，你不是说，是一个未满周岁的小女娃发现了瘸子的脚印才找到嫌犯，那个小女娃在哪里？”
里正指了指站在人群中的秦安良父子，对蒋县令说道，“大人，就是秦家的小女娃在田地里发现了瘸子的脚印。”
蒋县令顺着里正的手指看去，一眼看到秦时明抱着的小曦宝。
他心里不由暗暗赞叹，这个小女娃长的太好看了，五官精致，粉粉糯糯，看上去聪明又可爱。
蒋县令冲小曦宝招了招手，“小丫头，过来。”
秦时明不知道蒋县令为何要妹妹过去，不安的看了一眼秦安良，“爹。”
秦安良接过来小曦宝，“曦宝，爹爹抱。”
然后抱着小曦宝走到蒋县令面前，“大人，小的是秦安良，这是小女秦时曦。”
小曦宝露出一个甜甜的笑，奶声奶气的说着，“县令……伯伯……好……”
“好好好。”蒋县令被小曦宝逗乐了，还没有人这样喊过他‘县令伯伯’。
蒋县令有两个儿子，没有女儿，只觉得眼前的这个小女娃简直是太可爱了。
蒋县令一脸的严肃彻底消失不见，他伸出双手，笑着说道，“小丫头，你真是个聪明的小神探，让县令伯伯抱抱好不好。”
小曦宝摇了摇头直接拒绝，像个小大人似的说道，“县令……伯伯……辛苦……”
秦安良下意识的抱紧了小曦宝，“大人，孩子太小，不懂事，还请大人多多包涵。”


第６５章 喂县令吃糖
看着小曦宝不愿让外人抱，蒋县令只好笑了笑，略有点尴尬的收回自己的手，“无妨。”
随后又好奇的问道，“小丫头，能不能告诉伯伯，你怎么知道坏人是个瘸子呀？”
小曦宝马上伸出小胖手指了指田地里，声音软软糯糯，“田地……有……坏人……脚印……”
小曦宝未满周岁，一句话还说不完整，磕磕巴巴，只能两个字的往外蹦，也不知道蒋县令听明白没有。
看着说话还不连贯的小曦宝，蒋县令故意问道，“小丫头，你再告诉伯伯，坏人的脚印是什么样子的？”
小曦宝乌溜溜的大眼睛眨巴了几下，依然是两个字的往外蹦，“坏人……脚印，……一深……一浅……”
说完，她从爹爹的怀里麻利的溜下来，然后在穿着一身官服的蒋县令面前一歪一扭学瘸子走路，一下子逗的众人哈哈笑。
小曦宝也太可爱了吧，学瘸子走路还挺逗人乐。
蒋县令也是忍俊不禁。
这个粉雕玉琢般的小女娃，在他面前歪歪扭扭的模仿瘸子走路，也太可爱了。
他不由的伸手扶了小曦宝一把，生怕她走路不稳再摔倒了。
这个小女娃不但可爱，而且是冰雪聪明至极。
他心中不禁感叹，一个未满周岁的奶娃娃，竟然能细心观察到嫌犯的脚印，真是太聪明了。
蒋县令弯腰笑着对小曦宝说道，“不错，你观察的很仔细，瘸子的脚印确实是一深一浅，你真是个聪明的小丫头。”
“谢谢……县令……伯伯……夸奖……”小曦宝从自己的小挎包里拿出一颗去了包装纸的大白兔奶糖，往蒋县令嘴里塞，“县令……伯伯……吃糖……”
蒋县令不由的一愣，他是堂堂一县的县令，云灵县的父母官，怎么能在大庭广众之下吃一个小孩子的东西。
蒋县令本想拒绝，可是小曦宝已经把糖块喂到他嘴里。
蒋县令得了小曦宝给的一颗糖，糖味在嘴里慢慢化开，香香甜甜。
他脸色变了变，神情有点复杂，这种糖味和其他的糖还真是有所不同，挺好吃的。
“好好好。”他笑着对小曦宝说道，“你真是个聪明又可爱的小神探。”
蒋县令吃着糖块，看了看站在旁边的秦安良，心里莫名有点羡慕。
心想，这户姓秦的人家肯定是祖上积德，才能有这么冰雪聪明的女娃娃。
小曦宝眨巴着一双大眼睛，仰着小脸看蒋县令吃着糖块。
她心里暗赞，嗯，这位县令大人并没有多少官架子，还是比较亲民的。
他应该是一位体察民情的好父母官。
有这样一位为民做主的父母官，云灵县的人们有福了。
秦安良站在旁边，看到小曦宝给蒋县令吃糖，他有点局促不安和紧张，又有点老父亲说不出来的酸溜溜。
小曦宝的挎包里装着不少好吃的糖块点心，有他给买的，也有四个儿子给买的。
小曦宝从小就大方，只要小挎包里有好吃的，都会给家人分一分。
特别大宝和小宝，在家里很听小姑姑的话，因为小姑姑总是喂他俩吃各种好吃的点心和糖块。
蒋县令是云灵县的大老爷，他什么样好吃的没有吃过，怎么会稀罕吃小孩子的东西。
并且这位蒋大人在众目睽睽之下吃小孩子的东西，好像也没有觉得难为情。
小曦宝多聪明呀，她注意到爹爹有点落寞的神情，小胖手又从小挎包里拿出来一块糖，很贴心的塞在爹爹嘴里，“爹爹……吃糖……”
“嗯，曦宝真乖。”秦安良吃着女儿给的糖块，甜在嘴里，美在心里，马上笑的见牙不见眼。
里正喉咙咽了咽，看着小曦宝的目光满是羡慕。
青云大师说的话果然没错，现在连蒋县令也夸小曦宝很聪明。
小曦宝抬头看了看站在旁边一脸羡慕的里正，嗯，今天里正伯伯为了村民们跑前跑后，也挺辛苦的。
她又从小挎包里拿出来一块糖，小胖手递给里正，“里正……伯伯……辛苦……，吃糖……”
里正好像有点受宠若惊，小曦宝刚喂县令大老爷吃过糖块，他也能跟着吃吗？
“这……这……”里正在衣服上把两只手擦了又擦，然后双手接过来糖块，“谢谢小曦宝。”
他没有马上吃这块糖，而是悄悄的放在口袋里，想着等回家的时候给小孙女吃。
他的小孙女已经四岁了，什么时候也能像小曦宝一样聪明就好了。
围观的村民们都不禁咽了咽口水，小曦宝的小挎包里有多少好吃的点心糖块呀。
小曦宝真的与村里的其他孩子不同，见了蒋县令不怯不懦，不卑不亢，还敢喂蒋县令吃糖块，并且逗的蒋县令哈哈笑，真是个惹人喜欢的好孩子。
蒋县令吃着糖块，抬眼望着眼前近百亩像小树一样茁壮生长的金银花，问出了心中的疑惑，“里正，你们村一共种植有多少金银花？
里正忙上前躬身道，“回大人，一共有一百亩左右。”
蒋县令又问道，“你们村以前种植过金银花吗？怎么会想到种植这么多金银花？”
里正看了看小曦宝，想了想说道，“回大人，不瞒大人，我们村从未种植过金银花，只是因为三月底小曦宝在荒草坡发现了几万株金银花苗，所以……”
里正的话还没有说完，蒋县令打断了他的话，有些诧异的看了看小曦宝，问里正，“你是说，是这个小女娃发现的金银花苗？”
里正一脸堆笑的点了点头，“回大人，是的。”
蒋县令有点不大相信，这怎么可能呢。
眼前的这个小女娃未满周岁，走路不稳，说不成一句完整的话，还是个小奶娃，怎么会认识金银花苗。
这也太闻所未闻了吧。
胡掌柜也是面现惊讶之色，他没有想到，梧桐村种植金银花，竟然与这个冰雪聪明的小女娃有关。
蒋县令弯下腰，一脸的温和，微笑着问小曦宝，“小丫头，告诉伯伯，你认识金银花吗？”


第６６章 天才小神童
听蒋县令如此问她，小曦宝马上挺直了小身板，一双乌溜溜的大眼睛亮晶晶的，奶声奶气的认真说着，“认识。”
“是吗？”蒋县令听了不禁大为惊讶，难道这个小女娃真的认识金银花。
说实在的，他做为一个县的县令，仅知道金银花是一种清热去火的药材，他还没有见过金银花长什么样子。
这个未满周岁的小女娃，她怎么会认识金银花的呢？
蒋县令不动声色，继续微笑问道，“小丫头，能不能告诉伯伯，你是怎么认识金银花的？”
胡掌柜也凑了过来，他竖起耳朵仔细听着，他也想知道，这个小奶娃是怎么认识金银花的。
围观的村民们都知道小曦宝特别聪明，不但过目不忘，还过耳不忘。
不管什么书，看一遍就能记住，听一遍就会背。
青云大师不是说过吗，小曦宝有大气运，是有大造化之人。
小曦宝眨巴着大眼睛，精致的小脸十分淡定，小嘴巴一张一合，清清楚楚吐出两个字，“医书。”
医书？
蒋县令听了之后不禁一脸的诧异，难道这个小女娃认识字，能看懂医书。
胡掌柜也听的真真的，原来小女娃是从医书上认识的金银花。
他奇怪的是，这么小的孩子就能看的懂医书，莫非是个医药天才。
蒋县令拢了一下官袍，继续问小曦宝，“小丫头，你认识字吗，怎么看的懂医书？”
小曦宝把小身板挺的笔直，她不紧不慢，奶声奶气，有点傲骄的说道，“四哥……童生……”
蒋县令听的一头的雾水，他没怎么听明白。
秦安良忙解释道，“县令大人，是这样的，小儿在镇上私塾读书，年初的时候，中了童生，小儿休沐时在家温书，顺便教小女读书认字。”
里正也忙着解释，“大人，小曦宝这孩子特别聪明，听一遍书就会背，一本书看一遍就记住了。”
蒋县令这才听明白是怎么一回事。
他再次仔细打量眼前的这个小女娃。
听一遍就会背，那叫过耳能诵。
看一遍就能记住，那叫过目不忘。
这个粉雕玉琢般的小女娃莫非是个天才小神童。
沉默片刻，蒋县令突然问道，“小丫头，你的那本医书呢，能否拿给伯伯看一看。”
秦安良一下子紧张了起来，妻子说过，那本医书是李神医亲自书写，可谓是价值千金。
小儿子也曾经说过，李神医赠书时交代，那本医书不可对外示人。
再说，那本医书一直是小儿子随身携带，小曦宝只是翻看过那本医书，蒋县令不会让他们拿出那本医书吧。
其实，蒋县令只是想验证一下，眼前的这个小女娃是否真的能看懂医书。
小曦宝眨巴着大眼睛，甜甜的笑了一下，抬起小胖手指了指自己的小脑袋，奶声奶气的说道，“县令……伯伯，医书……在……这里……”
蒋县令有些愕然，小丫头的意思，那本医书在她的小脑袋里？
围观的村民们都笑了起来。
小曦宝真的是太聪明了，医书上的内容都记在脑子里了。
是呀，她翻看过医书之后，已经一字不落的记住了上面的内容，医书就在她的脑子里。
蒋县令也让小曦宝给逗乐了，好一个聪明机灵的小丫头。
蒋县令不禁笑着摇了摇头，他就是想用医书验证一下，没想到小曦宝竟会如此说。
胡掌柜明白蒋县令的用意，他随身带着一本医书，忙从怀中拿了出来，双手递给蒋县令，“大人，我这里有一本医书。”
这是胡掌柜前不久得到的一本医书孤本，他还没有看完，就一直随身携带。
拿着厚厚的一本医书，蒋县令顿时眉开眼笑。
他拢起官袍，弯腰对小曦宝说道，“小丫头，伯伯这里有一本医书，你能看懂上面的内容吗？”
看着蒋县令拿着一本医书考验小曦宝，众人都不禁伸长了脖子，想亲眼目睹小曦宝这个小神童怎样的过目不忘。
“能。”小曦宝不怯不懦隆重登场。
小曦宝接过来医书，上手就感觉沉甸甸的，挺有重量的一本医书。
瞧着小曦宝拿着那么厚的一本医书，秦安良有点担心小曦宝会不会给累着。
他马上喊了一下站在人群前面的秦时明，给他眨了一下眼，“儿子，过来。”
秦时明一下子领会了爹爹的意思。
他迈大步走到小曦宝身边，蹲在地上，笑着对小曦宝说道，“妹妹，趴在大哥背上看书，这样不会太累。”
“好。”小曦宝把厚厚的一本医书放在大哥的背上，然后歪着小脑袋认真的一页页翻看着。
四周一片安静，微风吹来，只听见小曦宝‘哗啦哗啦’一页又一页的翻书声音。
众人眼睛一眨也不眨的看着小曦宝趴在哥哥背上看书。
瞧着小曦宝一页页的翻看着，那认真专注的神情，蒋县令竟然有一时的恍惚。
曾几何时，他参加科举的时候，也是如此的专注读书，可谓是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
可是眼前这个冰雪聪明的小丫头还未满周岁，看书竟也是如此的认真专注。
若是个男孩子，长大以后必是国之栋梁。
蒋县令在周边来回踱步，时不时看上一眼，之后频频点头。
胡掌柜更是伸长了脖子，他发现，或许是他年纪老了，他根本跟不上小曦宝看书的速度。
小曦宝看书很快，几乎是一目十行，“哗啦哗啦”一页又一页翻看着。
一炷香的时间过去了，小曦宝也翻完了这本厚厚的医书。
小曦宝仍是一脸的淡定，从小挎包里拿出来一颗糖递给大哥，“大哥……吃糖……”
然后直起小身板，拿着医书双手递给蒋县令，“县令……伯伯……，医书……看完……了……”
蒋县令接过医书，温和问道，“小丫头，这本医书看完了，都记住了吗？”
“嗯。”小曦宝点了点头，又指了指自己的小脑袋。
蒋县令微微一笑，“伯伯开始问了，你准备好了吗？”
“好了。”小曦宝把两只小胖手背在身后，仰着精致的小脸，奶声奶气的说着，“县令……伯伯……请问……”


第６７章 锋芒初露
蒋县令先是清咳两声，然后把医书翻到第五页，温和问道，“小丫头，这医书的第五页讲的是什么？”
小曦宝不慌不忙，想都没想，张嘴就来，“动物……类……药材，蜈蚣……僵蚕……土元……，海蛤……牡蛎……龙骨……，鹿角……鹿茸……蜂房……，蝼蛄……蚕砂……熊胆……，麝香……牛黄……水蛭……，蛇蜕……蝉蜕……”
小曦宝挺直小身板站在那里，像个小大人似的，把小胖手背在身后，小嘴巴一张一合，一字一句背着医书上的内容。
蒋县令则是边听边对照着医书仔细的看。
胡掌柜站在蒋县令身边，伸长了脖子看着医书。
听着，看着，蒋县令的面孔变得越来越严肃，小女娃背的内容与医书上的一字不差。
这个小女娃真的神了！
这么短的时间，这个小女娃只是翻看了一遍医书，还真的把医书上的内容都背下来。
围观的村民们都听愣了，这些药材名称他们听都没有听说过，小曦宝嘴里说的都是什么呀？
他们只知道小曦宝聪明的不得了，书听一遍就会背，看一遍就全记住了，那也只是听说，现在可是亲眼看到了。
小曦宝还在奶声奶气的往下背，“龟甲……”
“停。”蒋县令突然打断，又翻到某一页，接着问道，“矿物类药材都有哪些？”
小曦宝一双圆溜溜的大眼睛亮晶晶，仍是把两只小胖手背在身后，不紧不慢，琅琅上口，“朱砂……芒硝……滑石……胆矾……硫黄……红粉……信石……”
胡掌柜都有点听傻了，天哪，这小女娃太厉害了，这本医书她只翻看了一遍，就已经全记住了，莫非小女娃是小药仙转世。
他随身携带这本医书，每天翻看几页，也只是看了几十页而已，跟这个小女娃比起来，唉……
蒋县令迅速又翻了一页，“第三十页写的是什么？”
秦安良神情焦灼，他心疼小曦宝，背了这么多，肯定口渴了吧。
小曦宝还只是个未满周岁的孩子，蒋县令只顾考验小曦宝，也不说让她歇一会儿。
秦安良给大儿子秦时明使了一个眼色，让大儿子回家给小曦宝拿水喝。
听到蒋县令的问话，小曦宝面不改色，神情自若，老神在在，仍是张口就来，“麻黄……汤，由……麻黄……，桂枝……，苦……杏仁……，炙……甘草……”
这时，胡掌柜对蒋县令耳语了几句。
蒋县令点了点头。
小曦宝正一板一眼的继续背着，“功效，发汗……解表……，宣肺……平喘……”
“停。”蒋县令喊了一声。
小曦宝圆溜溜的大眼睛眨巴眨巴，不知道蒋县令接着又想问什么。
围观的群众一阵哗然，声音嘈杂。
“小曦宝太聪明呀。”
“天哪，小曦宝真神了。”
“小曦宝简直就是个神童。”
“啧啧，这么厚的一本书，小曦宝是怎么记住的呀。”
“小曦宝可比村里的男娃强多了。”
……
趁蒋县令翻书的时间，小曦宝从她的小挎包里拿出来两枚金黄发亮的果子。
她拿着一枚果子喂给秦安良吃，“爹爹，吃果子。”
秦安良弯腰吃下果子，心疼的问小曦宝，“乖，渴不渴？你大哥一会儿就从家里拿水过来了。”
小曦宝甜甜的笑了笑，“爹爹，不渴，我有……果子……吃。”
说着，小曦宝把另一枚果子塞到自己嘴里，小嘴巴细嚼着，甜甜的吃着，很是惬意。
黄金异果？
胡掌柜以为自己看花了眼睛，小女娃刚才从小挎包里拿出来的两枚果子不会是黄金异果吧？
等他擦了擦眼睛再看时，小曦宝已经把金黄发亮的果子吃了下去。
怎么可能呢，胡掌柜不禁摇了摇头，一定是他看错了。
黄金异果，世人一果难求，一个乡间的小女娃，怎么可能有如此珍贵的果子。
胡掌柜也只是从医书上看到过黄金异果的彩色绘图，还没有见过真正的黄金异果是什么样子。
蒋县令听胡掌柜说，医书的最后几页是人体经络穴位图，穴位太多，最是不容易记住。
他把医书翻到最后几页，又清咳了几下嗓子，问小曦宝，“小丫头，你可知道人体头部的穴位都有哪些？”
小曦宝心想，呵呵，经络穴位这些东西，对于她来说，更是信手拈来。
前世的时候，在爷爷奶奶的‘威逼哄诱’监督下，她从小不知道绘了多少张经络穴位图。
当她把人体的这些经络穴位图烂熟于心之后，爷爷奶奶才开始将祖传的飞花针灸传授于她。
小曦宝吃了一枚果子，嗓音稚嫩清亮，“头维……发际……阳白……，印堂……攒竹……晴明……，承泣……四白……迎香……，百会……风府……风池……”
蒋县令不信邪，紧接着又问，“人体背部的穴位有哪些？”
小曦宝神情显得十分轻松自如，“大椎……陶道……身柱……，神道……至阳……脊中，肩井……”
“停停停。”蒋县令合上医书叫停。
这个小女娃太太太太了不得。
蒋县令和胡掌柜你看看我，我看看你，两人都已经完全相信，小曦宝真的已经把这本医书都记在了脑子里。
小曦宝眨巴着大眼睛，奶萌奶萌的问蒋县令，“县令……伯伯，还……背……吗？”
蒋县令把医书还给胡掌柜，拢了一下官袍，温和笑道，“小丫头，不用背了，伯伯相信，你已经将这本医书都装在你的小脑袋里了。”
这简直就是他想象中的女儿呀！
蒋县令想了一下又问道，“小丫头，你这么聪明，再长大一些到县学读书好不好？”
“嗯。”小曦宝郑重点了点头，声音甜糯糯，“谢谢……县令……伯伯……”
蒋县令从怀中拿出来一些金叶子，交给小曦宝手里，神色温和可亲，“小丫头，伯伯不能白吃你的糖块，这些你拿着，买些糖块吃。”
秦安良刚想拒绝，“大人，这可使不得……”
蒋县令一挥手，神色又严肃起来，“小丫头是个读书的好苗子，她若是想到县学读书，随时到县衙找本县令。”


第６８章 天大的好消息
这时，秦时明拿着妹妹的小水囊跑回来了，“妹妹，口渴了吧，给，喝点水。”
“嗯。”小曦宝拿着小水囊‘咕咚咕咚’喝了几口水，随后又把小水囊递给了哥哥。
小曦宝由于耗费了一些精神力看医书，又连着回答了蒋县令的一些问题，精神有些不济，整个人有点犯困，眼皮子都睁不开了。
见蒋县令不再问她问题，小曦宝捂着小嘴巴打了个秀秀气气的小哈欠，然后朝爹爹伸着小胖手，“爹爹，抱抱。”
“好，爹爹抱抱。”秦安良很是心疼小曦宝，这孩子肯定是累着了。
一会儿看医书，一会儿回答蒋县令的问题，能不累吗，小曦宝趴在爹爹肩头很快呼呼入睡。
唉，到底还是个未满周岁的孩子，说困就困了，这么快就呼呼睡着了。
看着呼呼入睡的小曦宝，蒋县令眼底里有些许的羡慕，他怎么没有一个如此聪明又贴心的女儿呢。
他一想到那个快要把家里掀翻天的小儿子，就不禁在心里暗暗叹气。
沉思片刻，蒋县令扭头看了看胡掌柜，“胡掌柜，你觉得梧桐村的金银花长势如何？”
胡掌柜连声赞叹，“回大人，这些金银花看上去长势喜人。”
顿了一下又说道，“大人，不管是藤状金银花，还是树形金银花，它们都是一次性种植，省时省力，可以多年收益。”
“是吗？”蒋县令微眯双眸，问道，“你们佰草堂大药房收不收金银花。”
胡掌柜连忙躬身道，“回大人，收的，因为金银花可以与多种药材配伍，药效显著，所以各个药房对金银花的需求量都比较大。”
蒋县令点了点头，略微思索一下，又问，“你们佰草堂大药房对金银花收购的价格如何？”
胡掌柜马上回道，“回大人，我们药房收的是晾晒之后的金银花干花，一般的是八十文一斤，优质的是一百文一斤。”
蒋县令微微颔首，神情若有所思，嗯，这样看来，种金银花确实比种庄稼强多了。
一个月前，秦安良已经到佰草堂大药房问过此事，胡掌柜当时就明确表示收金银花，并且给他说了金银花的价格。
蒋县令抬眼望着视野尽头的金银花，对胡掌柜说道，“胡掌柜，梧桐村种植近百亩的金银花，等到村民们采摘之后，你们大药房可以派人到梧桐村收购。”
胡掌柜躬身说道，“回大人，在下正有此意。”
胡掌柜转身对村民们说道，“我是佰草堂大药房的掌柜，等五月中下旬金银花开第一茬花的时候，我会亲自来梧桐村来收金银花。”
围观的人群中顿时一阵骚动，议论纷纷。
“太好了，我们村种植的金银花不愁卖不出去了。”
“听到了吗，到时候，佰草堂大药房的胡掌柜亲自来村里收购金银花。”
“是呀，跟老秦说的一样，优质的一百文一斤，一般的也能卖八十文一斤。”
……
蒋县令站在高处，他目光炯炯，扫视了一下众人，朗声说道，“大伙尽管放心大胆种植金银花，本县令给你们做主，你们村种植的金银花，不管有多少亩，都可以免三年的粮税。”
啊，蒋县令要给他们村种植的金银花免三年的税。
里正大喜，连忙躬身行礼，“大人，小的替梧桐村村民感谢大人。”
听到蒋县令要给他们村种植的金银花免三年的粮税，村民们不禁欢喜万分。
村民们几乎把所有的旱地都种植了金银花，也就减少了粟米和高粱的种植，相应的粮食就会减少，若是再让他们交粮税，交了粮税之后，那剩下的粮食还够不够吃呢。
现在，蒋县令已经明言给他们村种植的金银花免了三年粮税，这对于村民们来说，简直是天大的好消息。
不知谁在人群中喊了一声，“青天大老爷。”
人群中顿时欢声雷动，齐声欢呼。
“蒋大人，青天大老爷。”
“青天大老爷英明。”
“蒋大人，为民做主的青天大老爷。”
……
蒋县令拢了一下官袍，冲这些淳朴的村民们摆了摆手，示意村民们静一静。
村民们看到蒋县令还有话要说，都不再喧哗，人群也静了下来。
蒋县令扫视了一下众村民，继续朗声说道，“本县令刚才看了一下，发现你们村四周还有大片的荒地没有开荒，农闲时候你们还可以开荒，多开多得，本县令给你们做主，开出来的荒地可以免除五年的粮税。”
蒋县令大费苦心鼓励村民们开荒，其实也是为梧桐村的村民们考虑。
村民们种植了近百亩的金银花，相应的就减少了庄稼的种植。
目前金银花的收益还不明确，俗话说，民以食为天，没有田地种植庄稼，他担心村民们心里会发慌。
多开出来的荒地可以先用来种植庄稼，若是金银花收益不错的话，以后还可以种植金银花，总之，都可以为村民们增加收入。
里正更是异常欣喜，他再次躬身施礼，替梧桐村的全体村民再次感谢蒋县令。
不管是金银花减税三年，还是开荒减税五年，对村民们来说，都是天大的好消息。
蒋县令为村民们想的如此周到，不愧是云灵县的好父母官。
村民们听完都激动的不得了，开出来的荒地可以免除五年的粮税，蒋县令这么为村民们着想，真不愧是青天大老爷啊。
有这样为民着想的青天大老爷，是他们的福气。
村民们个个喜上眉梢，都打算农闲的时候就开始着手开荒。
凤栖山下有那么多的荒地，蒋县令已经明言，村民们可以多开多得，还能免除五年的粮税，谁不愿意多开垦几亩田地呀。
最后，蒋县令临离开梧桐村时，瞅着小曦宝还在熟睡，并没有叫醒她。
而是特别叮嘱秦安良，若是小曦宝想读书，就到县衙去找他，他会安排小曦宝进云灵县的县学去读书。
秦安良再三感谢。
看着蒋县令如此看重小曦宝，村民们都投来羡慕的眼光。
羡慕啊，秦家这算是与一县之主的蒋县令攀上关系了吧。
谁让秦家出了一个如此聪明的小曦宝呢。
不管村民们如何议论，小曦宝一直趴在爹爹肩头熟睡着，睡梦中不知道梦见了什么，还露出一个甜甜的笑容。


第６９章 有人被蛇咬了
年年五月五，岁岁是端阳，桃儿红，杏儿黄，艾叶香，香满堂，吃粽子，赛龙舟，五彩绳，挂香囊。
一年一度的端午节到了，家家户户粽子飘香。
夏氏和叶氏已经提前一天包好了一大锅粽子，还买了两坛雄黄酒。
秦安良和秦时明父子俩一大早起来，就拿着镰刀去山脚下割艾草去了。
凤栖山的山脚下长了许多的艾草，每到端午节，梧桐村的村民们大都去那里割艾草。
夏氏和叶氏在厨房煮粽子，准备端午节的早饭。
闻着从厨房飘出来的粽子香味，小曦宝，大宝，小宝就守在厨房门口，眼巴巴的等着粽子出锅。
镇上举行赛龙舟比赛，听说场面十分的热闹，适逢端午节，镇上的私塾都放假两天。
秦时雷，秦时风，秦时雨没有去看龙舟比赛，而是背着书箱跑回家。
他们知道，过端午的时候，也是插稻秧的时候。
他们回家还可以帮忙插稻秧。
秦时风率先跑进院里，还没有放下书箱就大声喊着，“妹妹，三哥回来了。”
小曦宝闻声扭头一看，可不是吗，二哥，三哥，四哥他们都回来了。
“二哥，三哥，四哥，粽子……香香。”小曦宝指着厨房说道。
秦时雷，秦时风，秦时雨一进院就闻到了粽子香味，“好香啊。”
夏氏端着一锅煮好的粽子从厨房出来，看到三个儿子都回来了，让他们去山脚下喊秦安良和秦时明回来吃早饭。
秦时雷兄弟三人还没有出院门，秦安良和秦时明各自背着满背篓的艾草回来了。
秦时雷和秦时风忙上前接着，“爹，你和大哥怎么割了这么多艾草，满满两背篓，这也太多了吧。”
秦安良放下背篓，说道，“端午用艾叶水洗澡，可以驱邪避瘟，曦宝，大宝，小宝都要用艾叶草洗澡，就多割了一些。”
小曦宝明白，艾叶有助于抑制和杀伤病菌，还可以防止呼吸道疾病。
所以，每当到端午节的时候，人们都习惯用艾叶水洗澡。
每到端午节，人们还习惯喝雄黄酒。
蛇虫在端午节前后活动比较频繁，人们发现蛇虫怕雄黄，就在端午节这一天喝雄黄酒来辟邪。
秦时雨拿起两把艾草，“爹，我先把艾草插在门上。”
“好。”秦安良看着三个儿子都回来了，笑呵呵说道，“今天准备插稻秧，正好你们都回来了，咱们那二亩水田，两天就可以忙完了。”
一家人围着饭桌吃着香甜的粽子，秦安良还与四个儿子都喝了一些雄黄酒。
等粽子稍微晾凉一些，小曦宝，大宝，小宝各自捧着一个粽子就吃了起来。
粽子里包有红枣和红豆，吃起来又香又甜。
夏氏和叶氏提前几天已经给小曦宝，大宝，小宝绣好了香囊，还准备好了五彩绳。
等三个宝宝吃完了粽子，洗干净小手和小脸，夏氏和叶氏把香囊和五彩绳都给他们戴上。
小曦宝除了平日里戴着一个小挎包，今天又戴上了五彩绳和香囊，心里别提有多高兴了。
不得不说，娘亲的绣艺简直太好了，绣好的香囊漂漂亮亮。
小曦宝一脸的兴奋，她晃动着漂亮的五彩绳和香囊给娘亲看，“娘亲……香囊……好看……”
夏氏用五彩丝带给小曦宝扎好两个小揪揪，微笑着说道，“曦宝乖，香囊好看就要一直戴着，不能摘下来，知道吗？”
五彩绳有祈福纳吉的寓意，可保喜乐顺遂。
香囊俗称香布袋儿，可以祛病辟邪，可保平安健康。
大宝和小宝则把香囊放在嘴里咬着，看样子想尝一下香囊好吃不好吃。
秦时风看见了不由的笑了起来，“大哥，大嫂，大宝和小宝快把香囊当糖果点心吃了。”
叶氏连忙拦着两个儿子，“小祖宗，那是香囊，不能吃。”
吃完粽子，一家人准备到水田插稻秧。
艳阳当空，五月的天气已经开始热了起来，村民们都在自家的水田里忙活着拔秧插秧。
夏氏和叶氏戴着斗笠，秦安良和四个儿子每人肩膀上搭一条汗巾，他们先是到水田里拔育好的秧苗，然后再一根根种到水田里。
大人们都在水田里干活，小曦宝的任务，还是照看大宝和小宝。
夏氏一再叮嘱小曦宝，让她领着大宝和小宝不要跑远，就在自家田地的路边玩耍。
三个小宝宝各自带着小水囊，小曦宝悄悄给大宝和小宝的小水囊里灌了一些灵泉水，喝上一口，味道甜甜的。
小曦宝往家里的水井里也注入了一些灵泉水，家人都觉得自己家水井里的水比别人家的甜，还以为是他们运气好，挖了一口甜水井。
夏氏和叶氏都知道小曦宝的小挎包里有各种好吃的果子点心，她们根本不用担心三个小宝宝会饿着。
夏氏和叶氏哪里知道，那些好吃的东西，都是小曦宝从她的随身空间拿出来的。
大宝和小宝一会儿吃块面包，一会儿吃点牛肉干，渴了就喝自己小水囊里的灵泉水。
眼看着快要到了中午时间，秦安良他们还在水田里忙活着。
突然有人大声喊着，“张屠户，不好了，你快点去看看吧，你小儿子被蛇咬了，已经晕过去了。”
张屠户夫妇正领着大儿子和两个女儿在自家的水田里忙着插秧，听到喊声，一家人慌慌张张的从水田里出来，连忙往山脚下跑去。
小儿子张二狗在山脚下搭了个棚子，已经在那里开荒四五天了。
张屠户正是卖给秦安良五亩旱地的那户人家。
张屠户娶妻刘氏，生有两个儿子两个女儿，大儿子张大狗十七岁，已经定下邻村一门亲事，还没有成家，小儿子张二狗刚满十五岁，大女儿张大妮十三岁，小女儿张二妮十岁。
三月底的时候，小儿子张二狗在风铃镇受人蛊惑，到赌坊去赌钱，一开始还赢了点银子，不禁沾沾自喜，后来不知道怎么就输了个精光，还欠下赌坊几十两银子。
当时，赌坊的人凶神恶煞般的上门要债，把张屠户家翻了个底朝天，也没有翻出几两银子，威胁着没有银子就拿张屠户的两个女儿去抵债。


第７０章 救人
张屠户没有办法，只好卖了五亩旱田，才算是还清了小儿子张二狗欠下的赌债。
卖了五亩旱田之后，张屠户家只剩下一亩旱田和三亩水田。
大儿子张大狗已经定下亲事，眼看着明年就要成亲，小儿子张二狗又给家里整上几十两银子的赌债，一家人都恨张二狗不成器。
子不教，父子过，张屠户替小儿子还了赌债之后，他把小儿子关在家里狠狠的揍了一顿。
那天蒋县令在梧桐村明确发话，村民们可以免费去山脚下开荒，并且多开多得，还免除五年的粮税。
张屠户便有了想法，这几天闲着没有什么事，还不如让小儿子到山脚下去开荒。
回到家里之后，他便提出让小儿子去山脚下的荒地去开荒。
张二狗由于受人蛊惑去赌坊，欠下几十两银子的赌债而且连累了家人，他也很后悔。
特别是看到家里人为了替他还赌债卖了五亩旱田，他更是追悔莫及。
所以，他同意到山脚下的那块荒地去开荒。
并且给家里人说，他会在山脚下搭个简易的棚子，不开出几亩田地他就不回家之类的话。
刘氏既生气又心疼小儿子，担心他开荒时饿着，烙了一些杂粮饼给他带着，
张二狗扛着锄头拿着镰刀带着杂粮饼到山脚下去开荒，连着三四天也没有回家。
梧桐村四周皆是山，可以开垦的荒地确实很多，但是荒地长满了低矮的灌木和杂草，里面还有不少的小石块，开荒的时候既要挖出来那些根，还要把小石块捡出来。
刘氏不放心，让大儿子去看看小儿子这几天开了多少荒地。
张大狗前天去看过一次，发现这几天时间，张二狗已经开垦了一些的荒地。
看到小儿子确实是在开荒，张屠户一家人开始插秧苗的时候也没有喊他回来，让他继续开荒。
没曾想张二狗在荒地开荒，竟然让蛇给咬了，而且人已经晕了过去。
附近有几个村民也在开荒，听到张二狗惊慌失措了喊了一嗓子‘有蛇’之后，接着就看到张二狗晕倒在地，于是就跑过去告诉张屠户。
张屠户一家人慌慌张张跑到荒地一看，张二狗确实躺在地上一动不动，锄头也扔在了一边。
那几个村民只知道张二狗被毒蛇咬了，也不知道被什么样的毒蛇咬伤的。
他们过来看的时候，蛇早已经不知道跑哪去了。
“儿子，醒一醒。”
刘氏看到小儿子双眼紧闭，躺在地上一动不动，顿时吓的六神无主，坐在那里开始抹眼泪。
张屠户稍冷静一些，他连忙撩起小儿子的裤管，发现小儿子的左小腿处有两个清晰的牙痕，伤口已经出血，附近还肿了起来，有一片皮肤乌黑淤青。
张屠户不由心中一跳，小儿子这是被什么毒蛇咬伤的？
梧桐村没有大夫，村里人不管大人小孩，身体不舒服的时候先扛几天，实在扛不过去了，再去风铃镇的医馆或者是药房找坐诊大夫拿几副药。
看着小儿子不省人事，张屠户顿时慌了神，一时间不知道该怎么办才好。
前几年，有个村民上山挖竹笋的时候，被一条竹叶青咬伤，抬到镇上的药房也没有救回来。
张大狗立即扯下自己的衣衫，撕成长条条，绑在弟弟伤口的上方和下方，防止蛇毒扩散。
张大妮哭着喊道，“爹爹，二哥被毒蛇咬伤了，快点去镇上请大夫吧。”
那几个村民也说道，“咱们村没有大夫，也没有人懂医术，你们还是赶快把人抬到镇上的医馆吧，再晚恐怕就来不及了。”
张二妮突然跑着离开，“爹，曦宝不是认识药草吗，我去找曦宝救二哥。”
小曦宝？
张屠户和刘氏互相看了看，小曦宝认得药草的事，整个梧桐村的人都知道。
可是她那么小，即使认识药草，她会治蛇毒吗。
里正一家人也正在水田里插秧，听说张二狗被毒蛇咬伤了，他连忙喊上几个村民一起来帮忙。
看到小曦宝在路边玩耍，里正心思一动，让秦安良抱着小曦宝也一起来帮忙。
夏氏看到秦安良准备带着小曦宝一起去帮忙，忙说道，“曦宝还小，她只是认识药草，并不懂医术，人命关天，不要耽误事，还是把人抬到镇上的医馆吧。”
人命关天，这可不是闹着玩的。
秦安良抱起小曦宝，问，“曦宝乖，跟爹爹说，你认识治蛇毒的药草吗？”
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，奶声奶气的说着，“认识。”
“那就好。”秦安良抱着小曦宝就往山脚下跑去。
张二妮跑着去找小曦宝，看到秦安良抱着小曦宝和里正他们一起赶过来了。
“曦宝，求你救救我二哥。”张二妮哭着说道。
“没事……不哭……”小曦宝安慰着张二妮。
张屠户和张大狗本来准备抬着张二狗去镇上的医馆，看到里正他们来了，就暂时停了下来，“里正，你们来了。”
里正问道，“你们准备把人抬到镇上去？”
张屠户红着眼眶点了点头。
“不能……乱动。”小曦宝从爹爹的怀里溜下来，迈着小短腿跑到张二狗身边。
若是刚被毒蛇咬伤，千万不能乱动，否则加速了血液循环，也相当于加速了毒素的扩散。
众人都看着小曦宝，小曦宝会看医书，认识各种药草，她能治蛇毒吗。
小曦宝蹲下小身板，认真查看张二狗被毒蛇咬伤的小腿。
嗯，伤口的上下方都用布条绑着，可以防止毒素扩散。
瞧着伤口的样子，大概是被银环蛇咬伤的。
小曦宝迈着小短腿在四周转了一圈，忽然在杂草中发现了银环蛇的蛇蜕。
她把蛇蜕捡了起来，很完整的一条蛇蜕，足有两米长，她转身交给爹爹，“爹爹，拿着。”
“好，爹爹拿着。”秦安良担心杂草里还有蛇虫，一直在小曦宝身后跟着。
随后，小曦宝弯下小身板，很淡定在杂草中拔了几棵叶子细长的青草，奶声奶气的对众人说道，“药草。”
药草？
众人顿时欣喜，小曦宝真的找到了治疗蛇毒的药草。


第７１章 解除蛇毒
看到小曦宝真的找到了治疗蛇毒的药草，张屠户一家人都激动的不得了。
张二妮激动的摇着刘氏的胳膊，“娘，太好了，小曦宝找到解蛇毒的药草了。”
刘氏抹着眼泪，“找到药草了……我儿子有救了……是吗……”
张屠户看着小曦宝手里的几根药草，颤抖着声音问，“曦宝，药草是不是……太少了？”
“嗯。”小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛点了点头。
于是，里正发话了，“小曦宝说药草太少了，有毒蛇出没的地方，一般周围都有解毒的药草，大伙赶快在周围找一找。”
药草确实是太少，小曦宝手里只有寥寥几根。
救人要紧，众人看了看小曦宝手里药草的样子，分散开来，低头在周围寻找同样的药草。
趁众人都去寻找药草，小曦宝从空间拿出注射器，给张二狗注射了抗银环蛇毒血清。
确保毒素不会扩散，随后又淡定的将注射器收进空间。
小曦宝一开始并没有贸然给张二狗注射抗蛇毒血清，因为根据蛇的种类不同，需要注射的抗蛇毒血清也不同。
小曦宝的随身空间里有抗五步蛇毒血清，抗眼睛蛇毒血清，抗竹叶青蛇毒血清，抗银环蛇毒血清等等。
等她查看了张二狗被蛇咬伤的伤口，之后又在荒地找到银环蛇的蛇蜕，她确认张二狗是被银环蛇咬伤，才给他注射了抗银环蛇毒血清。
张二狗被银环蛇咬伤的时间并不长，中毒不深，他可能只是被吓晕了。
张大狗及时给弟弟在伤口的上下方绑上了长布条，也延缓了毒素向心脏扩散。
小曦宝给张二狗注射了抗银环蛇血清之后，张二狗的身体已经没有什么大碍。
很快，里正他们都找到了一模一样的药草。
小曦宝让他们把张二狗的伤口清洗之后，再把药草捣烂了敷在伤口上。
当着众人的面，小曦宝也没有办法从她的随身空间拿出纱布绷带包扎伤口。
药草敷好之后，张大狗仍是用长布条把伤口包扎好。
这时，张二狗渐渐醒了过来。
醒来之后，他仍是一脸的惊恐，“蛇，有蛇……”
张屠户慌忙安慰小儿子，“儿子，没事了，蛇已经跑了。”
刘氏看到小儿子醒了，又开始抹起了眼泪，“儿子，你可醒了，吓死娘了。”
张大狗拿汗巾给弟弟擦掉额头上的汗，安慰着他，“弟弟，没事了，你的伤口已经敷上了药草，很快就会好了。”
张大妮和张二妮看着二哥醒了，又激动又高兴，二哥好了，二哥没事了。
她俩对小曦宝满怀感激，“小曦宝，谢谢你救了我二哥。”
张屠户和刘氏对秦安良父女也很是感激，连声道谢。
小曦宝摆了摆小胖手，奶声奶气的说道，“没事。”
转身又问爹爹，“爹爹，捡的……蛇蜕……”
秦安良忙把蛇蜕拿给她，“曦宝乖，蛇蜕在呢，这还有用吗？”
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，声音稚嫩，“蛇蜕……药材……收好……卖钱……”
蛇蜕作为动物类的一种药材，性平，味甘咸，入肝经，可以祛风定惊，治疗小儿惊风癫痫抽搐痉挛，可以退翳明目，还可以解毒消肿软坚散结，对治疗顽固性皮肤病也有特效。
小曦宝捡到的是条银环蛇的蛇蜕，足有两米长，并且非常完整，是很不错的药材，扔掉就有点可惜了。
“好好好。”秦安良只好将蛇蜕收好。
他本来想将蛇蜕给扔了，蛇蜕这东西拿在手上本来就有点隔应，何况是银环蛇的蛇蜕。
既然小曦宝说蛇蜕是药材，拿到药房可以卖钱，还是收起来吧，等哪天再去佰草堂大药房，就可以把捡到的蛇蜕卖掉。
看到张二狗醒了，里正他们也都松了一口气，还好小曦宝找到了治疗蛇毒的药草。
唉，里正想起了前几年那个上山挖竹笋的村民，也是被毒蛇咬伤，他领着几个人把那个村民抬到镇上的药房也没有救回来。
今天张二狗被毒蛇咬伤，真是多亏了有小曦宝，否则后果不堪想象。
张屠户对里正等人又说了一些感谢的话。
他当然知道大伙都在水田里忙着插秧，听到张二狗被毒蛇咬了，都放下手里的活前来帮忙。
张二狗体内的蛇毒解了之后，身体已经没有什么大碍，但是看上去还是有些虚弱。
一朝被蛇咬，十年怕井绳，这一次他吓的可不轻，恐怕要在家里安心养上几日了。
张屠户让大儿子回家拉板车，准备用板车将小儿子拉回家。
因为小曦宝刚才已经说了，被毒蛇咬伤之后不能乱动。
秦安良和里正看着张二狗已经没有什么大碍，与张屠户说了几句话就离开了。
秦安良抱着小曦宝往自家的田地走，边走边说，“曦宝，看到没有，荒草地里有蛇虫，以后可不敢一个人到荒草坡去玩了，被蛇虫咬了就麻烦了，知道不？”
小曦宝趴在爹爹肩头‘咯咯咯’笑着，“不怕。”
不怕？
秦安良听了一愣，他不禁摇了摇头，觉得小曦宝的胆量可不是一般的大。
夏氏这边，秦安良把小曦宝抱走去给张二狗找药草，大宝和小宝就一直哭闹着找姑姑。
夏氏哄着大宝，叶氏哄着小宝，哄了半天，两个小家伙仍是嚷嚷着找姑姑。
叶氏不禁叹了一口气，大宝和小宝特别粘着小曦宝，一眼看不见就找姑姑。
这时，秦安良抱着小曦宝回来了。
夏氏抬手指了指，“大宝，小宝，看谁回来了。”
大宝和小宝眼泪还没有擦干，就慌不迭的迈着小短腿跑了过去。
“姑姑……”
“姑姑……”
小曦宝从爹爹怀里麻利的溜下来，从小挎包里拿出两块糖，“大宝，小宝，吃糖。”
夏氏抬眼问秦安良，“张二狗怎么样了？”
秦安良拿出来蛇蜕给夏氏看，“人已经没事了，曦宝找到了治病蛇毒的药草，还捡到了一张蛇蜕。”
夏氏有点惊讶，她没想到小曦宝真的找到了治疗蛇毒的药草。
她看了看秦安良手中的蛇蜕，神色平静，说道，“收起来吧，蛇蜕是一种药材，药房和医馆一般都收蛇蜕。”


第７２章 有金有银有钱花
时间转瞬即逝，一转眼就到了五月下旬。
梧桐村种植的百亩金银花长的比较快，不到两个月的时间，都长到了差不多有一人高，并且上面长满了针状的花蕾，花色青白，花香扑鼻。
梧桐村不但在田地里种植有金银花，每家每户的院前院后也都种植有金银花。
花期一到，整个梧桐村到处弥漫着金银花的香味，香味浓郁，沁人心脾。
按照医书上所说，金银花最好选择在清早或者上午的时间采摘，在露水刚干的时候去采摘为最佳。
采摘的时候只摘饱满成熟的花蕾，这样可以保留金银花比较浓郁的香味，颜色好，品相好，药效也更好，另外，采摘的时候还要避开阴雨天。
这是金银花的第一茬花，村民们有的拿着竹筐，有的背着竹篓，有的挎着竹篮，三三两两，一大早就到田地里采摘金银花。
“沈大娘，金银花开了，你也是去采摘金银花的吧。”
“是呀，村里到处都是金银花的香味，太好闻了。”
“你们家种了几亩金银花？花蕾多不多。”
“种了三亩地的金银花，花蕾可真不少，看来这几天有的忙了。”
“哎哟，那你家可发了，我家才种了两亩地，后悔种的有点少了。”
“听说了吗，昨天佰草堂大药房的胡掌柜又来咱们村了，他看了看秦家的金银花，说咱们村种植的金银花品相极好，他们到时候按照一百文一斤收购干花蕾。”
“咱们村就数秦家和里正家种植的金银花最多，他们两家都要发了。”
“秋收之后到山脚下去开荒，来年开春再种植几亩金银花。”
……
原来，佰草堂大药房的胡掌柜一直惦记着梧桐村种植金银花的事。
估摸着梧桐村的第一茬金银花快要采摘了，昨天，胡掌柜专门带着小伙计来一趟梧桐村，他想看一看村民们种植的树形金银花品相如何。
因为秦家种植了八亩金银花，村里数秦家种植的金银花最多，胡掌柜直接去了秦家的田地。
正巧，秦安良正在田地里除草，看到胡掌柜来了，便请他看一下他家的金银花。
当胡掌柜看到长满枝头的金银花花蕾，不禁感叹，梧桐村种植的金银花与佰草堂大药房平时收购的金银花还真是有些不同。
针状的花蕾个个大而饱满，花香浓郁，花色青白，看起来品相极好，药效应该也更好。
胡掌柜看了之后，当场对秦安良表示，梧桐村种植的金银花都是优质金银花，可以按照一百文一斤收购金银花干花。
胡掌柜离开之前，对秦安良说，过几天，他会多带几个人来梧桐村收购金银花，让村民们趁着天气晴好赶紧采摘金银花，早上或者上午都可以采摘，只采摘饱满的花蕾，幼蕾和叶子都不能带。
并且一再叮嘱，让村民们将采摘好的金银花花蕾放在竹席上平铺开晾晒，两三天之后，花蕾晾干即可收起来。
胡掌柜走了之后，秦安良马上跟里正说了此事。
于是，里正召集村民，让大家开始采摘金银花。
村民们都到田地里忙活起来，在采摘金银花的时候，他们还比一比谁的手更灵巧，谁采摘金银花采摘的最快最多。
秦家种植八亩金银花，他们家的金银花长势也最好，枝头满是大而饱满的花蕾。
秦时雷，秦时风，秦时雨正好休沐在家，小曦宝照看大宝和小宝，其他人都到田地里采摘金银花。
小曦宝看着摘也摘不完的金银花蕾，很想把她空间里的智能机器人拿出来。
她空间里的千亩药田，都是由各种不同的智能机器人负责管理。
药材到了采收的时候，她根本不用操一点心。
秦家连着采摘了两天，眼看着这么多金银花蕾实在采不完，叶氏又急急忙忙的跑回了娘家，让她娘家两个哥哥和嫂子都来帮忙采摘金银花。
叶氏的两个嫂子很能干，手也非常灵巧，采摘的比较快，采摘金银花的速度也快了许多。
夏氏与秦安良商量，不能让叶氏的两个哥哥和嫂子白来帮忙，征得叶氏同意之后，按每人每天三十文给他们计算工钱。
当天采摘的金银花，都平铺在竹席上晾晒。
由于最近几天的天气很好，都是大晴天，采摘的金银花基本上两天就可以晾晒好。
后来，秦安良又请村里的几个村民帮忙采摘金银花，也按每人每天三十文给他们计算工钱。
那几户村民只种了一两亩金银花，很快就采摘完自家的金银花，听说秦家按每人每天三十文的工钱计算，他们都乐意给秦家去帮忙。
特别是张屠户一家人，他们家本来有六亩旱田，卖给秦家五亩旱田之后，只剩下一亩旱田，这一亩旱田的金银花很快就采摘完，他们一家人主动来秦家的田地帮忙采摘金银花。
就这样，差不多用了五天时间，秦家的八亩第一茬金银花终于采摘完。
金银花采摘结束之后，秦安良都给他们结算了工钱。
叶氏的两个哥哥和嫂子推让了半天，秦安良硬是把几天的工钱塞给了他们。
推让过来，推让过去，张屠户一家人死活都不要秦家的工钱，毕竟张二狗的命是小曦宝救回来的，他们一家人还是知道感恩的。
等金银花都晾晒的差不多了，胡掌柜领着十几个小伙计来梧桐村收购金银花。
空间出品绝对不同凡响！
村民们种植的金银花第一茬花，每亩产干花均有一百斤左右。
佰草堂大药房按照一百文一斤收购，每亩金银花收益差不多有十两银子。
等卖完晾晒好的金银花，瞅着拿到手里的银子，村民们一下子炸了锅，金银花的收益太好了吧。
有句话怎么说的，种植金银花，有金有银有钱花。
秦家种植金银花最多，差不多挣了八十两银子。
里正家种植五亩金银花，足足挣了五十两银子。
张屠户家种植一亩金银花，也挣了十两银子。
……


第７３章 成立村民护卫队
第一茬金银花卖完了，村民们尝到了种植金银花的甜头，都打算秋收之后到荒地去开荒，争取明年春天再多种植几亩金银花。
里正领着村民们规划好每家每户准备开荒的荒地，等荒地开好之后再到县衙去备案造册。
只是在选择荒地的时候，村民们都不约而同的避开了那块曾经生长金银花苗的荒草坡。
他们对那块荒草坡都怀有期待，期待着到了明年春天，那里还会再长出来满坡的金银花苗。
另外，里正还召集村民们商量一件大事，那就是成立村民护卫队。
护卫队分成几个小组，每天晚上轮流在村里巡逻，防止村里种植的金银花再发生被人毁坏或者偷盗的事。
金银花现在就是梧桐村的发财树，村民们当然要保护好这些金银花。
村民们都一致同意成立护卫队，由里正具体安排如何轮流值守。
这一次，胡掌柜领着十几个小伙计在梧桐村收购近万斤金银花。
佰草堂大药房遍布全国各地，对金银花的需求量也很大，何况是品相如此极佳的金银花。
胡掌柜表示，等到六月底，他们还来梧桐村收购第二茬金银花。
回到云灵县的当天晚上，胡掌柜就去了县衙，他知道，蒋县令还在等着他的消息。
胡掌柜在去梧桐村收购金银花的时候，提前禀报了蒋县令。
他清楚，蒋县令也一直关心着梧桐村种植金银花的事。
得知胡掌柜要去梧桐村收购金银花，蒋县令特的嘱咐胡掌柜，从梧桐村回来之后，马上向他禀报金银花的收购情况。
胡掌柜一一应了下来。
所以，胡掌柜从梧桐村收购金银花回来之后，安排好十几个小伙计将所有的金银花放进库房，没来的及吃晚饭，他就急忙往县衙赶。
到了县衙门口，邢师爷早已经在翘首以待，看到胡掌柜急匆匆赶来了，忙迎了过来。
“胡掌柜，您可来了，蒋大人一直在书房等着您呢。”
“有劳师爷。”
进了县衙，胡掌柜跟着邢师爷来到了蒋县令的书房。
书房亮着一盏灯，灯光下，蒋县令正坐在书桌前翻看县衙的案卷。
邢师爷先进去禀报，“大人，佰草堂大药房的胡掌柜来了。”
蒋县令收起书桌上的案卷，吩咐一声，“请胡掌柜进来。”
胡掌柜跟着邢师爷进了书房，躬身给蒋县令施礼，“大人，在下刚从梧桐村回来，金银花入仓库耽误了点时间，让大人您久等了。”
“无妨。”蒋县令抬眼看着胡掌柜，问道，“梧桐村种植的金银花产量如何？这次佰草堂大药房从梧桐村一共收购多少金银花？”
胡掌柜连忙回道，“回大人，每亩产金银花干花约一百斤左右，这次一共从梧桐村收购近万斤金银花。”
蒋县令听了有点惊讶，“金银花的产量有这么高？收益如何？”
胡掌柜禀道，“梧桐村种植的金银花，第一茬花每亩收益近十两银子。”
“嗯，很好。”蒋县令点了点头。
胡掌柜接着说道，“不瞒大人，到了六月底，金银花就可以采摘第二茬花，七月底，还可以采摘第三茬花。”
“是吗？”蒋县令不禁身子向前倾，问道，“如此说，梧桐村种植金银花，每年每亩的收益可以达到三十两银子？”
“是的。”胡掌柜回道，“大人，村民们卖了金银花，都高兴的不得了，里正他们已经规划好如何去开荒，等明年的春天，再种植几亩金银花。”
蒋县令靠在椅子背上，若有所思，“没想到种植金银花，让梧桐村的村民们都发了家，哦，对了，秦家的小女娃现在怎么样？”
胡掌柜想了片刻，禀道，“回大人，秦家那个小女娃可是不得了，听说前些日子，有个村民开荒的时候被毒蛇咬伤，是秦家小女娃找到了药草，救了那个被毒蛇咬伤的村民。”
“真的吗？”蒋县令没想到小曦宝还能找到药草救人。
胡掌柜点了点头，“大人，您不知道，现在，梧桐村的村民们都夸秦家的秦家小女娃不但是村里的小福星，还是个小神医。”
蒋县令不由的叹了一口气，“唉，不知道秦家什么时候才让小女娃到县学来读书？”
“在下也不知。”胡掌柜摇了摇头。
今天他在梧桐村收购金银花的时候，还见到了秦家的小女娃，发现她越发的聪明可爱了。
可能是秦家小女娃年龄还太小吧，还没有满周岁，秦家人谁也没有提让她到县学读书的事。
蒋县令爱惜人材，秦家小女娃简直是太聪明了，假若是个男孩子，肯定是文曲星转世。
想到秦家小女娃，还有小女娃的娘亲，胡掌柜脑子里总有一些东西一闪而过，但就是抓不住。
他现在还是想不起来在哪里见过秦家那对母女，特别是小女娃的娘亲，总觉得看着有些眼熟。
他二十多年前还是京城佰草堂大药房的一个抓药的小伙计，靠着自己不断的努力，一步步往上走，才到云灵县佰草堂大药房当掌柜。
他有一种直觉，他应该是在京城佰草堂大药房当抓药小伙计的时候见过秦家那位妇人。
可是他问过秦安良，那位妇人是否是京城人氏，秦安良当场就给否认了。
蒋县令瞧着胡掌柜神情有些疲惫，说道，“胡掌柜忙了一天挺辛苦的，早些回去歇息吧。”
“是。”胡掌柜躬身告辞。
……
秦家卖完金银花的第二天上午，秦安良他们准备赶着马车去镇上。
这一段时间忙着采摘金银花，有几日没有去镇上的大宅子了。
夏氏想去收拾一下院子和房间，还想再去看一下绸缎铺子的账册。
秦时明赶着马车，秦安良，夏氏，叶氏带着小曦宝，大宝和小宝坐在车里。
风铃镇的街道上人来人往看着甚是热闹，小商小贩叫卖声不绝于耳。
秦时明对夏氏说道，“娘，今天是赶集日，咱们要不要到集市上逛一逛。”
夏氏淡声说道，“先去绸缎铺子。”
瞧着集市上如此热闹，小曦宝很想到集市上逛一逛，转一转。
“娘亲，我想……”小曦宝的话还没有说完，突然外面的枣红马连着‘咴咴’叫了两声，马车跟着狠狠的颠簸了一下。


第７４章 逃跑的母牛和小牛犊
大宝和小宝正在车厢里玩耍，马车猛的一颠簸，两个小不点站立不稳，眼看着要摔倒在车厢里。
小曦宝来不及多想，马上用精神力护住了大宝和小宝。
秦安良吓了一跳，本能的护住了坐在身边的小曦宝。
夏氏和叶氏坐在车厢里被颠的坐立不稳，两人想去扶着站在车厢里的大宝和小宝，不但没有扶着，两人身子一栽歪，差一点碰着头。
大宝和小宝虽说没有摔倒，但还是吓了一跳，等反应过来，马上哇哇大声哭起来。
小曦宝连忙从小挎包里拿出两块糖，塞到两个小不点嘴里，奶声奶气的安慰着，“大宝，小宝，乖乖，吃糖，不哭。”
大宝和小宝吃着糖块，这才止住了哭声。
夏氏和叶氏看到小曦宝，大宝和小宝都无事，这才放下心来。
“儿子，怎么回事。”秦安良抱着小曦宝跳下马车。
“爹，您看。”秦时明也吓的不轻。
只见一头母牛含着眼泪跪在马车正前方，一动也不动，旁边还有一头小牛犊，看上去有三个月大小。
原来，秦时明正赶着马车在街道上行驶，突然从旁边窜出来一头母牛和小牛犊。
事发突然，眼看着马车和两头牛就要撞上了，秦时明硬生生的勒住了缰绳，才避免了一场事故。
很快，有不少看热闹的人围了过来，恰逢今天集市，围观的人越来越多。
“快看啊，马车撞到母牛了。”
“不要乱说，母牛好好的，小牛犊也好好的，马车没有撞上它们。”
“你们没有看见，马车正常行驶，这头母牛和小牛犊是突然窜出来的。”
“啊，这头母牛是不是疯了？怎么带着小牛犊跑到街道上来了。”
“街道也不窄啊，母牛怎么跪在马车前面了？”
……
秦安良看了看四周，一脸的疑问，“哪里来的母牛和小牛犊啊？牛的主人在哪呢？”
小曦宝麻利的从爹爹怀里溜了下来，迈着小短腿噔噔噔跑到母牛身边。
周围看热闹的人太多，小牛犊有点紧张，看到小曦宝走过来，它紧跟在小曦宝身边。
秦安良急了，“曦宝乖，听话，快点过来。”
听了众人所说的话，秦安良也担心这头母牛是不是一头疯牛。
还有那头小牛犊看上去也很奇怪，怎么紧跟在小曦宝身边。
“小牛，不怕。”小曦宝安慰完小牛犊，然后蹲下小身板，用精神力仔细给母牛查看。
检查之后，她发现母牛并没有生病，但母牛为何跪在她们家的马车前面呀。
这件事有些奇奇怪怪。
秦安良也走了过来，他想把小曦宝抱走。
小曦宝指着母牛，奶声奶气对爹爹说道，“爹爹，没事，母牛，没病。”
围观的众人顿时一阵哄笑。
小奶娃懂什么呀，这头母牛没有病怎么会跪在这里？
听着外面闹哄哄的嘈杂声，夏氏担心小曦宝，让叶氏照看大宝和小宝，她也下了马车。
夏氏一眼看到小曦宝蹲在母牛身边，身边还跟着一头小牛犊，她连忙走过去把小曦宝抱在怀里。
夏氏抬眼看了看秦安良，又看了看大儿子秦时明，不解的问道，“哪里来的母牛和小牛犊呀？牛的主人呢？”
秦安良摇了摇头，“不知道。”
秦时明也摇了摇头，“不知道。”
围观的人群中，突然有人说道，“前面就是牲口集市，今天赶集的人多，卖牲口的也多，这头母牛和小牛犊会不会是从牲口集市跑出来的？”
风铃镇有专门买卖牲口的集市，每到赶集的日子，那些买卖牲口的，都会到牲口集市去交易。
秦安良家的枣红马就是在牲口集市买来的。
小曦宝眼睛眨也不眨的盯着母牛，这么多人围观，母牛眼含泪水，跪在地上一动也不动，看上去好可怜。
小曦宝指着那头母牛，“娘亲，那头……母牛……哭了……可怜……”
夏氏也注意到那头母牛跪在地上眼泪汪汪。
牛是很有灵性的动物，唉，只是牲畜不会说话，不知道它为什么眼泪汪汪跪在地上拦着她们家的马车？
这时，有个瘦高的男人从人群中挤了进来，火急火燎的问道，“牛呢，我家的母牛和小牛犊呢？”
瘦高男人看到母牛在地上跪着，母牛没有走丢，小牛犊也没有走丢，他这才松了一口气。
风铃镇今天有集市，他赶着母牛和小牛犊到牲口集市，准备卖掉它们。
哪知他正与买家商量价格呢，母牛突然挣脱缰绳，领着小牛犊就从牲口集市跑了出来。
瘦高男人后面还跟着几个人，看上去应该是买牛的人。
其中一个长着小胡子的男人不耐烦的问瘦高男人，“你家的小牛犊还卖不卖？”
瘦高男人一脸的无奈，“卖，不卖怎么办，老娘在家里病着，还指望着卖了牛拿银子治病呢。”
顿了一下，几乎是在央求小胡子，“只是……你能不能把这头母牛一起买，母牛十六两银子，小牛犊按四两银子。”
小胡子一瞪眼，“我家钱员外只吃三个月的小牛犊，买头母牛干什么？不行，只买小牛犊，你卖还是不卖。”
瘦高男人一脸的为难，“这……”
他也不想卖掉母牛和小牛犊，可是，家里老娘生病，急需用银子……
围观的人群顿时一阵喧哗。
“啊，原来母牛和小牛犊是逃跑出来的。”
“唉，小牛犊买了就要被吃掉。”
“母牛通灵，怪不得眼泪汪汪的跪在地上，怪可怜的。”
“小牛犊也太小了吧，看上去只有三个月大小。”
“你不知道吧，钱员外是风铃镇的首富，听说他口味独特，什么烤乳鸽，烤乳猪，烤乳牛……”
小胡子往人群中说话那个人瞪了一眼，“谁敢妄议我家钱员外，小心割了你的舌头。”
说话的那个人不禁缩了缩脖子。
人群中再也没有人敢出声。
谁不知道，钱员外不但是风铃镇的首富，还是风铃镇的一霸，镇上唯一的赌坊就是他开的。
小曦宝好像明白了母牛为何从牲口集市领着小牛犊跑了出来。
又为何含着眼泪跪在她们家马车前面。
母牛和小牛犊好可怜啊。
小曦宝眨巴眨巴眸子，她已经有了主意。


第７５章 买下母牛和小牛犊
小胡子见瘦高男人还在犹豫，抬手扔给他二两银子，然后对身后的几个人说道，“去，把小牛犊弄走。”
瘦高男人看着手中的银子，顿时急了，“说好的四两银子，怎么变成二两银子了，小牛犊我不卖了。”
小胡子一瞪眼，“嚷嚷什么，耽误老子半天时间，给你二两银子已经不错了。”
瘦高男人急的嘴唇直哆嗦，“这……小牛犊不卖了，这点银子根本不能……”
小胡子和他的几个手下才不管那么多。
瘦高男人的话还没有说完，小胡子一挥手，手下的几个人上去就要捆绑小牛犊。
哪知母牛猛的一下站立起来，挡在了小牛犊前面，护住了小牛犊。
小胡子马上让两个人用木棍控制住母牛，他们几个人绕过母牛，拿着棍棒绳索，准备去捆绑小牛犊。
小牛犊不知道被吓的，还是怎么回事，突然一下子摔倒在地，四肢抽搐几下便不再动弹。
小胡子几个人都愣了一下。
周围的人也都十分惊讶，小牛犊刚才还好好的，怎么突然就摔倒了。
母牛上前蹭了蹭小牛犊，小牛犊仍是躺在地上一动也不动。
随后，母牛流着眼泪发出“哞”的一声悲鸣，‘扑通’又轰然跪倒在地。
围观的人都不禁纷纷摇头。
“小牛犊太可怜了。”
“唉，母牛都流泪了，真可怜啊。”
小胡子使了个眼色，让身后的几个人上前看看小牛犊怎么了。
钱员外这人讲究，他根本不吃有病的小牛犊，若是把病死的小牛犊弄回去，钱员外知道了一定会重重责罚他。
其中一个人上前看了看小牛犊，然后摇了摇头，对小胡子说道，“不行了，看样子是死了。”
小胡子嫌弃的上前看了看，瞧着小牛犊仍是一动不动，他上去踹了一脚小牛犊，嘴里骂骂咧咧，“原来是头病牛，真晦气。”
小胡子从瘦高男人的手里一把抢过来那二两银子，“小牛犊有病，老子不买了。”
瘦高男人都快哭了，好好的小牛犊，怎么会突然就病死了呢。
小胡子几个人骂骂咧咧，抬脚就准备离开。
哪知还没走两步，也不知怎的，小胡子忽的脚下一打滑，莫名其妙的就摔了个狗吃屎。
后面拿着棍棒绳索的几个手下像是收不住脚步，一个个跟着踉跄摔倒，手中的棍棒脱落，都砸在了小胡子的身上。
小胡子顿时捂着脑袋疼的‘嗷嗷’叫。
那几个手下吓的脸色都白了，手脚并用的从地上爬起来，顾不上捡地上的棍棒绳索，赶快把小胡子扶了起来。
围观的人一看，想乐又不敢乐。
小胡子这一下摔的挺严重的，额头上很快鼓起了两个大包，不偏不斜，很是对称。
小胡子捂着头，嘴里还是骂骂咧咧，对着几个手下猛踹了几脚，“活腻歪了，竟然敢打老子。”
围观的人群给他们闪出了一条道，几个手下挨踹也不敢吱声，捡起地上的棍棒绳索，跟着小胡子一瘸一拐的离开。
小胡子他们走了之后，围观的人才敢议论。
“大伙看看哈，地上什么都没有，他怎么会摔倒的？”
“就是啊，他刚才好像脚下打滑了，这地面上也没有水呀。”
“真奇怪哈，他摔倒之后，头上很快鼓了两个大包，像不像牛角。”
“哈哈哈，你别说，还真像牛角。”
……
瞅着小牛犊一动不动的躺在地上，瘦高男人简直是欲哭无泪。
谁还会买这头小牛犊？
围观的人直摇头，大多露出同情的表情。
看的出，大伙都很同情瘦高男人，但是谁也不会掏银子买这头小牛犊。
小曦宝忽然指着母牛和小牛犊，奶声奶气说道，“爹爹，娘亲，买牛。”
秦安良听了一愣，小曦宝这是让他把母牛和小牛犊都买下来。
买母牛还可以，可是那头小牛犊明明……
瘦高男人一听，眼神里又有了希冀，他“扑通”一下给秦安良夫妇跪了下来，几乎哭出声来，“谢谢好心人。”
夏氏看了看母牛和小牛犊，叹了一口气，“好吧，你家的母牛和小牛犊，我们都买下了。”
真的碰到大善人了，瘦高男人跪在地上连连给秦安良夫妇磕头，激动的说道，“谢谢大善人。”
秦安良看了看母牛，又看了看躺在地上一动不动的小牛犊，问瘦高男子，“多少银子。”
瘦高男人张了张嘴，犹豫了一下，“不知道你们想出多少银子？”
秦安良的目光看向夏氏。
小曦宝脆生生的说道，“爹爹，给他……二十……两……银子……”
啊？
二十两银子？
秦安良又看了看夏氏。
夏氏语气平缓，“给他拿二十两银子吧。”
二十两银子！
瘦高男人嗫喏着哭出声来，他心里想着，小牛犊已然是这个样子了，这一家人能给个十六两银子就不错了。
没想到这家人仍是按照原来的价格，拿二十两银子买下母牛和小牛犊。
他今天碰到大善人了，心如菩萨的大善人。
秦安良从马车里拿出来二十两的银锭，交给瘦高男人，“母牛和小牛犊我们都买了，等会儿到牲口集市签了买卖文书之后，你拿着银子赶快回家吧，家里还有病人呢。”
瘦高男人哭着连声感谢，双方到牲口集市签了买卖文书之后，他便拿着银子离开。
周围的人都震惊了，目光都看向眼前这个粉雕玉琢般的小女娃。
二十两银子可不是小数目。
普通农户一年也攒不下二十两银子。
这个小女娃张嘴就是二十两银子。
她还是个小奶娃，长的很好看又可爱，可是她知道二十两银子是多少吗？
偏偏而且这户人家，好像很宠爱小女娃，小女娃说二十两银子买下母牛和小牛犊，他们也就同意了。
卖牛的人确实很可怜，不是老娘生病需要银子，看样子他也舍不得卖掉母牛和小牛犊。
这一家人明明是在帮卖牛的人。
这一家人穿着干净得体，面相良善，看来这一家都是好心人呀。
突然，围观的人群中有个人大声喊了起来，“快看，小牛犊好了，小牛犊站起来了。”
众人的目光都看了过去。
他们惊讶的发现，小牛犊真的好了。
小牛犊站起来之后，母牛也不再跪着，跟着也站了起来。


第７6章 灰袍道长
秦时明惊喜的说道，“爹，娘，你们看，小牛犊好了，小牛犊站起来了。”
秦安良和夏氏对此甚是惊讶，他们没想到，小牛犊真的好了。
围观的人都惊讶不已，纷纷议论。
“啧啧，太奇怪，小牛犊说好就好了。”
“牛是有灵性的，知道心善的人买了它，马上就好了。”
“好人有好报，人这一辈子，还是要积德行善。”
“这一家人面相好，都是大善人。”
“这一家人心善，母牛和小牛犊碰到好人家了。”
……
围观的众人感叹着相继离开。
所有人都不知道，其实是小曦宝用异能精神力使小牛犊暂时晕倒，之后，又用异能精神力让它苏醒。
小牛犊现在毫发无伤，还是活蹦乱跳的小牛犊。
当时，小曦宝看着母牛和小牛犊确实很可怜，就想着买下它们。
她看到小胡子对卖牛的人强买强卖，于是，就想出了这样一个办法，让小胡子主动放弃买卖小牛犊。
另外，她看不惯小胡子等人强买强卖，悄悄使用精神力对他们略示惩戒。
等围观的人都离开了，秦安良对大儿子说道，“还愣着干什么，赶快把母牛拴到车辕上。”
“爹，我知道。”秦时明高兴的把母牛牵过来，拴到马车的车辕上。
小牛犊很温顺的跟在母牛身边。
夏氏看着没有什么事，便坐上了马车。
叶氏问道，“娘，咱们家把母牛和小牛犊都买下来了？”
夏氏在车厢内坐稳，微笑着说道，“嗯，都买下来了，再过两天，曦宝，大宝和小宝就要一周岁了，马上就该断奶了，正好喝点牛乳补充营养。
叶氏听了很是开心，逗着两个儿子，“大宝，小宝，听到没有，你们和小姑姑很快就有牛乳喝了。”
“曦宝，快点上车。”夏氏温声催促着。
他们本来准备去绸缎铺子看一看，然后再到大宅子打扫一下院子和房间，没想到在路上耽误了一些时间。
秦安良抱着小曦宝正准备坐上马车，听到有人喊了一声，“小友，请等一等。”
小友？
嗯？是谁在喊她吗？
小曦宝马上转过小脑袋向后看。
只见一个身穿灰色道袍的道长，手执拂尘，慈眉善目，牵着一头青牛走了过来。
俗话说，手拿拂尘不是凡人，原来一位颇有点仙风道骨的老道长。
青牛驮着蒲团和包裹，看样子，这应该是一位四处云游的道长。
是不是刚才买牛的时候，这位老道长都看到了？
这位老道长不会是看出来什么了吧。
等灰袍老道走近了，小曦宝眨巴眨巴眸子，声音稚嫩，“道长……爷爷……好……”
灰袍老道微微颔首，他轻甩拂尘，道了一声，“无量天尊，小友好。”
秦安良感到今天怎么总是碰到奇怪的事。
秦安良抱着小曦宝往马车边靠了靠，问道，“请问道长有何事？”
灰袍老道轻甩拂尘，揖手道，“贫道看这位小友根骨奇佳，天赋异禀，可否愿意……”
小曦宝顿时瞪大了眼睛，难道这位老道长想收她为徒，她可不想当小道姑……
“道长。”夏氏又下了马车，声音平缓说道，“小女还未满周岁，尚未启智，不劳道长费心了。”
灰袍老道心里略有点遗憾，道了一声，“无量天尊，叨扰了。”
刚才小曦宝让爹娘花二十两银子买下母牛和小牛犊的时候，灰袍老道就在人群之中观看。
道不言寿，他活了一百多岁，可以透过慧眼识人，眼前这个粉雕玉琢般的小女娃面相极好，根骨奇佳，天赋异禀，且有大造化，若能收到他的门下，假以时日，必能功德满身，福泽绵长，造福苍生。
这么多年，有多少人想拜在他的门下，他都拒绝了。
这十余年，他云游天下，一直想寻找一个根骨奇佳天赋异禀的徒弟作为关门弟子，今天路过风铃镇，终于让他寻到了……
停了片刻，灰袍老道从他的包裹里拿出来一沓黄符，交给秦安良，“无量天尊，这位小友心有大善，是有大功德之人，初次见面，一点礼物，送给小友。”
秦安良犹豫了一下，还是接了过来，连忙说了一声，“多谢道长。”
小曦宝多聪明呀，她立刻从小挎包里拿出来一枚果子递给灰袍老道，甜甜的说了一声，“道长……爷爷……吃果子……”
灰袍老道的心思还在想着如何收徒，他接过来果子顺手放进衣袖，“多谢小友。”
夏氏抱着小曦宝坐上马车。
秦安良拿着黄符也坐上了马车。
秦时明赶着马车离开。
母牛和小牛犊跟着马车跑。
灰袍老道看到马车走远了，这才牵着青牛往前走。
出了风铃镇，灰袍道长骑着青牛走了一段路，感到有点口渴了，他这才想起来小曦宝送给他的那枚果子。
他从袖中拿出来那枚果子一看，眸中不由的精光一闪，黄金异果？
……
马车上。
秦安良拿着灰袍老道送给小曦宝的黄符看了看，每张黄符上面都画着古朴深奥的图案，他看也看不懂。
夏氏瞅了一眼，神色如常，“这些黄符应该都是老道长精心所画，曦宝还小，还是先替她收起来吧。”
“哦。”秦安良确实是看不懂这些黄符，也不知道怎么用，只能先收起来。
小曦宝却对这些黄符有些好奇，奶声奶气的说道，“爹爹，给我……看看……”
秦安良把黄符递给她，“曦宝乖，你还小，看不懂。”
小曦宝接过来黄符一张张翻开来看，小嘴巴念叨着，“平安……符，除尘……符……”
大宝和小宝也跟着姑姑学，“符符……符符……”
小曦宝越看越喜欢，灰袍老道真不错，初次见面就送给她这么多好东西。
平安符一共有二十张，平安符可以保家人平安，爹和娘，大哥，大嫂，二哥，三哥，四哥，大宝，小宝，每人一张平安符，他们随身佩戴，可保平平安安。
除尘符一共有八十张，她最喜欢除尘符了，这些除尘符可以帮助娘亲打扫院子和房间，有了除尘符，娘亲和嫂子就不用辛苦打扫院子和房间了。
看来灰袍老道真的想收她为徒，给了她这么多宝贝，等有机会再见面的时候，她一定多送给他一些空间灵果。


第７７章 是魔法吗
车厢里，等小曦宝翻看完最后一张黄符，夏氏把所有的黄符从小曦宝的手里拿了过来，温和的哄着她，“曦宝乖，你还小，你知道吗，小孩子是不能玩这些黄符的，娘亲先给你收起来。”
小曦宝：“……”
秦时明赶着马车去了自家的绸缎铺子。
停好马车，一家人刚下了马车，吴掌柜就迎了出来，脸上堆笑，“东家来了。”
“嗯。”秦安良抱着小曦宝，和夏氏跟着吴掌柜一起进了铺子。
小曦宝是第一次来绸缎铺子，但她知道，这六间铺子的房契和地契都是她的名字，这是爹爹和娘亲专门为她买的铺子。
不得不说，爹爹和娘亲为她想的也太长远了。
她还是个未满周岁的小奶娃，爹爹和娘亲已经开始为她准备陪嫁的铺子。
娘亲还说，若是有机会在云灵县碰到合适的大宅子，再给她买个大宅子……
铺子里三个小伙计正在忙活着招待顾客挑选布料，生意看起来还不错，夏氏三人跟着吴掌柜进了账房。
吴掌柜拿出账册给夏氏看。
夏氏翻看账册，随口问道，“近几日生意如何？”
吴掌柜拱手说道，“一切按照东家的安排，生意挺好的。”
秦安良也看不懂账册，抱着小曦宝在旁边看着。
小曦宝眨巴着大大的眸子，看着娘亲一页一页的翻着账本，哇，娘亲好厉害呀！
小曦宝哪里知道，彼时，外祖母，也就是娘亲的娘亲，在京城，曾经为娘亲准备了整整一条街的铺子，并且，外祖母在娘亲还很小的时候，就亲自手把手的教着娘亲学看账本……
铺子外面。
由于马车的车辕上还拴着母牛，小牛犊正拱着母牛的肚皮吃奶。
秦时明没有进铺子，他在旁边照看着母牛和小牛犊。
母牛和小牛犊可是花了二十两银子买来的，万一跑丢了怎么办。
大宝和小宝从来没有见过小牛犊怎样吃奶，对此充满了好奇。
瞅着小牛犊钻到母牛肚皮下吃奶，两个小不点都瞪大眼睛，小身板不由自主的向前凑着，好奇的看小牛犊吃奶。
呵呵，越想看越往前凑，最后，两个小脑袋都快和小牛犊的头挤到一块去了。
小牛犊以为两个小家伙想和它一起吃奶，还主动的往旁边让了让。
大宝和小宝瞪大眼睛看着小牛犊吃奶，口水不由的流了出来。
母牛‘哞哞’叫了两声，回头看了看，轻微的甩动着尾巴，看上去对大宝和小宝很是友好。
秦时明和叶氏在旁边看的笑弯了腰，两个小家伙也太逗了，这是想和小牛犊抢着吃奶吗？
等秦安良抱着小曦宝从铺子里出来，就看到眼前的一幕，都忍不住捂着嘴乐。
眼看着大宝和小宝真的要钻到母牛肚皮下和小牛犊一起吃奶，叶氏忙上前把两个小不点抱了出来，“大宝，小宝，小姑姑出来了，我们要坐马车回家了。”
等夏氏从绸缎铺子出来之后，一家人坐着马车很快回了大宅子。
买了这个大宅子，除了秦安良偶尔回大宅子看看，他们一家人还没有在大宅子住过。
他们打算采摘完第三茬金银花，就搬到大宅子里住。
停好马车，拴好母牛和小牛犊，到了前院，秦安良和秦时明拿着扫把就准备打扫院子。
夏氏和叶氏准备着手打扫房间。
小曦宝从她的小挎包里拿出来一张黄符，奶声奶气的说道，“爹爹……娘亲……黄符……”
大宝和小宝对姑姑手里的黄符也很好奇，两个小不点紧跟在小曦宝后面。
“姑姑……符符……”
“姑姑……符符……”
秦安良和夏氏看到小曦宝手里拿着的黄符，都愣了一下，这不是灰袍道长送的黄符吗？
不知道小曦宝什么时候在她的小挎包里藏了一张黄符？
夏氏清楚的记得，在小曦宝看过那沓黄符之后，她就把所有的黄符都收了起来。
她一直觉得，这些黄符看上去奇奇怪怪，小孩子还是不要轻易触碰。
她不知道，在她将黄符收起来之前，小曦宝早已经悄悄在小挎包里藏了一张黄符。
夏氏走上前，故意板起面庞，“曦宝，娘亲不是说过吗，小孩子不能拿着黄符玩，听话，把黄符交给娘亲。”
小曦宝尽量把手里的黄符举高高，她一脸兴奋，声音稚嫩，“娘亲……黄符……除尘……好好……”
黄符？除尘？
难道这是一张除尘符？
夏氏像是有点听懂了，她大为惊讶，不可能吧，小曦宝怎么可能认得黄符？
秦安良以为小曦宝在拿着黄符闹着玩，笑道，“曦宝乖，听话，把黄符交给娘亲收起来。”
“不要。”小曦宝把那张黄符往空中用力一抛，黄符顿时化作一缕轻烟，瞬间消失不见。
哪知下一秒，奇迹出现，一家人都不禁张大了嘴巴，半天合不上。
脚下的青石板地面，树叶和灰尘皆消失不见，已然是干干净净。
再低头看看身上的衣服，也变得干净如新。
整个人好像刚洗过澡一样。
“这院子……”
“这地面……”
“这马车……”
“这衣服……”
……
秦时明率先反应过来，他激动的在院子里转了几圈，“爹，娘，我去其他的院子看看……”
秦安良不禁双目发亮，一个转身向后院跑去，“我去看看后院……”
夏氏和叶氏反应过来之后，一句话也没有说，婆媳二人不约而同的跑进房间……
大宝和小宝仰着小脑袋看向蓝蓝的天空，符符哪去了？
大宝：“姑姑……符符……”
小宝：“姑姑……符符……”
小曦宝指着头顶上的蓝天白云，奶声奶气的说道，“黄符……飞飞……”
这是魔法吗？
灰袍道长的道行一定很高深吧！
嗯，高不可测！
不得不说，灰袍道长送的除尘符太好用了，因为它特别适合大扫除。
小曦宝只用了一张除尘符，整个大宅子的院内院外，屋内屋外，树木花草，假山亭台，所有的一切都变得干净如新。
最后，夏氏给家里的每个人都缝了一个小小的荷包，每个小荷包里都有一张平安符，让家人随身携带，驱邪辟祟保平安。
剩下的平安符和除尘符，夏氏都让小曦宝收了起来，放在她自己的房间里。
……


第７８章 抓周
六月初六，迎着清晨的第一缕曙光，开启了美好的一天。
由于昨夜下了一场大雨，早上的空气特别清新。
早饭后，村民们惊喜的发现，东边天空竟然出现了美丽的彩虹。
彩虹就像是一座七彩桥横跨整个东方天际，美仑美奂，简直是美到了极致。
村民们走出家门，抬头看着象征着吉祥的七彩虹，都不禁心生欢喜。
“今天是秦家三个小娃娃的一周岁生辰吧，天气真好。”
“秦家真有福气呀，三个小娃娃满一周岁，下了一夜的大雨也停了，天上还出现了彩虹。”
“还记得吧，去年秦家小曦宝刚出生，下了十多天的大雨也是马上就停了，免了一场涝灾。”
“秦家小曦宝就是有福气。”
……
小曦宝，大宝和小宝，三个宝宝今天已经满一周岁啦。
周岁当然要抓周了，秦家早已经给三个宝宝准备了许多抓周的小物件。
一周岁生辰，三个小宝宝被夏氏和叶氏打扮的很是喜庆。
小曦宝穿着一件带有牡丹刺绣的红色小裙子，用红头绳扎着两个小揪揪，软萌又可爱。
她是大宝和小宝的小姑姑，抓周由她先开始。
房间的地面上铺着一张大红毯，上面放着小梳子，算盘，小金锭，小银锭，医书，拨浪鼓，弓箭，小木剑，毛笔，墨条，账本，印章，针线包，一盒糯米糕……
“曦宝乖，去吧，喜欢什么就抓什么。”夏氏鼓励着小曦宝。
小曦宝噔噔噔迈着小短腿走到红毯边上，她要抓什么呢？
嗯，大红毯上好像少点什么？
秦安良一家人看着小曦宝走到大红毯边，目光里含有期待，小曦宝会抓什么呢？
只见小曦宝蹲下小身板，不慌不忙把自己的小挎包拿下来也放在了红毯上，和那些小物件放在了一起。
秦安良和夏氏一愣，小曦宝的小挎包里有太多好吃的，她不会是想抓自己的小挎包吧。
果然，小曦宝睁着圆溜溜的大眼睛，看了看大红毯上的小物件，她什么都没有拿，只是把自己的小挎包又拿了起来，奶声奶气的说道，“曦宝的。”
一家人都不禁乐了，还想着小曦宝会抓医书什么的，没想到她只想要自己的小挎包。
夏氏把小曦宝抱在怀里，声音温和，“好，曦宝喜欢的，就是最好的。”
接下来轮到大宝抓周。
秦时明把大宝抱到大红毯边，“大宝，看看你喜欢什么，去红毯上拿吧。”
大宝迈着小短腿走到大红毯中间，干脆一屁股坐在红毯上，大大的眼睛亮晶晶，他左看看，右看看，然后他左手抓着小木剑，右手抓着印章，一骨碌站了起来，“大宝的。”
秦时明笑道，“大宝，你左手小木剑，右手抓印章，你到底喜欢武，还是喜欢文。”
秦安良笑着说道，“大宝可能是文武全才。”
最后轮到小宝上场了。
瞅着小姑姑和哥哥都从大红毯拿走了自己喜欢的东西，小宝早已经等不及了。
他迈着小短腿噔噔噔走到大红毯上，弯着小身板，很利落的左手抓了弓箭，右手抓了毛笔，然后仰起小脑袋，“小宝的。”
夏氏和叶氏都不禁乐了，看来小宝早已经看好了目标，抓的又快又稳。
小曦宝，大宝和小宝，三个宝宝的抓周礼在一家人的欢声笑语中完美结束。
三个宝宝已经满一周岁了，夏氏和叶氏准备给他们断奶。
家里正好买了头母牛，挤出来的牛乳煮一煮，可以给三个宝宝增加营养。
夏氏让秦安良从集市上买来三个精致的小茶壶，她缝制了三个刺绣小布袋，分别套在小茶壶外面，袋口用抽绳扎紧，煮好的牛乳灌进小茶壶里面，这样，小曦宝，大宝和小宝都有了一个精致的小奶壶。
夏氏把一个小奶壶给小曦宝挎上，“曦宝，这是你的小奶壶，里面有煮好的牛乳，喜欢吗？”
“喜欢。”小曦宝凑过来小脑袋，在娘亲的脸颊“吧唧吧唧”连着亲了两口，“谢谢……娘亲。”
现在，小曦宝的身上已经有了两个小挂件，一个是她最喜欢小挎包，里面装着各种好吃的。
当然只有她自己知道，那些好吃的，大多是从她的随身空间拿出来的。
另外一个小挂件就是精致的小奶壶，里面装着煮好的牛乳，她可以随时拿着小奶壶喝上一口。
古代没有奶瓶，有这个小奶壶已经很不错了，小曦宝很喜欢这个精致的小奶壶，谁让她是一个刚断奶的奶娃娃呢。
叶氏给大宝和小宝也挎上小奶壶，“大宝，小宝，小奶壶里有牛乳，以后就不要和小牛犊抢着去喝奶了，好不好。”
“好。”大宝和小宝挎着小奶壶，又看了看正拱着母牛肚皮吃奶的小牛犊，不知道心里在想什么。
“大宝，小宝，出去玩。”小曦宝像个小大人似的对大宝和小宝说道。
小曦宝走在前面，大宝和小宝紧跟在后面。
三个宝宝挺着小身板挎着小奶壶走出院门，一看就很拉风。
村民们在路上瞧见了，都上前逗着玩。
“小曦宝，又带着大宝和小宝出来玩了，婶婶问你，你几岁啦。”
小曦宝停住脚步，仰着小脑袋说道，“一岁。”
说完，拿着小奶壶喝了一口牛乳。
娘亲给她煮好的牛乳，不冷不热，喝着正正好。
“小曦宝真聪明，告诉婶婶，你喝的是什么呀？”
“牛乳。”小曦宝说完，领着大宝和小宝继续往前走。
大宝和小宝也学着姑姑的样子，拿着自己的小奶壶喝了几口牛乳。
几口牛乳喝下去，两个小家伙的眼睛顿时发亮，煮熟的牛乳甜甜的真好喝，比母牛的奶好喝多了，以后再也不和小牛犊抢了。
他俩哪里知道，夏氏和叶氏在煮熟的牛乳里面放了白糖。
……
六月中旬，眼看着田地里的金银花即将长出第二茬花蕾，村里的护卫队甚是负责，不分白天和晚上，每天都在田地里轮流值守巡逻。
这一日，里正吃了早饭，走出院门，准备去田地里看一看。
护卫队的一个村民脚步匆匆，跑的上气不接下气，“里正……野猪……野猪群下山了……”


第７９章 狼群和野猪打起来了
听村民说有野猪下山了，里正连忙问道，“什么时候的事？有多少野猪？”
“早上的时候，有三只野猪刚从山下跑下来，被我们发现之后驱赶走了，谁知道没有多长时间，又从山上跑下来了十余只野猪，野猪太多，怎么也驱赶不走。”报信的村民十分着急。
“我马上通知村民一起去驱赶野猪。”里正听村民说完，忙转身回家拿铜锣。
往年，到了粟米和高粱快要成熟的时候，总会有野猪从山上跑下来破坏庄稼。
野猪体型庞大，破坏力非常强，每年田地里都有不少庄稼被它们给糟蹋。
关键每年还不是一两只野猪下山毁坏庄稼，经常是一群野猪下山，跑到田地里肆意胡乱毁坏一通。
以前村民们看到野猪下山，除了几家猎户有弓箭，其他的村民则是拿着趁手的家伙什去驱赶，家里有大狗的，还带着大狗一起去驱赶野猪。
野猪凶猛，攻击性强，想逮到它们很不容易，能把它们驱赶走已经不错了。
往年这个时候，运气好的话，村民们还可与几家猎户合伙逮到过一两只野猪，宰杀之后，村民们把野猪肉分一份拿回家。
今年，村民们在旱田里都种植金银花，没想到又有野猪群下山来破坏。
眼看着村民们种植的金银花将要开第二茬花，可千万不能让这群野猪给霍霍了。
第一茬金银花让村民们每亩挣了十两银子，金银花现在就是村民们眼中的发财树。
为了保护好村民们种植的金银花，梧桐村还专门为此成立了护卫队，白天晚上保护好田地里的金银花。
这次就是护卫队发现了十余只野猪下山，及时给里正报信。
随着紧急的铜锣声在村里响起来，村民们纷纷走出了院门。
“里正，怎么了，又有什么事啊？”
“野猪又下山了，家里有狗的，牵着狗一起去田地里驱赶野猪，可不能让野猪把咱们村的金银花给毁坏了。”
“好好好，我们马上去田地里驱赶野猪。”
……
村民们得知有野猪下山了，都抄起锄头砍刀等家伙什往田地里赶。
里正敲着铜锣来到秦安良家门口的时候，秦安良父子已经听说了此事，拿着弓箭正准备去田地里驱赶野猪。
“老秦，赶快去田地里看看，野猪又下山了。”
“知道了，里正。”
里正敲着铜锣挨家挨户的通知。
……
小曦宝听说有野猪下山了，她也想去田地里看一看。
村民们种植金银花不容易，第二茬金银花马上就要长出花蕾，可不能让野猪把金银花给毁坏了。
小曦宝扯着娘亲的衣袖，仰着小脑袋，嫩声嫩气的对娘亲说道，“娘亲，看看……野猪……”
大宝：“姑姑……猪猪……”
小宝：“姑姑……猪猪……”
“不行。”夏氏故意板起面孔，“野猪太凶猛了，再说野猪也没什么好看的，曦宝听话，领着大宝和小宝在家里玩，不能去看野猪。”
夏氏不知道，小曦宝完全可以调动精神力保护自己，根本不会让野猪伤害到她。
以小曦宝现在的精神力，只要在二十米以内，她不但可以保护自己，还可以隔空控物，完全可以让几百斤的大野猪晕上一个时辰。
小曦宝瞧着娘亲不答应，她迈着小短腿蹬蹬蹬跑到爹爹面前，伸着两只小胳膊，“爹爹，抱抱。”
秦安良无奈，只好抱起小曦宝，哄着她，“曦宝乖，听娘亲的话，在家里玩好不好。”
小曦宝趴在爹爹肩头不下来，非要跟着爹爹一起去田地里逮野猪。
秦时明劝道，“爹爹，妹妹想去看看，就让她去吧，您抱着她离野猪远一点就可以了。”
秦安良没有办法，只好抱着小曦宝出了院门。
大宝和小宝看见姑姑出去了，也哭闹着想跟着姑姑一起去。
夏氏和叶氏连忙哄着他俩喂小牛犊和小野牛，这才转移了两个小不点的注意力。
等秦安良他们到了田地里一看，可不是吗，至少有十余只野猪，体型大小不一，村民们正拿着各种家伙什对它们进行围追堵截。
其中有几个村民带着大狗一起驱赶野猪，野猪凶猛，无所顾忌在田地里横冲直撞，眼看着有不少金银花被它们撞断了枝条。
“爹，您和妹妹在这里等一会儿，我先去看看。”秦时明说完，拿着弓箭和村民们一起驱赶野猪。
“小心一点。”秦安良叮嘱一声，他抱着小曦宝站在高处，远远的看着村民们对野猪进行驱赶。
村民们的吆喝声，里正敲起的铜锣声，还有狗吠声，野猪嚎叫声，各种声音交织在一起，山脚下好不热闹。
由于距离太远，远超过二十米，小曦宝根本无法对野猪使用异能精神力。
小曦宝心想，若是白狼在就好了，白狼听她的话，可以领着狼群围攻这些野猪。
看了一会儿，小曦宝不禁有点着急，野猪有十余只，并且个个凶猛无比，村民们拿这群野猪没有一点办法。
怎么办呢？
爹爹抱着她离野猪太远，她的异能精神力派不上用场。
小曦宝正着急呢，忽见村民们不再驱赶野猪，都神色慌张的扭头往回跑。
发生了什么事？
“狼群来了，白狼来了，快点跑吧！”
“我的天，吓死人了，那么多狼都下山了。”
“快跑啊，不要看了，狼群和野猪打起来了。”
“太吓人了，从来没有见过那么多狼，百十只狼都下山了。”
“白狼太厉害了，上去就咬断了野猪的脖子。”
“太奇怪了，狼群把野猪都撵到荒草坡了。”
……
白狼来了，白狼真的领着狼群来了。
小曦宝顿时眸子亮晶晶。
里正手里拿着铜锣，与村民们一起慌慌张张的跑了回来。
有的村民还牵着狗，哪知狗咬断绳子，夹着尾巴一溜烟的跑回村里去了。
秦时明拿着弓箭跑到秦安良身边，“爹，白狼来了，您还是抱着妹妹回家吧。”
秦安良试着问小曦宝，“曦宝，白狼来了怕不怕。”
“不怕。”小曦宝脆生生的回答。
秦时明心想，妹妹在山上敢把白狼当坐骑，她怎么会害怕白狼。


第８０章 野猪肉大锅烩
原来，村民们正在奋力驱赶着十余只野猪，突然看到白狼领着狼群从山上冲了下来，群狼还不少，足有百余只。
狼群怎么来了！
村民们顿时吓的慌了手脚，顾不上驱赶野猪，扭头就往回跑。
这么多狼一起冲下山，村民们哪见过这等场面，不吓的尿裤子已经不错了。
有胆大的村民回头看了一眼，娘哎，领头的白狼冲上去就咬断了一只大野猪的脖子。
大野猪哀嚎着倒在地上，白狼跳起来，又扑上了另一只大野猪。
狼群紧跟白狼，在白狼的带领下，围追撕咬着其他的野猪。
白狼简直太凶残了。
那个村民吓的腿肚子抽筋，双股颤颤往回跑，再也不敢回头看。
百余只狼在荒草坡对十余只野猪实行围剿。
村民们远远的看着群狼大战野猪，都惊的张大了嘴巴，久久合不上。
几只野猪在群狼的包围圈中晕头乱撞。
群狼也太凶残了吧，在白狼的带领下，对野猪由弱到强各个击破，瞅准时机专咬野猪的脖子，可谓是一击毙命。
半个时辰左右，群狼就解决掉了十余只大野猪。
村民们看的心惊肉跳，群狼大战野猪，是他们这辈子从来没有见过的事。
村民们更担心的是，群狼解决掉了野猪之后，不会再到村子里来吧……
他们都紧握着手里的锄头砍刀，若是群狼敢到村里来，他们就与群狼拼一死战。
正当村民们高度紧张之际，白狼仰头“嗷呜”一声长啸，声震四野，把村民们都吓了一跳。
哪知白狼发出一声狼啸之后，立即领着群狼往山上跑去，很快消失在远处的山林之中。
村民们直到看不见群狼的影子，这才松了一口气。
有反应快的村民像是明白了什么，白狼不会是领着群狼来帮村民们的吧？
确切地说，白狼领着群狼是来帮小曦宝的。
小曦宝在母狼难产的时候，曾经将一些精神力渡给母狼和它腹中的小狼。
今天小曦宝想用精神力帮着村民们驱赶野猪的时候，母狼和三只小狼都有了不同的感应。
于是，白狼就领着深山中的群狼来给小曦宝帮忙，咬死十余只野猪之后，完胜而归。
白狼的那一声长啸，算是与小曦宝有了回应。
小曦宝领会了白狼的用意，她知道白狼可能在荒草坡给她留下了几只野猪。
她眨巴着圆溜溜的大眼睛，小胖手指着远处的荒草坡，对爹爹说道，“爹爹，捡……野猪……”
捡野猪？
秦安良一愣，难道群狼没有把咬死的野猪都带走吗？
里正站在秦安良身边，也听到了小曦宝的话。
是啊，白狼已经领着群狼回深山了，他们何不到荒草坡去看一看，万一能捡到一只野猪呢，村民们不就有野猪肉吃了吗。
想到这里，里正定了定神，对秦安良说道，“老秦，听小曦宝的，我们到荒草坡看一看，说不了还能捡到一只野猪呢。”
“好吧。”秦安良把小曦宝交给秦时明，“儿子，抱着你妹妹先回家，我跟里正去荒草坡看一看。”
秦时明接过来小曦宝，笑着说，“妹妹，哥哥抱你回家好不好？”
“嗯。”小曦宝甜甜的笑着。
秦时明怕娘亲在家里担心，抱着妹妹快步回家。
里正和秦安良与众村民则是去了荒草坡。
他们到了荒草坡不禁惊呆了。
天哪，白狼何止是给他们留下一只野猪，他们数了一下，一，二，三，四，五……
竟然有五只被咬断脖子的大野猪，一动不动的躺在荒草坡。
“里正，太好了，这里有五只大野猪。”
“哈哈哈，没想到还能捡到五只野猪，今天大伙都有野猪肉吃了。”
……
里正拍了拍秦安良的肩膀，笑呵呵说道，“老秦，小曦宝让我们来荒草坡捡野猪，还真捡到了五只野猪，沾小曦宝的光，村民们都有口福了。”
秦安良笑了笑，“曦宝还是个小孩子，她懂什么呀，说着玩罢了。”
里正马上正色说道，“老秦，小曦宝就是我们村的小福星，是小曦宝在荒草坡发现了金银花苗，大伙才都跟着种植金银花。”
顿了顿又说道，“种植金银花可是比种植庄稼强多了，我打算明年春天再种植五亩金银花。”
秦安良笑着转移话题，“里正，天太热，还是让大伙把这几只野猪抬回去吧。”
于是，里正让村民们找来绳索，把五只大野猪分别捆绑之后抬回了村里。
……
梧桐村的村民们，今天可真高兴，五只大野猪宰杀之后，按人头分，家家户户都分到了一些野猪肉。
里正召集村民们商量了一下，除了给村民们分了一大部分野猪肉之后，剩下的野猪肉，猪头，猪蹄，大骨头，内脏等等，中午大伙一起吃大锅烩。
炖大锅烩的场地已经选好，村头的两棵大梧桐树下有一大片空地，挺适合村民们在那里吃大锅烩。
全村人在一起聚餐的机会并不多，今天中午村民们要一起聚餐了，大伙都很高兴。
大伙还记得去年秦家三个小宝宝的满月宴时，请全村人一起吃宴席。
时间过的真快呀，一转眼，秦家的三个小宝宝已经满一周岁，村民们又要聚在一起吃饭了。
村民们都喜欢热热闹闹，不大一会儿，大梧桐树下面已经垒好了几个锅灶，为今天中午聚餐做准备。
有的从家里拿着锅碗瓢盆，有的从家里拿着桌椅板凳，有的从家里的菜园里拔些青菜，有的从家里带了米面，有的从家里拿了菜籽油，里正的大儿子从家里拿了两坛酒……
看着村民们都到齐了，里正敲着铜锣给大家分配任务，捡柴的，烧火的，挑水的，洗菜的，做饭的，炒菜的等等，都安排的妥妥当当。
大伙按照里正的安排开始忙活起来，热闹的不得了。
今天中午的主菜是野猪肉大锅烩，大厨的手艺不错，大锅烩做好之后，肉香味飘了十里……
桌椅已经摆好，村民们纷纷落座。
野猪肉大锅烩分装在盆里，每桌都分了一盆，满满的一盆，肉香味四溢，直往人的胃肠里钻。
大人小孩都馋的不得了，特别是小孩子，闻着浓浓的肉香味，都快要馋哭了……


第８１章 准备搬家
日子一天天过去，六月底和七月底的时候，佰草堂大药房的胡掌柜又如约到梧桐村收购了两次金银花。
村民们瞅着卖了金银花所挣的大把银子，个个喜上眉梢。
还记得今年三月底，村民们半信半疑的跟着秦家开始种植金银花。
到了七月底，村民们已经先后采摘了三茬金银花，每亩金银花挣了近三十两银子。
靠着种植金银花，梧桐村的村民们个个赚的盆满钵满。
真可谓是金银开满树，财富满仓库。
村民们平时面朝黄土背朝天，汗珠子掉在田地里摔八瓣，一干就是一辈子，他们没想到种了一辈子庄稼，竟然靠着种植金银花而发了家。
如今，村民们把这些金银花当成了眼珠子一样保护，宝贝的不得了。
秦家种植八亩金银花，挣了近二百多两银子。
里正家种植五亩金银花，挣了一百多两银子。
其他的村民，大多种植三亩金银花，也差不多挣了近百两银子。
少数村民家由于旱田少，仅种植了一亩金银花，也挣了三十两银子。
梧桐村的好日子来了，村民们都盼着明年开春再种植几亩金银花，更好的日子还在后面呢。
现在村民们个个干劲十足，因为人人心里都装有希望。
对于一辈子在田地里劳作的村民们来说，有盼头的日子那才叫做好日子。
村民们手里有了银子，大部分人家等着收了水稻之后开始翻盖新房，当然都是青砖大瓦房。
里正家的两进院是前两年才建的新院子，他们家不再翻盖新院子，但是打算在风铃镇买个小院子，大孙子在镇上的私塾读书，买个小院子方便大孙子读书。
有几户人家早就羡慕里正家的二进院，就打算按照里正家的二进院来翻盖新房。
秦家也准备翻盖新房，其实他们卖了灵芝之后就打算翻盖新房。
后来由于在风铃镇买了个五进院的大宅子，就把翻盖房子的事暂时搁置了。
现在村里大多数人家都准备翻盖新房子，秦家正好跟着一起翻盖新房，他们打算建一个三进院。
村民们早已经计划好，翻盖房子的事，全部包给外村建房子的匠人。
村民们想的是，即使翻盖新房子，也不能耽误他们到荒地去开荒。
外村建房子的匠人联系好之后，公平起见，里正让村民们抽签建房子。
不得不说，秦家的运气真好，抽了个头彩。
所以，秦家优先建新房。
大伙都准备翻盖青砖大瓦房，对砖瓦的需求量比较大。
里正认识镇上砖瓦坊的掌柜，他家烧制的砖瓦质量比较好。
前两年里正家建新房的时候，就是买的他家的砖瓦，价格也比较合理适中。
于是，受村民们所托，由里正出面，联系砖瓦坊的掌柜，给梧桐村的村民们送砖瓦。
由于梧桐村建新房的人家比较多，砖瓦坊的掌柜揽着了大生意，大手一挥，在价格上又给村民们优惠了一些。
砖瓦坊的伙计赶着牛车，一车车的砖瓦送往梧桐村……
只有那几户旱田少的人家，羡慕的同时，他们默默扛着锄头去荒地开荒，争取明年开春多种植几亩金银花。
除去翻盖新房子的银子，大部分村民们手里还有一些银子，想着收了水稻之后去荒地开荒，便考虑着花一些银子买头耕牛。
秦家已经有三头牛，母牛，小牛犊，还有一头小野牛，他们家不再买耕牛。
这几个月以来，小野牛长的挺壮实，已经可以到荒地去开荒。
一头耕牛一般十两银子左右，耕牛可比人力快多了，还可以多开几亩荒地，到时候，买牛的银子又赚了回来，这个道理谁都懂，何乐而不为呢。
后来，买耕牛的那些人家从风铃镇乐呵呵回来了，在荒地用锄头镰刀开荒的村民们一看，又开始羡慕了。
那些人家不但买了耕牛，还买了车厢和铁犁，想的真周全啊，耕牛不但可以开荒，平时还可以牛车拉些庄稼，以后去哪里也方便。
一步跟不上，步步跟不上，不行，他们可以不翻盖新房子，但必须买耕牛。
是的，为了多开荒地也要买耕牛。
他们虽说仅种植了一亩金银花，也挣了三十两银子，买耕牛十两银子足够了，商量之后，那几户村民把锄头一扔，他们一起去镇上买耕牛。
……
八月上旬，忙了几天之后，梧桐村的水稻已经收割完。
秦家排在最前面建新房，便考虑着搬到风铃镇的大宅子去住。
这一天，秦时雷，秦时风，秦时雨从私塾休沐回家，帮着收拾东西。
大宅子里家具齐全，秦安良和夏氏已经提前购置一些新的锅碗瓢盆，需要带的东西并不是太多。
收拾了一上午的时间，该收拾的基本上已经收拾好了。
吃过午饭，秦时雷摘下墙上挂着的弓箭，自从去私塾去读书，他们兄弟四人好长时间没有去山上打猎了。
秦时风看出二哥心思，“二哥，好长时间没有去山里打猎了，去山里打猎吧，没准能打到傻狍子。”
秦时雨一听，连忙说道，“带上我，我也去。”
秦时明笑了笑，“大哥跟你们一起去。”
小曦宝正在院子里领着大宝和小宝玩蚂蚁，她听到四个哥哥所说的话，心想，机会来了，她正想到山上试一下她的异能精神力增长了多少。
小曦宝让大宝和小宝在院子里玩蚂蚁，她迈着小短腿蹬蹬蹬跑到三哥面前，伸着两只小胳膊，“三哥，抱抱。”
秦时风笑着抱起妹妹，“妹妹，是不是想跟着三哥去山上打猎？”
“嗯。”小曦宝从小挎包里拿出一块奶糖塞到三哥嘴里，“三哥，吃糖。”
“不行，爹和娘不会让妹妹去的。”秦时明想到妹妹在山上把白狼当坐骑，他可不敢再带妹妹上山。
秦时风可不管那么多，他抱着妹妹就跑出了院门，喊了一声，“爹，娘，我们带着妹妹去山上打猎了。”
“曦宝。”夏氏连忙从房间里出来，她再想拦着已经来不及，秦时风已经抱着妹妹跑的没影了。


第８２章 赤焰狐
秦安良笑道，“曦宝是个听话的孩子，她想上山去玩，有几个哥哥跟着，就让她去吧。”
夏氏只好叮嘱秦时明，“照看好妹妹，不要让她乱跑，记着早去早回。”
“知道了，娘。”秦时明应了一声，拿上弓箭，背上背篓，与秦时雷，秦时雨一起出了院门。
大宝和小宝也闹着去找姑姑。
大宝：“找……姑姑……”
小宝：“找……姑姑……”
叶氏耐心哄着两个小不点，“大宝小宝在家听话，姑姑一会儿就带着兔兔回来了。”
秦时风抱着妹妹往前跑了一段路，明显觉得妹妹比之前重了一些。
他半开玩笑的说道，“妹妹，最近你是不是吃肉肉吃多了。”
“没有。”小曦宝捏了捏自己脸上的小肉肉，认真的说道，“三哥，婴儿……肥……”
她那不是胖，她承认，她是有点婴儿肥。
小曦宝，大宝和小宝断奶之后，夏氏每天早上都给三个小宝宝蒸肉糜鸡蛋羹，小奶壶里也灌满了煮熟的牛乳，三个小宝宝好像是比之前都胖了一些。
但是女孩子怎么能说自己胖呢，她认为那是婴儿肥。
“好好好。”秦时风乐了，“妹妹一点都不胖，妹妹就是有点婴儿肥。”
秦时明兄弟三人很快追了上来，“老三，慢点跑，别摔着妹妹。”
秦时雷伸出双手，“妹妹，让二哥抱一会儿。”
小曦宝正因为三哥说她胖有点闷闷不乐，“二哥，抱抱。”
秦时风也瞧出来了，妹妹这是有点生气了，他把妹妹递给秦时雷，“好，让二哥抱一会儿。”
秦时雷接过来妹妹，笑着说道，“哟，妹妹长高了，也长肉肉了。”
小曦宝：“……”
心想，还是大哥和四哥好，从来不说她长胖了。
兄妹五人很快到了山脚下，抬眼望去，山上草木深深，山林郁郁苍苍。
老大，老二，老三从小就力大无穷，也喜欢上山打猎，所以照看妹妹的任务，仍是交给了老四秦时雨。
秦时明临上山前叮嘱了一句，“老四，我们先上山了，你照看好妹妹，娘亲说了，不要让妹妹乱跑，我们在大石坪见。”
“大哥，我知道了。”秦时雨笑着应道。
秦时雨上山主要是为了寻找药材，他已经把李神医的那本书翻看几遍了，上面记录的药材也认识了七七八八。
秦时明兄弟三人大步上山，他们长时间没有打猎，手都有点痒痒了。
秦时雨对妹妹说道，“妹妹，四哥抱你上山。”
“不要……，寄己……走。”小曦宝转身蹬蹬蹬自己跑了。
“妹妹，慢点，别摔着。”
看到大哥，二哥，三哥都上山了，小曦宝迈着小短腿，甩着小胳膊，自己顺着蜿蜒曲折的山路往山上走。
秦时雨紧跟在妹妹后面保护着她。
山路上有不少石头块，并不怎么好走。
小曦宝走起路来磕磕绊绊，还不忘提醒四哥，“四哥，小心……石头……”
“好。”秦时雨忍俊不禁，妹妹走路摇摇晃晃，还像个小大人一样关心提醒着他。
走了一段山路，从两边的灌木丛中传来野鸡的叫声，“咕咕，咕咕咕……”
小曦宝马上停住了脚步，她用精神力查看了一下，这片灌木丛里不但有六七只野鸡和野兔，还有一只小狐狸。
她要逮几只野鸡和野兔带回去，野兔给大宝和小宝玩，小狐狸留给自己玩。
秦时雨只是背着背篓，他不怎么到山上打猎，所以没有带弓箭。
瞧着妹妹站在那里不走了，秦时雨关心的问道，“妹妹，是不是累了，四哥抱着你上山好不好？”
“嗯。”小曦宝伸着小手，声音稚嫩，“四哥，抱抱。”
秦时雨抱着妹妹正要往山上走。
小曦宝却是指着边上的灌木丛，“野鸡。”
秦时雨刚才也听到了灌木丛中有野鸡的叫声，灌林丛那么高，野鸡藏在里面，他根本逮不着。
“妹妹，你听，野鸡都不叫了，可能飞走了，我们往山上走好不好。”秦时雨哄着妹妹。
小曦宝心想，野鸡都让她用精神力给整晕了，哪里还会叫。
小曦宝仍是指着灌木丛，奶声奶气说道，“四哥，捡……野鸡……”
捡野鸡？
到哪里捡野鸡？
秦时雨一愣，难道妹妹让他到灌木丛中捡野鸡？
“妹妹，你是说灌木丛中能捡到野鸡？”秦时雨疑惑的问道，
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，用力点了点头，“嗯。”
见妹妹执意要去灌木丛中捡野鸡，试一试吧，秦时雨只好抱着妹妹往灌木丛中走去。
妹妹还小，灌木丛比她高多了，他只能抱着妹妹去寻找野鸡。
还别说，在妹妹的‘指点’下，不一会儿，秦时雨在灌木丛中一共捡到了四只野鸡，三只野兔，一窝野鸡蛋，更巧的是，野鸡蛋旁边还有一只漂亮的小火狐，不知道怎么回事，这些小动物都莫名其妙的晕倒在灌木丛中。
妹妹可能看着那只小火狐长的太漂亮，非要自己抱着它。
秦时雨把捡到的野鸡，野兔，还有野鸡蛋，都放在了身后的背篓里。
抱着妹妹从灌木丛中出来，秦时雨还是一脸的兴奋。
妹妹让他到灌木丛中捡野鸡，不但捡到了野鸡和野兔，还捡到一只漂亮的小火狐，对了，还有一窝野鸡蛋。
秦时雨想起上一次在山上，妹妹趁他采摘灵芝的时候，就曾经在灌木丛中捡到一只晕倒的大野兔。
这次又是在灌木丛捡到晕倒的野鸡野兔，还有小火狐。
太奇怪了，妹妹怎么知道灌木丛中有晕倒的小动物？
只能说，妹妹的运气也太好了吧。
小曦宝试了一次便知道，她的异能精神力又增长了一些，方圆三十米以内的小动物对于她来说，轻而易举就能得手。
这只小火狐更是难得，它应该是传说中的赤焰狐，通体火红，离远着看上去就像是一团燃烧的火焰，特别的漂亮，它的血液还可以作为药用，是治疗寒症极好的药，它奔跑的时候快如红色闪电，若不是被弄晕，小曦宝还不一定能逮到它。


第８３章 小锦蛇
秦时雨的背篓里装了几只野鸡和野兔，还有一窝野鸡蛋。
兄妹二人刚上山，背篓里已经是满满的。
小曦宝担心四哥累着，她抱着小火狐从四哥怀里溜下来，很懂事的说，“四哥，寄己……走……”
秦时雨笑了笑，“好吧，上山慢点，当心别摔着。”
“嗯。”小曦宝迈着小短腿顺着山路往上走，边走边撸着小火狐的皮毛。
这只小火狐的皮毛火红，通体无一丝杂色，摸上去绸缎一般的柔软顺滑，手感非常好。
小曦宝撸着小火狐皮毛的时候，稍微用了一些精神力。
她还没撸几下小火狐的皮毛，小火狐就睁开了湖蓝色的眼睛，水汪汪的，蓝宝石一般，真好看。
小火狐‘呜呜’叫唤着，在小曦宝怀里不停的挣扎，它只是想吃几个野鸡蛋，野鸡蛋还没有吃到嘴里，没想到就中了小曦宝的招。
小火狐不甘心被抓，它呜咽着还想再挣扎。
可是下一秒，小火狐像是突然感应到了一种神秘的力量，它马上停止呜咽，不再挣扎，还十分温顺的蹭了蹭小曦宝的胳膊，像是在讨好小曦宝。
秦时雨听到小狐狸的呜咽声，忙问道，“妹妹，小狐狸醒了吗？让四哥抱着它吧。”
“没事。”小曦宝把小火狐放在地上，奶声奶气的说道，“火狐……乖乖，听话……寄己……走。”
据说火狐通灵性，可听得懂人言。
看看，它好像听懂了小曦宝所说的话，乖乖的跟在小曦宝后面，一蹦一跳的往前走，乖巧的不得了。
秦时雨不禁惊呆了，他没想到小火狐刚醒来就如此听妹妹的话？
秦时雨不禁笑着摇了摇头，想一想凶残的白狼，暴躁的小野牛，哪个不听妹妹的话，还有这一只可爱的小火狐。
走了一会儿，路过一大片山林的时候，小火狐突然呜呜叫唤着，一蹦一跳跑到山林中。
秦时雨以为小火狐要跑路了，叹了一口气，有点遗憾的说道，“妹妹，小火狐跑了吧，刚才不如拿藤蔓拴着它了。”
小火狐太漂亮了，跑了真有点可惜，给妹妹当玩具多好。
小曦宝却是不紧不慢，嫩声嫩气的喊了一声，“火狐……乖乖……回来。”
小曦宝的话音刚落，小火狐像是一团跳跃的火球，蹦蹦跳跳的从山林中跑了回来。
离近了才看清楚，小火狐嘴里还衔着一串红艳艳的小果子。
“人参子？小曦宝和秦时雨简直是异口同声。
小曦宝弯下小身板，从小火狐的嘴里拿出来人参子，拿给四哥看，奶声奶气的说道，“四哥，人参子。”
秦时雨仔细看了看，惊喜的说，“妹妹，这就是人参子，与医书上记录的一模一样。”
这片山林中有人参子，就一定有人参。
莫非小火狐发现了人参？
小曦宝撸着小火狐的皮毛，边撸边说，“火狐……乖乖，听话……寻找……人参……”
果然，小火狐听懂了小曦宝说的话，它呜呜着叫唤了几声，蹦蹦跳跳领着小曦宝往山林中跑去。
秦时雨在后面紧跟，“妹妹，慢点，当心别摔着，四哥抱你好不好。”
小火狐像个燃烧的小火团一样跳跃着往前走，小曦宝摇摇晃晃的后面跟着，“火狐……听说，慢点……跑……，等等……我……”
到了一棵大树下，小火狐停了下来，回头看了看小曦宝，呜呜的叫唤着。
这棵大树足有十几米高，树冠巨大，枝叶茂密，遮天蔽日，树下零零乱乱长了一些青草，那两株人参就长在青草之中，不仔细看，还真看不出来。
小曦宝弯下小身板仔细一看，乖乖，这两株人参看上去都有些年头了，一株七品叶，一株五品叶。
七品叶的那株人参莫非就是千年人参。
五品叶的那株人参怎么说也有百年参龄了。
小曦宝不动声色，悄悄用意念把那株七品叶人参收进空间的药田，留下那株五品叶没有动。
这时，秦时雨也走了过来，声音急切，“妹妹，怎么样，找到人参了吗？”
小曦宝指了指那株五品叶人参，声音软软糯糯，“四哥，五品……叶……”
五品叶？
秦时雨不禁惊呼一声，“五品叶，那不是百年人参吗？”
看着眼前的五品叶人参，秦时雨顿时激动的不知道该怎么办才好。
他还没有挖过人参，没想到第一次挖人参就是挖百年参龄的五品叶人参。
他把背篓放下来，从怀里拿出来那本医书，还有准备挖人参的工具，一样样都拿了出来，红绳，鹿骨等等。
小曦宝心想，看来四哥上山不是想打猎，他就是为了寻找药材，你看他带的工具有多全……
秦时雨按照医书上所写，他屏住呼吸，一步一步神情专注的挖着人参。
小曦宝歪头想了一下，她从小挎包里拿出一个金色果子塞到小火狐嘴里，“火狐……乖乖……听话……听果子。”
小火狐吃着甜甜的果子，小狐狸眼顿时眯成了一条线。
好甜的果子呀，比野鸡蛋好吃多了，嗯，下次它还要帮着小主人寻找千年人参。
小曦宝突然发现，小火狐的爪子下面怎么摁着一条锦红色的小蛇？
难道这是一条看管千年人参的小锦蛇吗？
小曦宝蹲下小身板，她轻轻挪开小火狐的爪子，小胖手把小锦蛇拎了起来。
细细的一条红艳艳小蛇，好漂亮的小锦蛇呀。
小锦蛇也感应到小曦宝身上有一种神秘的力量，好吧，千年人参属于有缘人，挖走就挖走吧。
小曦宝喂小锦蛇喝了一些灵泉水，然后把它收进了自己的随身空间。
秦时雨只顾着小心翼翼的挖人参，一点也没有注意到妹妹捡到一条小锦蛇。
小曦宝站在旁边瞧着四哥神情谨慎的挖着人参，看的出来，四哥好紧张啊，额头都出汗了。
小曦宝从小挎包里拿出来两枚果子，自己吃了一个，塞到四哥嘴里一个，“四哥，吃……果子，不……紧张……”


第８４章 喜羊羊！美羊羊
秦时雨吃着香甜的果子，满口爆浆，太好吃了。
一枚果子吃下去，整个人顿时觉得神清气爽，挖人参也不那么紧张了。
也不知道过了多长时间，秦时雨终于把那株五品叶人参完好无损的挖了出来。
他双手捧着人参，神情激动，声音有点颤抖，“妹妹，你看，人参……人参挖出来了。”
“人参……好好……”小曦宝替四哥高兴，人参看上去很完整，参须也都在。
这是四哥第一次挖人参，还挺成功的。
小曦宝已经把人参子都收进空间，她空间药田里的人参是机器人种植，这些人参子是千年野山参结的籽，种到空间的药田之后，再用灵泉水浇灌，相信长出来的人参药效一定会更好。
秦时雨兄妹二人正在欣赏挖出来的人参呢，忽然从林子外面传来大哥二哥三哥的声音。
“曦宝，曦宝。”
“老四，四弟。”
“妹妹，妹妹。”
原来，秦时明他们打了几只野鸡和野兔，眼看着太阳西斜，他们到大石坪找老四和小曦宝准备下山。
秦时明他们到了大石坪，没有看到老四和妹妹的影子，有点担心，就在四周喊着寻找。
这片林子离大石坪并不远，听到大哥他们的声音，秦时雨赶紧大声应了一声，“大哥，我和妹妹在林子里。”
小曦宝也使出吃奶的力气喊着，“大哥，二哥，三哥……”
秦时明，秦时雷，秦时风都听到了老四和妹妹的声音。
秦时明：“老四和妹妹在林子里。”
秦时雷：“老四和妹妹怎么跑到林子里去了。”
秦时风：“哈哈哈，一定是妹妹又找到药材了，这次不会是找到百年人参了吧，我们快去找他们吧。”
说完，秦时风背着背篓一溜烟的就往林子里钻。
秦时明和秦时雷也跟着钻进林子里。
林子很大，秦时风进了林子就大声喊了起来，“老四，妹妹，你们在哪里？”
听到三哥的声音，秦时雨兴奋的大声喊着，“三哥，快来，我和妹妹在这里，我们找到人参了。”
秦时风顺着老四的声音便跑了过来，“老四，你和妹妹真的找到人参了？人参在哪里，快让我看看。”
秦时雨捧着人参给三哥看，一脸的兴奋，“三哥，你看，还是五品叶，百年人参。”
秦时风看着四弟手里捧着的人参，惊喜又激动，“太好了，这就是百年人参呀，最少能卖几百两银子，你们是怎么找到的？”
秦时雨笑着说，“三哥，是妹妹找到的。”
“哈哈哈。”秦时风一把抱起妹妹转了两圈，兴奋的说，“妹妹，以后三哥上山都带上你，你怎么每次上山都能找到宝贝呀。”
小曦宝‘咯咯咯’笑着，小胖手指了指三哥脚下的火狐，“三哥，是……火狐……找的……人参……”
秦时风这才注意到，一只漂亮的小火狐正仰头看着他，奇怪的是，小家伙竟然有一双湖蓝色的眼睛。
这时，秦时明和秦时雷也跑了过来，他俩也听到老四说找到了人参。
“老四，你和妹妹真的找到人参了，哪儿呢，快让我们看看。”
“哟，这里还有一只小狐狸，还是红色的小狐狸，怎么不拴着它？”
秦时雨又兴奋的给大哥和二哥看他挖出来的人参，“大哥，二哥，我们发财了，你们看，这是五品叶，百年人参。”
秦时明和秦时雷既惊喜又好奇，“老四，你们怎么发现人参的？不是让你带着妹妹到大石坪等着吗，你怎么带着妹妹跑到林子里来了？”
秦时雨把他和妹妹怎样找到人参的事情仔细的说了一遍。
秦时明，秦时雷，秦时风听说老四和妹妹在灌木丛里捡到野鸡野兔和小火狐，还有一窝野鸡蛋，都甚是惊讶。
太奇怪了，这也太不可思议了吧。
妹妹怎么会知道灌木丛里有晕倒的野鸡和野兔呢，还有一只偷吃野鸡蛋的馋嘴小火狐。
秦时明看了看老四身后的背篓，背篓里满满当当，有野鸡和野兔，还有一窝野鸡蛋，看上去足有五六十枚野鸡蛋。
秦时雷弯腰把小火狐抱在怀里，“哦，原来是这个小家伙帮你们找到的人参，小家伙挺聪明的吗。”
秦时明四兄弟都不禁感叹，妹妹就是他们家的小福星，妹妹跟着他们上山两次，每次都能找到宝贝药材，还能捡到小动物。
上次在山上采摘到灵芝，这次又挖到人参。
上次在山上捡到小野牛，这次又捡到一只漂亮的小火狐。
这株百年人参至少能卖几百两银子吧。
发财了，发财了！
妹妹的运气简直是太好了。
看来以后还是要多带妹妹一起上山。
林子里的光线渐渐暗了下来，秦时明笑着对老四说道，“把人参收好，百年人参拿到药房至少可以卖几百两银子，天色不早了，我们也该回家了。”
顿了顿又自嘲道，“我和老二老三忙了一下午，还没有老四和妹妹在灌木丛里捡到的野味多。”
秦时雷和秦时风想了一下，确实如大哥所说，他们的背篓里只有几只野鸡和野兔。
本来想着能打到一两只傻狍子，谁知他们连狍子的影子也没有看到。
秦时雨把人参和医书都收好，“大哥，人参已经收好，我们下山吧。”
“好。”秦时明他们准备下山。
“妹妹，我们下山喽。”秦时风抱着妹妹就往林子外面走。
秦时雷则是抱着小火狐，小家伙太可爱了，窝在他怀里老老实实的。
小曦宝转了转小脑袋，忽然用小胖手指着身后，奶声奶气的说着，“羊羊……，喜……羊羊……，美……羊羊……”
羊羊？
野山羊？
秦时风纳闷，“妹妹，哪里有野山羊？”
秦时明，秦时雷，秦时雨也奇怪，妹妹怎么说羊羊，哪里有野山羊？
话音刚落，突然听到身后有野山羊的叫声。
“咩……”
“咩咩……”
“咩咩咩……”
秦时明四兄弟都听到了野山羊的叫声，还不是一两只，听着好像是一群野山羊的叫声。


第８５章 送肉肉来了
林子里的光线稍微有点暗，但是这对小曦宝来说都不是事。
她运用异能精神力，可以将林子里的一切‘看的’清清楚楚。
小曦宝清楚的‘看到’，白狼率领着狼群将十几只野山羊驱赶进林子之后旋即转身离开。
嘻嘻，白狼知道她上山了，又领着狼群给她送肉肉来了。
小曦宝兴奋的从三哥的怀里滑溜下来，‘蹬蹬蹬’迈着小短腿朝羊群跑去。
“喜……羊羊，美……羊羊……”
小火狐看到小曦宝跑着去找野山羊，它呜呜着叫唤两声，挣扎着从秦时雷的怀里跳了下来，蹦蹦跳跳跟在小曦宝的后面。
看着妹妹又往林子深处跑，秦时明四兄弟在后面紧跟着。
“妹妹，你去哪？”
“妹妹，慢点跑，当心别摔着。”
“妹妹，三哥抱你去找羊羊。”
“妹妹，等等四哥。”
一群野山羊被狼群赶进了林子里，咩咩咩叫个不停。
林子有些昏暗，它们四下张望着看往哪里去。
在离野山羊不到三十米远的时候，小曦宝悄悄用了一些精神力，十几只野山羊很快齐刷刷晕倒在地。
耶，成功了。
目前，小曦宝的异能精神力又有所增强。
百米以内，她可以用异能精神力感知到任何事物。
三十米以内，她可以做到用异能精神力去隔空控物。
小火狐看到晕倒在地的野山羊，它仰着小脑袋瞅着小曦宝，它好像明白了，小主人就是这样将它给弄晕的。
小曦宝指着晕倒在地上的野山羊，声音稚嫩，“大哥，二哥，三哥，四哥，捡……羊羊……”
秦时明四兄弟看着晕倒在地的十几只野山羊，你看看我，我看看你，都惊讶的睁大了眼睛。
刚才他们还听到野山羊的咩咩咩叫声，怎么一会儿工夫，十几只野山羊都晕倒了。
妹妹说的很清楚，让他们捡野山羊。
惊讶之后，秦时风兴奋的不得了，“妹妹不是让咱们捡野山羊吗，大哥，二哥，还愣着干吧，快点捡吧，等林子光线暗下来就看不清楚了。”
“好好好，老二，老三，老四，快点……捡……捡野山羊。”
秦时明激动的有点语无伦次。
秦时明兄弟四人放下背篓，趁着林子里的光线还没有彻底暗下来，他们扯了一些藤蔓，准备将十几只野山羊捆绑起来。
“大哥，这十几只野山羊都晕了，咱们怎么弄下山去呀？”秦明雷一边扯着藤蔓一边问秦时明。
秦时明用力扯着藤蔓，说了一句，“天色不早了，先把野山羊绑了再说。”
小曦宝又悄悄的用了一些异能精神力，让野山羊渐渐苏醒，这样的话，哥哥们就可以牵着十几只野山羊下山了。
很快，有一只野山羊睁开了眼睛，动了动四肢。
小曦宝用小胖手指了指野山羊，奶声奶气的说道，“羊羊……动动……”
秦时明四兄弟已经扯好了藤蔓，仔细一看，可不是吗，躺在地上的十几只野山羊都睁开了眼睛，有的野山羊还动了一下四肢。
十几只野山羊虽说是苏醒了，但看上去还处于懵蒙的状态。
秦时明立刻喊了一声，“野山羊已经醒了，快点用藤蔓拴住野山羊的脖子，一会儿可以牵着野山羊下山。”
“好。”秦时雷三兄弟按照大哥的所说，手脚麻利的给每一只野山羊的脖子里都套上藤蔓。
这时，林子里的光线已经看不太清楚。
林子里气温稍微有点凉，小曦宝抱起小火狐，“火狐，抱抱。”
秦时风背着背篓，弯腰一把抱起妹妹，“妹妹，三哥抱抱。”
小曦宝抱着小火狐，笑的眉眼弯弯，小嘴里唱着，“美……羊羊，喜……羊羊……”
秦时风顿时乐了，“妹妹，你真是个小福星，一下子捡到这么多野山羊。”
秦时明笑了，“爹和娘看到这么多野山羊，一定高兴的不得了。”
秦时雷也笑了笑，“今天的收获真不少，妹妹发现了百年人参，还捡到这么多野味，妹妹的运气真好，以后上山的时候还是要带着妹妹。”
秦时雨很是赞同，“是啊，妹妹上山总能发现宝贝，妹妹的运气太好了。”
他着急着回家给爹娘看百年人参，“赶快回家吧，爹和娘该着急了。”
“回家喽。”秦时风抱着妹妹快步出了林子。
秦时明，秦时雷，秦时雨牵着十几只野山羊也跟着出了林子。
从林子里出来，外面的光线顿时一亮，十几只野山羊左顾顾，右看看，又开始咩咩叫唤个不停。
它们被狼群追赶到林子里的时候，还以为会落入狼口，没想到还能重见天日。
“咩……”
“咩咩……”
“咩咩咩……”
十几只野山羊咩咩咩不停叫唤着，秦时明三兄弟牵着野山羊下山。
夕阳即将落下，此时正是做晚饭时间，梧桐村已经是炊烟袅袅。
村口，在田地里劳作了一天的村民们在此稍作歇息。
“快看，那不是秦家的几个儿子吗，他们怎么牵着一群羊下山了？”
“他们是到山上放羊去了吗，不对，秦家好像没有养羊啊。”
“看上去像是一群野山羊。”
“天哪，他们牵着一群野山羊下山，这是找到野山羊的老窝了吗？”
“他们下午的时候好像到山上打猎去了。”
“谁能猎到这么多野山羊呀？”
……
等秦时明兄妹五人走近了，村民们不禁都围了过来。
这一群野山羊都用藤蔓栓着，大大小小有十几只，还有几只母野山羊和小羊羔。
秦时明，秦时雷，秦时雨三兄弟手里都牵着五六只野山羊。
秦时风抱着小曦宝，小曦宝还抱着一只小狐狸。
一个村民好奇问道，“秦时明，这是你们在山上猎到的野山羊吗？怎么会猎到这么多野山羊？”
秦时明只好说道，“今天运气不错，碰上了野山羊群……”
村民们无不投来羡慕的眼光。
“啧啧，打猎能碰到野山羊群，这运气也太好了吧。”
“咱们村除了秦家，谁家有这么好的运气呀。”
“羡慕啊，这一群野山羊，能卖不少银子吧。”
……


第８６章 有羊奶喝了
天黑之前，秦时明兄妹五人回到了家里，一起回来的还有一群野山羊。
“娘，我们回来了。”秦时风抱着妹妹，进了院门就大喊一声。
夏氏从老三手里接过来小曦宝，温和的问，“曦宝回来了，凉着没有？咦，曦宝，你怎么还抱着个小狐狸？”
小曦宝‘咯咯咯’的笑着，“娘亲……火狐……暖和……”
“好好好，没有凉着就好，小狐狸哪里来的。”瞧着小曦宝好好的，夏氏这才放下心来。
她所有的担心，听到小曦宝‘咯咯咯’的笑声，也就消失不见了。
夏氏早就在家里坐立不安，晚饭已经做好，眼看着天快要黑了，这几个孩子上山打猎怎么还不回来。
她主要是担心小曦宝，由于老三抱着小曦宝跑的太快，她没来得及给小曦宝加件厚衣服。
时值八月上旬，山里面一早一晚的温差有点大。
特别是太阳一落山，山里的气温还有点冷。
小曦宝还小，可不能在山里受了寒气。
小孩子受了寒气生病了可怎么办。
她哪里知道，小曦宝在林子里感到有些凉意的时候，就一直把小火狐抱在怀里。
小火狐的皮毛柔软又暖和，比抱着暖宝宝还要舒服。
这一路上，三哥抱着她，她怀里抱着小火狐，一点也没有受凉。
秦安良看着一群野山羊进了院门，惊讶的问道，“老大，老二，老三，你们在山上怎么猎到这么多野山羊？”
秦时明笑了笑，说道，“爹，这些野山羊都是我们在林子里捡回来的。”
“捡回来的？”秦安良听了更是惊讶。
秦时雷连忙解释，“爹，这都是妹妹的功劳，她在林子里发现了一群野山羊。”
顿了顿又强调了一下，“一群晕倒的野山羊，我们全部捡了回来。”
夏氏抱着小曦宝走了过来，看着一群野山羊也是惊讶的不得了，问道，“这群野山羊怎么会无缘无故的晕倒？”
秦时明和秦时雷都摇了摇头，他俩也不知道。
小曦宝是始作俑者，当然知道怎么回事。
她就装作什么都不知道，反正她还是个奶娃娃。
这时，叶氏领着大宝和小宝从西厢房走了出来。
下午小曦宝去山上之后，大宝和小宝闹腾了一阵就睡觉了，整整睡了一下午，听到院里有声音才刚刚睡醒。
大宝：“姑姑……兔兔……”
小宝：“姑姑……兔兔……”
小姑姑从山上回来了，有没有给他们带兔兔呀？
小曦宝从娘亲怀里滑溜下来，把小火狐放在地上，小胖手撸着小火狐的皮毛，像个小大人似的哄着大宝和小宝，“大宝，小宝，狐狐……摸摸……”
大宝和小宝兴奋的去摸摸小火狐。
小火狐在院子里跳来跳去，大宝和小宝开心的手舞足蹈，迈着小短腿在院子里追着小火狐玩耍。
“狐狐……摸摸……”
“狐狐……摸摸……”
叶氏在后面跟着跑，“大宝，小宝，慢点跑。”
夏氏看着眼前的这群野山羊，十几只野山羊之中，竟然有四只母山羊，还有几只小羊羔。
有这四只母山羊，小曦宝，大宝和小宝除了喝牛乳，又有羊奶喝了。
“老大，老二，先把这群野山羊拴到牛棚那边吧。”夏氏说道。
“知道了，娘。”秦时明和秦时雷应道。
秦时雨连忙拿出来那株五品叶，“爹，娘，你们看，这是什么？”
秦安良瞅了一眼，问道，“老四，你怎么从山上挖了棵大萝卜回来？”
“爹，您说这是……萝卜？”秦时雨哭笑不得，看来爹爹根本就不认识人参。
秦安良又瞅了瞅，接着说道，“老四，这不是大萝卜吗，还别说，你挖的萝卜又大又完整，你还真细心，连萝卜须子都挖了出来。”
夏氏上前仔细看了看老四手里的人参，顿时面现惊讶之色，“五品叶？老四，你在山上挖的五品叶？”
秦安良听的是一头雾水，“什么五品叶，萝卜还有五品叶？”
秦时风甚是兴奋，“娘，您看老四挖的五品叶是不是百年人参？”
秦时雨也着急的问道，“娘，这是不是百年人参？”
“啊！”秦安良万分惊讶，左眼皮子跳了跳，他惊呼一声，“这是百年人参？”
夏氏神色如常，对秦时雨说道，“老四，让我看看。”
“好。”秦时雨小心翼翼的把人参递给了娘亲。
夏氏没有说话，拿着人参转身去了屋里。
秦安良和两个儿子连忙跟了过来。
昏暗的灯光下，夏氏仔细端详着那株五品叶人参。
她小时候曾经在将军府的库房里见到过几株人参，比这个还小一些，听管家说，那几株人参都有上百年的参龄。
这株五品叶人参颜色稍深，形状似人形，纹络又多又密，人参须子又粗又长，应该参龄更长一些才是。
秦时风和秦时雨一直盯着娘亲，尽量压制着内心的激动，“娘，这是百年人参吗？”
“嗯。”夏氏点了点头，语气平缓，“至少有百年以上的参龄。”
秦时风和秦时雨听完都跳了起来，“百年人参，发财了，我们发财了。”
秦安良更是激动不已，他还以为是个大萝卜，没想到是株百年老山参。
夏氏抬眼看着小儿子，问道，“老四，你是怎么挖到的这株老山参的，老山参可不是那么容易找到。”
秦安良也催促着，“老四，说一说，到底是怎么回事？”
“爹，娘，这株老山参是妹妹发现的，哦，不是，是小火狐发现的。”
秦时雨神情激动，他把妹妹如何在灌木丛中捡到野鸡野兔野鸡蛋，还在野鸡蛋边上捡到一只小火狐，小火狐又如何在林子里找到了人参等等，详详细细的跟爹娘说了一遍。
秦安良夫妇听完之后又惊喜又不安。
小曦宝每次到山上都能发现宝贝药材，果真如青云大师所说，小曦宝是有大气运，有大造化之人。
秦时明和秦时雷走了过来，他俩也想知道那株人参是不是百年人参，“娘，那株人参真的是百年人参吗？”
秦时风笑着说道，“娘亲已经看过了，那株人参的参龄至少百年以上。”
秦时明和秦时雷也高兴的不得了，“爹，娘，我们又发财了。”
夏氏抬眼看了看四个儿子，语气郑重且平缓：“记着娘亲的话，妹妹在山上发现灵芝和人参的事，你们切记不要与外人谈。”
秦时明兄弟四人都认真的点了点头，“知道了，娘。”


第８７章 搬家
入夜。
灯光昏黄。
小曦宝抱着小火狐甜甜的睡着了，她不知道梦见了什么好吃的，睡着睡着，还笑出了声。
夏氏轻叹了一口气，这个小丫头，在山上跑了一下午，她也不喊累，睡觉之前还要亲自给小火狐洗澡，给小火狐洗的干干净净，她上床抱着小火狐就睡着了。
明天就要搬家了，秦安良夫妇一点睡意也没有，两人都睁着眼睛睡不着。
夏氏干脆披上衣衫坐起身。
小曦宝抱着小火狐翻了个身，面朝里接着呼呼大睡。
自从断奶以后，小曦宝不再跟娘亲盖一床被子，她自己盖着一床小被子。
小曦宝睡觉老实，她不转圈睡觉，也不踢被子。
叶氏就曾经跟婆婆抱怨，大宝和小宝睡觉最是不老实。
两个小家伙不但转着圈睡觉，还胡乱踢被子。
有的时候夜里正睡着，她一摸身边吓了一跳，不是大宝不见了，就是小宝不见了，再一看，小家伙不知道什么时候已经掉到床底下……
夏氏看着小曦宝睡的香甜，又轻轻的给她掖了一下小被子。
小火狐睁开蓝宝石般的眼睛看了看夏氏，然后窝在小曦宝身边继续睡觉。
秦安良也披着衣服坐了起来，关心的问道，“你也睡不着？”
夏氏点了点头，坐在那里不知道在想些什么。
秦安良又关心的问，“是不是哪里不舒服？”
“没有。”夏氏摇了摇头，“就是睡不着。”
秦安良坐在那里也在想着心事。
小曦宝跟着四个哥哥两次上山，上一次发现了血灵芝和紫灵芝，这一次又发现了百年老山参，寻常人谁有这样的运气。
小曦宝好像不害怕山里的动物，大小动物她都不怕。
白狼最是凶残，她竟然敢把白狼当坐骑。
小曦宝上山不但能发现宝贵药材，还能捡到晕倒的野味，上次捡到晕倒的小野牛，这次捡到一只晕倒的小火狐，并且小野牛和小火狐都听她的话。
山里的这些大小动物对小曦宝好像有种莫名的亲近感。
可是小曦宝还只是一周岁多的奶娃娃，这也太不寻常了。
秦安良双手枕着后脑勺，他怎么也想不明白，一脸的疑惑，“你说奇怪不奇怪，为什么小曦宝总能在山上捡到晕倒的野味呢？”
夏氏抬眼看了看他，缓缓说道，“谁说不是呢，她还是个奶娃娃，她懂什么呀，可是那些野味也不知道是怎么晕倒的，总能让她捡到。”
秦安良坐直了身体，问道，“那株人参真的是百年人参吗？你不会看错吧。”
“不会看错。”夏氏慢慢垂下眼敛，语气平缓，“那株人参至少有三百年的参龄。”
秦安良不禁愕然，半天才说道，“天哪，竟然还是三百年的老山参。”
沉默了半晌，他像是突然想明白了什么，双眼发亮，不自觉的提高了嗓音，有点显摆的说道，“我们家的曦宝就是既聪明运气又好，曦宝就是我们家的小财神。”
夏氏白了他一眼，压低了声音，“你不能小点声音，也不怕把孩子吵醒了。”
小火狐又睁开了眼睛，竖起小耳朵，像是在听秦安良夫妇说话。
秦安良也压低了声音，“什么时候去佰草堂大药房卖人参？”
夏氏想了一下，淡淡说道，“那株百年人参还是先收着吧，等搬到风铃镇之后，再去佰草堂大药房卖掉。”
“好。”秦安良立即同意。
接着，夫妇二人又商量了一下明天如何搬家。
现在家里不止有三头牛，还有十几只野山羊，六七只野鸡和野兔。
野鸡和野兔已经圈了起来。
十几只野山羊中有几只母山羊，三个小宝宝还要喝羊奶，夏氏准备把几只母山羊带到镇上的大宅子，其它的野山羊则准备卖掉。
村民们都在荒地开荒，他们家当然也要去开荒，到时候母牛和小野牛都可以派上用场。
商量妥当之后，夏氏熄灭了油灯，“明天还要搬家，早点休息吧。”
“好。”秦安良应道。
小曦宝又翻了一个身，伸手把小火狐搂在怀里，接着呼呼大睡。
……
次日。
早饭后，秦家一家人准备开始搬家。
由于秦家抽签中了头彩，他们在梧桐村优先翻建新房子，并且准备建三进院的大房子。
翻建新房子，老房子马上就要拆掉了。
昨天已经收拾好了东西，早上起来之后，一家人又简单收拾了一下，今天就要搬到风铃镇的大宅子去住了。
即使搬到风铃镇，秦安良和大儿子秦时明每天还要回梧桐村开荒。
他们家有马车，从镇上到梧桐村十分方便。
有村民上前问，“老秦，你们现在就搬家呀，怎么说搬就搬，有没有找人算个黄道吉日？”
秦安良乐呵呵说道，“择日不如撞日，过两天老房子就要拆掉了，家里人多，镇上的房子也收拾好了，搬过去就可以住。”
邻居沈大娘是个心直口快的人，“还算什么黄道吉日啊，你们家有小曦宝这个小福星，哪一天搬家都是好日子。”
里正也点头赞同，“嗯，小曦宝就是个小福星，哪一天搬家都平安顺遂。”
有村民感叹道，“小曦宝就是咱们村的小福星，等你们的新房子建好了，还是回来住吧，在村里住着多热闹啊。”
村民们潜意识里都觉得小曦宝是村里的小福星。
是小曦宝在荒草坡发现了金银花，村民们跟着秦家种植金银花都发了家。
不但如此，村民们慢慢发现，自从村里种植了金银花，花开的时候，整个村子里到处弥漫着金银花的香味，闻着花香，村里的男女老少，连个头脑发热的病也没有了，人人身体都好的不得了。
夏氏笑了笑，“等新房子建好了，我们还是要搬回来住的。”
秦安良夫妇已经商量好，等新房子建好了，农忙的时候在村子里住，农闲的时候就在镇上的大宅子住。
秦安良抱着小曦宝坐上马车，小曦宝还抱着小火狐。
夏氏婆媳抱着大宝和小宝也坐上马车。
秦时雷，秦时风，秦时雨觉得车厢里有点闷，他们三兄弟喜欢坐在车辕上。
秦时明一扬马鞭，赶着马车前往风铃镇。


第８８章 显摆
秦时明赶着马车到了大宅子。
一家人下了马车之后，秦时明去停放马车。
秦安良，夏氏和叶氏拿着包裹去了主院。
小曦宝把小火狐放在地上，让它自己在院子里跑着玩。
她从小挎包里拿出来一张黄符，小胳膊举高高，开始显摆，“二哥，三哥，四哥，黄符……除尘……”
秦时雷兄弟三人还没有看过妹妹如何用黄符除尘。
他们只是听大哥说起过，一位灰袍道长送给妹妹厚厚一沓黄符，不但有平安符，还有除尘符。
妹妹曾经用一张除尘符，便将整个大宅子打扫的干干净净一尘不染。
平安符他们已经随身佩戴，但是对于除尘符，还真没有见过妹妹怎么用除尘符来打扫宅子。
瞧着妹妹一脸兴奋，看来是准备给他们表演如何用除尘符打扫大宅子了。
秦时雷他们很是好奇，这样一张黄符真的能打扫整个大宅子吗？
“妹妹，让二哥看一看你的除尘符好不好？”
“妹妹，三哥还没有见过除尘符呢，三哥也想看一看。”
“妹妹，四哥也想看看除尘符。”
大宝和小宝跟在姑姑身后嚷嚷着。
“姑姑……符符……”
“姑姑……符符……”
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，“看完……黄符……，还我……”
秦时雷兄弟三个忙点头，“好，看完黄符一定还给你。”
于是，小曦宝把黄符拿给三个哥哥看。
三个哥哥看了也不会使用。
除尘符和平安符不同，平安符佩戴在身上即可驱邪辟祟保平安，除尘符使用的时候还要默念一句符语才能使用。
别问她是怎么知道的，问了她也说不清。
不管怎样，她知道如何使用除尘符。
秦时雷兄弟三人看着黄符上古朴深奥的图案，都是一脸的懵。
这黄符上面画的是什么图案呀，字不像字，符不像符，完全看不懂。
妹妹是如何看懂黄符的呀？
秦时雨试着问妹妹，“妹妹，这张黄符上画的是什么呀？”
小曦宝挺直小身板，深呼吸一次，小嘴一张，“%$%#%&%$%#%@%*%……”
叭叭叭，她一本正经的在三个哥哥面前说了一长串代码……
瞧着妹妹的小脸都憋红了，秦时雷，秦时风，秦时雨忙喊着，“停停停。”
小曦宝停下来喘了口气，睁着水汪汪的大眼睛看着三个哥哥。
三个哥哥都听懂了吗？
“妹妹，别累着，先喘口气。”
“妹妹，赶快喝口牛乳润润嗓子。”
“妹妹，别太拼了，你太厉害了。”
呼，快累死本宝宝了。
小曦宝抱着小奶壶，‘吨吨吨……吨吨吨’，一口气喝光了壶里的牛乳。
之后，她拿着小奶壶在耳边又摇晃了几下听了听。
嗯，里面一点声响都没有，小奶壶里的牛乳确实让她喝完了。
大宝和小宝听的很是兴奋，两个小不点也学着姑姑开始叽里咕噜叽里呱啦。
大宝：“%$%#%&%$%#%@%*%……”
小宝：“%$%#%&%$%#%@%*%……”
然后，两个小不点也学着姑姑，抱着小奶壶开始‘吨吨吨吨吨吨’，一口气也喝光了壶里的牛乳，还拿着小奶壶在耳边摇晃了几下……
秦时雷兄弟三人都乐得快没边了。
“哈哈哈，妹妹太厉害了，我一个字都没有听懂。”
“笑死我了，妹妹叽里呱啦说的都是什么呀。”
“哎呀，还别说，大宝和小宝学的可真像……妹妹，黄符还给你。”
小曦宝刚才喝牛乳喝的有点猛，她打了个奶嗝，接过来四哥递过来的黄符。
小曦宝把黄符举的高高的，她要开始表演了。
秦时雷，秦时风，秦时雨环抱着双臂，站在院子中间，眼睛眨也不眨的看着妹妹怎么使用黄符。
只见小曦宝默念一句符语，然后用力把黄符往空中一抛。
秦时雷三兄弟亲眼看见黄符化作一缕轻烟，瞬间消失不见。
眨眼间，奇迹立刻出现。
像施了法术一样，院子里的地面，干干净净，树叶和灰尘都已不见。
秦时雷三兄弟不禁都瞪大了眼睛，他们低头看看自己身上的学子服，都像是刚洗过一样的干净，整个人也像才洗过澡一样清清爽爽。
他们昨天上午在家里收拾东西，下午又去山上打猎，学子服还没有来得及清洗，没想到一下子变得干净如新。
这也太太太太太太神奇了吧。
秦时明走了过来，问三个弟弟，“你们都看到了吧，妹妹的除尘符是不是很好用？”
秦时风兴奋的背着妹妹在院子里转了几圈，“妹妹，你的除尘符太厉害了。”
小曦宝笑的眉眼弯弯。
大宝和小宝还仰着小脑袋，黄符去哪了？
“姑姑……符符……”
“姑姑……符符……”
秦时明抱起两个儿子往内院走，“大宝，小宝，看咱们的院子喽。”
秦时风背着妹妹跑起来似一阵风，“妹妹，走，去看看三哥的院子。”
秦安良夫妇住主院的正房。
小曦宝和爹娘住一个院子，她也有自己的房间了，她住西厢房。
西厢房共有三间，一间卧室，一间绣房，一间书房。
秦时明夫妇和两个儿子住东边的二进院，那个院子稍大一些，房间也多，两个孩子长大后都有各自的卧室和书房。
秦时雷，秦时风，秦时雨三兄弟各自有自己的院子，每个院子里都有书房，方便他们在家里温书写字。
各自的院子和房间都已经安排好，家具几乎是全新的，被子褥子也都是新添置的。
总之，房间里所需要的东西都已经添置齐全，可以直接入住。
小曦宝早就想自己一个房间了。
她领着小火狐参观自己的闺房，房间里有丝丝檀木的香味，是她喜欢的味道。
紫檀木雕花木床，挂着粉紫色流苏帏帐，梦幻般的感觉。
梳妆台，衣柜，书桌，凳子，都是紫檀木，浴桶也是紫檀木……
书桌上摆放着笔架，笔墨纸砚齐全。
很明显，娘亲单独把她的房间重新布置了一番，无处不彰显着精致高雅。
“曦宝，你自己住一个房间害怕不？”
“不怕，火狐……一起住……”


第８９章 看花灯
八月十五月儿圆，家家户户都团圆。
中秋节的晚上，吃过团圆饭之后，秦家四兄弟把香案搬到院子里，贡品摆放整齐，夏氏点燃香烛，领着叶氏和小曦宝开始拜月神娘娘。
小曦宝像个小大人似的跟着娘亲和嫂子一起拜月神娘娘。
小火狐陪在小曦宝身边，立起来身子，举起两只前爪也跟着拜了拜，逗的大家直乐。
之后，在花园里摆放了一张圆桌，一家人围着圆桌吃月饼赏月。
天上一轮皎洁的圆月高挂，月光浮动，洒下满院的清辉，花园里树影斑驳陆离，似幅诗情画意的水墨丹青画。
花园里种了几棵金桂树，金秋桂花开，秋风吹过，飘来阵阵桂花香，整个花园里都是桂花的香味。
“娘亲，桂花，好香。”小曦宝窝在娘亲怀里，闻着桂花香，吃一口甜甜的月饼，喝一口香香的羊奶，一脸的满足。
大宝和小宝天一黑就要睡觉，吃着月饼眼睛都要睁不开了。
夏氏微笑着对秦时明夫妇说道，“大宝和小宝都困了，你们先回去休息吧。”
“好。”叶氏和秦时明抱着两个儿子回了自己的院子。
小曦宝抬头看着娘亲，“娘亲，不困。”
她中午的时候搂着小火狐睡了一觉，现在还不困呢，赏一会儿月之后再回自己房间睡觉。
夏氏微微一笑，“曦宝，刚才拜月神娘娘的时候，有没有向月神娘娘许愿呀？”
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，认真的点了点头，奶声奶气的说道，“平安，健康，团圆。”
秦安良乐呵呵的夸道，“曦宝聪明又懂事，还知道向月神娘娘许愿。”
赏了会儿月，秦时雷兄弟三人一嘀咕，跟爹娘商量。
“爹，娘，街上今天晚上闹花灯，还有很多人去河边放花灯，我们想去看花灯。”
小曦宝一听，顿时也来了兴趣，“娘亲，看花灯。”
小火狐也机灵的竖起了小耳朵。
夏氏语气温和，“看花灯的人太多，曦宝听话，跟娘亲在家里一起吃月饼赏月好不好。”
夏氏不想让小曦宝跟着去凑热闹，街上有看花灯的，还有闹花灯的，挤来挤去的，每年都有因为看花灯而走丢的小孩。
秦时风站起身，自告奋勇，“娘，妹妹想去看花灯，就让她跟我们一起去吧，您放心，我们一定会照看好妹妹。”
听说八月十五的玉兔灯最漂亮了，还有人在小河里放河灯，小曦宝很想去看一看。
秦时雷和秦时雨也说，“娘，您放心吧，看花灯的时候，我们会照看好妹妹。”
夏氏故意板起面孔，声音微沉，“曦宝，听话。”
秦安良也温和的说道，“曦宝，听你娘亲的话，在家吃月饼赏月。”
小曦宝从娘亲的怀里滑溜下来，迈着小短腿走到秦时风身边，伸着小胳膊，“三哥，抱抱。”
秦时风一把抱起妹妹，“爹，娘，我们会照看好妹妹的。”
说完，抱着妹妹快步离开了花园。
小火狐急的呜呜直叫唤。
秦时雷抱着小火狐，和秦时雨也追了出去。
夏氏叹了口气，“曦宝越大越不听话。”
秦安良笑道，“小孩子都喜欢热闹，有她三个哥哥跟着，放心吧，没事的。”
秦时风兄妹四人到了街上一看，天哪，满街的花灯。
莲花灯，南瓜灯，桔子灯，更多的是玉兔灯，各种各样的花灯造型，灯光明亮，令人目不暇接。
天上月圆，地上人团圆，街上到处都是出来看花灯的人，男女老少都有，热闹的不得了。
“玉兔，兔兔。”小曦宝指着一盏玉兔灯，有点兴奋，她也想买一盏玉兔灯。
玉兔灯的造型很是可爱，很多人手里都挑着一盏玉兔灯。
“妹妹，四哥给你买一盏玉兔灯。”秦时雨拿出来十五文钱，给妹妹买了一盏玉兔灯。
秦时风笑着问，“妹妹，玉兔灯好看吧。”
小曦宝挑着玉兔灯，眉眼弯弯，“好看。”
兄妹四人在街上看了一会儿花灯，秦时雷说道，“小河边有放河灯的，听说挺好看的，我们去看看吧。”
天上的星星，河里的花灯。
河灯明，河灯亮，清水河里出来一个大月亮。
河边更是热闹非凡，有很多人在放河灯，更多的人是来河边赏河灯。
夜幕下，月色朦胧，一盏盏荷花形状的河灯漂流在河面上，像朵朵荷花绽放，流光溢彩，美仑美奂，寄托着放河灯人的美好心愿。
小曦宝立刻从三哥怀里溜下来，“寄己走。”
小火狐也从秦时雷的怀里跳了下来，蹦蹦跳跳跟在小曦宝身边。
秦时风和秦时雨一左一右的保护着妹妹，秦时雷在后面跟着。
“看，有人在放孔明灯。”秦时雨指着空中的几盏孔明灯，“二哥，三哥，我们也去放孔明灯吧。”
他现在是童生，明年就要考秀才了，也想放盏孔明灯来祝愿明年考中秀才。
秦时风说道，“老四，你和二哥去放孔明灯吧，我和妹妹在河边看河灯。”
“好。”秦时雷和秦时雨去买孔明灯。
秦时风担心妹妹走路累着，“妹妹，累不累，三哥抱抱好不好。”
“不累。”小曦宝还没有见过这么多人一起放河灯，她还有点小兴奋。
小火狐也不乱跑，一直跟在小曦宝身边。
赏河灯的人看到小曦宝身边的小火狐，都好奇的围过来看。
“快看，是只小狐狸，好漂亮呀。”
“哈哈哈，小狐狸也来看河灯了。”
秦时风见围观的人越来越多，担心妹妹被挤着，他弯腰想把妹妹抱起来，突然几个壮汉挤了过来，并且用力把他撞了出去。
秦时风一个踉跄摔倒在地，“妹妹……呜……”
小曦宝只顾着赏河灯，听到三哥的喊声，回头一看，三哥已经不知道去哪了。
三哥呢？
小曦宝忙扔掉玉兔灯，一把抱起身边的小火狐。
她刚想用精神力查看三哥的位置，两个陌生的妇人牵着一个十多岁模样女孩子快步走到她身边，埋怨道，“看你这孩子，找你半天了，看花灯的人多，不让你乱跑，你怎么跑到这里来了。”


第９０章 一伙人贩子
“唉，这孩子真让人操心。”其中一个妇人上前就要抱起小曦宝。
“嘻嘻。”小曦宝后退一步躲开，一手抱着小火狐，一手拿着小奶壶喝了口奶压压惊，并且马上用精神力查看了一下。
之后，小脸顿时绷了起来。
可恶！
不远处，竟然有四个壮汉在围殴三哥，看来他们都是一伙的。
她这是让拍花子的团伙给盯上了。
小曦宝不动声色，悄悄运起异能精神力，那四个壮汉顿时抱起左脚开始鬼哭狼嚎。
他们的左脚皆已被折断。
秦时风虽说从小力大无穷，但是他才十三岁，四个壮汉看上去还会点拳脚功夫，他哪里是他们的对手，没有几下就被打倒在地。
秦时风反应很快，看着四个壮汉都莫名其妙的抱着左脚哀嚎，他一骨碌站了起来，妹妹呢？
那两个妇人装着有点生气的样子，“瞧这孩子，真的是太淘了，给你买的玉兔灯也扔在地上，太不让娘亲省心了。”
旁边有人劝说，“是呀，这孩子怎么把玉兔灯扔地上了，真不听话，这么晚了，跟你娘回家吧。”
还有人说，“小孩子这么小就耍脾气性子，长大更不得了。”
与两个妇人一起来的那个小姑娘拼命的朝小曦宝眨眼睛，意思是让小曦宝赶快跑。
小曦宝瞧着那个小姑娘衣着光鲜，但是脸上还挂着泪珠。
小曦宝判断，小姑娘应该是被两个妇人给抓来的，并且挨了打。
人贩子，令人恨入骨髓，他们就是人间的恶魔，为了几两银子做出伤天害理的事。
他们拐骗到的孩子不知道会被卖到哪个暗无天日的地方，害的人家骨肉分离，有可能一辈子再也见不到自己的家人。
不但毁了这个孩子，还有可能毁掉一个美满的家庭。
这些人贩子太可恶了，一定要报官，他们一个也别想跑掉。
小姑娘的眼睛像是抽筋一样眨呀眨，一个劲的示意小曦宝快跑。
只是她也不想想，小曦宝还那么小，跑不上两步就会被两个妇人抓回来。
再说，小曦宝根本没打算跑，这两个妇人不是她的对手。
她三哥很快就会过来了。
“嘻嘻。”小曦宝一点也不害怕，她嘻嘻笑着继续又往后退了一步。
那个小姑娘有点着急了，这些人贩子简直是太坏了，连那么小的孩子都抓。
这孩子看上去冰雪可爱，她的家人呢？怎么照看孩子的？
看着两个妇人要上前抱小曦宝，小姑娘突然咬了其中一个妇人的胳膊，趁那个妇人吃痛松开手，小姑娘抱着小曦宝就跑，边跑边问，“小娃娃，你家人呢？”
小曦宝：“……”
那两个妇人恼羞成怒，“小的不省心，大的更不听话，还想跑哪去。”
说完，在后面就追了过来。
这时，秦时风也跑了过来，看到一个小姑娘抱着妹妹在前面跑，两个妇人在后面追，他飞快的追了上去，“妹妹。”
小姑娘扭头看了看秦时风，一脸的惊恐，问小曦宝，“是不是你哥哥？”
“嗯。”小曦宝点了点头，然后声音稚嫩的喊了一声，“三哥。”
秦时风比两个妇人先跑了过来，“妹妹。”
小姑娘抱着小曦宝跑的气喘吁吁，问秦时风，“你真的是……她哥哥？”
“你是谁？”秦时风不知道小姑娘是什么人，他上前把妹妹抢了过来，“妹妹，你没事吧。”
小曦宝瞧着三哥没有受伤，放下心来，“三哥，没事。”
那两个妇人也跑了过来，还没有站稳，就摔了个狗啃泥，门牙都摔掉了两个，说话漏风。
“她还想跑，快点抓住她。”
“不省心的，跟娘回家，再跑就打断你的腿。”
两个妇人爬起来就要抓那个小姑娘。
到手的小姑娘可不能让她跑了。
哪知她们刚站起来就又摔倒在地。
这次更惨，两人不但同时摔断了右胳膊，还摔断了右脚，都蹲在地上痛苦哀嚎。
小姑娘不禁一脸的惊愕，刚才这两个妇人还凶神恶煞一般，现在怎么了？
她是在云灵县大街上看花灯的时候被拍花子一伙盯上的，之后，就被这伙人贩子带到了这里。
人贩子的马车上还有几个不满十岁的小孩子，都是从云灵县拐骗的小孩，由另外一个妇人看管着。
她从客栈偷摸出来，已经一个半时辰过去了，这个时候她的护卫应该发现她不见了，估计云灵县的县衙快疯掉了……
小姑娘确定秦时风不是人贩子一伙的，她低声对秦时风说道，“这伙人都是拐骗小孩的人贩子，他们的马车上还有几个被拐骗的小孩。”
“啊？”秦时风惊讶的看了看小姑娘，“你是被人贩子拐骗来的？”
小姑娘睁着大眼睛点了点头，“你能领我去报官吗？”
小曦宝抱着小火狐，绷着小脸说道，“三哥，报官，抓坏人。”
周围都是看花灯的人，看着吵吵闹闹的，还以为是小孩子和家人呕气，看了一眼就走开了。
秦时风脑子飞快的转了转。
二哥和四弟放孔明灯还没有回来，大晚上的，他上哪去报官？
这时，那四个壮汉一瘸一拐的走了过来，恶狠狠的盯着秦时风。
他们四个打一个，不但都断了一只脚，还让这个小子给跑了。
得知这伙人都是人贩子，秦时风紧紧抱着妹妹，“妹妹，别怕，三哥保护你。”
见那四个壮汉走过来，小姑娘更是吓的浑身发抖，她退后几步，躲在秦时风的身后。
秦时雷和秦时雨放完孔明灯之后，回来找秦时风和小曦宝。
“三弟，曦宝。”
“三哥，妹妹。”
秦时风听到他俩的喊声，马上应了一声，“二哥，我们在这里。”
秦时雷和秦时雨快步跑了过来。
秦时雷瞧着那四个壮汉个个虎背熊腰，并且眼神不善，他顿时提高了警惕。
他又看了看躲在秦时风身后的小姑娘，问道，“三弟，没事吧，怎么回事？”
秦时风低声说道，“这是一伙拍花子的，小姑娘是他们被拐骗来的，他们刚才还想拐骗妹妹。”
秦时雨听完吓了一跳，他看了一眼三哥身后的小姑娘，“二哥，三哥，我们还是报官吧。”


第９１章 六公主
秦时雷稍微年长一些，遇事能沉住气，低声问道：“这伙人贩子有多少人？”
“除了这六个人，马车上还有两个赶车的，还有一个妇人……”小姑娘低低的声音。
那两个妇人使了个眼色，四个壮汉一瘸一拐的向小姑娘走过来。
这些人贩子在小姑娘身上搜到一个玉佩和几千两银票，并且每张都是一千两的银票。
小姑娘不但相貌极好，看穿戴说不定是哪个高官富绅家的小姐，不然谁家的小姑娘会随身带着几千两的银票。
像小姑娘这样的‘肥羊’，不管卖到哪里，都能卖上大价钱，到手的‘肥羊’怎么也不能让她跑掉。
小姑娘吓的脸色一白，连忙躲在秦时雷三兄弟身后。
她看的出，秦家三兄弟都有正义感，这是她逃出人贩子魔掌的好时机。
秦时雷，秦时风，秦时雨站成了一堵墙，将小姑娘护在了身后。
那四个壮汉都断了一只脚，秦时雷兄弟三人并不怕他们。
小姑娘是被人贩子拐骗过来的，刚才还保护过曦宝，怎么也不能让人贩子将小姑娘带走。
小曦宝抱着小火狐，绷着一张小脸，只要人贩子再往前一步，她就让他们原地晕倒。
瞧着秦家三兄弟护着小姑娘，那四个壮汉最终还是退了回去，与两个妇人低声说了几句之后，一伙人便一瘸一拐的离开河边。
他们已经从小姑娘身上搜出来几千两银票，早就赚大发了，还有那个玉佩也能卖不少银子。
头儿还在等着他们，他们不能在这里停留太长时间，等见了头儿再说。
看着六个人贩子都走远了，小姑娘这才松了一口气。
转念又一想，不能就这样放走人贩子，人贩子的马车上还有几个小孩子呢。
秦时雨说道，“我们回家吧，时间长了，娘亲在家里该担心了。”
秦时风突然问道，“妹妹，你的小火狐呢？”
秦时雷兄弟三人这才注意到，妹妹的小火狐不知道去哪里了。
“妹妹，你的小火狐怎么不见了？”
“妹妹，你的小火狐去哪了？”
“妹妹，你刚才不是还抱着小火狐的吗？”
妹妹一直抱着小火狐，他们没有注意到小火狐什么时候不见了。
小曦宝不慌不乱，伸着小胖手指了指已经走远了的六个人贩子，“火狐……跟着……”
原来，人贩子一伙离开的时候，小曦宝就让小火狐在后面跟着。
有了小火狐，人贩子去了哪里，小火狐都会知道，这样的话，小火狐可以领着他们找到人贩子的老窝。
秦时风笑道，“妹妹真聪明，有小火狐跟着，人贩子不管走到哪都能找得到。”
秦时雷点了点头，“等小火狐找到人贩子的老窝，我们就可以报官了。”
秦时雨也点头认同，“妹妹的小火狐可聪明了，一定会找到人贩子的老窝。”
小姑娘听的稀里糊涂，小狐狸怎么还会跟踪人贩子。
小女娃看上去只有一周岁多一点，胆量挺大的，在人贩子面前一点也不害怕。
这三个哥哥不但有正义感，看上去还都很宠他们的妹妹。
人贩子一伙都离开了，她总算从人贩子手里逃出来了，她要想办法回云灵县的客栈。
这个时候，她的护卫和县衙会不会把云灵县翻了个底朝天。
她哪里知道，她的护卫找不见她，不但立即报了县衙，还让人送消息到宁州府。
宁州知府听说六公主在云灵县不见了，吓的连夜带人赶往云灵县。
这位小姑娘就是当朝的六公主萧琰瑜，是皇上的嫡公主，也是皇上最喜欢的小公主。
宁州知府不知道六公主一行人为何去了云灵县，也不知道六公主什么时候去的云灵县。
不管怎样，先找到六公主再说，否则，皇上怪罪下来……
蒋县令一听，当朝六公主在他的地盘不见了，顿时吓的魂飞魄散，马上派出了县衙所有的衙役去寻找。
他一个小小的县令，若是六公主在云灵县有个半点差错，他有几个脑袋也保不住。
整个县城连夜封锁，挖地三尺也要将六公主寻找回来。
他作为云灵县的县令，六公主一行人什么时候到了云灵县，他怎么一点也不知道，是不是有点失职。
他已经得到消息，六公主走丢的事已经惊动了知府大人。
知府大人正在来云灵县的路上……
小曦宝用了一些精神力，这个时候有点犯困，趴在三哥肩头睁不开眼睛。
“妹妹困了，我们也该回家了。”
夜已深，秦时雷兄妹四人打算回家，可这个小姑娘怎么办呀？
河边还有不少赏河灯的人，也不知道小姑娘的家人在哪？
好人做到底，他们还是送小姑娘回家吧。
秦时风问小姑娘，“你叫什么名字，怎么被人贩子拐骗到这里来了，你家里人呢？”
小姑娘微微低着头，说话有点吞吞吐吐，“我……我一个人在云灵县……看花灯的时候……被人贩子盯上的……”
啊！这个小姑娘是从云灵县被拐骗来的？
秦时雷兄弟三人都惊讶的不得了，他们还以为小姑娘跟家人一起看花灯走散了才被人贩子拐骗的。
哪知道小姑娘根本不是风铃镇人。
“你不是风铃镇人？”秦时风惊讶的问道，“你叫什么名字？你家在哪？你家人呢？”
听着秦时风一连串的问话，小姑娘只是犹豫着摇了摇头，也不说自己的名字。
她担心说出自己的名字，他们也不会相信。
小曦宝困的睁不开眼睛，迷迷糊糊说道，“小姐姐……回家……”
秦时风听出妹妹话里的意思，想让小姑娘跟着他们一起回家。
“你们能送我回云灵县吗？。”小姑娘试着问。
秦时风，秦时雷，秦时雨，三人互相看了看，大晚上的，他们怎么送小姑娘云灵县呀。
看他们拿不定主意，小姑娘连忙说道，“你们送我回云灵县，我的家人一定会感谢你们的。”
秦时风想了想，对小姑娘说道，“你看这样行不行，你跟我们先回家，我家有马车……”
“太好了。”小姑娘眼前一亮，“你们家有马车，是不是就可以送我回云灵县了？”


第９２章 神似故人
“娘，开门呀，我们回来了。”秦时雷在门口大声喊着。
夏氏闻声打开院门，“曦宝回来了……”
她一抬头，猛然看到跟在儿子身后的小姑娘，顿时一怔愣，脱口而出，“阿婉……”
六公主有点惊讶的看着夏氏，这位夫人怎么知道母后的闺名。
转念一想，根本不可能。
在这样一个偏僻的乡野小镇，怎么会有人认识母后，更不可能知道母后的闺名。
“曦宝睡着了吗？”夏氏很快意识到自己喊错了人，忙接过来小曦宝抱在怀里。
接着又问三个儿子，“这位姑娘是……”
“娘，您听我说，是这么回事。”
于是，秦时风将他们怎样碰到人贩子的事简单说了一遍。
夏氏听完，不由得抱紧了小曦宝，心里面一阵后怕，赏河灯的时候有人贩子打小曦宝的主意，她有点后悔让曦宝跟着三个儿子去看花灯。
秦安良听到动静也走了过来，听说眼前的这个小姑娘是被人贩子从云灵县拐骗，被三个儿子搭救之后跟着回来了。
他惊讶的同时，对人贩子更是深恶痛绝。
唉，谁家的女儿若是被人贩子拐骗走了，那不得急疯了。
月色皎洁，夏氏打量了一下六公主，发现她穿着一身鹅黄色衣裙，竟然是贡品蜀锦的料子……
秦时风对爹娘说道，“爹，娘，她是从云灵县被人贩子拐骗的，想让我们送她回云灵县。”
六公主用期待的目光看着秦安良和夏氏。
这一家人看上去都挺面善的，特别是这位夫人，言行举止，颇有大户人家当家主母的风范。
秦安良抬眼看了看夏氏。
夏氏沉思了片刻，她语气平缓，对秦时风说道，“你去把你大哥喊起来，套上马车，一会儿你们一起送这位姑娘回云灵县，她的家人不知道有多着急呢。”
“知道了，娘，我这就去喊大哥。”秦时风说完，快步跑向大哥的院子。
夏氏又对六公主说道，“夜里有点凉，姑娘穿的有点单薄，姑娘跟我来，我给姑娘拿件披风。”
秦安良惊讶的看着夏氏，中秋节前，夏氏在绸缎庄新做了两件披风，一直放在衣柜里，还没有见她穿过。
六公主听了鼻子不禁发酸，她有点想哭，在京城，每到天气凉的时候，母后也给她准备几件雪貂披风……
六公主跟着夏氏来到了主院。
夏氏先是领着六公主去了小曦宝的房间，用温水轻轻的给小曦宝擦了一下手脸。
小曦宝睁开眼睛看了看娘亲，呢喃一声，“娘亲……花灯……好看……”
夏氏语气温和，“曦宝乖，擦一下手脸再睡觉觉。”
小曦宝太困了，擦完手脸之后又窝在娘亲的怀里睡着了。
小曦宝玉雪可爱，六公主很是喜欢。
几个哥哥宠爱她，爹娘疼爱她，小曦宝真有福气。
夏氏轻轻把小曦宝放在床上，放下粉紫色的流苏帷幕，轻声对六公主说道，“姑娘跟我来。”
六公主跟着夏氏去了她的卧室。
房间里亮着一盏琉璃灯。
夏氏打来一盆温水，放在盆架上，“姑娘先洗一洗脸，洗好之后我给姑娘梳梳头。”
六公主头上的发饰也被人贩子抢走，她的头发不免有些凌乱。
人贩子把她弄到马车上的时候，她稍微反抗了几下，胳膊被人贩子拧的青一块紫一块。
她哪里受过这样的委屈，当时就疼的直掉眼泪。
现在看到夏氏对她这么好，她的委屈一下子又涌上来，洗脸的时候，泪水不自主的掉落。
自从小太子去了青云寺，她和母后都有点想念小太子，她也想出京城看一看外面什么样子。
父皇和母后允许她出宫的其中一个条件，就是让她回宫的时候，给皇祖母多带一些各地的水稻种子。
说也奇怪，皇祖母自从摔了一跤苏醒之后，便在她自己的寿禧宫开出一块田地，说是先皇给她托了一个梦，梦见田地里可以种出来无水的旱稻，还有什么杂交水稻，等等，好多稀奇古怪的话，还让父皇四处给她寻找水稻的种子，为此，父皇和母后都以为皇祖母摔了一跤之后，可能摔坏了脑子……
穷家富路，出门还是要多带些银子。
为此，父皇还开了私库，给了她一些私房钱。
当然，离开京城之前，她从皇祖母，母后，外祖父，外祖母，舅舅那里，都拿到了一些银子。
没出京城之前，人人都给她说江湖如何险恶，所以，除了带着两个贴身的侍女，父皇和母后还让她多带一些侍卫在身边。
出了京城，她没有想到江湖竟是如此险恶。
她一个当朝的六公主，竟然差一点被人贩子给拐骗。
出了京城，她先是去了青云寺，遗憾的是没有见着小太子，小太子跟着李神医去了神医谷。
回京城的时候路过云灵县，恰逢八月十五中秋节，听人说云灵县的花灯非常漂亮，她很想去看一看。
看花灯的时候，她既不想让两个侍女跟着，又不想带着身边的侍卫，就想着一个人自由自在。
所以，待两个侍女睡着之后，她趁着侍卫不注意便偷摸出了客栈，独自一人去大街上看花灯，哪知看了没有一会儿就被人贩子给盯上了……
夏氏给六公主梳着头，总有一些错觉，还有一些神思恍惚……
忙完之后，夏氏从衣柜里拿出披风给六公主披上，稍微有点长。
夏氏又是一晃神，小姑娘神似故人。
她稳了稳神，看出眼前的小姑娘有些伤心难过，温和劝道，“姑娘不要再难过了，一会儿送你回云灵县，就可以见到家人了，以后记得不要一个人出门就是。”
六公主听了心里暖暖的，她的运气还算不错，她这是碰到心善的人家了，“多谢夫人。”
秦时明套好了马车，兄弟四人一起送六公主回云灵县的客栈。
秦时明赶着马车出了大门。
月光下，小火狐一蹦一跳的回来了。
秦时风坐在车辕上，他比较眼尖，一眼就看到了小火狐，忙喊一句，“大哥，停一停，小火狐回来了。”


第９３章 天日昭昭
天色已经大亮，小曦宝这一觉睡的很舒服，一觉醒来，发现娘亲正坐在床边看着她。
夏氏有点神色疲惫，她一晚上没有睡觉，一直坐在床头守着小曦宝。
夏氏想一想昨天晚上发生的事，心里就有点后怕，没想到小曦宝在镇上看花灯还能让人贩子盯上。
老天保佑，还好有惊无险，小曦宝就在她身边，平平安安。
小曦宝抬起肉呼呼的小拳头揉了揉眼睛，随后露出甜甜的笑脸，软软糯糯的叫了一声，“娘亲。”
“曦宝睡醒了，起床好不好？”夏氏微笑看着小曦宝。
小曦宝乖巧的点了点头，伸了伸小胳膊小腿，小奶音又甜又糯，“娘亲，曦宝，起床。”
“曦宝真乖。”夏氏温和的给小曦宝穿上衣服和鞋袜。
“娘亲，香香。”小曦宝趴在娘亲肩头，闻着娘亲身上的桂花香，真好闻。
夏氏婆媳早上摘了许多桂花，蒸了桂花糕，还剩下一些桂花，准备再酿几坛桂花酒。
采摘桂花的时候，她身上也沾染了一些桂花香味。
“曦宝饿了吧。”夏氏用温水给小曦宝洗着手脸，语气温和，“娘亲早上蒸了香香甜甜的桂花糕，洗漱之后，就可以吃桂花糕了。”
一觉醒来，小曦宝是有点饿了，她眨巴着圆溜溜的大眼睛，奶声奶气的说道，“大宝，小宝，一起吃……糕糕。”
夏氏笑了笑，“曦宝今天起床有点晚，大宝和小宝已经吃过了。”
八月十六串亲戚，吃过早饭，叶氏和大宝小宝坐上马车，秦时明赶着马车，带着月饼回叶家村串亲戚。
小曦宝稍微有点迷糊。
嗯？今天早上她睡过头了吗？
早上的时候，她一般比大宝和小宝起的早一些。
大宝和小宝今天怎么会比她起的早。
洗好了手脸，擦了香香，小曦宝也醒了旽，想起了昨天晚上的事。
“火狐？姐姐？”小曦宝转着小脑袋看了看，没有看到小火狐，也没有看到昨天晚上的那个小姑娘。
自从搬进大宅子，小曦宝有了自己的房间，小火狐一般陪着她睡觉。
早上起床的时候，小火狐还会与她玩一会儿，然后再起床。
今天早上醒来，她怎么没有看到小火狐呢？
小火狐昨天晚上跟踪人贩子，还没有回来吗？
不会呀，小火狐那么聪明，一定可以找到人贩子的老窝。
对于这一点，小曦宝还是比较相信小火狐的。
还有，那个小姑娘去哪了，昨天晚上抱着她跑的飞快。
那个小姑娘是从云灵县被人贩子拐骗的，她不是想回云灵县吗？
夏氏瞧着小曦宝转着小脑袋，东找找，西看看，就知道小曦宝想起昨天晚上的事了，“曦宝乖，小火狐昨天晚上已经回来了，它比你起的早一点，去吃早饭了。”
小曦宝眨巴着大眼睛，小奶音清亮，“娘亲，火狐，抓坏人。”
夏氏笑了笑，“曦宝聪明，火狐也聪明，火狐找到了人贩子的老窝，县衙役把所有的人贩子都抓走了。”
哦，坏人都被县衙役抓走了。
小曦宝感觉心里踏实了。
还有那个小姑娘呢，她去哪儿了？回家了吗？
夏氏看出小曦宝心里的疑惑，微笑着说道，“那个小姑娘已经送回云灵县了，也找到了她的家人。”
小曦宝不知道的是，刚过去的一晚上，发生了太多的事。
原来，昨天晚上，小火狐领着秦时风他们找到了人贩子的老窝。
人贩子足有二十人，都住在镇上西北角的一个院子里，位置比较偏僻。
他们没有惊动人贩子，而是准备连夜去报官。
六公主更是痛恨这伙人贩子，催促着秦时明兄弟四人赶快去报官。
秦时明赶着马车刚出风铃镇，迎面碰上蒋县令与众衙役，一起前来的，还有六公主的护卫们和两个侍女。
原来蒋县令与众衙役将云灵县查了一个遍，才查到一点消息，人贩子已经去了风铃镇。
碰面之后，蒋县令看到六公主安然无恙，这才把吓飞的七魂六魄收了回来，立即领着众衙役跪地请罪。
老天保佑，他的脑袋总算是保住了，至于以后升职考核的事，唉……
由于六公主一行人是微服私行，不方便公布身份，他一个七品县令更不敢妄言，只能恭恭敬敬的听吩咐。
两个侍女和一众护卫看到六公主下了马车，立即跪了一大片，请主子责罚。
从京城出来时，皇上和皇后严令他们保护好六公主，不能让六公主出一点意外。
他们不但没有保护好六公主，还让人贩子把六公主给掳走了，回到京城，他们这碗饭也吃到头了。
秦时明兄弟四人看着蒋县令他们都给小姑娘跪下了，都差点惊掉了下巴，这才知道小姑娘的身份不一般。
小姑娘的身份虽然没有明言，但一定贵不可言。
秦时明兄弟四人都是极聪明的人，谁也没有多问一句，他们领着蒋县令连夜端了人贩子的老窝。
从人贩子的老窝里还救出来十个孩子，大多是女孩子，她们都被人贩子关在一间黑屋里。
这些孩子的家人都已经找到，有云灵县的，有风铃镇的，还有其他镇上的。
之后，秦时明兄弟四人直接回了大宅子。
六公主甚是痛恨这伙人贩子，她命蒋县令连夜审讯这一伙人贩子。
审讯之后才知道，这伙人贩子简直是坏事做尽，每年都会趁着灯会的时候拐骗与家人走散的小女孩，然后再贩卖到各个见不得人的地方。
这伙人贩子每年不知道害了多少个孩子和家庭，伤天害理，作恶多端。
就这样，多年为害一方的人贩子一伙被蒋县令带着众衙役彻底给端了。
善恶到头终有报，天日昭昭，多行不义必自毙，二十个人贩子悉数被收入县衙监牢。
无一例外，所有的人贩子都将会被处以极刑，这就是人贩子应得的下场。
天色快亮的时候，宁州知府领着一众人快马加鞭奔波了整整一晚上，也赶到了云灵县，见到了被救回来的六公主。
六公主一行人没有在云灵县再作停留。
临行之前，六公主备下厚礼，让蒋县令代为酬谢秦家。
蒋县令恭敬听命。
宁州知府领着一众人亲自护送六公主前往宁州。


第９４章 运气太好
八月下旬。
这一日上午，蒋县令坐着马车又来到了梧桐村。
师爷与一众衙役随行。
众衙役还抬着几个大箱子，看着沉甸甸的。
“快看，蒋大人来了。”
“蒋大人来我们村了，怎么还抬着几个大箱子。”
“里正在荒地开荒，他还不知道蒋大人来我们村了，快些知会里正吧。”
“蒋大人怎么又来我们村了，是不是又有什么事呀。”
“谁知道呢，赶快知会里正去迎接蒋大人。”
……
秋收之后，村民们家家户户买了耕牛，每日里，他们大多在荒地里开荒。
村里的大部分人家都准备翻建新房，砖瓦木料都已经买齐，排着队等着建新房。
建新房子重要，开荒也很重要。
由于请的外村匠人建新房子，所以，即使到了建新房子的时候，也不耽误村民们去荒地开荒。
秦家也在建新房子，秦安良一家人住在镇上，他们几乎每天回来开荒。
从镇上赶着马车到梧桐村，用不了多长时间，秦家一般上午回来开荒，下午再回到镇上。
秦安良父子赶着小野牛犁地开荒，夏氏婆媳跟着捡草根，小石头等等。
小曦宝领着大宝和小宝在荒地里玩耍。
里正和两个儿子正在荒地开荒，听说蒋县令又来到梧桐村，他扔下耕犁，急急忙忙前来迎接。
快到村口的时候，里正看到蒋县令已经下了马车，正领着一众人往村里走。
里正紧走几步，上前躬身施礼，“小的见过大人。”
蒋县令抬眼看了看里正，瞧见他的裤腿上沾满了泥土，问道，“里正，还在田地里忙着呢？”
里正见蒋大人问话，忙回道，“回大人，小的正在荒地里开荒。”
开荒？
蒋县令抬头往山脚下望了望。
他惊讶的发现，村民们都在荒地里忙忙碌碌，赶着耕牛犁地开荒，个个干劲十足。
“里正，你们村什么时候买了这么多耕牛？”
里正陪着笑脸，“大人，您上次说，开了荒地可以免五年的粮税，村民们卖了金银花之后，手里都有了一点银子，想着耕牛开荒比较快，家家户户都买来耕牛来开荒。”
蒋县令听了顿时面现惊讶之色，“每家每户都买了耕牛？”
他听佰草堂大药房的胡掌柜说过，梧桐村的村民们靠着种植金银花都发了家，但是没想到村民们家家户户都买了耕牛。
里正点了点头，“回大人，我们村以前只有几家有耕牛，现在是家家户户都有耕牛。”
蒋县令爽朗的一笑，问道，“里正，等开出来荒地，明年你们村是不是还要再扩大种植金银花？”
里正也跟着笑了笑，“回大人，村民们都有这样的想法，多开几亩荒地，明年多种植几亩金银花。”
聊了一会儿之后，蒋县令忽然问道，“秦安良家在哪，本县令此次来梧桐村，想去秦家看一看。”
里正这才恍然明白，原来蒋县令此次来梧桐村是为了秦家而来。
看来秦家真的与蒋县令攀上了关系，要不，蒋县令怎么会亲自到秦家看一看。
里正刚才还看见秦家一家人都在荒地开荒，忙回道，“大人，秦安良家正在建新房子，他们一家人也都在荒地开荒，小的这就让人去喊他。”
蒋县令略一沉思，说道，“本县令有事找他，有劳里正了。”
他这次带着六公主给秦家的酬谢厚礼而来，一定要到秦家去看一看。
六公主还特的交待，秦家的小女儿特别的聪明可爱，让他多买点小女娃喜欢的东西带过来。
蒋县令只有两个儿子，没有女儿，他也不知道一岁多小女娃喜欢什么。
他记得小女娃好像特别喜欢看书，并且过目不忘，聪明的不得了。
于是，他安排人去了几个书肆，买了两箱子书籍，其中有经史子集，有医书，民间话本，有游人游志等等，方方面面的书籍都买了一些，他还亲自到县学的藏书阁搜了一些书籍……
里正让一个村民去喊秦安良，他则领着蒋县令去了秦安良家里。
秦安良听说蒋县令找他，有点惊讶，他没有想到蒋县令会来梧桐村找他。
夏氏想着可能是为了中秋节晚上抓人贩子的事。
秦安良和夏氏简单商量了一下，一家人收拾好犁地的东西准备回家。
里正和蒋县令到了秦安良家，看到许多匠人正在给秦家建新房子。
匠人们正在搬砖砌墙，猛然抬头一看，里正领着蒋县令来了。
匠人们都十分的惊讶，蒋县令怎么亲自来看他们建房子来了。
在一个领头的匠人示意下，他们停下手中的活，有点局促不安的上前拜见蒋县令。
蒋县令问了一下才知道，秦家正在建一个三进的房子。
秦家的房子建好之后，将是梧桐村唯一的三进院。
蒋县令微微颔首，他知道，秦家种植了八亩金银花，卖了三茬金银花之后，收获也最多。
秦家有银子建一个三进院，看来秦家真的靠着种植金银花发了家。
秦家的运气太好，这次秦家兄妹又从人贩子手里救了当朝的六公主。
六公主为了感谢秦家，不但留下二千两银子，还给秦家买了不少好东西。
蒋县令也很是感谢秦家，是秦家帮着他找到人贩子的老窝，才将云灵县所有的人贩子一网打尽。
“大人，秦安良一家人回来了。”里正打断了蒋县令的思绪。
秦安良上前恭敬给蒋县令躬身见礼，“拜见蒋大人。”
蒋县令双手扶起秦安良，笑道，“秦兄不用客气。”
听到蒋县令与他称兄道弟，秦安良顿时诚惶诚恐，他哪里还敢抬头，“大人万万不可……”
里正顿时愣住了。
蒋县令怎么和秦安良开始称兄道弟了。
周围的人也都愣了半天。
秦时明和叶氏抱着孩子也愣了愣，蒋县令这是怎么了，他们家什么时候和蒋县令这么亲近了。
蒋县令爽朗的一笑，拉着秦安良的手，显得更亲近，“秦兄太客气了。”
夏氏在心里轻轻叹了一口气。
小曦宝瞧着爹爹一脸的尴尬惶恐，她麻利的从娘亲怀里滑溜下来，小胖手拿着一块糖，举的高高递给蒋县令，小奶音很是清亮，“伯伯，吃糖。”


第９５章 礼物
蒋县令拢了一下官袍，一脸微笑走到小曦宝身边，他和蔼可亲的弯下腰，接过来小曦宝递给他的糖块。
然后，神色如常的吃下去糖块。
里正心想，这已经是第二次在众目睽睽之下，蒋县令吃了小曦宝送给他的糖块。
像上一次一样，蒋县令一点也没有感觉到难为情。
小火狐不知道什么时候从马车里跑了出来，它不停的在小曦宝身边跳来跳去。
小曦宝又从小挎包里拿出来一块糖，“火狐，乖乖，吃糖。”
在蒋县令的眼里，眼前的这个小丫头太惹人喜欢了，连当朝的六公主都夸赞小丫头聪明可爱，还特别叮嘱给小丫头带些她喜欢的东西。
不但小丫头聪明可爱，小丫头养的小狐狸也聪明的不得了，听六公主说，中秋节的那天晚上，就是小狐狸跟踪人贩子，才找到人贩子的老窝。
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，仰头看着蒋县令，声音稚嫩，“伯伯，糖块，好吃。”
蒋县令吃着糖块，爽朗的一笑，点了点头，“小丫头说的不错，糖块确实很好吃。”
说完，牵着小曦宝的手走向那几个大箱子，“小丫头，看一看伯伯给你带什么礼物来了？”
秦安良走到夏氏身边站立，他看着蒋县令带过来的那几个大箱子，心里有些不安。
怎么回事，蒋县令怎么还给曦宝送礼物了？
曦宝还是个小孩子，她怎么能收蒋县令送给她的东西呢。
夏氏瞧着秦安良还是有点局促不安，低声安慰，“放心吧，曦宝懂事，没事的。”
蒋县令牵着小曦宝的手走到几个大箱子前面，然后命其中一个衙役打开了其中两个大箱子。
其实，小曦宝早已经用精神力查看了一下那几个大箱子。
她清楚‘看到’，两个箱子里装着书籍，两个箱子里装着绫罗绸缎，还有满满一箱子的银锭。
难道今天蒋县令是专门到梧桐村给她家送大礼来的？
两个大箱子一打开，大伙发现，竟然是满满两箱子书籍。
大伙顿时哗然。
没想到蒋县令竟然给小曦宝带来两箱子书籍。
小曦宝才一岁多点，她能看懂那么多书吗？
师爷看着围观的人越来越多，上前与众衙役遣散了围观的人，周围总算安静了下来。
里正也很自觉的站到了院外。
蒋县令微笑着问小曦宝，“小丫头，这些都是伯伯给你带来的礼物，喜欢不喜欢？”
“喜欢。”小曦宝看着两大箱子书籍，眉眼弯弯，“谢谢，伯伯。”
秦安良夫妇也有点惊讶，没想到蒋县令竟然给小曦宝带来两箱子书籍。
笔墨纸砚都挺贵的，更别说书籍了，何况是两大箱子书籍。
秦安良赶快走上前来，连声说道，“大人，这可使不得，小女年龄还太小，她一个小孩子，哪能看完这么多书？”
蒋县令又是爽朗的笑了笑，“小丫头聪明过人，喜欢读书，这些书留给她慢慢看。”
接着，又对师爷说道，“礼单拿给秦兄看一看。”
还有礼单？
师爷走到秦安良夫妇面前念起了礼单。
之后，双手把礼单递给秦安良。
“这……”秦安良接过礼单，心里更是惶恐不安。
夏氏神情有些复杂。
秦时明和叶氏相互看了看，更是惊讶，蒋县令这是给他们家送了大礼。
只是这大礼也太重了吧。
除了两箱子书籍，两箱子绫罗绸缎，竟然还有二千两银锭。
秦安良觉得这礼单有点沉甸甸的，“大人，这可使不得……”
蒋县令大手一挥，说道，“秦兄，你有福气呀，小丫头聪明过人，几位公子正义勇敢，很是难能可贵，这次多亏几位公子，才能抓到人贩子。”
顿了一下又压低了声音说道，“除了那两箱子书籍，那些绫罗绸缎和二千两银锭，是你家几位公子所救的那位……京城的……主子留下的，记着此事不能与外人谈。”
秦安良顿时神情愕然，原来中秋节那天晚上几个儿子所救的小姑娘是从京城来的，并且身份高贵。
怪不得蒋县令亲自到梧桐村给他们送礼。
蒋县令不但没有一点官架子，还和他称兄道弟。
看来这大礼他们不收也得收。
夏氏的神情更是复杂。
秦时明也听明白了，原来这些大礼都是那位姑娘送给他们家的。
他记得很清楚，中秋节那天晚上，所有人，包括蒋县令，见到那位姑娘之后都跪下请罪，原来那位姑娘来自京城，身份更是贵不可言。
小曦宝没有想那么多，她蹲下小身板，随手拿起箱子里的一本游记翻看，她看了几页，发现里面的内容还挺有意思的。
她还发现，蒋县令送给她的书籍挺齐全的，哪方面的都有，不但有经史子集，有医书，民间话本，名人游记等等，还有几本兵法书。
这么多书籍，哥哥们有书看了，也不用再去抄书了。
小曦宝好像想起了什么，她迈着小短腿蹬蹬蹬跑到后院。
小火狐一蹦一跳跟着小曦宝向后院跑去。
里正在院外面伸长了脖子往秦家院子里看了看，不知道蒋县令和秦家人在说些什么。
里正有点着急，蒋县令从云灵县赶过来，已经在秦家说了半天的话，到现在还没有喝上一口茶水呢。
他心里清楚，蒋县令此行是专门为秦家而来。
只是秦家正在建新房子，没有地方请蒋县令喝茶水。
里正冲师爷招了招手，想请蒋县令去他家喝茶。
师爷跟蒋县令说了之后，蒋县令摆了摆手，“无妨，不用劳烦里正，本县令不渴……”
正说着呢，小曦宝端着一大碗水，摇摇晃晃走了过来，奶声奶气的对蒋县令说道，“伯伯，喝水。”
蒋县令笑呵呵的接过来，喝了一口水，脸色变了变，这水入口清冽甘甜，真好喝。
他一口气喝了一大碗水，连连点头称赞，“嗯，好喝。”
小曦宝心想，她家的水井里含有灵泉水，能不好喝吗。
秦安良夫妇相互看了看，都有点惊讶，他们并没有教小曦宝这些待客之道，小曦宝好像无师自通。


第９６章 喜欢种水稻的皇祖母
看着秦家收下所有的礼品，蒋县令准备带着师爷和众衙役回云灵县。
他对此行很是满意，总算完成六公主交给他的任务。
里正和秦安良一家人站在院门口送蒋县令一行人离开。
坐上马车前，蒋县令若有所思的回头看了看秦家的院子。
偏偏是秦家的几个孩子从人贩子手里解救了当朝的六公主。
他暗想，秦家的风水一定很好，否则，普通的农户怎么会有如此好的运气。
小曦宝抱着一本民间话本，小胖手朝蒋县令挥了挥，甜甜的小奶音，“伯伯，慢走。”
那一刻，蒋县令竟然又开始羡慕秦安良儿女双全，而且儿女既聪明又争气。
秦家的小丫头不但长的极好，还很聪明贴心，他怎么没有这样一个小女儿呢。
秦家的四个儿子也很不错，听说除了老大没有读书，老二老三老四都在私塾读书，最小的儿子是个童生，明年即将考秀才，踌躇满志，前途不可限量。
……
九月中旬，六公主萧琰瑜在外面微服私行了一圈之后，终于安全的回到京城。
她不负父皇和母后所托，给皇祖母带回来满满两马车的水稻种子。
她每到一个地方，都会安排侍卫去米铺买一些水稻种子，一路走来，陆陆续续买了不少水稻种子。
她相信，这些水稻种子足够皇祖母种好几年的了。
六公主去寿禧宫给皇祖母送水稻种子的时候，皇祖母很是欢喜，并且问她有没有在外面碰到有趣的人和事，还让她讲一讲路上所碰到哪些稀奇的人和事。
她只好将自己一路上看到，听到的，大大小小的事，事无巨细都讲给皇祖母听。
当然，她没有讲自己如何被人贩子掳走的事。
堂堂的六公主被人贩子掳走，怎么想她都觉得太丢人。
与其讲出来让皇祖母担心，还是不讲为好。
皇祖母听的津津有味，还给她提出了一些稀奇古怪的问题。
那些稀奇古怪的问题，她听都没有听过。
可能皇祖母摔一跤摔坏了脑子，还没有完全治愈。
以前，皇祖母喜欢到京郊的皇家寺院烧香礼佛，平常召见她们这些皇子公主的时候，时常拿一些经书让他们抄写。
没想到摔了一跤醒来以后，皇祖母一改往日的喜好，不再去皇家寺院烧香礼佛，见了皇子公主，也不再提抄写经书的事。
现在皇祖母喜欢种地，让人在她的寿禧宫开出来一块田地种植水稻，她还说民以食为天，粮食高产才是最重要的事。
皇宫所有人都不理解皇祖母喜好的转变，在宫中种田种地还是头一回听说，都觉得稀奇的不得了。
但是，皇祖母是皇宫里的老祖宗，她喜欢的事，谁也不敢说什么，更不敢阻拦。
等六公主见到皇上和皇后，她就知道，她被人贩子掳走的事，皇上和皇后早已经知晓。
宁州知府不敢有所隐瞒，将六公主如何被人贩子掳走的事，原原本本的上了一本奏折，并且已经向皇上请罪。
跟随六公主的两个侍女和众护卫，回到皇宫之后，更不敢隐瞒此事，他们上禀给大内总管之后，等待着皇上的责罚。
皇上和皇后知晓此事之后，对六公主既心疼担心又生气。
洛坤宫。
皇上和皇后端坐。
皇后温婉端淑，雍容华贵，气度高雅。
皇上精神健硕，龙颜肃穆，不怒自威。
“瑜儿，你可知错？”
六公主赶快上前抱住皇后，在她软香的肩上撒娇式的蹭了蹭。
“母后，我错了，我知道错了，您和父皇不要生气了好不好。”
皇后本来还有点生六公主的气，在人生地不熟的县城，大晚上她竟然不带着侍女侍卫独自去看花灯，胆量也太大了些。
六公主在她身上蹭了几下之后，她就心软了，“瑜儿，你都这么大了，怎么这么让人不放心呢？你父皇一直担心你，你知道不知道。”
六公主瞧着皇上还是板着面孔，故意说的很轻松，“母后，其实您和父皇不用为我担心，我一点事儿没有，您不知道吧，那一伙人贩子作恶多端，当天晚上都被抓起来了。”
皇后还是有点生气，推开她，“那是当地县令消息准确，找到了人贩子的老窝，把他们都抓了起来，这才解救了你。”
六公主连忙说道，“父皇，母后，不是那样的。”
皇上抬眼看了看六公主，“那是怎么回事，你说给朕听听。”
“父皇，是这么回事。”
六公主将她如何被人贩子带到风铃镇，如何遇到秦家兄妹四人的事仔细说了一遍。
皇后微微蹙眉，“人贩子竟然如此猖狂。”
皇上也不禁皱眉。
宁州知府上报的奏折，只说了蒋县令已经将所有的人贩子收入监牢，都将全部处以极刑，并没有提及秦家四兄妹之事。
六公主撇了撇嘴，支吾了半天才说道，“父皇，其实不能怪宁州知府，他并不知道我在风铃镇被秦家四兄妹解救的事，他连夜赶到云灵县的时候，我已经回到了云灵县的县衙，之后，宁州知府亲自护送我去宁州。”
皇上面色稍霁。
皇后问道，“瑜儿，既然是秦家四兄妹解救了你，你有没有酬谢他们？”
六公主笑嘻嘻说道，“当然酬谢了，我给他们留下了二千两的银锭，还有两箱子的绫罗绸缎，我走之后，让蒋县令一并带给他们。”
皇后微微点了点头。
稍后，皇上准备起身离开，御书房还有一大堆奏折等着他批阅。
六公主忙上前拦着，“父皇，您等一等。”
皇上皱眉，“你还有何事，不要耽误时间，朕还有一堆奏折等着批阅。”
六公主犹豫了一下，还是说道，“父皇，您知道吗，秦家的那个小妹妹，她不但聪明，还……还临危不乱。”
皇上挑眉，问道，“多大的女娃娃会临危不乱。”
六公主坐直了身体，“一岁多点。”
皇上不信，“你说一岁多的女娃娃临危不乱，没有吓哭就不错了。”
六公主认真的点了点头，“嗯，您说的正确，她真的没有被人贩子吓哭。”
接着说道，“父皇，您不知道，她聪明的不得了，她养的小火狐也很聪明，她让小火狐跟踪人贩子，这才找到了人贩子的老窝。”


第９７章 福宁县主
六公主在皇上和皇后面前直夸小曦宝如何的聪明。
一岁多的小奶娃真的有如此的聪明？
皇上和皇后皆是一脸的不相信。
皇后温声说道，“瑜儿，不要夸大其词，一岁多的小奶娃让你说的太夸张了些。”
六公主挽着皇后的手臂，“母后，我说的都是真的，一点也没有夸张。”
然后，趴在皇后的肩头，自言自语道，“说也奇怪……”
六公主似是想到了什么，思维停顿在某一个地方。
皇后问道，“奇怪什么？”
皇上也看着六公主，见她半天不语，整个人像在发呆，开口问道，“想什么呢，没听到你母后的问话？”
六公主回过神来，抬头说道，“有个很奇怪的事，至今我也没有想明白。”
皇上有点不耐烦，催促道，“什么奇怪的事，说与朕听听。”
六公主坐直身子，认真说道，“那天晚上，那些人贩子想拐骗小女娃，最后不但没有拐骗到小女娃，还都莫名其妙的摔断了手和脚。”
她现在想一想，那天晚上，遇到小曦宝之后，冥冥之中，如有神助，那些人贩子都很倒霉的摔断了手和脚。
总之，那几个人贩子自从想拐骗小女娃，就开始变得很悲催。
皇后看了一眼皇上，又转向六公主，说了一句，“坏人作恶多端，理当受到老天的惩罚。”
六公主幽幽说道，“若不是小女娃悄悄让小狐狸跟踪那些人贩子，蒋县令还找不到人贩子的老窝，又怎么能一下子抓到二十个人贩子。”
皇后点头，“嗯，这么说来，是个聪慧机敏的孩子。”
皇上若有所思。
六公主抬头问皇上，“父皇，您说呢？”
皇上看了看六公主，“朕明白你的意思，这个孩子聪慧过人，对抓捕人贩子一伙有功，你是不是想让朕给这个孩子一个封赏？”
六公主连连点头，笑道，“父皇英明。”
皇上沉默片刻，说道，“朕封她一个乡君如何？”
六公主看着皇上，“父皇，那一伙人贩子有二十个人，全部被抓捕到监牢，无一漏网。”
皇上挑眉，开口说道，“朕封她一个乡君还不行吗，难道你想让朕封她为县主？”
六公主立刻站起身，走到皇上面前盈盈下拜，“多谢父皇，”
皇后掩嘴失笑。
皇上看了看六公主，面色沉了下来，“朕看你是越长大越不省心，从今天开始，禁足两个月。”
六公主连忙问道，“父皇，那您的圣旨何时……”
皇上站起身，“朕还要去御书房批阅奏折，圣旨的事稍后再说。”
说完，拂袖离开。
六公主有点急了，“父皇，君无戏言，您怎么能……”
皇后伸手拦住了她，温声说道，“瑜儿，你父皇既然已经允下，圣旨的事不妨再等上些时日。”
顿了一下又说道，“从今天开始，禁足两个月，你不准再离开皇宫。”
六公主顿时小脸一垮，一脸的不情愿，“母后……”
……
十月初，秦家的新房子已经建好。
刚建好的房子还有些潮湿，他们打算等房子晾干了之后再入住。
平时回来开荒，晚上的时候还是回到风铃镇的大宅子。
十二月初。
这一日上午，县衙的师爷坐着马车匆匆忙忙的来到了梧桐村，直接去了秦家。
秦安良一家人听师爷说明来意之后，都不禁懵了。
师爷说，秦家人对抓捕人贩子有功，皇上封赏的圣旨很快就到，让他们洗漱一番，摆好香案准备接圣旨。
夏氏听完神色有点复杂。
秦安良与四个儿子都非常激动和忐忑不安，这圣旨来的也太突然了。
谢过师爷之后，秦家人抬香案准备接圣旨。
抓捕人贩子的事都已经过去那么长时间了，皇上怎么还给他们家封赏呀?
不多时，蒋县令领着传旨公公来到了秦家。
传旨公公看了看秦家人，心里想着，六公主说的那个小女娃呢？
那个长的极好的小女娃看上去很可爱，她应该就是六公主一直惦记的小女娃。
传旨公公清了清嗓子，尖音细嗓，“秦家之女秦时曦上前接旨。”
小曦宝在娘亲旁边跪着，听到传旨公公喊她的名字，她不禁愣了一下。
皇上的圣旨是给她的吗？
夏氏压低声音，“曦宝乖，到前面去接旨。”
“知道了，娘亲。”小曦宝听话的挪到了前面。
“奉天承运，皇帝诏曰，秦家小女秦时曦天资聪慧，机敏过人……，特封为福宁县主，赏金千两，良田千亩，县主府一座。”
传旨公公用特有的尖音细嗓宣读了圣旨。
除了夏氏神情有些复杂，秦家人都懵了，他们谁也没有想到，皇上竟然册封小曦宝为县主。
传旨公公满面笑容，走到小曦宝说面前，说道，“福宁县主，请接旨。”
小曦宝连忙站起身，双手接过来明黄色的圣旨，脑子里闪过前世看过的许多历史电视剧情节，然后脱口而出，“谢主，隆恩。”
小奶音清清亮亮。
她还是个一岁多的奶宝宝，其它的，她真不会说。
夏氏拿着一个装有银子的荷包递到传旨公公手里，说了声，“有劳了。”
“恭喜恭喜。”传旨公公笑着收下银子，他抬眼看了看夏氏，心里暗自惊讶，怎么看着这位夫人像似有些面熟。
“同喜同喜。”秦安良走了过来，“您一路劳累辛苦，请到屋里喝口茶。”
“您客气。”传旨公公笑了笑说道，“圣上口谕，念着福宁县主年纪尚小，免了县主进京谢恩，还有，六公主让咱家捎一句话，她在京城一直惦记着福宁县主，咱家还要回宫复命，就不多停留了。”
听传旨公公如此说，秦安良夫妇立时明白，那个被救的小姑娘是当朝的六公主。
小曦宝捧着圣旨，看着上面的字，笑的眉眼弯弯。
两世人生，她是第一次见到在电视剧中才看见过的圣旨。
原来圣旨是这样的呀。
秦时明四兄弟都围了过来，“妹妹，让哥哥看看。”
大宝和小宝也跑了过来，他俩也想看看小姑姑手里拿的是什么东西，明晃晃的，怪好看的。
“姑姑……看看……”
“姑姑……看看……”
蒋县令与秦安良夫妇说了几句客气话。
随后，传旨公公一行人在蒋县令的陪同下离开了梧桐村。


第９８章 全村庆祝
福公公离开之后，秦安良一家人都激动不已。
秦时明兄弟四人围着妹妹，想看看圣旨长什么样子。
大宝和小宝也兴奋的不得了，嚷嚷着要看圣旨。
秦安良激动的问夏氏，“曦宝被皇上册封了什么县主？”
他当时太激动，没有听清楚。
夏氏神色如常，温和解释道，“福宁县主。”
秦安良不解的问，“那是不是和蒋县令的品级相同？”
“县主是个爵位。”夏氏淡然说道，“比县令的品级还要高。”
“啊！”秦安良不禁瞪大了眼睛，张大了嘴巴，“那就是说……曦宝的官级比蒋县令还要高？”
“嗯。”夏氏点了点头。
秦安良几乎不敢相信自己的耳朵，曦宝竟然有了爵位，并且官级比县令还要高，他们秦家的祖坟上冒青烟了吗？
叶氏在旁边笑着说，“娘，妹妹真有福气，封了福宁县主，有赏金和良田，还有一座县主府。”
夏氏也没有想到，当今皇上竟然册封小曦宝为福宁县主，还赏赐了不少黄金良田，在云灵县城还有一座县主府。
蒋县令临走之前，已经给秦安良夫妇说过，皇上赏赐的良田就在云灵县的郊外，是一个有千亩良田的大庄子。
县主府在云灵县县城，位置在县学附近，环境甚是清幽。
秦安良听说曦宝的官级比蒋县令还要高，连忙走到小曦宝身边，“曦宝乖，让爹爹抱抱，你可给秦家的列祖列宗争气了呀。”
秦时明笑道，“爹，妹妹被封了福宁县主，您没想到吧，高兴不高兴？”
秦安良乐的合不拢嘴，“爹当然高兴啦。”
小曦宝是福宁县主，他是福宁县主的爹爹，能不高兴吗。
叶氏捅了一下秦时明的胳膊，“妹妹那圣旨上还写了什么呀？”
秦时明憨厚的笑了笑，“我也不知道，上面的字一个也不认识。”
秦时雷，秦时风，秦时雨看着圣旨上的每一个字，都激动的不得了。
“妹妹，看，圣旨上有你的名字，秦时曦。”
“妹妹，看到没有，这就是皇上的印玺，大不大？”
“妹妹，上面写的福宁县主就是你，厉害吧。”
秦时明把大宝和小宝抱在怀里，“大宝，小宝，小姑姑是福宁县主，小姑姑厉害不厉害？”
大宝和小宝兴奋的拍着小肉手，“姑姑……腻害……”
小曦宝从爹爹的怀里滑溜下来，小胖手指着圣旨上的每一个字，“字字……好看，皇上……写写……”
秦时雷，秦时风，秦时雨，你看看我，我看看你，谁也不知道圣旨上面的字是不是皇上亲笔所书。
“不知道。”
“我也不知道。”
“可能……是吧。”
看着明黄色的圣旨，秦安良想起青云大师所说的话，小曦宝慧根深厚，命格富贵，有大气运加身，将来有大造化。
青云大师所言果然不虚，小曦宝才一岁多，就被皇上册封为福宁县主，真的有大造化呀。
夏氏走了过来，淡然说道，“这圣旨你们都看了半天了，该收起来了。”
说完，上前将圣旨收了起来。
……
刚开始，村民们亲眼看着蒋县令一行人浩浩荡荡的去了秦家，还不知道为了何事。
里正更是惊讶，秦家不是又有什么好事了吧？
前一段时间，蒋县令领着师爷与众衙役亲自给秦家送礼，村民们都谈论了好长时间。
这一次，看上去比上一次声势还要浩大。
听说是皇宫里来人了。
我的天，皇宫里的人竟然来到了他们村，蒋县令领着直接去了秦家。
是天大的好事吧！
等村民们听说小曦宝被皇上册封为福宁县主，整个梧桐村一下子热闹起来。
村民们也不知道县主是个什么样的官级，但是，皇上册封的县主，还下了圣旨，一定是个不小的官。
秦家的三进院，里三层，外三层，很快围满了人。
“天哪，秦家的小曦宝真有福气呀，这么小的年纪就被皇上封为福宁县主了。”
“青云大师说的对呀，小曦宝命相富贵，有大福气。”
“说真的，小曦宝一看就是个有福气的孩子。”
“乖乖，我们村竟然出了一个福宁县主。”
“有谁知道，县主是多大的官啊？”
“听说是比县令还大的官。”
“我的天，我们村竟然出了一个比县令还大的官。”
“福宁县主是我们村的，我们是不是也能跟着沾沾福气。”
“那是当然，除了我们梧桐村，哪个村有福宁县主？”
“是呀，以后说起来，我们和福宁县主是一个村的。”
……
院里院外一下子来了这么多人，秦安良和夏氏忙着招呼村民们。
“老秦，你们家有这么大的好事，恭喜恭喜。”有村民高声喊着。
“同喜同喜。”秦安良冲大伙拱拱手，“过两天一定请大伙喝酒庆祝。”
“小曦宝呢，福宁县主在哪呢？”有村民大声喊着小曦宝的名字。
小曦宝还在房间里领着大宝和小宝一起玩呢。
小火狐跟着一蹦一跳，玩的不亦乐乎。
娘亲已经把圣旨收起来了，小曦宝以为这件事已经过去了。
至于福宁县主这个封号，她没有想那么多，谁让她还是个奶宝宝呢。
夏氏只好把小曦宝抱了出来。
小曦宝没有想到她被皇上册封为福宁县主，竟然引来全村的村民们一起来围观。
村民们看上去都很高兴，男女老少，一个劲的大声喊着她的名字。
小曦宝拿起小奶壶喝了一口羊奶压压惊。
这时，里正领着几个村民买来了鞭炮。
里正挤进秦家院内，喊着秦安良，“老秦，小曦宝被皇上封了福宁县主，这么大的好事，也是我们村的大事，一定要放鞭炮庆祝，你看，鞭炮已经买好了。”
“好好好。”秦安良更是激动，连声感谢，“多谢里正。”
秦时明兄弟四人站了出来，齐声说道，“爹，我们来放鞭炮为妹妹庆祝。”
“好好好。”秦安良把燃放鞭炮的任务交给了四个儿子，把里正请到了屋里。
秦时明兄弟四人在院门口开始燃放鞭炮。
一时间，秦家的院内院外，鞭炮声，欢笑声，交织在一起，热闹非凡。


第９９章 县主府
是夜。
热闹喧嚣的一天过去，梧桐村重新回归了平静，像是什么也没有发生过。
忙碌了一整天，秦安良一家人没有回风铃镇，而是住在了新房子里。
小曦宝早早的进入了梦乡。
小火狐睡在小曦宝的脚边，像一个温暖的小火炉陪着她。
夏氏担心小曦宝踢腾被子，给小曦宝掖好被子之后回到自己的房间，随手关上了房门。
房间里还亮着灯，灯光有些昏暗。
秦安良也没有睡，看到夏氏回来了，问了一声，“曦宝睡着了吗？踢被子没有？”
“睡着了。”夏氏在床头坐下来，“曦宝睡觉老实，一般不踢腾被子。”
秦安良笑了笑，“曦宝乖巧又懂事，虽说年纪小，但很省心。”
眼看着一天比一天冷，在村里住的时候，夏氏想让曦宝和她们一起睡。
谁知道曦宝已经习惯了自己一个房间，她不愿意和爹娘挤在一块儿睡觉。
三进院的房间多，夏氏只好依着小曦宝，让她单独睡一个房间。
夏氏也认同，“嗯，曦宝是省心多了。”
秦安良夫妇正说着话，秦时雷，秦时风，秦时雨在外面敲门。
“爹，娘，你们还没有睡吧？我们能进来吗？”老三秦时风的声音。
“没有。”秦安良说了一句，“进来吧。”
秦时雷，秦时风，秦时雨推门进了房间。
新建的三进院，秦安良夫妇和小曦宝住一个院子，老大秦时明一个院子，秦时雷兄弟三人住一个院子。
白天他们太兴奋，晚上躺在床上睡不着，兄弟三人商量了一下，又跑到了爹娘的院子里。
夏氏看了看三个儿子，语气平缓，“这么晚了，你们怎么还没有睡觉？”
秦时雷，秦时风，秦时雨相互看了看，笑着说道，“娘，我们睡不着，还想看一看圣旨。”
秦安良说了一句，“白天你们不是看过圣旨了吗，怎么晚上还要看。”
秦时雨连忙说道，“白天的时候我们都没有仔细看，娘就把圣旨给收起来了。”
秦时雷和秦时风也跟着附和，“就是，我们还没有看清楚，娘就把圣旨收起来了，我们还想再看一看。”
秦安良一瞪眼睛，“那是皇上给曦宝的圣旨，你们弄坏了怎么办？”
秦时雷，秦时风，秦时雨，连声保证，“不会的，爹，您放心吧，我们保证不会弄坏圣旨。”
夏氏站起身，拿着钥匙打开柜子，从柜子里拿出明黄色的圣旨。
“我看看桌子擦干净没有。”秦安良把桌子擦了又擦。
其实，他也想再看一眼圣旨的样子，白天的时候，他也没怎么仔细看。
“爹，我们来擦桌子。”秦时雷兄弟三人慌忙上前帮忙。
夏氏神色平静的把圣旨铺展在擦干净的桌子上。
“看的时候注意一点，小心别弄坏了。”
她小的时候，在将军府，父亲也曾经接到过几次先皇的圣旨。
她对圣旨没有什么特殊的感觉，父亲每次接到圣旨的日子，即是出征的日子。
她没想到，二十多年以后，她还能再看见圣旨，并且是皇上册封小女儿为县主的圣旨。
秦安良父子四人看着桌子上的圣旨还是有些激动。
夏氏的思绪则又回到了二十多年以前，不知不觉湿润了眼眶。
……
次日。
吃过早饭后，秦安良一家人准备去云灵县看一看小曦宝的县主府，再去看看皇上给小曦宝的封田。
昨天蒋县令跟秦安良夫妇说，皇上赏赐给曦宝的县主府就在县学附近，一千亩良田在云灵县的郊外。
一千亩良田，听一听就知道大的不得了。
梧桐村有三十户村民，一共还不到三百亩田地。
也就是说，小曦宝的封田相当于三个梧桐村大小。
一家人坐上马车，秦安良赶着马车前往云灵县。
秦时雨笑着问小曦宝，“妹妹，一会儿到了云灵县，就可以看到你的县主府了，开心不开心？”
小曦宝还在逗大宝和小宝玩，顺口说了声，“开心。”
大约半个多时辰，秦时明赶着马车来到了云灵县的县衙门口。
蒋县令和师爷以及众衙役早已经在县衙门口等着，看到秦安良他们一家人下了马车，忙迎了过去。
蒋县令领着一众人上前给小曦宝恭敬见礼，“下官拜见福宁县主。”
秦安良愣住了，蒋县令他们真的给小曦宝见礼呀。
看来县主是比县令的官大。
小曦宝先是一愣，她反应的快，抱着小火狐，奶声奶气的说道，“伯伯……好……”
她还是一个小奶娃，她不懂这些礼节，也不在乎那么多繁文缛节。
蒋县令立刻眉开眼笑，“下官领福宁县主去看一看县主府。”
秦安良上前客气说道，“有劳蒋大人。”
县主府就在县学附近，离县衙不远，坐着马车很快就到了。
县主府是个五进院的大宅子。
朱红色的大门看上去很是气派，门口还有两个石狮子。
秦安良心想，他们在风铃镇买的大宅子也是五进院，花了一千两银子。
小曦宝的县主府看上去比风铃镇的房子还要气派，应该不止一千两银子。
风铃镇的大宅子属于园林型，精致典雅。
小曦宝的县主府则显得有些华丽大气，雕梁画栋，曲廊回旋，假山亭榭，还有一个大的花园。
看完了县主府，蒋县令满脸笑容的问小曦宝，“不知道福宁县主对县主府满意不满意？”
这是蒋县令从几座五进院中精挑细选出来的大宅子，离县学比较近，环境清幽，昨天专门安排人打扫了一番。
小曦宝点了点头，小奶音清亮，“满意。”
蒋县令很是高兴，让师爷把县主府的房契和地契拿了过来，交给秦安良夫妇。
然后说道，“县主府离县学比较近，以后福宁县主到县学读书很方便。”
“多谢蒋大人，”秦安良双手接过来房契和地契，“蒋大人想的真周到。”
小曦宝抱着小火狐停住了脚步，她想了想，突然说道，“二哥，三哥，四哥，县学……读书。”
秦安良和夏氏有点惊讶，小曦宝是想让老二老三老四到县学读书？
秦时雷，秦时风，秦时雨很是兴奋，他们真的能到县学读书吗？


第１００章 百亩桃园
福宁县主想让自己的三个哥哥到县学读书的事，蒋县令满口应承。
接下来，蒋县令领着秦安良一家人去郊外看福宁县主的封田。
一行人坐着几辆马车直接去了云灵县的郊外。
一路上，小曦宝对于皇上赏赐给她的一千亩良田还是有所期待的。
从县主府出发，用时不到三刻钟，就到了县城的郊外。
县主的封田一般由所在地的县令去划分。
在得知小曦宝被皇上册封为福宁县主之后，蒋县令已经亲自查看过这块地。
他觉得这块地的位置极佳，地势非常平坦，旁边就有条清水小河，以后灌溉浇地很是方便，很适合作县主的封田。
远远望去，离小河不远处还有一大片山坡，山坡上种满了果树。
秦安良和四个儿子站在高处远望着一千亩良田，心里颇为震撼。
秦安良作为一个普通的农户，半辈子都在田地里辛辛苦苦的劳作，何曾想过这辈子会拥有一千亩的良田。
眺望着这千亩良田，简直就像是做梦一样，是他想也不敢想的事。
这千亩田地也太大了吧，比他们村大多了。
这些良田都是皇上赏赐给小曦宝的封田，也就是说，以后这些田地都是他们家的了。
想一想就激动不已。
叶氏悄悄问夏氏说，“娘，这一千亩田地真的都是妹妹的吗？”
夏氏点了点头，“嗯，这些都是皇上赏赐给曦宝的封田。”
小曦宝看着眼前的一千亩良田也有点发呆。
她现在不但有县主府，还有一千亩良田。
一夜之间，她已经实现城里有房，郊外有良田，这变化也太快了吧。
她的随身空间有千亩药田，药田里种植了各种各样的药材。
但是她空间里的千亩药田，她从来没有管理过，每块药田都有不同的智能机器人去管理操作。
不管是种植，采摘，晾晒，炮制，制药，这一系列都有智能机器人自动去操作。
可是眼前的这一千亩良田，她还没有想好种植什么。
千亩田地，一眼望不到边，她真的需要好好计划一下种植什么。
蒋县令解释道，“这一千亩良田本来是云灵县一个员外的私产，这个员外是京城一位官员的旁支，年初的时候，京城的官员犯了事，这个员外受到了牵连，抄家之后，所有的田地也被收缴。”
这一千亩良田，五百亩的旱田，五百亩的水田。
旱田里本来种植的都是高粱，粟米，大豆。
水田里种植的是水稻。
庄稼都收割完之后，这一千亩地都空了下来。
蒋县令又指了指远处的那一大片山坡，说道，“那块山坡种满了桃树，差不多有百亩左右。”
小曦宝眨巴了一下圆溜溜的大眼睛，奶声奶气的问道，“桃树……也是……我的？”
瞧着小曦宝像是喜欢那块桃园，蒋县令马上说道，“下官作主，那百亩桃园也是福宁县主的。”
百亩桃园也是那个员外让人在山坡开荒之后才种植的。
种植的时间并不长，大概才有两年的时间，到现在还没有挂果呢。
自从那个员外受到京城官员的牵连，桃园长时间无人打理，几乎处于荒芜的状态。
再没有人接手，时间一长，那百亩桃园恐怕又将成为一片荒坡。
既然福宁县主喜欢那片桃园，他何不作个顺水人情，将那片桃园送给福宁县主。
小曦宝好开心哟，百亩桃园也是她的了，春天的时候可以来这里赏桃花，到了夏天还可以吃到香甜美味的桃子。
秦安良和夏氏相互看了看，都不禁有些惊讶，蒋县令怎么把百亩桃园也给了小曦宝。
蒋县令是不是太大方了？
那百亩桃园本来不包含在这一千亩田地里面，蒋县令大手一挥，就把那块桃园给了小曦宝。
秦时明兄弟四人也替妹妹感到高兴。
妹妹真有福气呀，不但拥有一千亩良田，那百亩桃园也是妹妹的。
等明年春天，他们一家人就可以一起到桃园里赏桃花了。
过了片刻，小曦宝又用小胖手指着小河边的几处水塘，“还有……水塘？”
蒋县令抬眼看了看那几处水塘，马上说道，“那些水塘在小河和桃园之间，也属于福宁县主所有。”
那几块水塘本来就是野塘，属于无主的水塘，蒋县令也一并送给福宁县主。
小曦宝顿时心喜，那几处水塘可以种上荷花，还可以养鱼。
莲叶荷田田，鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西。
想一想都挺美的。
秦安良有点听不下去了，看来只要小曦宝一张口，蒋县令都会答应。
小曦宝年纪还小，什么都不懂，一会儿不知道还会张口要什么。
蒋县令想的是，昨天福公公说过，当朝的六公主在皇宫一直惦记着福宁县主。
福宁县主是六公主的恩人，福宁县主开口，只要不违反律令，他都想办法尽量满足。
一阵冷风吹来，夏氏上前把小曦宝抱在怀里，温和说道，“曦宝乖，冷不冷，我们该回去了。”
秦安良也对蒋县令说道，“这两天让蒋大人费心了，多谢蒋大人。”
瞧着秦家人都挺满意，蒋县令让师爷把这一千亩田地和百亩桃园的地契一并交给了秦安良。
随后，蒋县令与众衙役坐着马车直接回云灵县县衙。
临走的时候，蒋县令又说起秦家几个孩子去县学读书的事。
蒋县令表示，秦时雷兄弟三人可以随时去县学读书。
距离过年不到一个月的时间，夏氏想让三个儿子过完年之后再去县学读书。
蒋县令想了想，距离过年还有一个月的时间，秦时雷他们等过完年再到县学读书也可以。
由于小曦宝的县主府还需要购置一些东西，暂时还不能入住。
秦时明赶着马车，一家人又回到了风铃镇的大宅子。
吃了午饭，一家人坐在一起商量事情。
现在，小曦宝被皇上册封为福宁县主，已经拥有一千亩的田地。
明年开春的时候，这一千亩良田他们一家人肯定忙不过来，到时候是雇人呢？或者是到牙行买人来种田……
……
是夜。
夜深人静，万籁俱寂。
夏氏像平常一样来到小曦宝的房间。
房间里的灯还亮着，夏氏瞧着小曦宝已经搂着小火狐熟睡，上前给她掖了一下被子。
随后，夏氏熄灭油灯，轻轻关上房门离开。
等娘亲离开了之后，小曦宝睁开了眼睛，然后抱着小火狐闪身进了随身空间。


第１０１章 小火狐闯祸
不管是在风铃镇的大宅子，还是在村里的新房子，一岁多的小曦宝强烈要求自己住一个房间。
夏氏不舍得让小曦宝独自一个房间睡觉，小曦宝才一岁多点，担心她自己睡觉会害怕，还担心她晚上睡觉踢腾被子。
看着小曦宝嚷嚷着非要自己睡一个房间，夏氏只好依着她。
她不知道的是，其实小曦宝只是年龄小而已……
小曦宝也有自己的私心，她知道，娘亲每天晚上睡觉之前，都会来看看她，看她睡着了再给她掖一下被子。
等娘亲离开房间，小曦宝就自由了。
今天晚上她躺在床上装着睡着了，很容易就骗过了娘亲。
娘亲一离开房间，她就抱着小火狐进了她的随身空间。
然后，小曦宝马上放开了小火狐，让它在空间里自由活动。
小火狐还是第一次到小曦宝的随身空间。
这是什么地方呀，怎么灵气十足。
小火狐只是呆愣了一秒，下一秒就直接蹦蹦跳跳跑向灵泉。
它敏锐的察觉到，所有的灵气都是从灵泉那里而来。
小火狐跑到了灵泉边，看到‘汩汩’往外冒着泉水的灵泉，它兴奋的一跳三尺高。
找到了！它终于找到了！
原来小主人平时喂它喝的灵泉水，都是从此而来。
灵泉一直不停的往外汩汩冒着清澈的泉水，溢出的泉水涓涓流向每一块药田。
小火狐低头贪婪的喝着清冽甘甜灵泉水。
小曦宝先是到爷爷奶奶的私人医院转了一圈。
然后到奶奶的美食厨房找些好吃的。
厨房内有各种各样的美食食材，品种丰富又齐全，简直就是一个不折不扣的小超市。
她经常从美食厨房拿出来各种好吃的，什么糖块呀，牛肉干等等小零食，她都可以用小挎包作掩饰，从从容容的把这些小零食拿出来给家人吃。
后来她才发现，她的随身空间有自动补给功能，不管她从厨房里拿出来多少零食，都可以自动补给。
小曦宝很是欣喜，这样她就可以放心的吃空间里的小零食了，再也不用担心空间里的零食会吃完。
前世的时候，她就是一个喜欢吃零食的小馋猫，所以奶奶给她准备了各种各样的小零食。
她有点想念奶奶了。
小曦宝的目光看向了厨房最里面的一个房间，房门虚掩着，那里好像是奶奶平时存放东西的小仓库。
小仓库里有什么呀，她还没有仔细看过。
小曦宝推开小仓库的房门，走进房间一看，里面的东西可真不少，整袋的面粉和大米，还都没有拆开，还有几桶各种食用油，大包的调料等等。
她的目光落到角落里两个装满东西的大袋子上。
她一时起了好奇心，这两个袋子里满满当当，袋子里装的都是什么呀？
小曦宝打开其中一个袋子看了看，她不禁眼前一亮，袋子里竟然装满了黄灿灿的玉米粒。
另外一个袋子看着疙疙瘩瘩，里面装的又是什么？
她打开看了看，发现袋子里装满了土豆。
小曦宝马上明白了。
爷爷奶奶平时喜欢喝玉米大碴子粥，为此还专门买了一个万能家用磨粉机，既可以将玉米粒打成大碴子，还可以打成玉米粉。
小曦宝喜欢吃土豆泥，奶奶知道她快要回国了，特的买了一大袋子土豆给她准备着。
看着装满玉米和土豆的两个大袋子，小曦宝脑子里顿时有了新的想法。
她现在是拥有一千亩良田的福宁县主，名副其实的‘地主婆’。
可能是农业民族骨子里的基因，怀着满满的期待，对脚下这片土地更是爱的深沉。
小曦宝对她的千亩良田同样充满了期许。
蒋县令说过，以前旱田里种植的都是粟米，高粱之类的农作物。
小曦宝知道，这个年代的农作物的产量都很低，不管是粟米或是高粱，即使人们在田地里精心劳作，每亩的产量不过两百斤左右。
交了税粮之后，农户们手里所剩无几。
若是再碰到不好的年景，农户们更是苦不堪言。
所以当梧桐村的村民们在旱田种植金银花尝到甜头之后，他们开垦的荒地再也不愿意种植高粱和粟米。
小曦宝发现，这个架空的年代并没有玉米和土豆，她何不把这些玉米和土豆种植在她的封田里。
前世在国外读博士的时候，每到假期，她就会到各个地方去旅游，也曾经去过一些农场，看到过国外的农场如何种植农作物，包括种植玉米和土豆，也了解到玉米和土豆的种植方法。
她知道，玉米和土豆都是高产量的农作物。
玉米每亩地能产一千斤左右。
土豆就更厉害了，每亩地的产量可以达到五千斤。
自古民以食为天，若是能把玉米和土豆在这个年代种植推广，应该可以惠及到千千万万的百姓。
既然有这个机会可以为全天下的百姓做一些力所能及的事，何乐而不为呢。
更何况她现在是皇上钦封的福宁县主，若是可以借此福泽天下百姓，使天下百姓生活安宁，她在全国推广玉米和土豆和种植这一举措将更有意义。
高产量农作物可以使家家户户粮满仓，天下百姓也能有安宁生活，既对得起她这个福宁县主的封号，也不枉她穿越这一世的机缘。
小曦宝的主意已定，她已经有了规划，她要在自己的封田里种植玉米和土豆，等到收获的季节，看一看每亩的产量如何再作推广。
这时，小火狐喝饱了灵泉水，一蹦一跳的跑到小曦宝面前。
小曦宝瞧着小火狐的肚皮圆滚滚，就知道它喝了太多的灵泉水。
平时她也喂小火狐喝一些灵泉水，没想到小火狐见到灵泉就不知道节制，喝了一肚子的灵泉水。
小曦宝猜着小火狐会不会尿床。
不管了，今天晚上就把小火狐关在门外面吧。
小曦宝抱着小火狐出了灵泉空间之后，就把小火狐放在了门外，“火狐，水水，多多，尿床。”
说完，小曦宝就关上了房门。
小火狐急的用爪子挠着房门，小曦宝没有理睬它，躺在床上开始呼呼大睡。
……
次日一大早，秦时雨就抱着小火狐来到了爹娘的院子里，在妹妹的门前喊着，“妹妹，起床没有？”
夏氏闻声从房间里走出来，有点生气的说道，“老四，怎么了，你妹妹还在睡觉，这一大早的，你喊什么呀？”
小曦宝躺在床上睁开了眼睛，她知道，肯定是小火狐闯祸了。


第１０２章 叶家出事了
秦时雨垮着一张脸，“娘，您不知道，昨天晚上，小火狐把我的被褥尿湿了。”
小火狐从秦时雨的怀里跳下来，跑到小曦宝的门前，两只前爪不停的挠着房门。
夏氏觉得有点奇怪，“老四，小火狐昨天晚上陪着小曦宝睡觉的呀，什么时候跑到你的房间了？”
秦家一家人都知道，小火狐每天晚上都陪着小曦宝睡觉，不知道昨天晚上怎么跑到老四的院子里去了。
秦时雨摇了摇头，他也不知道小火狐什么时候跑到了他的房间。
他早上醒来的时候，看到小火狐在他的床尾睡觉，他还挺高兴，小火狐竟然主动到他的房间睡觉，这是从来没有过的事。
小火狐比较通灵性，平时秦时雨他们兄弟几个都喜欢逗小火狐玩，但小火狐到了晚上只粘着小曦宝。
等秦时雨抱起小火狐一看，床尾的被褥湿了一大片，他才知道昨天晚上小火狐尿床了。
他连忙起床，把床上的被子褥子拿到院子里晾晒，好在今天是个大晴天。
晾完被子褥子，他抱着小火狐来到爹娘的院子里，看看妹妹起床没有，想问一下小火狐怎么回事。
夏氏推开小曦宝的房门，“曦宝乖，天亮了，该起床了。”
小火狐蹦蹦跳跳的跑进了小曦宝的房间。
秦时雨也跟着进了妹妹的房间，“妹妹的房间好暖和呀。”
夏氏在小曦宝的房间放了个暖炉，暖炉里面燃烧着上好的银丝碳，所以整个房间里暖融融的。
由于小曦宝想自己独自睡一个房间，夏氏担心小曦宝着了寒气，她专门让秦安良到云灵县买了一些上好的银丝碳，也只有小曦宝的房间里燃烧着银丝碳。
小曦宝装着刚睡醒的样子，往被子里缩了缩，抬起肉乎乎的小拳头揉了揉眼睛，声音软软糯糯，“娘亲。”
又看了看站在娘亲身后的秦时雨，她一脸的天真无辜，也软软糯糯的喊了一声，“四哥。”
秦时雨不解的问妹妹，“妹妹，你知道吗，昨天晚上小火狐从你房间跑出去了？”
小曦宝装作什么都不知道的样子，“火狐，陪我，睡觉。”
秦时雨叹了一口气，“妹妹，你不知道，昨天晚上，小火狐跑到了我的房间，把我的被褥尿湿了。”
小曦宝眨巴着一双大眼睛，慢慢吐出来几个字，“火狐，梦游。”
夏氏‘噗嗤’乐了，“娘亲还没有听说过小狐狸会梦游。”
秦时雨顿时瞪大了眼睛，他也没有听说过小火狐梦游的事，“妹妹，你说的是，小火狐昨天晚上梦游了？”
小曦宝躺在床上一本正经的说道，“梦游，志怪，奇闻。”
秦时雨更是惊讶，“哪本志怪奇闻里写着小狐狸会梦游呀？拿给四哥看看好不好？”
小曦宝指了指房间里的两个大箱子，两个箱子里装满了书籍，都是蒋县令送给她的，她已经看完了。
那些书籍五花八门，方方面面什么都有，其中有不少民间话本，还有一些志怪奇闻小说。
秦时雨连忙去那两个大箱子里翻找志怪奇闻小说。
瞧着老四蹲在那里寻找志怪奇闻小说，夏氏不禁皱眉，“老四，早饭已经做好，吃了早饭还要去私塾读书，散学回来再找也不迟。”
“娘，我知道了。”秦时雨随手拿起一本民间话本，这本书他还没有看过。
小曦宝看着四哥拿着一本书离开了房间，才开始让夏氏给她穿衣服，“娘亲，起床。”
夏氏拿衣服给小曦宝穿上，笑着问道，“曦宝饿不饿，早上娘亲给曦宝蒸了香甜的桂花糯米丸子？”
小曦宝眨巴眨巴眼睛，点了点头，“肚皮，饿饿，大宝，小宝，一起吃。”
夏氏给小曦宝穿上鞋袜，“好，曦宝和大宝，小宝一起吃香甜的桂花糯米丸子，再喝一碗羊奶，好不好？”
小曦宝在娘亲的脸颊‘吧唧吧唧’亲了两口，甜甜的小奶音，“丸子，甜甜。”
说完，悄悄的瞅了一眼在房间里一蹦一跳的小火狐，心里在说，“小火狐，闯祸了吧，看你晚上还喝不喝那么多水。”
夏氏把她的小表情都收在眼底，不由的笑着摇了摇头。
小曦宝真是个聪明的小人精。
……
进入腊月以后，天气一天比一天寒冷。
这一日，眼看就要到腊八了，天空洋洋洒洒飘起了雪花。
雪下的并不大，但是小曦宝，大宝，小宝，都很兴奋，三个小团子穿着厚厚的棉衣，在院子里不停的跑着玩。
小火狐也跟着撒欢式的在院子里蹦蹦跳跳。
小曦宝很想看一场大雪，这样就可以让四个哥哥在院子里堆雪人了。
她记得前世上小学一年级的时候，冬天下了一场大雪，同学们都很兴奋，课间活动的时候堆雪人，滚雪球，打雪仗，玩的很是开心，她最是记忆深刻。
后来，由于她一直跳级，不停的跳级，就再也没有玩过堆雪人打雪仗这样好玩的事。
雪花飘了一上午就停了，下午开始飘起了小雨，落在地面上薄薄的一层雪也很快被融化。
小曦宝想让哥哥们堆雪人的愿望也落空了。
……
临近年关，家家户户都开始准备过年的年货。
秦时雷，秦时风，秦时雨还在私塾读书，他们到了年底才放假。
秦安良和大儿子秦时明赶着马车到街上去买年货。
听说街上到了年关的很是热闹，小曦宝也想跟着去看一看。
夏氏以天气太冷为由，没让小曦宝跟着去买年货。
秦安良答应小曦宝，买完年货回来，给她和大宝，小宝买三个小糖人带回来。
谁知秦安良父子刚出了院门就回来了，一起回来的还有叶氏的二嫂张氏。
“二嫂，跟我来吧。”秦时明停好了马车，领着张氏直接回了院子。
秦安良下了马车直接回了主院。
小曦宝正领着大宝和小宝在院子里玩耍，一眼就看到爹爹回来了，张口喊了一声，“爹爹。”
夏氏听到声音从房间里走出来，有点诧异的问秦安良，“不是去街上买年货吗，怎么这么快就回来了？”
秦安良迈大步走进房间，对夏氏说道，“叶家来人了，好像是家里出了点事。”


第１０３章 一百两银子的欠条
叶氏正在房间做针线活，看到秦时明领着她娘家二嫂回来了，她赶快站起身相迎，“二嫂，你来了。”
张氏一进房间就给秦时明夫妇跪下来了，泪流满面泣不成声。
叶氏吓了一跳，忙上前搀扶起张氏，“二嫂，家里出什么事了，你这是怎么了？”
张氏哭着说着，“你二哥……跟人赌银子……输了……”
秦时明低声对叶氏说，“听二嫂说，你二哥去赌坊赌输了银子，身上带的银子不够，被赌坊的人给扣下来了，说是三天内酬不够银子，不但要带走你娘家的两个小侄儿，还要剁了你二哥的手。”
赌银子？
二哥去赌坊赌银子了？
叶氏呆了呆，半天才反应过来。
她急忙问张氏，“二嫂，你和二哥不是在镇上开了一个豆腐坊吗，二哥不在豆腐坊磨豆腐，怎么跑到赌坊去了。”
张氏坐在那里掩面哭泣，“你二哥去给人家送豆腐，拿了银子之后……就去了赌坊……”
叶氏的两个哥哥，叶大牛和叶二牛，平时都是老实本分的人。
叶氏中秋节回娘家串亲戚的时候，叶二牛两口子跟叶氏说，他们想在风铃镇开一个小的豆腐坊，看叶氏能不能借给他们一点银子。
近一年多以来，秦家的运气特别好，发家致富日子是越过越好，不但置房买地买马车，还送三个儿子都去镇上的私塾读书。
叶大牛和叶二牛羡慕的同时，也知道妹妹嫁了一个好婆家。
叶二牛还听妹妹说，秦家的小女儿还被皇上封为福宁县主，皇上赏赐了不少好东西，她的婆婆都给攒着，留给秦家小女儿长大之后做陪嫁。
相比着秦家，叶家是人多地少。
叶家有十一口人，一共才有九亩田地，生活上难免有些困窘。
叶大牛家有三个儿子，大的十四岁，二的十一岁，小的七岁。
叶二牛家有两个儿子，大的十岁，小的六岁。
中秋节之前，叶家给两个儿子分了家，叶大牛家分了四亩田地，叶二牛家分了三亩二分田地，老两口留下一亩八分田地。
分家之后，叶二牛两口子看着两个儿子一天天长大，也想送两个儿子去私塾读书。
叶二牛比叶大牛为人灵活，既然分了家，他思来想去，就想着在镇上开个豆腐坊，做点小营生挣下银钱，也送两个儿子去读书。
叶二牛两口子知道，叶氏没有跟公婆分家，夏氏也从来不亏待她，平时只要秦家有进项，多多少少都会给叶氏一些银子。
因此，叶二牛知道妹妹手里有银子。
正好妹妹中秋节回来串亲戚，他便向妹妹张口借一些银子。
叶氏手里差不多有六十两银子。
这些银子是夏氏平时给她的银子，让她拿着自己花。
听到二哥和二嫂问她借银子，叶氏自己拿不定主意。
叶氏与秦时明商量之后，拿出来二十两银子借给二哥和二嫂。
叶二牛分家之后，手里有十两银子，再加上妹妹借给他的二十两银子，三十两银子足够在镇上开一个小的豆腐坊了。
就这样，中秋节之后，叶二牛和张氏便在镇上开了一个小的豆腐坊。
叶二牛两口子既勤快又干净，张氏手也灵巧，豆腐坊开业之后，小营生挺红火。
叶氏和秦时明还去豆腐坊看过两次，看到有不少人前来豆腐坊买豆腐，看来二哥的豆腐坊生意还挺好的。
所以，叶氏弄不明白，二哥给人送完豆腐之后，怎么就去了赌坊跟人赌银子去了？
叶氏给张氏端来一碗水，“二嫂，你别着急，先喝点水再慢慢说。”
张氏喝了碗水之后，渐渐平静了下来。
叶氏在张氏旁边坐下来，安慰着她，“二嫂，二哥平时没有去赌坊赌银子的习惯吧？”
张氏摇了摇头。
叶氏皱着眉头，不解的问，“那二哥到底是怎么回事呀？”
于是，张氏把叶二牛如何去赌坊赌银子的事，跟叶氏和秦时明讲了一下。
原来，叶二牛一大早去给镇上的一家食肆送豆腐，食肆就在赌坊旁边，有个同村的人，人称癞头朱，他正准备进赌坊，抬头看到叶二牛，就拉着叶二牛一起进了赌坊。
叶二牛从来没有进过赌坊，更不会跟人赌银子。
癞头朱跟人赌银子，叶二牛就站在旁边看热闹。
癞头朱跟人赌银子其实很简单，就是摇骰子，比大小。
癞头朱的运气看着还不错，几乎是每把都赢，不到一刻钟的时间，他就从一两银子赢了十两银子。
这样挣银子也太快了，叶二牛用羡慕的眼光看着癞头朱。
叶二牛一开始没想着要赌银子，可是他看着癞头朱一会儿就挣了五两银子，心里面有些痒痒，他犹豫着要不要试一下运气。
万一运气好了呢，他是不是也可以很快挣到不少银子。
叶二牛身上有五两多碎银子，是他这几天卖豆腐挣的银子，他揣在身上，还没有交给张氏。
癞头朱看出来叶二牛的心思，就撺掇着他也去碰一碰运气，没准运气好能挣到大笔银子呢。
叶二牛被癞头朱说动了心，试着拿出来一两碎银子跟人摇骰子比大小。
还别说，叶二牛一开始还真赢了五两银子，他整个人开始亢奋。
可是，接下来，没有一会儿工夫，不但赢来的五两银子都输了进去，身上的五两多银子也输了进去。
叶二牛好像魔怔了一般，跟赌坊的人写下欠条继续往下赌，越赌越输，越输越赌。
最后，他已经赌红了眼，直到赌坊的人跟他说，他已经欠下赌坊一百两银子。
看着一百两的欠条，白纸黑字，写的清清楚楚，叶二牛这才明白过来，他抱头后悔的要死，可是已经悔之晚矣。
叶氏听二嫂说完，沉默了半天，现在她手里只有四十两银子，可是二哥欠赌坊一百两银子，她上哪凑齐这一百两银子。
叶家已经分了家，叶氏的爹娘手里也只有十两银子左右，叶大牛手里也没有几两银子，加起来也不够一百两银子。


第１０４章 去赌坊
张氏说完叶二牛如何在赌坊欠下百两银子，又开始掩面哭泣。
叶氏瞧着哭泣的二嫂，心里不由的一阵悲哀。
她想不通，二哥做着豆腐营生好好的，为何要去赌坊跟人家赌银子呀。
谁人不知，天下之倾家者，莫过于赌博。
人常言，十个赌徒九个输，有的赌徒直到倾家荡产还执迷不悟。
又有多少人到赌坊一掷千金，最后都是输的血本无归。
凑不够一百两银子，叶氏也不知道怎么办了。
难道就这样让赌坊的人剁掉她二哥的手，并且带走她娘家的两个小侄儿……
叶氏一脸的愁容，她目光呆呆，盯着院子里的地面，像是能从地面盯出来一百两银子。
秦时明不忍看着妻子如此愁眉不展，他低声对叶氏说道，“实在不行，我去问一问爹和娘。”
叶氏看了看秦时明，她没有吭声。
让她去问公婆借银子替叶二牛还赌债，她也有点张不开口。
毕竟去赌坊赌银子的事说出去很不光彩。
秦时明瞧着妻子不吭声，他又说道，“我们能帮还是帮一把，我去问一下爹和娘。”
张氏含泪的目光看向叶氏，明显带着一些祈求。
叶氏叹了口气站起身，对秦时明说道，“我跟你一起去吧。”
秦时明和叶氏一起去了主院。
小曦宝领着大宝和小宝在院子里玩老鹰捉小鸡的游戏。
小火狐跟在小曦宝身后撒着欢的蹦蹦跳跳。
秦安良夫妇在房间里坐在桌子旁说着话。
夏氏见大儿子两口子一起过来，看着两人都面带愁容，忙问，“怎么了，到底出什么事了？”
秦时明和叶氏，两个人你一句，她一句，把叶二牛如何欠赌坊一百两银子的事说了一下。
秦安良听完，深深的叹了一口气，“唉，十赌九输，怎么会去赌坊赌银子呢？”
夏氏知道叶大牛和叶二牛的为人，俩兄弟都是老实本分的庄稼人。
叶二牛平时没有去赌坊赌银子的坏毛病，若不是受人蛊惑，也不会去赌坊赌银子。
秦家种植和采摘金银花的时候，叶大牛和叶二牛都很热心的前来帮忙。
现在，叶二牛一时糊涂欠下赌坊百两银子，力所能及，作为亲家，他们该帮还是要帮。
吃一堑，长一智，经过此事，相信叶二牛以后再也不会去赌坊赌银子。
夏氏拿出来十个银锭，每个银锭都是十两，用包裹包好之后交给叶氏。
她温声对叶氏说道，“这是一百两银子，你二哥还在赌坊被人扣着，先拿着银子把人赎出来再说。”
秦安良也对大儿子说道，“拿着银子赶快去吧，不要耽误了。”
叶氏拿着一百两银子，声音哽咽，“爹，娘，谢谢你们。”
夏氏安慰着叶氏，“都是一家人，不要想太多，我在家做午饭，等着你们一起回来吃午饭。”
小曦宝在院子里玩耍，她通过异能精神力，将大哥大嫂的话都听到了耳朵里。
古代的赌坊，她还没有见过，她也想去看看古代的赌坊长什么样。
顺便再玩两把，决不能把那一百两银子便宜给赌坊。
大宝和小宝正玩的很开心，小曦宝领着他俩跑到屋内，“娘亲。”
夏氏给小曦宝整理了一下兜帽，温声说道，“曦宝乖，娘亲去做饭，你领着大宝和小宝在院子里玩好不好。”
小曦宝眨巴着一双大眼睛，奶声奶气的说道，“糖人，甜甜。”
秦安良这才想起，他本来答应小曦宝，买年货回来时，给她带小猴子糖人回来，结果年货没有买成，小猴子小糖人也没有买。
秦安良哄着小曦宝，“曦宝乖，明天爹爹一定去集市买小猴子糖人，好不好。”
小曦宝噘着小嘴不同意，嚷嚷着要去集市买小猴子糖人。
大宝和小宝也跟着一起嚷嚷。
“糖人，甜甜。”
“糖人，甜甜。”
秦时明只好说道，“爹，娘，我们去赌坊的时候正好路过集市，让妹妹和大宝小宝一起吧。”
秦安良马上一瞪眼睛，“赌坊是什么地方，怎么能带小孩子去那种地方。”
夏氏也责怪大儿子，“赌坊污秽不堪，不能带小孩子去赌坊。”
叶氏连忙说道，“爹，娘，我不进赌坊，我在马车里看着妹妹和大宝小宝。”
“大宝，小宝，坐，车车。”小曦宝一听，领着大宝和小宝就往马车边跑去。
小火狐一蹦一跳的紧跟在三小只身后，它也要跟着一起去集市。
秦安良叹了一口气，站起身，说了一句，“我去喂一下牛和羊。”
夏氏无奈的摇了摇头，“曦宝真是越大越不听话。”
……
张氏看到叶氏借到了一百两银子，又开始抹起了眼泪。
叶家人举全家之力，也凑不够一百两银子。
她实在是没有办法，才想着到秦家借银子。
她想着试试看，没有想到秦家真的借给一百两银子。
借秦家的这一百两银子，她和叶二牛一定想办法早点还清。
秦时明赶着马车，叶氏，张氏，小曦宝，大宝和小宝，都坐在马车上。
路过集市的时候，秦时明买了三个小猴子糖人。
小曦宝，大宝，小宝，人手一个小猴子糖人，吃着甜甜的糖人，很快来到了赌坊的门前。
门口停着几辆马车，秦时明找个空闲的地方停好马车。
叶氏把装有银子的包裹递给张氏，“二嫂，你们去吧，我还要照看孩子，我就不进去了。”
“好。”张氏拿着包裹下了马车。
叶氏没有下马车，她在车厢里照看小曦宝，大宝和小宝。
秦时明和张氏正要进赌坊，小曦宝突然挑开车帘，喊了一声，“大哥，抱抱。”
秦时明走了过来，很严肃的对小曦宝说道，“妹妹，这里是赌坊，不是小孩子玩的地方，大哥若是带你进赌坊，爹和娘知道了会打死我的。”
小曦宝当然知道这里是赌坊，她此次就是想去赌坊看一看，她一定要把叶二牛赌输的银子赢回来。
她想着，叶二牛之所以输了那么多银子，很大可能有人在赌坊出老千。
不管前世还是今生，她的大脑就像是一个计算器，数字一类的东西都难不倒她，小小的骰子算得了什么，更何况她有异能精神力，她在赌场不会失手，更不惧有人出老千。


第105章 赎人
秦时明说什么也不肯带着小曦宝进赌坊。
若是让爹和娘知道他带着小曦宝进赌坊，回到家里一准会把他打死。
叶氏也拦着小曦宝，好言好语哄着她，“妹妹，听话啊，赌坊又脏又乱，小孩子不可以进赌坊，一会儿咱们去集市买果子点心好不好。”
小曦宝眨巴着漆黑圆溜的大眼睛，慢慢的挪动着小身板向车外爬。
“妹妹，当心别摔着。”秦时明吓的赶快把小曦宝抱下马车。
小火狐也跟着跳下马车，紧跟在小曦宝身后。
小曦宝仰头看了一下门匾，上面的四个大字非常醒目，她一板一眼的念着，“豪，顺，赌，坊。”
豪横霸气又顺风顺水，真是好名字。
豪顺赌坊是风铃镇唯一的一家赌坊，是钱豪顺，钱员外开的赌坊。
豪顺赌坊的位置很好，在风铃镇最好的地段，楼上楼下共有两层。
张氏大为惊讶，秦家的小女儿才一岁半，这么小的奶娃娃竟然认识字，怪不得被皇上封为福宁县主，太了不起了。
她抬头看了看门匾上的字，一个也不认识，她还不如一个奶娃娃。
小曦宝朝秦时明伸着小胳膊，“大哥，抱抱。”
秦时明装着生气的样子，故意不抱她。
小曦宝仰着小脑袋很傲娇的说了一句，“寄己走。”
然后迈着小短腿就往赌坊的大门走。
小火狐紧跟在小曦宝身后。
可是赌坊的门槛有点高，小曦宝的小短腿根本迈不过去。
她吭哧吭哧试了半天，还是没有迈过赌坊的门槛。
小曦宝噘嘴生气，这门槛太高，有点欺负奶宝宝。
秦时明跟在小曦宝身后也不帮她，想让她知难而退。
张氏也不敢带着小曦宝进赌坊，只好看着小曦宝吭哧吭哧爬门槛。
小火狐替小曦宝着急，它一下子就可以跳过去门槛，小主人怎么这么笨呢。
小曦宝脑子一转，一把抓过来小火狐垫在脚下，她踩在小火狐身上，终于翻过了门槛。
“妹妹，当心别摔着。”秦时明连忙走过去抱起小曦宝，“妹妹，没事吧。”
小曦宝拍了拍身上的尘土，若无其事的说，“没事。”
小火狐也跟着跳进了赌坊。
张氏瞧着秦时明抱着小曦宝进了赌坊，她拿着包裹也跟了上去。
进了赌坊，小曦宝转着小脑袋左看看，右看看。
乖乖，古代的赌坊挺热闹呀。
赌坊里到处都是人，高低胖瘦，有布衣平民，有华服贵少，人头攒动，真的是三教九流，什么人都有。
不管是站着的，还是坐着的，人人看上去都亢奋不已。
摇骰子的声音，猜大小的声音，还有旁观起哄的声音。
赢了钱的轰然叫好，输了钱的绝望哀嚎，各种声音交织在一起，此起彼伏，好不热闹。
见有人进赌坊，有个小伙计马上迎了上来，他用诧异的眼光快速的打量了一下秦时明和小曦宝，心想，赌坊每天人来人往，不论身份，不分贵贱，但是父女俩一起进赌坊的倒是不多见。
这个小女娃长的极好，眉眼间自带一种与生俱来的贵气，他还从来没有见过长的这么好看的小女娃。
待会儿这位爷不会把这么好看的小女娃给输掉吧。
小伙计满脸堆笑，问秦时明，“请问这位爷，您是来找人呢，还是想玩上两把。”
秦时明是第一次进赌坊，心里很是紧张，“我们……来……”
小曦宝不怯不懦，小奶音清亮，“找人。”
秦时明也连忙说，“对对对，我们找人。”
小伙计瞅了一眼跟在秦时明身后的张氏，看她紧紧抱着一个包裹，马上明白是怎么回事。
看样子，他们是拿着银子来赎人，二楼的房间确实关着几个输了银子的人，不知道他们想找哪一个。
小伙计马上换了一个面孔，鼻孔朝天，“你们想找谁？”
张氏忙上前说道，“找叶二牛。”
“叶二牛？”小伙计不屑的看了一眼张氏，“银子都带齐了？”
秦时明马上说道，“银子都带齐了，叶二牛在哪，我们能先见一见吗？”
小伙计又看了一眼张氏，说了一声，“跟我来吧。”
说着，蹬蹬蹬顺着楼梯往二楼走去。
秦时明抱着小曦宝跟在小伙计后面。
小火狐也一蹦一跳跟着上楼。
张氏神情紧张，抱紧了怀中的包裹，也跟着上楼。
上了二楼，小伙计领着秦时明他们进了最里面的一个房间。
“你们先在这里等一会儿，人马上就到。”小伙计说完就离开了房间。
秦时明和张氏都有点紧张。
小曦宝从秦时明的怀里滑溜下来，伸手把小火狐抱在了怀里。
她悄悄用精神力探查了一下，她发现，叶二牛就在隔壁的房间，有两个壮汉看着他。
很快，那两个壮汉就把叶二牛带了过来。
叶二牛一眼看到张氏，“你怎么来了。”
又看了看秦时明，惊讶的问道，“妹夫，你怎么也来了。”
秦时明和张氏还没有说话，门外又进来一个人，阴阳怪气的说道，“银子带来了吗？”
小曦宝一看，她认识这个人，小胡子，那天在大街上强买强卖小牛犊的那个小胡子。
秦时明也认出来了，这不是那天在大街上买小牛犊的那个人吗？
秦时明知道小胡子不是什么好人，弯腰把小曦宝抱在了怀里。
小胡子没有认出秦时明和小曦宝，他只是觉得看着有些熟悉。
他在赌坊见的人多了，哪记着那么多人。
秦时明神情紧张，连忙说道，“银子带来了，我们来赎人。”
小胡子在凳子上坐了下来，翘着二郎腿，慢悠悠问道，“一百两银子都带齐了？”
张氏忙说道，“带齐了，一百两银子我们都带齐了。”
叶二牛瞪大眼睛，“你上哪弄的一百两银子……”
小胡子不耐烦的打断叶二牛的话，“银子呢，拿上来。”
张氏把包裹放在桌子上，打开包裹，声音发抖，“银子，一百两银子都在这里。”
小胡子拿起十个银锭仔细看了看，一个银锭十两银子，十个银锭，整整一百两银子。


第106章 玩两把
小胡子把一百两银子都收了起来，看了一下叶二牛，“我们豪顺赌坊是讲诚信的，银子到了，人可以走了。”
叶二牛顿时又喜又悔。
喜的是，他的手保住了，两个儿子也保住了。
悔的是，千不该万不该受癞头朱的蛊惑到赌坊赌银子。
他出事之后，癞头朱早已经不见了人影。
张氏拉着叶二牛的衣袖，“我们回去吧，豆腐坊离不开人。”
“嗯。”叶二牛应了声，又对秦时明说道，“妹夫，谢谢，今天多亏了你，我们回去吧。”
“好。”秦时明抱着小曦宝准备往门外走。
小曦宝眨巴着大眼睛，小奶音清亮，突然说道，“欠条。”
秦时明和叶二牛相互看了看，这才想起来，那张一百两银子的欠条还在小胡子手里。
他们光顾着高兴，完全把欠条的事给忘了。
交完了银子怎么能不拿回欠条呢？
幸亏小曦宝还记得欠条这回事。
小胡子抬眼看了看小曦宝，小丫头不但长的极好，人也挺聪明啊。
他是有意把欠条留下来的，为的是以后……
秦时明走上前，对小胡子说道，“我们已经交了银子，那张欠条可以还给我们了吧。”
小胡子只好从衣袖里拿出来那张百两银子的欠条，不耐烦的说了声，“拿去。”
秦时明把欠条拿在手里，抱着小曦宝准备往门外走。
小胡子一眼瞧见小曦宝抱着的小火狐，心想，这个小狐狸也太漂亮了，拿回去给钱员外的小孙子玩，钱员外一高兴，一定会给他重赏。
秦时明他们正往门外走，小胡子喊了一声，“慢着。”
秦时明扭头问道，“我们已经交了银子，还有什么事吗？”
小胡子指着小火狐，问道，“这只小狐狸怎么卖的？”
小曦宝眨巴着一双明亮的大眼睛，奶声奶气的说道，“千两。”
小火狐幽怨的抬头看了看小曦宝，难道小主人就这样把它卖了吗？
它最近没有闯祸，也没有再尿床，小主人怎么忍心将它卖掉。
小火狐有点伤心，呜呜两声，往小曦宝的怀里缩了缩。
秦时明很是惊讶，妹妹那么喜欢小火狐，怎么会舍得卖掉小火狐。
这是一只通灵的小火狐，曾经在山上帮着妹妹找到一株五品叶人参，有三百多年的参龄，后来，爹爹拿着人参到佰草堂大药房卖了一千两银子。
“什么？”小胡子眼睛一瞪，“一只小狐狸竟然卖一千两银子？”
小曦宝摇了摇头，声音坚定，“千两，黄金。”
啊，不是一千两银子，是一千两黄金！
也就是一万两银子。
小胡子差点跳了起来，怒道，“这只小狐狸的皮毛是金子做的吗？”
小曦宝又摇了摇头，声音稚嫩，“不是。”
小胡子明白，这个小女娃根本就不想卖小狐狸，所以才开了如此高的价格。
小胡子扭头看了看身后的两个壮汉，给他俩使了一个眼色。
两个壮汉立即向秦时明走过来。
小曦宝心想，若是小胡子他们敢硬抢小火狐，她不介意让他们原地摔跤，摔到他们的爹娘都认不出来。
秦时明想的是，今天无论如何，他都要保护好妹妹。
叶二牛也准备豁出去了，妹夫都是为了他才来到赌坊，他不能让妹夫吃亏。
哪知两个虎背熊腰的壮汉只是从秦时明他们面前经过，看了一眼小曦宝怀中的小火狐，就离开了房间。
虚惊一场，秦时明和叶二牛都暗自松了一口气。
小胡子阴阳怪气的开口道，“几位既然来到豪顺赌坊，何不玩两把再走。”
“不玩。”叶二牛扭头就往门外走。
如果再到赌坊赌银子，他发誓，他会剁掉自己的双手。
张氏跟着叶二牛往外走。
秦时明抱着小曦宝也往门外走。
小曦宝却突然说道，“玩玩。”
小胡子马上站了起来，“小娃娃是不是想玩摇骰子？”
小曦宝眼神亮晶晶，稚嫩的小奶音，“摇摇。”
秦时明急忙抱着小曦宝蹬蹬蹬下楼，边走边说，“我们没有银子，不玩摇骰子。”
小胡子在后面跟着到了一楼，“既然小娃娃想玩摇骰子，何不玩两把再走。”
秦时明连连摇头，“不玩，我们没有银子。”
哪知小曦宝从小挎包里拿出来几片金叶子，“金叶叶。”
说着，麻利的从秦时明怀里滑溜下来。
然后迈着小短腿跑到一堆人前，两只小胖手扒拉开人群就钻到了赌桌前面。
这一桌是摇骰子比大小，一堆人正玩的热火朝天。
小曦宝还没有赌桌高，往上蹦了几下也没有看到桌面。
她急的很想找一个凳子站上去。
小火狐则是直接跳到了赌桌上。
小胡子瞧见小曦宝手里拿着金叶子，心里直乐，又一只肥羊送上门。
人群中开始一片混乱。
“啊，哪里来的小狐狸？”
“谁家的孩子，这是谁家的孩子？”
“谁家的孩子怎么跑到赌坊来了？”
“哪里来的孩子呀？”
……
秦时明顿时大惊失色，他不知道妹妹怎么就从他怀里滑溜下来，一转眼又钻到人群里面。
“妹妹，曦宝。”秦时明喊着妹妹的名字挤进人群，看到站在赌桌下面的小曦宝，一把抱了起来，“妹妹，咱们回家。”
哪知小曦宝的手很快，一下把五片金叶子放在赌桌上，奶声奶气说了一声，“摇摇。”
秦时明惊呆，这不是蒋县令送给妹妹的金叶子吗？
他记得很清楚，村民们的金银花被毁坏，蒋县令到梧桐村去查案，后来让小曦宝给他背医书，妹妹背了医书，还喂蒋县令吃了一块糖，蒋县令一高兴，送给妹妹一些金叶子。
妹妹怎么把蒋县令送给她的金叶子拿出来了？
一群人立刻安静了下来。
所有人的目光都看向小曦宝，眼前这个好看的小女娃竟然一下子拿出来五片金叶子。
一片金叶子是一两银子，五片金叶子就是五两银子。
庄家是一个中年男子，他看了看秦时明兄妹二人，“你们可是想玩两把。”
秦时明还没有说话，小曦宝已经开口，声音稚嫩，“摇摇。”
中年男子笑着点了点头，“好。”
秦时明再想拦着已然来不及。


第１０７章 换新的赌具
赌坊的小伙计连忙走了过来，并且殷勤的请秦时明兄妹二人坐在庄家的对面。
秦时明只好抱着妹妹坐下。
小火狐见状，一下子从赌桌上跳到小曦宝的怀里。
秦时明不禁心中暗暗叫苦，他有点后悔带着妹妹来到赌坊。
他没想到妹妹的小挎包里装着不少金叶子，更没有想到妹妹竟然想在赌坊赌银子。
他拿着一百两银子刚把叶二牛从赌坊赎回，哪想到妹妹竟然要在赌坊赌银子。
不管输赢，等回到家里，爹和娘一定饶不了他。
秦时明正在发愁，小胡子走了过来。
他站在秦时明兄妹身边，咧嘴笑道，“小娃娃，你是想自己摇骰子呢，还是我们摇骰子，你来猜大小呢？”
摇骰子有两种玩法，一种是自己摇骰子，庄家也摇骰子，然后两者再比大小，谁的点数大，就算谁赢。
一种是赌坊的人摇骰子，赌徒可以等摇骰子后押大小，押中了就算赢。
众人都看着秦时明兄妹，看他们如何选择。
秦时明从来没有来过赌坊，根本不懂摇骰子的玩法，也不懂赌坊的规则。
他看着赌桌上的两副骰具，眼神里充满茫然。
小曦宝想也不想，看着赌桌上的两副赌具，她奶声奶气的说道，“寄己摇。”
众人顿时一片哗然。
小女娃还那么小，能拿得住骰盅和骰子吗？
这个当哥哥的怎么看上去对赌坊的规则一窍不通。
这兄妹两个真是奇葩，不懂赌坊的玩法竟然敢到赌坊赌银子，恐怕一会儿就会儿输个精光。
特别是这个小女孩，头上扎了两个小揪揪，看上去玉雪可爱，她真的会摇骰子吗？
小胡子笑意更甚，“好，我们摇骰子比大小，谁大谁赢。”
接着又加了一句，“认赌服输，小娃娃输了可不能哭鼻子哟。”
心想，这真是一只送上门的小肥羊，小小年纪竟然拿着金叶子到赌坊赌钱。
看来，小肥羊今天是来给他们赌坊送银子来了。
小曦宝眨巴着一双大眼睛，“赢赢，不哭。”
众人哄笑，小娃娃还挺有自信，相信自己会赢不会输。
“不哭就好。”小胡子笑着示意摇骰子的庄家，“可以开始了。”
小曦宝眼睛眨也不眨的盯着正准备摇骰子的庄家。
庄家拿起骰盅飞快的抄起赌桌上的骰子，只见他手指上下翻飞，一顿花式摇骰子操作，令人看的眼花缭乱，立刻引起周围的人一片叫好声，“好好好。”
小胡子和庄家脸上均露出得意之色。
小曦宝看的是一脸的兴奋，小奶音直嚷嚷着，“好看，好看。”
庄家在小曦宝一个小奶娃面前，还来了一通花式炫技，想给小曦宝一个下马威，这些骗人的花架子，对小曦宝来说，没有一点用，银子赢到手才是真的。
看着庄家还在继续表演他的花式摇骰子，小曦宝突然喊了一声，“停。”
庄家马上停了下来，笑着问道，“小女娃还有何事？”
小曦宝拿起自己面前的骰子和骰盅，一个一个的将骰子装进骰盅里，然后双手捧着晃了一下，接着皱起了小眉头。
小胡子和庄家都露出不解的神情，摇骰子才刚刚开始，小女娃为何喊停呀。
哪知小曦宝伸出小胖手，指着庄家手里的骰盅和骰子，“看看。”
小胡子和庄家不禁惊讶，小女娃这是想查看一下双方的赌具。
难道小女娃真的懂的如何摇骰子？
确实是如此，摇骰子赌银子之前，双方都要查看一下骰具，确保不会在赌具上出老千。
只是眼前这个小女孩看上去还是个奶娃娃，她怎么懂的赌坊这些规矩。
小胡子示意庄家把赌具交给小曦宝查看。
庄家只好把自己的骰盅和骰子推到小曦宝面前。
小曦宝悄悄用精神力查看了一下，就已经看出庄家的赌具有问题。
小曦宝用两只小胖手捧着摇了一下，两副赌具轻重有很轻微的差别，寻常人一般察觉不到。
看来豪顺赌坊的赌具真有问题，这么轻易就被她一个小娃娃给发现了。
众人都目不转睛的看着小曦宝，难道这个小女娃看出来什么了吗？
小曦宝像个小大人似的轻哼了一声，掩鼻嫌弃的说道，“脏脏，臭臭。”
众人不禁捧腹大笑，这是个爱干净的小女娃，嫌别人用过的赌具脏臭，想换新的赌具。
小胡子和庄家相视一眼，这根本就是个什么都不懂的奶娃娃，她能看出来两副赌具有问题才怪。
小胡子大手一挥，对身边的小伙计说道，“去拿两副新的赌具。”
“好嘞。”小伙计转身跑开。
很快，小伙计拿过来两副崭新的赌具跑了过来，一并放在了赌桌上，“新的赌具拿来了。”
小胡子笑着对小曦宝说，“小娃娃，要不要再查看一下赌具。”
小曦宝双手捧着一副赌具摇了一下，又捧起另外一副赌具摇了一下，点了点头，“好吧。”
她心中清楚，这两副新的赌具和那两副旧的赌具一样，轻重都有一些细微差别。
小胡子，庄家，小伙计，他们都是老赌徒，都知道这样的赌具是怎么回事。
在小胡子的示意下，小伙计把其中一副赌具放在庄家面前，另外一副赌具则是放在了小曦宝面前。
小曦宝用精神力查看了一下，心里暗自感叹，看来豪顺赌坊准备将用赌具出老千进行到底呀，那就别怪她不客气了。
庄家拿起新的骰盅和骰子，眼里流露出一丝不易察觉的笑意，没有意外，小娃娃今天是输定了。
小胡子笑着诱哄小曦宝，“小娃娃，摇骰子可好玩了，我们可以开始了吗？”
小曦宝认真的点了点头，“开始。”
小胡子不禁在心里头一阵狂笑，只要摇骰子一开始，小娃娃挎包里的金叶子都是他的，小狐狸也是他的了。
小胡子得意的耸了耸肩，示意庄家开始摇骰子。
小曦宝注意到小胡子得意的表情，哼，赌坊用如此雕虫小技就想赢她的金叶子，下辈子也不可能。


第１０８章 十倍下注
赌局开始。
小曦宝抬起两只小胖手把五片金叶子往前面推了一下，金灿灿的金叶子晃了一下众人的眼睛。
众人已经看明白，第一把，小曦宝押了五片金叶子。
庄家看了一眼小曦宝面前的五片金叶子，他用骰盅轻轻一抄，赌桌上的骰子都进了骰盅里面。
庄家仍像刚才一样炫了几下摇骰子的技艺，听着‘哗啦，哗啦’骰子在骰盅里相互碰撞的声音，有经验的赌徒都支起了耳朵，他们在心里面猜测着点数的大小。
听着骰子在骰盅里有节奏的碰撞声，有几个赌徒暗暗点头，不愧是赌坊里的庄家，摇骰子的技艺高超。
随着‘哗啦啦’声音的戛然而止，庄家目光一冷，迅速反手骰盅倒扣在赌桌上。
小胡子笑意不减，对小曦宝说道，“小娃娃，该你了，你可以开始了。”
小曦宝挺直了小身板，嫌小火狐有点碍事，抬手把小火狐放在了赌桌上。
小胡子笑意不达眼底，他坚信，这只漂亮的小狐狸很快就会被小娃娃给输掉。
叶二牛和张氏出了赌坊，见到叶氏，说了几句话之后，他们纳闷秦时明兄妹怎么还不出来。
叶二牛又回了赌坊，想看看秦时明兄妹怎么回事。
回到赌坊一看，才发现秦时明兄妹已经坐在赌桌旁。
叶二牛急忙挤进人群，看到小曦宝正一个一个的把赌桌上的骰子放进骰盅里。
叶二牛拉了一下秦时明的衣袖，责怪道，“妹夫，你怎么能在这里赌银子呢？”
秦时明苦笑一下，指了指赌桌上的金叶子，“不是我想赌银子，是我妹妹想摇骰子。”
赌局已开，想离开已是不可能，最起码赌完这一局才能离开。
叶二牛惊讶的看了看小曦宝，小曦宝已经笨拙的将赌桌上的骰子放进了骰盅里。
“这……”叶二牛半天说不出话，小曦宝会摇骰子吗？
周围一片静寂，众人也都屏着呼吸，他们看着小奶娃把所有的骰子装进骰盅里都很费劲，她真的会摇骰子吗？
小曦宝才一岁半，小手太小，一只手根本握不住骰盅。
她双手捧着骰盅，前后晃一下，左右晃一下，嘴里还兴奋的念叨着，“摇摇，摇摇。”
她摇了两下之后，最后吃奶的力气都用上了，‘哐啷’一声，她的两只小胖手紧捧着骰盅，终于把骰盅倒扣在了赌桌上。
“哇哇，好玩。”小曦宝的兴致还挺高。
众人都不禁替她捏了把汗，生怕她把骰盅里的骰子给掉到地上。
还好，所有的骰子都被扣在了骰盅下面，没有一个骰子掉到地上。
小胡子‘噗嗤’乐了，稍后感觉不妥，忙收住笑容，说道，“很好，小女娃小小年纪就会摇骰子。”
庄家和小曦宝摇骰子，每人六个骰子，所以，最大的点数是三十六点。
庄家瞧着小曦宝已经摇完，在众人的见证下，庄家打开了他的骰盅。
众人看的清楚，庄家的点数是十三点。
小曦宝早已经知道庄家的点数是十三点，别问她为什么知道，因为她有异能精神力。
庄家想用骰具出老千，她就用异能精神力让他们在出老千上栽跟头。
小胡子看了庄家一眼，顿时面露不满意之色。
庄家也有些意外，他明明摇的是三十点，怎么会是十三点呢，是哪里出错了吗？
看到庄家的点数之后，众人的目光马上移向小曦宝的骰盅，目光多少充满了期待。
众人都在等着小曦宝打开赌桌上的骰盅，期待着小曦宝揭开迷底。
小胡子和庄家倒是不以为然，小女娃摇骰子的时候笨手笨脚，还差一点把骰子掉到地上，能摇出个点数就不错了。
秦时明和叶二牛都紧张的不得了，小曦宝会摇出来个什么点数呀？
她不会把这五片金叶子都输掉吧。
小曦宝抬眼看了看小胡子和庄家，然后用两只小胖手打开赌桌上的骰盅，小奶音甚是清亮，“哇哇，赢赢。”
人群顿时一阵轰动。
“十四点。”
“赢了，小女娃赢了。”
“小女娃摇出来个十四点。”
“小女娃的点数比庄家的点数多一个点。”
……
小胡子和庄家顿时垮下脸来，他们输了，输了一个点，输给了小女娃。
愿赌服输，庄家把面前的银子推到小曦宝面前。
秦时明和叶二牛都惊呆了，小曦宝不但没有输，还赢了不少银子。
小火狐见小主人赢了银子，兴奋的在赌桌上蹦来跳去。
小胡子和庄家不信邪，他们用赌具出老千从来没有失手过，今天是怎么回事？
小胡子给庄家递了一个眼神。
庄家会意，问小曦宝，“小女娃，还玩摇骰子吗？”
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，声音稚嫩，“摇摇，十倍。”
说完，把自己的五片金叶子和赢来的银子都往前推了推，十倍下注。
小曦宝想法简单，赢百两银子就走人，她不想在赌坊耗太长时间，这里的味道太难闻了。
瞧着小曦宝十倍下注，小胡子和庄家相互看了一眼，小女娃果然是个贪婪的，赢了还想赢更多，等下就会让她输的哭鼻子。
众人都以为听错了，小女娃竟然十倍下注！
庄家当即又开始摇骰子，这一次，小曦宝十倍下注，他不敢大意，摇骰子谨慎了许多。
他不再炫什么摇骰子的技巧，而是眯着眼睛，把骰盅放在了耳边开始摇骰子，听着骰子与骰盅有节奏碰撞的清脆声，片刻之后睁开眼睛，猛然把骰盅倒扣在了赌桌上。
自从小曦宝赢了一把之后，众人的注意力都集中在小曦宝身上。
只见小曦宝不紧不慢的把骰子一一放进骰盅里，仍是双手抱着骰盅开始摇，和上次一样，前后摇一下，左右摇一下，小嘴巴里念叨着，“摇摇，摇摇。”
然后‘哐啷’一下，两只小胖手笨拙的将骰盅倒扣在桌面上。
庄家见小曦宝已经摇完，他深吸一口气，打开了赌桌上的骰盅。
三十三点，庄家不禁笑了，这一次摇的点数还算可以。
庄家开完点数之后，小胡子紧盯着小曦宝。
众人也都紧张的盯着小曦宝面前的骰盅，小女娃这次会开个什么点数呢？


第１０９章 赌神出场
众人都用期待的眼神看着小曦宝，小女娃快点打开骰盅吧，他们都等的很是心焦。
小曦宝抱着小奶壶喝了一口羊奶，然后不紧不慢的伸出两只小胖手打开了赌桌上的骰盅，嘴里还念叨着，“哇哇，赢赢。”
豹子点！
六个骰子的点数全部相同，都是六个点。
点数三十六，最大的豹子点！
这怎么可能？
一个连骰盅都拿不稳的小奶娃竟然摇出了最大的豹子点。
众人都瞪大了眼睛，以为自己看花了，赶紧揉了揉眼睛再看。
天哪，确实是豹子点，点数是三十六，比庄家的点数多了三个点。
很明显，小曦宝又赢了一局。
众人一片哗然。
“小女娃又赢了。”
“天哪，最大的豹子点，点数三十六，这个小女娃也太厉害了吧。”
“小女娃的运气也太好了吧。”
“小女娃年纪这么小，竟然能摇出最大的豹子点，太厉害了！”
“小女娃还是十倍下注，一百两银子赢定了。”
……
秦时明根本不知道什么是豹子点，听到众人都在称赞，才知道妹妹这一局又赢了。
叶二牛惊讶的看了看小曦宝，心想，秦家的小女娃也太厉害了，这一会儿工夫，已经连着赢了两局。
小火狐一看小主人又赢了，一下子从赌桌上跳到小主人的怀里，兴奋的呜呜两声，似是恭喜小主子又赢了一局。
小曦宝撸着小火狐光滑顺溜的皮毛，气定神闲的看着坐在对面的庄家。
瞧着小曦宝摇出了最大的豹子点，庄家顿时脸色灰败，有点垂头丧气。
愿赌服输，没办法，庄家只好将自己面前的一百两银子推到了小曦宝面前。
小胡子站在一旁，亲眼看到小曦宝竟然摇出了最大的豹子点，他不禁有点懵。
他是赌坊的管事，管理赌坊十年有余，还从来没有碰到过这样的事情。
怎么回事？
两副赌具都是新的，但是小胡子很是清楚，两副赌具仍是做了手脚的，庄家没理由输给小女娃呀。
庄家是赌坊摇骰子的老手了，哪一天不赢个千儿八百两银子，今天这是怎么了？怎么连着失手？
小女娃连赢了两局，难道真的是天才小赌神？
瞧着小女娃摇骰子笨拙的模样，怎么可能是天才小赌神，不过是运气太好罢了。
小胡子对身边的小伙计附耳说了几句，小伙计马上离开了人群。
小曦宝拿起赌桌上的五片金叶子装进自己的小挎包。
她已经将叶二牛输掉的一百两银赢了回来，不想再玩了，赌坊的味道太难闻了，都是一帮大老爷们，快熏死个人了。
小曦宝瞧着自己面前的一堆银子，奶声奶气的对大哥说道，“大哥，收收，回家。”
秦时明马上明白，妹妹这是见好就收，赢了一百两银子就准备回家了。
天哪，他真是太佩服妹妹了，妹妹这么快就把叶二牛输掉的一百两银子赢了回来。
秦时明刚想把妹妹赢来的一堆银子收起来，一个苍老的声音从楼梯口传了过来，“小女娃，可否愿意陪老朽再玩几局？”
众人闻言齐齐看向楼梯口，只见说话者是一个精瘦的老者，五十多岁模样，一身黑色棉袍，眼神犀利，手拿着一副赌具从二楼走了下来。
“这不是赌神吗？”
“快看，赌神出来了。”
“赌神出来了，小女娃这次肯定输定了。”
“听说赌神从来没有失手过。”
“小女娃今天只是运气好罢了，她怎么能赢过赌神？”
“是呀，小女娃肯定要输了。”
……
赌神姓庞，人称庞赌神，在豪顺赌坊的名气很大，他一般很少出场。
众人没想到小胡子将赌神请了出来。
赌神本来没有想着出场，但是听到小伙计说，一个不到两周岁的小女娃摇骰子连赢两局，不但赢了百两银子，还摇出了最大的豹子点。
豹子点，而且是最大的豹子点，三十六点，赌神对小伙计的话有点不大相信。
平常到赌坊的赌徒很少有人能够摇出豹子点，一个小奶娃怎么能摇出最大的豹子点。
莫非今天赌坊来了个天才小赌神？
小伙计一再说明，这是赌坊胡管事的意思，对方可能是个天才小赌神，请庞赌神尽快救场。
赌神听小伙计说的活灵活现，他也想看一看天才小赌神如何摇骰子，思考片刻就应了下来。
在众人的议论中，庞赌神坐在了小曦宝的对面。
小曦宝撸着小火狐的皮毛，抬眼看了看坐在对面的老者，从众人的言语中，她已经得知老者是豪顺赌坊的赌神。
她本来想见好就收，赢回叶二牛输掉的一百两银子就走人。
既然小胡子请出来了豪顺赌坊的赌神，并且是赌神挽留她再赌上几局，那她不妨再玩上几局。
小曦宝瞧着赌神自带赌具，用精神力悄悄查看了一下，呵呵，原来赌神也用赌具出老千。
庞赌神也在仔细端详着对面的小曦宝，小女娃扎着两个小揪揪，长的玉雪可爱，一看就是个聪明的小娃娃。
庞赌神笑了笑，“小娃娃，怎么样，可否愿意再玩上几局。”
小曦宝眨巴着漆黑溜圆的大眼睛，嫩声嫩气的说了一声，“好。”
听说对面坐在对面的老者是豪顺赌坊的赌神，秦时明顿时紧张的不得了。
妹妹这么小，她什么都不懂，可能妹妹今天的运气太好，侥幸赢了两局，赢回了百两银子。
可是，现在对面坐着的是赌神，听说他从来没有失过手。
没看到吗，周围那些老赌徒看到赌神都畏而远之，人人看上去都有点害怕赌神出场。
叶二牛也紧张的不得了，他悄悄拉了一下秦时明的衣袖，压低了声音说道，“妹夫，怎么办啊，那位可是豪顺赌坊的赌神。”
秦时明也不知道该怎么办，妹妹已经应下赌神的赌局，想走也走不了。
他现在只能盼着妹妹的运气再好一些。
妹妹的运气好像一直都不错，只是碰到赌神不知道会如何。
庞赌神摇了两下手中的骰盅，笑道，“老朽习惯了手中的骰具，小女娃可否介意。”
小曦宝笑着摇了摇头，她不介意赌神用哪一副赌具。
不管赌神用哪一副赌具，在她眼里都一样。
她本来想见好就收，既然赌神挽留她参加赌局，她也不用再客气。


第１１０章 赌神失手
由于庞赌神的到来，赌场的气氛顿时高涨。
围观的众人中，他们多是豪顺赌坊的常客，每天都能见到赌坊坑过形形色色的人。
他们已经习以为常，看到别人输了银子，大都有一种幸灾乐祸的心理。
同情心在他们赌徒心中，略等于无。
他们都看好赌神，赌神从来没有失手过，在众赌徒心目中简直就是神一般的存在。
赌神与小胡子对过眼神之后，眼底划过一丝不易察觉的笑意。
小曦宝把小火狐交给站在旁边的叶二牛，然后将赌桌上自己赢来的所有银子推到下注区，奶声奶气的说了一声，“摇摇，十倍。”
这一把，她仍是十倍下注，百两银子的十倍。
她实在不想在赌坊呆长时间，赌坊的味道太难闻了，她想速战速决。
赌神微微点头。
眼前这个小女娃人不大，还挺有魄力。
出于赌场的规则，赌神还是把手中的骰盅和骰子交给小曦宝看了一下。
其实，小曦宝早已经用精神力查看过，她清楚，这也是一副动了手脚的骰盅和骰子。
小曦宝简单走了个过场，就将骰盅和骰子还给了赌神。
赌神不愧是赌神，众人还没有看清楚，他已经飞速用骰盅抄起所有的骰子。
他摇骰子的动作飞快，快的令人目不暇接。
赌神手中的骰盅飞快晃动，“哗啦啦”，清脆的骰子碰撞声入耳，众人都支起耳朵细听。
小胡子听着赌神摇骰子的声音暗自高兴，看来赌神这一把准备摇最大的豹子点。
赌神摇最大的豹子点从来没有失手过。
小曦宝听着赌神有节奏摇骰子的声音，她捧起小奶壶吨吨吨喝了几口羊奶。
可能是出家门的时间有点长，她的肚子这个时候有点饿了。
赌神不就是想摇最大的豹子点吗，让他摇就是了，她先喝点羊奶垫巴垫巴肚子。
不多时，只见赌神的耳尖微微颤动了几下，随之反手利落的将骰盅扣在了赌桌上。
他笃定摇到豹子点，点数一定是三十六。
他是豪顺赌坊的赌神，这点自信他还是有的。
小胡子耸了耸肩，他听出来了，赌神已经摇出了最大的点数，三十六点。
有几个老赌徒连连点头，他们似乎也听出来了，赌神这一把摇的是最大的点数，三十六点。
小曦宝一脸的兴奋，她拍着小胖手给赌神大声叫好，“哇哇，好玩。”
她用精神力已经看到，赌神在扣到赌桌上的一霎那，确实是用有问题的骰具摇出了最大的点数，三十六点。
不过，现在骰盅下骰子的点数已经发生了改变，赌神对此毫无察觉。
赌神一听小曦宝喊着好玩，就知道小曦宝什么都不懂。
他已经摇出了最大的点数，小女娃还兴奋的大声说着好玩。
他微微一笑，果真还是个不谙世事的奶娃娃。
“小女娃，该你了，请开始吧。”
他还没有见过小曦宝摇骰子，根本不相信眼前的这个小女娃能摇出三十六点。
秦时明和叶二牛都是一脸的惆怅，小曦宝还有那么好的运气吗？
小曦宝挺直了小身板，不紧不慢把赌桌上的骰子一颗一颗放进骰盅里，然后用两只小胖手捧着骰盅开始摇晃。
小曦宝只摇晃了两下，’哐啷’一下就把骰盅倒扣在赌桌上，仰着小脑袋，声音稚嫩，“好了。”
赌神不禁哑然失笑。
原来小女娃就是这样摇骰子的呀。
他本来准备仔细听一下小女娃摇了几个点数，哪知小女娃只捧着骰子胡乱摇晃了两下，便把骰盅扣在了赌桌上。
若是这样就能摇出来三十六点，即使说出个大天来，他也不相信。
众人跟赌神想的有点不同，他们知道，小女娃一直就是这样摇骰子的，已经连着赢了两把，并且最后一把摇出了最大的点数，三十六点。
见小曦宝已经摇完，赌神信心十足的揭开了骰盅。
下一秒，他直接黑了脸。
六个骰子，六个五点，三十点，而不是三十六点。
怎么回事？
小胡子神色惊讶，赌神不是摇的三十六点吗，怎么变成了三十点。
赌神怎么失手了？
这是从来没有过的事情。
众人有惊讶的，有摇头遗憾的，原来赌神也有失手的时候。
赌神已经打开了骰盅，众人的目光都移向了小曦宝。
小曦宝一脸的天真，她捧着小奶壶又吨吨吨喝了几口羊奶，然后才去打开赌桌上的骰盅，接着开心的喊了一句，“哇哇，豹豹。”
六个骰子，六个六点，还是三十六点。
“三十六点。”
“快看，三十六点。”
“天哪，小女娃又摇出来最大的豹子点。”
“啧啧，小女娃太厉害了吧。”
……
赌神摇出的点数是三十点，小曦宝摇出三十六点，完胜赌神。
小胡子的脸色非常难看，心想，这个小女娃到底是什么来路，怎么连赌神也赢不了她。
小胡子一招手，小伙计马上跑了过去。
小胡子悄悄对小伙计低语了几句。
小伙计领着几个人很快出了赌坊。
赌神黑着一张脸，眼神阴鸷。
他明明开出了三十六点，怎么会变成了三十点。
他还没有如此失过手，还输在了一个小奶娃手里。
愿赌服输，赌神从脚下拿出来一个装有银子的袋子，“哗啦啦”倒出来一千两银子。
赌场的人将一千两银子都推到了小曦宝的面前。
小曦宝的面前很快堆成了小山。
众人都瞪大了眼睛，他们亲眼目睹了一场奇迹，谁也没有想到，一个奶娃娃竟然赢了豪顺赌坊的大赌神。
秦时明和叶二牛都惊呆了，看着赌桌上堆成小山的银子，他们都不敢相信这是小曦宝赢的银子。
众人都用羡慕的眼神看着小曦宝，这小女娃也太厉害了吧，
赌神清咳了两声，抱拳说道，“小女娃的赌技高超，在下很是佩服。”
小曦宝眉眼弯弯，“玩玩。”
玩玩？
小女娃说的如此轻巧。
众人都瞪大了眼睛，这个玉雪可爱的小女娃原来只是来赌坊玩玩而已。
她玩着就赢了一千多两银子，还赢了豪顺赌坊的大赌神。
赌神脸色阴沉，“不知小女娃可否再玩上一局。”
小曦宝闻言，立即从善如流，将一千两银子都推到下注区，奶声奶气的说道，“十倍。”


第１１１章 赢得起，输不起
瞧着小曦宝又是十倍押注，不知怎么回事，小胡子开始莫名有点紧张。
小女娃已经连着赢了三次，若是这一次再赢了赌神，一千两银子十倍押注，赢了就是一万两银子。
小女娃今天的运气好到让人难以相信。
这一次，赌神更加谨慎，他又稳又快的将所有骰子抄进骰盅，开始有节奏的摇骰子。
小曦宝打了一个小哈欠，小半壶羊奶喝进肚子里，肚子不饿了，她就是有点犯困。
赌神能不能早点结束赌局，她真的想困觉觉。
还别说，赌神摇骰子的声音很是有节奏，像是一首催眠曲，成功的把小曦宝给哄睡着了。
秦时明心疼妹妹，看着妹妹睡着了，他也没有喊醒妹妹，不管是赢还是输，妹妹睡觉最重要。
叶二牛看到小曦宝睡着了，有些惊讶，赌神还在摇骰子，小曦宝却是在睡觉。
瞧着窝在秦时明怀里呼呼大睡的小曦宝，众人想笑又不敢笑。
果真还是个小奶娃，玩一会儿，吃一会儿，再睡一会儿。
小胡子也注意到，小曦宝在赌神摇骰子的时候竟然就睡着了。
他非常纳闷，这样一个小奶娃，怎么就能连赢了三次呢？
赌神一直神情专注的摇骰子，仔细听着骰子碰撞的声音，并没有注意到呼呼大睡的小曦宝。
他这一次摇骰子的时间有点长，差不多摇晃了有几十下，他确保摇到三十六点之后，果断的将骰盅扣在了赌桌上。
随后，赌神抬眼一看，神色惊讶，对面的小女娃怎么睡着了。
赌神深深的看了一眼小胡子。
小胡子：“……”
赌神：“……”
众人：“……”
叶二牛碰了一下秦时明的胳膊，压低声音说道，“妹夫，赌神已经摇完了，该咱们了。”
秦时明无奈，这是赌坊，该妹妹摇骰子了。
他正要喊醒妹妹，妹妹正好睡醒了。
赌神笑着对小曦宝说道，“小女娃睡醒了，该你摇骰子了。”
“哦。”小曦宝应了一声，抬起小拳头揉了揉眼睛，坐直了小身板，抬眼有意无意的‘看’了一下赌神扣在赌桌上的骰盅。
赌神就是赌神，这一次又摇出了三十六点。
只是赌神这次又要失望了。
小曦宝伸了个懒腰之后，将骰子一颗一颗丢进进骰盅里面。
在众人的注视下，小曦宝像上次一样，两只小胖手捧着骰盅摇晃了两下，然后‘哐啷’一下，把骰盅扣在了赌桌上。
赌神眼神犀利，他一直眼也不眨的盯着小曦宝摇骰子。
但是他看不出小曦宝摇骰子有什么花样，也听不出小曦宝摇出的点数。
双方已经摇完，赌神信心十足的打开了自己面前的骰盅。
六个骰子，六个四点，点数二十四，这怎么可能？
看到自己摇出的点数，赌神顿时懵呆，直接原地石化。
见赌神连着失手两次，小胡子惊的眼珠子差点掉下来。
六个四点，点数二十四，赌神怎么又失手了。
赌神输掉一万两银子，还是输给一个小女娃，这是从来没有过的事。
等钱员外回来了，他和赌神该怎么和钱员外交待。
众人都不禁摇了摇头，赌神今天这是怎么了，怎么连着失手呀？
众人的目光又移向小曦宝，该小曦宝打开骰盅了。
小曦宝坐直小身板，将骰盅打开，小嘴巴里兴奋的喊着，“哇哇，赢赢。”
没有意外，还是三十六点，小曦宝又赢了。
赌神脸色阴沉，小女娃又一次摇出了最大的豹子点，他刚才怎么没有听出来。
小女娃怎么可能连着三次摇出三十六点？
问题到底出在哪里？
小胡子也有点心慌了，这一次，小女娃用一千两银子十倍押注，豪顺赌坊输了一万两银子。
小女娃自从坐在赌桌前，一次也没有输过，每次都能赢。
难道小女娃真的是天才小赌神？
小胡子弯腰对赌神低语了几句，赌神一句话没说，黑着一张脸起身离场。
众人一片哗然。
“愿赌服输，小女娃赢了，赌神还没有给银子，怎么走了？”
“不会吧，豪顺赌坊赢得起，输不起。”
“看吧，豪顺赌坊只能进不能出，只能让人输银子，不能让人赢银子。”
“小女娃太厉害了，连着赢了赌神两次。”
“十倍押注，小女娃赢了一万两银子呀，赌神怎么不说一句话就走了。”
……
小胡子面目凶狠，喊来十余个伙计，将所有围观的赌徒都撵了出去。
“滚，都给老子滚出去。”
十余个伙计手拿着家伙什，看上去个个凶悍无比，赌徒们见势不妙，知道要出大事情，都吓的一窝蜂的往门外跑。
小曦宝眨巴着大眼睛，十分淡定的又捧着小奶壶喝了两口羊奶。
刚才小胡子与赌神说的话，她全部都‘听’的了。
小胡子早已经让赌坊的小伙计骑快马去云灵县请钱员外。
年关到了，钱员外去给蒋县令送年礼，正在蒋县令家里做客呢。
小胡子派人请钱员外回来，小曦宝一点也不担心。
最好蒋县令跟着一起来到豪顺赌坊，那才有意思。
她本来没想在豪顺赌坊玩大的，赢回叶二牛输掉的一百两银子就走人。
可是小胡子将豪顺赌坊的赌神请了出来，非要与她一起摇骰子赌银子，她只能奉陪。
愿赌服输，今天豪顺赌坊必须拿出一万两银子。
秦时明和叶二牛清楚，豪顺赌坊输了一万两银子，一定恼羞成怒，之所以找来了众多的打手，就是不想拿出一万两银子。
不管怎样，他们都会保护好小曦宝。
小胡子脸色非常难看，他走到小曦宝面前，冷着脸说了一声，“小女娃的赌技挺高，等我们东家回来再比试如何？”
小曦宝眨巴着大眼睛，小奶音清亮，“好。”
云灵县的县衙。
蒋县令和钱员外正在喝茶，赌坊的小伙计骑快马赶到县衙。
“钱员外，出事了，赌坊出事了！”
“赌坊出什么事了？”
于是，小伙计将小曦宝如何赢赌神的事说了一下。
听完，蒋县令的脸色变了变，他马上站起身问小伙计，“你确定是一个未满两周岁的小女娃赢了赌神？”


第１１２章 成立恩善堂
听到蒋县令如此问话，小伙计连忙躬身禀道，“回大人，小女娃看上去还不到两周岁。”
钱员外一脸的不相信，皱眉问道，“一个不到两岁的小女娃怎么会赢了赌神？”
师爷神色惊讶，脱口而出，“大人，不会是福宁县主去豪顺赌坊了吧。”
“谁是福宁县主？”钱员外惊讶的问道。
蒋县令冷着脸说道，“钱员外，若是福宁县主在你的豪顺赌坊有丝毫差池，本官拿你是问。”
钱员外闻言，顿时吓的一个激灵，忙躬身道，“是，大人。”
蒋县令立即吩咐一声，“备马车，随本官赶往风铃镇。”
师爷急忙安排人去备马车，
钱员外吓了一跳，蒋大人如此大动肝火，莫非在豪顺赌坊的小女娃真的是福宁县主？
蒋县令和钱员外坐着马车风风火火的赶往风铃镇。
一路上，蒋县令命不停催促着赶车的衙役快点赶车。
他心里着急，担心豪顺赌坊的人会不会做出对福宁县主不利的事情。
在蒋县令的一再催促下，衙役赶着马车快的像似要飞起。
张氏和叶氏一直在赌坊门前等着，等了半天，秦时明他们还没有出来。
叶氏心里焦灼，秦时明还带着小曦宝，他们在赌坊不会出什么事吧。
张氏想进赌坊看一看，哪知道有两个虎背熊腰的壮汉守在赌坊门口，不让任何人进赌坊。
叶氏和张氏都猜测着秦时明他们在赌坊是不是出了事，两人一时没了主意，商量之后，觉得应该回家跟公婆说一声再想办法。
她俩都不会赶马车，只好抱着大宝和小宝下了马车，准备走路回家。
她们走了没多远，听到后面有急促的马蹄声。
叶氏回头一看，从后面快速驶来两辆马车，直接停在了豪顺赌坊门口。
有两个人匆忙从马车上下来，其中一个人穿着酱红色官袍，那不是蒋县令吗？
叶氏心想，豪顺赌坊一定出了大事，并且惊动了蒋县令，她还是尽快回家知会公婆吧。
……
“大人，您请。”钱员外躬身请蒋县令进豪顺赌坊。
此时，赌坊内空荡荡的，整个赌坊已被小胡子一伙人给清场。
蒋县令迈大步进了豪顺赌坊，一眼看到坐在赌桌前面的小曦宝。
小曦宝看到蒋县令一行人到了豪顺赌坊，她利落从秦时明的身上滑溜下来。
蒋县令连忙紧走几步，走到小曦宝面前，上前恭敬见礼，“下官拜见福宁县主。”
小曦宝眨巴着大眼睛，指了指赌桌上的骰盅和骰子，笑着对蒋县令说道，“摇摇，赢赢。”
她的意思是，她在豪顺赌坊赢了银子，她在这里等着拿银子呢。
蒋县令马上应道，“是，下官明白。”
福宁县主在豪顺赌坊赢了银子，钱员外手下的人还想耍赖。
一群有眼无珠的家伙，他们也不看看是谁赢的银子，想耍赖就能赖的掉吗？
赢得起，输不起，还开什么赌坊。
跟在蒋县令身后的钱员外吓的脸色都白了，眼前的这个小女娃真的是福宁县主呀。
天哪，福宁县主怎么到他的豪顺赌坊来了？
小胡子一头雾水，蒋县令怎么和钱员外一起回来了。
福宁县主？
蒋县令怎么称这个小女娃福宁县主？
秦时明看到蒋县令来到豪顺赌坊，就知道他们都安全了。
钱员外慌忙走到小曦宝面前，上前恭敬见礼，“小的钱豪顺，拜见福宁县主。”
“嗯。”小曦宝淡淡应了一声。
钱员外看了一眼蒋县令，说话更加小心谨慎，“小的不知福宁县主大驾光临，多有怠慢，不知福宁县主有何吩咐。”
小曦宝没有说话，她只是指了指骰子，又指了指小胡子。
有蒋县令在，她不相信钱员外和小胡子还敢赖着那一万两银子不给她。
小胡子一副被雷劈的震惊样子，整个人目瞪口呆，这个小女娃真的是福宁县主？
钱员外回来了，小胡子以为等着了主心骨，他还想着钱员外回来之后会教训一下秦时明他们三人。
蒋县令面色凝重，冷声对钱员外说道，“钱员外，福宁县主赢了多少银子，你的人想耍赖，愿赌服输，还不赶快把银子拿出来。”
钱员外抬起一脚把小胡子踹翻在地，“听到没有，福宁县主赢了多少银子，还不快去给福宁县主取银子。”
小胡子连滚带爬的去取银子。
不多时，小胡子与几个壮汉抬着两大袋子银锭回来了，一并放在了小曦宝面前。
小曦宝打开看了看，两袋子都是五十两的银锭，每个袋子里都有一百个银锭，两袋子整整一万两银子。
蒋县令也觉得有些惊讶，他没想到福宁县主竟然在豪顺赌坊赢了一万两银子。
他知道福宁县主非常聪明，没想到赌技也如此高超，竟然赢了豪顺赌坊的大赌神。
还好他来的及时，没有让豪顺赌坊的人伤到福宁县主，否则，六公主怪罪下来……
小曦宝从叶二牛手里接过来小火狐，赢来的银子已经拿到手，她可以离开了。
赌桌上还有小曦宝下注的一千一百两银子，小曦宝让秦时明和叶二牛拿布袋子都收了起来。
看着小曦宝准备离开豪顺赌坊，蒋县令恭敬说道，“下官恭送福宁县主。”
钱员外也跟着随声附和，“小的恭送福宁县主。”
豪顺赌坊的门槛有点高，秦时明抱着妹妹出了赌坊的大门。
蒋县令和钱员外在后面跟着送福宁县主离开。
几个衙役帮着把两袋银子抬到秦时明的马车上。
从豪顺赌坊出来，小曦宝看见街道两边有几个讨饭的乞丐，有老有小，老人灰头土脸衣衫褴褛，小孩子蓬头垢面衣不蔽体，天气寒冷，他们在街头冻的哆哆嗦嗦，看上去很是可怜。
小曦宝看了看那几个乞丐，又看了看马车上的一万两银子，心里已经有了主意。
她想用这一万两银子在云灵县成立一个恩善堂，将那些在街头乞讨的乞丐尽量都收进来，让官府统一收用，并且派人教会他们一些简单的手艺，让他们想办法凭手艺挣钱养活自己，以后就不用在大街上乞讨了。


第１１３章 挨打受罚
这时，有个小乞丐捧着带有豁口的破碗走到秦时明面前乞讨，“您行行好，可怜可怜吧，给个馒头钱吧。”
秦时明抱着小曦宝正准备上马车，小乞丐不过八九岁左右，看上去很是可怜。
秦时明想从马车里拿点碎银子给他。
谁知钱员外的两个手下立即跑上前，凶神恶煞般，大声喝斥着小乞丐，“滚开滚开，小要饭的，也不看看在什么地方，还敢在这里乞讨，是不是找打，还不快滚。”
小乞丐吓的缩了缩脖子，眼神里满是惊恐，捧着破碗一步步退回到瘸腿老乞丐的身边。
瘸腿老乞丐摸了摸腿，把小乞丐搂在怀里，重重的叹了一口气，什么话也没有说。
小曦宝紧绷着小脸，看了看站在赌坊门口的蒋县令和钱员外，朝他们抬了一下小胖手。
蒋县令瞧着福宁县主像是生气了，忙跑了过来，“福宁县主对下官有何吩咐？”
钱员外也跟着跑了过来，一脸的讨好相。
小曦宝指了指马车上的两大袋子银锭，又指了指街边的几个乞丐，声音稚嫩而坚定，“万两银，恩善堂，吃饭饭，睡屋屋，教手艺，不欺负。”
“恩善堂？”
蒋县令先是愣了一下，他没怎么听明白福宁县主说的什么意思。
小曦宝又指了一下马车上的那两大袋子银锭，奶声奶气的说道，“万两银，恩善堂。”
蒋县令这次总算听明白了，福宁县主想用她赢来的这一万两银子成立恩善堂。
小曦宝又指了指街边的几个乞丐，又奶声奶气的说了一遍，“恩善堂，吃饭饭，睡屋屋，教手艺，不欺负。”
蒋县令整理了一下官袍，躬身给小曦宝深深一揖，“下官一定不负福宁县主所托，尽快成立恩善堂，收留安置好云灵县所有的乞丐。”
他已经听明白小曦宝说的什么意思，恩善堂，恩泽善待世上穷苦人，福宁县主真是心有大善之人。
福宁县主想用万两银子以官方的名义成立恩善堂，收留那些在街头流浪的乞丐，让他们在大冬天有居住的地方，有吃饭的地方，教给他们谋生的手艺，并且不准欺负这些可怜的乞丐。
往年，云灵县在灾年的时候，县衙会拿出一部分资金设置育安堂，用来收留那些居无住所的灾民，给他们简单的吃食维持生活。
等灾年一过，育安堂形同虚设。
不管那些灾民安置如何，育安堂再也没有人过问。
谁都知道，乞丐在寒冷的冬天最是难过，年底若是下一场大雪，这些在街头流浪的乞丐很难熬过冬天。
朱门酒肉臭，路有冻死骨。
试问，那些有钱人谁会想到帮一把这些无家可归的流浪乞丐。
福宁县主想到了，她想帮助那些无家可归在街头流浪的可怜人。
蒋县令白了钱员外一眼，刚才那个小乞丐上前乞讨，钱员外的两个手下恶狠狠的将人撵走，他都看在了眼里。
人与人相比，怎么差别那么大呢？
钱员外顿时汗颜。
他没有想到福宁县主会拿出赢来的一万两银子去成立恩善堂帮助那些乞丐。
而他却纵容着两个手下驱赶乞讨的小乞丐。
瞧着几个衙役将两大袋子银锭抬到蒋县令的马车，钱员外想了片刻，马上表示，他愿意拿出五千两银子捐助恩善堂。
蒋县令面色这才稍稍好看一些。
恩善堂的事安排妥当之后，小曦宝抱着小火狐坐上马车，秦时明赶着马车回家。
叶二牛猜到妻子可能和妹妹在一起，他直接回了豆腐坊。
叶氏和张氏抱着大宝小宝着急慌忙回到家里。
夏氏正在做午饭，秦安良在灶旁烧火。
“娘，不好了。”叶氏一进门就喊了起来。
夏氏闻声，放下手中的青菜出了厨房，“怎么了，出什么事了，曦宝呢？”
叶氏和张氏跑的气喘吁吁，两人进门的时候，还差一点摔着了大宝和小宝。
大宝和小宝吓的哇哇大哭。
夏氏擦了擦手，连忙去哄大宝和小宝，“大宝乖，小宝乖，不哭了，你们回来了，姑姑呢？姑姑怎么没有回来？”
夏氏不问还好，大宝和小宝听到姑姑两个字，哭的更厉害了。
叶氏急的语无伦次，“曦宝，她在赌坊……不知道……”
秦安良也从厨房走了出来，着急的问道，“曦宝呢？曦宝怎么没有回来？”
叶氏和张氏，你一句，我一句，把事情说了个大概。
秦安良一听大儿子带着小曦宝进了豪顺赌坊，顿时火往上冒。
赌坊乌烟瘴气，里面什么人都有，大儿子怎么敢带着小曦宝进赌坊呢？
等大儿子回来，这一顿揍绝对跑不掉。
夏氏听说大儿子带着小曦宝进了豪顺赌坊，她是既着急又生气。
秦安良心里着急，他准备去豪顺赌坊把小曦宝接回来。
夏氏听说蒋县令也到了豪顺赌坊，她倒冷静了下来。
她猜着豪顺赌坊一定是出了什么事惊动了蒋县令。
她知道，有蒋县令在豪顺赌坊，小曦宝出不了什么事。
瞧着秦安良着急慌忙的要出门，夏氏拦住了他，对他说道，“不用去了，有蒋县令在，曦宝很快就会回来。”
夏氏的话音刚落，秦时明赶着马车进了院门，高声喊着，“娘，我和妹妹回来了。”
秦时明把小曦宝从马车上抱下来，好言商量着，“妹妹，一会儿能不能替大哥说几句好话？”
小曦宝眨巴着大眼睛点了点头，“大哥，我知道。”
她会跟爹和娘解释，不是大哥带着她进赌坊，是她自己去的赌坊。
爹和娘会听她的解释吗？
叶氏又惊又喜，“娘，妹妹回来了。”
“嗯。”夏氏嗯了一声。
秦安良转身回厨房拿出来擀面杖。
小曦宝迈着小短腿跑到娘亲身边，撒娇式的扎在娘亲的怀里，“娘亲，香香。”
夏氏板着脸，很生气的问道，“曦宝，你跑哪去了？”
秦安良则是拿着擀面杖追着大儿子打，“臭小子，不学好，竟然敢带着妹妹进赌坊，看我不打断你的腿。”
大宝和小宝见姑姑回来了，马上止住了哭声，两个小不点都跑到小曦宝身边，把手中的糖人递给姑姑吃。
“姑姑……糖人……甜甜……”
“姑姑……糖人……甜甜……”


第１１４章 爱之深，责之切
秦安良拿着擀面杖追着秦时明打。
秦时明在院子里边跑边喊，“爹，您先消消气，听我跟您说。”
又对小曦宝央求，“妹妹，你快点替大哥求求情好不好。”
秦时明一边跑着，一边说了妹妹如何在豪顺赌坊赢了一万多两银子，后来又如何成立恩善堂收留街头的乞丐……
秦时明本来想炫耀一下妹妹如何在豪顺赌坊赢了万两银子，没想到此话一出，给小曦宝带来一顿史无前例的严厉惩戒。
秦安良听到小曦宝竟然在豪顺赌坊赌钱，更是气的火冒三丈，他把火气都发在大儿子身上，抡起擀面杖就照着大儿子一顿暴揍。
他们秦家清清白白，什么时候与赌坊有过沾染？
赌钱是要命的东西，多少个家庭因为赌钱而家破人亡。
所以，秦安良夫妇一直严令秦家四兄弟，不许他们沾赌，更不许他们去赌坊。
若不是大儿子带着小曦宝去赌坊，小曦宝怎么可能到赌坊摇骰子赌钱。
秦安良越想越生气，心头的怒火噌噌往上冒，他抡起擀面杖把大儿子直打的哭爹喊娘。
“爹，您消消气，儿子错了，儿子知道错了，儿子再也不去赌坊了。”
秦安良正在气头上，怒喝一声，“逆子，滚到房间里去。”
秦时明连滚带爬的跑进房间。
秦安良拿着擀面杖也怒气冲冲进了房间，他关上房门，把大儿子又是狠狠的一顿暴揍。
“逆子，不学好，敢带着妹妹去赌坊，看老子打不死你！”
秦时明被打的蜷缩在地上，一动也不敢动。
他确实该打，他挨的这一顿打，一点也不冤。
千不该，万不该，他不该带着妹妹去赌坊。
他心里很是清楚，他和妹妹触犯了爹和娘的家规，闯下了滔天大祸，估计妹妹的这一顿打也跑不掉。
叶氏吓的脸色发白，她自从嫁到秦家，还从来没有看到过公公如此的生气。
张氏更是内疚，若不是她来秦家借银子，也不会发生这样的事。
说到底，这一切都是由叶二牛去豪顺赌坊赌钱引起的。
叶氏真的担心公公会把秦时明给打死。
她看着公公打秦时明的时候毫不留情，抡起擀面杖打下去像是下了死手。
叶氏又不敢上前去求情，她也知道，秦时明确实是不该带着小曦宝去赌坊。
特别是爹和娘知道小曦宝在豪顺赌坊赌钱，他们更是生气。
张氏是一个外人，她也不敢上前去劝说，瞧着秦家因为叶二牛乱成了一团糟，她悄悄的离开了秦家，回豆腐坊找叶二牛商量怎么办。
夏氏听到小曦宝竟然在豪顺赌坊摇骰子赌钱，顿时气不打一处来。
她以为小曦宝只是去豪顺赌坊看一看，没想到小曦宝竟然敢在那里赌钱。
赌这一个字，在夏氏和秦安良这里，则是犯了大忌。
天下之倾家者，莫过于赌钱。
夏氏绝不允许自己的孩子沾染上赌钱的恶习。
小曦宝年纪这么小，竟然敢到赌坊去摇骰子赌钱，胆量也太大了些。
小曦宝年纪还小，就像是一棵正在茁壮成长的小树苗，她自幼聪明，若是从小就沾染上了恶习而不及时给她纠正，不好好教导，恐怕聪明反被聪明误，毁了终生也不可知。
夏氏脸色一沉，问道，“曦宝，跟娘亲说实话，你大哥说的都是真的吗，你是不是去豪顺赌坊摇骰子赌钱了？”
小曦宝一看娘亲的脸色不对，就知道自己闯大祸了。
完了，完了，爹爹把大哥关在房间里打，都快要把大哥给打死了。
娘亲也生气了，她可能也要挨打了。
小曦宝刚开始只是想把叶二牛输掉的银子赢回来，没有想到爹爹和娘亲竟会如此的生气。
她还没有替大哥说好话求情，眼看着她自己就要受娘亲的责罚。
夏氏沉着脸，声音冰冷，“曦宝，说话，你可知错？”
小曦宝趴在娘亲怀里，低头认错，“娘亲……，曦宝……知错……”
夏氏生气的把小曦宝从怀里推开，声音严厉，“跪下，说说你错在哪儿了？”
小曦宝老老实实给娘亲跪下，“娘亲，我……错了，我……不该……赌钱……”
大宝和小宝看着姑姑跪下，他俩也跟着跪了下来。
夏氏声音更是严厉，她疾声问道，“曦宝，错了该不该打？”
小曦宝低垂着小脑袋，声音小小的，但很清晰，“该打。”
她现在知道，她真的错了，她不该在豪顺赌坊赌银子，不但惹爹爹和娘亲生气，还连累大哥挨了爹爹一顿暴揍。
小曦宝很清楚，爹爹舍不得打她，把对她的火气，都发在了大哥身上。
大哥鬼哭狼嚎般的声音从房间里传出来，就知道爹爹打的有多狠。
但是娘亲对她的责罚，她逃不掉。
她也没有脸逃，娘亲责罚她是在告诫她，是她的责任，她一定要承担。
小曦宝跪在院子中间，小身板跪的笔直。
她错了，理当受罚。
夏氏从房间拿出来戒尺，对叶氏说道，“把大宝和小宝抱走。”
看着婆婆拿出来戒尺，叶氏一脸的惊恐，失声喊道，“娘，妹妹还小，她已经知道错了，她扛不住……”
夏氏冷着脸说道，“她犯的错，她扛的住。”
大宝和小宝看着姑姑要挨打，顿时吓的哇哇大哭。
叶氏还想再替小曦宝求情，夏氏已经走到小曦宝面前，声音发冷，“曦宝，把手抬起来。”
叶氏不敢再看，也不敢再求情，她含着眼泪抱着大宝和小宝离开。
小曦宝仰着小脑袋，抬起两只小胖手，声音稚嫩又坚定，“娘亲，打吧。”
夏氏一戒尺抽下来，小曦宝的小手心立时出现一道红印。
夏氏的心颤抖了一下，顿时红了眼眶。
小曦宝的小胖手太娇嫩，根本禁不起戒尺的抽打。
小曦宝的小身板依然跪的笔直。
小火狐趴在小曦宝身边陪着她，小主子犯错了，理当要受罚。
戒尺抽打在两个手心，很疼很疼，小曦宝强忍着眼泪没有哭出来。
小曦宝真的知道错了，她后悔了，她不该去豪顺赌坊赌钱，她以后再也不敢去赌坊赌钱了。
小曦宝清楚，娘亲用戒尺抽打着她手心，却是疼在娘亲的心。
爱之深，责之切。
小树苗不修不成材，小孩子犯错不责罚不教导，就不知道自己犯的错有多大，等出事之后则悔之晚矣。


第１１５章 家里出了什么事
不知过了多久，秦时明被打的几乎晕死过去，他蜷缩在地上一动不动。
秦安良狠狠的教训了大儿子一顿之后，扔了擀面杖，气呼呼的出了房间。
他一眼看见小曦宝跪在院子里，夏氏正拿着戒尺责罚小曦宝。
“曦宝！”
秦安良的心猛抽了一下，他踉跄着跑过去护住小曦宝，失声喊道，“不能打，会把曦宝打坏的。”
小曦宝还那么小，根本禁不起戒尺的责罚。
夏氏红着眼眶，拿着戒尺的手直发抖，声音也在颤抖，“曦宝，你知道错了吗？”
小曦宝的两个小手心很疼，她仰着小脑袋，眸中含泪，“爹爹，娘亲，曦宝……知……知错了……”
秦安良抱着小曦宝回了她的房间，瞧着小曦宝忍着疼痛不哭，他心疼的直掉眼泪，“曦宝乖，爹爹马上给你抹药。”
夏氏手中的戒尺‘哐啷’一声掉落在地上，她整个人如虚脱一般，红着眼眶，无力的跟着回了房间。
打在小曦宝的手心，疼在她心，她心疼的眼泪止不住的流。
养孩一百岁，常忧九十九！唉，养一个孩子怎么这么难！
她拿着戒尺责罚小曦宝，小曦宝一声也不哭，小身板跪的笔直，只认错不求饶，还仰着小脑袋不让眼泪掉下来。
夏氏是既心疼又生气，这孩子的性子也不知随了谁。
小曦宝出生自带梧桐花香，人人都说她生而不凡。
青云大师说她命格富贵，身上有大气运，大造化。
灰袍道长说她天赋异禀，身上有大功德。
小曦宝确实自幼聪慧异常，耳闻则诵，过目不忘。
这样一个异常聪明的孩子做错了事若不好好教导，她以后走上歪路怎么办？
……
天色近黄昏，秦时雷，秦时风，秦时雨散学回到家，一进院门就高声喊了起来。
“妹妹，二哥回来了，二哥给你买了糖葫芦。”
“妹妹，三哥回来了，三哥给你买了小猴子糖人。”
“妹妹，四哥回来了，四哥给你买了焦糖山楂。”
喊了半天，他们也没有看到妹妹跑出来，大宝和小宝也没有出来，小火狐也不知道跑哪去了。
以前，只要秦时雷他们散学回家，小曦宝就会领着大宝和小宝开心的出来迎接，小火狐也跟着蹦来跳去。
马车停在院里，爹和娘应该没有带着妹妹出去呀。
院里怎么如此安静。
秦时雷他们放下书箱，一起往厨房跑去。
叶氏正在厨房忙着做饭。
秦时雷他们觉得有些奇怪，怎么只有大嫂一个人在厨房做饭，娘亲呢？
叶氏看到秦时雷他们回来了，她眼睛红红的，声音发哑，“你们回来了？再等一会儿，晚饭很快就做好。”
秦时雷，秦时风，秦时雨都注意到了，大嫂好像哭过，是家里出什么事了吗？
“大嫂，怎么了，家里出什么事了？”
“大嫂，爹和娘在家吗？”
“大嫂，妹妹呢？大宝和小宝呢？”
叶氏低声抽泣着，“大宝和小宝睡着了，爹和娘在妹妹房间里，你们的大哥……他……”
秦时雷，秦时风，秦时雨顿时明白，家里一定出了事，他们三人齐声问道，“大嫂，大哥他怎么了？”
叶氏抽泣着说不出话。
秦时雷兄弟三人相互看了看，一起向大哥的院子跑去。
看到大哥秦时明的一霎那，秦时雷兄弟三人都震惊的瞪大眼睛。
大哥这是被谁揍了，鼻青脸肿，全身包扎的像个粽子一样，怎么被打的如此惨？
秦时雷和秦时风马上撸起袖子，瞪着眼睛喊，“大哥，谁把你打成这样，我们去找他算账，你放心，谁打的你，我们一定把他打的满地找牙。”
秦家四兄弟，除了秦时雨自幼身体瘦弱，秦时明，秦时雷，秦时风生来就力大无穷，再加上平时经常上山打猎，他们与别人打架从来没有输过。
大哥这是惹着谁了，竟然被打成这个样子，恐怕一个月也下不来床。
秦时明张了张嘴，却说不出来，他感觉到有些丢人。
他都是两个孩子的爹了，还被自己的爹打成了这个样子。
唉，谁让他犯了爹和娘的大忌了呢。
爹爹把他打的太狠了些，大夫过来看诊的时候都吓了一跳，又是抹药，又是包扎，整整忙了一个时辰。
他不白挨这一顿打，他长了记性，以后他再也不去赌坊，再也不带着妹妹去赌坊赌银子。
秦时雨聪明，他没有跟着二哥和三哥一起撸袖子，他上前谨慎问道，“大哥，家里出什么事了吗？”
秦时明只好点了点头。
秦时雨马上对秦时雷和秦时风说道，“二哥，三哥，我们去看看爹和娘，先问清楚家里出了什么事？”
秦时雷和秦时风临离开房间时还信誓旦旦，“大哥，你放心，等问清楚了，我们一定会为你报仇。”
秦时雷兄弟三人一路小跑到了主院，“爹，娘，我们回来了。”
秦安良从小曦宝的房间里走了出来，压低了声音说道，“小点声音，曦宝刚睡着，别把她吵醒了，谁吵醒曦宝，我饶不了他。”
“爹，我们知道了。”
秦时雷，秦时风，秦时雨轻手轻脚走进妹妹的房间，一进房间就闻见了浓浓的药味。
小曦宝躺在床上睡觉，身上盖着被子，两只小胳膊露在外面。
夏氏坐在床边，瞧着小曦宝缠着药布的两只小手，心疼的不停抹眼泪。
秦时雷他们一眼看到妹妹的两只小手都缠着药布。
妹妹的小手也受伤了？
娘亲哭了？
妹妹还那么小，受伤的两只小手一定很疼吧。
看着妹妹的两只小手都受了伤，秦时雷，秦时风，秦时雨顿时心疼的受不了。
他们眼中含泪，都不禁捏紧了自己的拳头。
他们的妹妹那么聪明可爱，谁忍心伤害她？
谁把妹妹打伤了，他们一定要为妹妹报仇。
秦时风平时最疼妹妹，看到妹妹的两只小手伤成这样，他流着眼泪哽咽着问道，“娘，妹妹的手怎么受伤了，家里到底出了什么事？”
秦时雷和秦时雨也走上前，含着眼泪问道，“娘，大哥和妹妹怎么都受伤了，我们回来了，家里出什么事了？”


第１１６章 梦魇
秦时雷，秦时风，秦时雨弄明白怎么回事之后，都红着眼眶默默的离开了妹妹的房间。
妹妹犯错，娘亲理应责罚。
可是娘亲下手也太重了吧，妹妹的小手娇嫩，娘亲怎么忍心用戒尺责罚她。
妹妹是女孩子，以后落下伤疤怎么办。
妹妹还太小，他们很是心疼妹妹，发生这样的事，他们情愿替妹妹受罚。
都怪大哥，他怎么能带着妹妹去赌坊呢，他还带着妹妹在赌坊赌钱，害的妹妹受到娘亲严厉的责罚。
这一夜，除了小曦宝，大宝和小宝，秦家的其他人都将是一夜无眠。
深夜。
小曦宝深陷梦魇之中。
梦中，她又回到了前世，她独自在国外上学，出于对赌场的好奇，趁着假期，她独自一人背包去了赌城。
这座以赌为业的城市，像是永远没有昼夜之分，号称不夜城。
赌场里金碧辉煌，灯红酒绿，纸醉金迷，这里的一切无不渲染着金钱的味道。
站在赌场的牌桌前，有人日进斗金，也有人在一夜之间输的家破人亡。
是天堂否，还是地狱，来到这里的人傻傻的分不清。
她背着背包站在牌桌面前，凭着她的异能精神力赢了一大笔钱。
哪知还没有出赌场，她已经被各种人盯上。
她凭着异能精神力和传承空间与那些人周旋，她用时整整一个假期，才彻底摆脱掉那些人。
那时的她，觉得既刺激又紧张，当然也有一点点的害怕。
从那以后，她再也没有去过赌场。
她从来没有向家人提起自己曾经去过赌场的事。
爷爷奶奶，爸爸妈妈，自从她到国外上大学，基本上对她处于放养状态，对她曾经去过赌场的事一无所知，更不知道她为此经历过多么危险的事。
那些追踪她的人好可怕。
梦中的她一直在黑暗中奔跑，找不到一丝光亮……
接着，她又梦见娘亲拿着戒尺抽打她的手心，很疼很疼。
娘亲，曦宝错了，曦宝……知错了……
……
房间里亮着灯，秦安良和夏氏没有睡觉，他们夫妇一直守在小曦宝的床边。
小曦宝不知道梦见了什么，不停的抽泣着呓语，“娘亲……曦宝……错了……曦宝……知错了……”
夏氏看着小曦宝出了一脑门细汗，睡梦中还在抽泣呓语，她心疼的直落泪，拿出细棉布手帕给小曦宝轻轻擦拭。
“曦宝乖，爹爹和娘亲都在，曦宝不怕。”
秦安良，一个老父亲，他看着小曦宝梦里还在抽泣呓语，他扭过头去，心疼的泪水止不住哗哗的流。
这一次，他视若眼珠子的小曦宝真是遭了大罪了。
秦安良恨不能把大儿子秦时明揪出来再狠狠的痛打一顿。
……
冬天白天短夜间长，一转眼，十多天时间过去了。
灵泉水有疗伤作用，小曦宝经常喝灵泉水，她两只小手的伤早已经愈合。
小曦宝又恢复了往日里的活泼可爱，她领着大宝和小宝在院子里开心的玩耍。
小火狐跟在后面一起蹦蹦跳跳。
夏氏一直担心小曦宝的两只小手会不会落下伤疤。
夏氏让秦安良到云灵县的佰草堂大药房买了最好的凝脂雪肌膏，每天都给小曦宝的双手抹上一些药膏。
其实根本用不着，小曦宝每日里喝灵泉水，她的两只小手还是白白嫩嫩的，一点也没有落疤。
秦时明背部的伤有点严重，但也基本上都是外伤。
叶氏每天给他涂一些药膏，他身上的伤口基本上已经结痂。
凝脂雪肌膏很贵，一瓶就要几十两银子。
秦时明提都不敢提凝脂雪肌膏的事。
他心里清楚，爹和娘一直在生他的气，到现在还没有消气。
小曦宝知道是自己连累了大哥挨了一顿打，她心里也很内疚。
所以她去看望大哥的时候，悄悄的在大哥喝的水里放一些灵泉水。
她希望大哥身上的伤早点愈合。
小曦宝趁人不注意的时候，在大宅子的水井里也放了一些灵泉水，
秦家一家人打算住在镇上的大宅子里，年前不再回梧桐村。
等过完年之后，他们再回梧桐村。
赌坊事件让秦时明兄妹五人都长了记性，他们一起在爹娘面前立誓，以后决不进赌坊，更不会沾染赌钱的事。
这一天，小曦宝领着大宝和小宝正在院子里玩耍，忽然听到有人敲院门。
“谁呀？”秦安良打开院门，抬眼一看，他有点惊讶，“蒋大人，您怎么来了？”
原来是蒋县令与众衙役给福宁县主送年礼来了。
蒋县令乐呵呵的迈步进了秦家的院子，“秦兄，您这院子的风水一看就很好啊。”
接着让几个衙役抬上来一些年礼，有盒精美的果子点心，还有一箱子书籍。
夏氏收下年礼之后，和叶氏一起回房间给蒋县令准备回礼。
蒋县令是第一次来到秦家的大宅子。
临近年关，他想给福宁县主送一些年礼，让人打听之后，才知道秦家一家人没有在梧桐村住，而是搬到了风铃镇的大宅子。
蒋县令一眼看到小曦宝正在院子里玩耍，他忙走上前躬身见礼，“下官拜见福宁县主。”
小曦宝看见蒋县令，想起了恩善堂的事，仰着小脑袋，奶声奶气的问道，“恩善堂呢？”
蒋县令拢了一下官袍，郑重禀道，“下官将原有的育安堂改成恩善堂，现在恩善堂已经收留了三十九名乞丐。”
蒋县令此次到秦家造访，也想跟福宁县主禀报一下恩善堂的事。
那天从豪顺赌坊回去之后，他立即命众衙役将流落在云灵县及各个镇的乞丐都集中了起来。
然后将云灵县原有的育安堂改成恩善堂。
福宁县主拿出的一万两银子，再加上钱员外捐助的五千两银子，一并放在了一起，专款专用，由师爷记账，账本清晰，这些银两都将用于恩善堂。
小曦宝想去恩善堂看一看，她央求着夏氏，“娘亲，恩善堂，看看。”
恩善堂，恩泽善待世上的落魄穷苦人。
夏氏支持小曦宝的做法，她声音温和，“好，娘亲陪着曦宝一起去恩善堂看一看。”


第１１７章 凝雨和寒英
恩善堂。
秦安良夫妇和小曦宝跟着蒋县令来到了恩善堂。
恩善堂距离县衙并不远，是一个大的院子，院子里有两排房子，一排有十间，共二十间房子。
灾年的时候曾经在这里安置过流民，是以前的育安堂，现在更名为恩善堂。
来到恩善堂的院子里，蒋县令躬身禀到，“禀福宁县主，恩善堂现在一共收留了三十九名乞丐，五十五岁以上的老人有九人，十二岁以下的孩子有十三人……”
顿了一下又说道，“昨天还收留了两名书生。”
小曦宝抬起小脑袋，声音稚嫩，“书生，教认字。”
蒋县令马上明白小曦宝说的意思，他连忙点头，“下官也是这样想的，让两名书生在恩善堂教这里的孩子读书认字。”
蒋县令和邢师爷先是领着秦安良他们去看那些小乞丐。
邢师爷已经问过，那十几个小乞丐都是无父无母的孤儿。
邢师爷将那些小乞丐分成了两个房间，小女孩有七个人，她们住在一个房间。
男孩子有六个人，他们住在另外一个房间。
女孩子房间里有一个大通铺，被褥看上去厚厚的，都是邢师爷领着众衙役在布店庄新买的。
最大的女孩子十岁，最小的女孩只有五岁，她们穿着干净的粗布棉衣，正在跟一位手艺人学习如何制作灯笼。
这位手艺人是邢师爷专门从灯笼铺子里请来的，让他来教孩子们制作灯笼。
邢师爷前两天去了一趟云灵县的灯笼铺，掌柜听邢师爷说明来意之后，得知福宁县主成立恩善堂收留街头的乞丐做善事，他马上表示，他不但派人教会孩子们制作灯笼，以后还收购孩子们做好的灯笼。
云灵县每到元宵节，人们都会出来赏灯会，也会买一些各种造型的灯笼。
年底的时候，灯笼铺生意最是红火，每天都会有许多人上门来买灯笼，因此，他们的铺子需要大量的灯笼。
这位手艺人认真的教如何制作灯笼，女孩们脸上挂着笑，都在认真的学。
年纪最大的那个女孩子学的最快，也学的最认真和专注，一看就是个机灵的女孩子。
她和妹妹前几天还在云灵县的街头流浪乞讨，几个县衙役把她们姐妹二人带到了这里，让她们安心居住，不但给她们吃食，还给她们买了新的棉衣，并告诉她们，这一切都是福宁县主给她们的。
她们刚开始还有点不敢相信，在这天寒地冻的冬天，每日里饥寒交迫，她们正不知如何过冬，对于她们姐妹来说，这样的好事，简直就是天上掉馅饼。
福宁县主出银子成立恩善堂收留她们，福宁县主就是她们的大恩人。
邢师父对几个女孩子说道，“都停一下，福宁县主来看望你们了。”
几个女孩子听说福宁县主来看望她们，都停下手中的活，抬头看着门口。
小曦宝站在门口，头上扎着两个小揪揪，穿着红色袄子，外面还穿着红色的小披风，笑的眉眼弯弯，就像是观音菩萨座下的小仙童。
几个女孩子愣怔了一下，年纪最大的那个女孩子领着她们慌忙走过来，齐齐给小曦宝跪下，“民女见过福宁县主，民女感谢福宁县主的大恩大德。”
她们一看就是邢师爷教过的。
小曦宝退了一步，她摆了摆小手，奶声奶气的说道，“不客气。”
那位手艺人神情有些惊讶，他没有想到福宁县主竟然是个不满两周岁的小女娃，他也慌忙过来见礼，“小的见过福宁县主。”
小曦宝也冲他摆了摆手。
此次来善恩堂，夏氏专门带来了自己做的桂花糕来看望这些小乞丐们。
小曦宝拿着桂花糕递给年纪最小的小女孩，奶声奶气的说道，“吃糕糕，甜甜。”
小女孩怯怯的伸手接过来桂花糕，声音细小，“谢谢福宁县主。”
桂花糕闻起来香香甜甜的，一定很好吃。
小女孩有点舍不得大口吃，拿着桂花糕一点一点的吃起来。
小曦宝给每个女孩子都分了一块桂花糕，“吃糕糕，甜甜。”
那个年纪最大的女孩子把自己的桂花糕分一半给妹妹吃，悄声说，“妹妹，桂花糕很好吃，又香又甜，你多吃一点。”
夏氏看着这几个女孩子，不知不觉湿了眼眶。
她想到了二十多年前的自己，她那时才十三岁，独自一人从大火中逃生，一路逃到风铃镇，遇上了好心的公婆……
夏氏走到那个女孩子面前，温声问道，“孩子，叫什么名字？今年几岁了？家里还有什么人？”
那个女孩子低下头，轻声说道，“回夫人，我叫司凝雨，今年十岁。”
又伸手把妹妹拉到身边，“这是我妹妹，她叫司寒英，今年八岁，我们姐妹是孤儿。”
听到夏氏问话，那个叫司寒英的小女孩更是不敢抬头看，她低着头一声不响，桂花糕拿在手里也不敢吃了。
小曦宝眼睛一亮，这姐妹两个的名字真好听，她们一定是大雪那天出生的。
小曦宝眨巴着大眼睛，奶声奶气的问道，“凝雨，寒英，大雪……生辰？”
司凝雨顿时瞪大了眼睛，“回福宁县主，我和妹妹同一天生辰，都是大雪节气那天出生的。”
司凝雨和司寒英姐妹两个相互看了看，都很惊讶，福宁县主是怎么知道她们两个是大雪节气那天出生的？
她们姐妹相差两岁，但碰巧生辰在同一天，都是大雪节气那天出生，并且出生那天都下了大雪。
所以父亲给他们取名字为凝雨和寒英。
小曦宝掰着手指头数着，声音稚嫩，“雪花……名字，有……凝雨，寒英，仙藻，玉尘，寒酥，琼花，飞花，玉沙，银砂，银粟……”
夏氏脸上带着微微的笑意。
秦安良则是一脸的骄傲，小曦宝看的书多，懂的也多，不过他也是才知道，雪花竟然还有这么多名字呀。
蒋县令心中不禁感叹，福宁县主真的太聪明了，她年纪这么小，怎么能记住那么多东西。
邢师爷他们都听呆了，福宁县主说的都是什么呀，这些都是雪花的名字吗，他们怎么从来没有听说过。


第１１８章 九连环
夏氏瞧着司凝雨和司寒英，温声问道，“你们姐妹两个认识字吗？”
司凝雨和司寒英都点了点头，“回夫人，认得一些，我们的父亲是秀才，他有时教我们读书认字。”
蒋县令和邢师爷都有些惊讶，原来这两个小姑娘的父亲还是个秀才。
能供得起秀才的人家，家里的生活应该还可以，她们姐妹二人怎么会流落在街头乞讨。
司凝雨这才把她们姐妹二人情况细说了一下。
原来司凝雨姐妹二人并不是云灵县人，她们是邻县人，父亲是个秀才，有时教她们读书认字。
今年八月初的时候，父亲到宁州府城去参加乡试，不知怎的，一直未归，也没有让人捎信回来。
等到十月底的时候，还没有等来父亲的消息。
父亲平时身体不是太好，母亲有点担心父亲的身体。
于是，母亲领着她们姐妹踏上去往府城寻找父亲的路。
经过千辛万苦，她们母女三人终于到了府城，好不容易找到父亲曾经住过的客栈，经过向客栈的掌柜打听，才知道父亲在乡试之后早已经离开。
母女三人正一筹莫展的时候，恰好碰到父亲的同窗，听他说，父亲乡试之后在府城郊外游玩，不慎落水，水流湍急，施救已经来不及，人也不知被激流冲到了哪里，可能早已经溺水身亡。
母亲听完之后，感到天塌了一样，她承受不住这么大的打击，整个人一下子病倒，从此一病不起。
司凝雨姐妹花完了身上所有的银子，也没有治好母亲的病，母亲最终撒手人寰。
司凝雨姐妹二人悲伤葬母之后，一路乞讨着从府城往家赶。
天气越来越冷，姐妹二人走到云灵县的时候，几个衙役看着她们在街头乞讨，这才把她们带到恩善堂。
众人听完，都对司凝雨姐妹二人的遭遇很是同情。
夏氏又问了另外几个女孩子，她们各有各的不幸，总之身世都很可怜。
特别是最小的那个小女孩，才五岁左右，听邢师爷说，她的身世最是可怜。
几个衙役在偏僻的街角发现小女孩的时候，几条恶狗正围在她身边狂吠，她当时已经吓傻了，吓的哭都哭不出来。
她穿着单薄的衣服，光着脚蜷缩在奶奶怀里，冻的嘴唇发紫浑身发抖，手里拿着一个冰冷的馒头咬都咬不动，更可怜的是，她还不知道她的奶奶一天前已经去世。
那几个衙役当场都落了泪，驱赶走几条恶狗，他们马上把小女孩抱回到恩善堂，给她穿上厚厚的棉衣和棉鞋，喂她吃了热饭热汤。
这十余日，众衙役四处寻找流浪在街头的乞丐，找到之后，把他们都送到了恩善堂。
众衙役无不感叹，多亏了福宁县主成立恩善堂，在这个寒冷的冬天，那些流落在街头的穷苦人才有了一个避寒之所。
从几个女孩子的房间出来，蒋县令和邢师爷领着秦安良他们去了男孩子们住的房间。
他们一行人还没有走到门口，就听到从房间里传来几个男孩子嘈杂的嘻笑声。
“这是什么呀，你从哪里弄来的，真好玩，给我玩玩。”
“都不要抢，别弄坏了，我教给你们怎么玩。”
“让我看看，我不会弄坏的。”
“我也想玩。”
“不要抢，你们排好队，我教给你们怎么玩。”
……
小曦宝睁着大眼睛，他们在玩什么呀，有这么好玩吧？
蒋县令看了看邢师爷，沉声问道，“不是给他们请了制作风筝的师傅吗？”
邢师爷连忙解释道，“昨天下午给他们请了制作风筝的师傅，明天他们就可以跟着师傅学着制作风筝了。”
小曦宝跑了几步，跑到房间门口，想看看他们到底在玩什么。
秦安良夫妇紧跟在小曦宝身后。
蒋县令和邢师爷也跟着走到房间门口。
邢师爷咳嗽了一声，对房间里的几个男孩子说道，“都不要玩了，福宁县主来看你们了。”
房间里马上静了下来。
在邢师爷的示意下，几个男孩子走过来跪在小曦宝面前，齐声说道，“小的拜见福宁县主。”
小曦宝摆了摆手，让他们都起来。
几个男孩子都站了起来，不再吵吵嚷嚷。
小曦宝一眼看见那天在风铃镇乞讨的小男孩，他看上去八九岁左右，当时他拿着豁口的破碗，和他的爷爷在一起。
小曦宝走过去问他，“你爷爷呢？”
小男孩摇了摇头，“他不是我爷爷。”
邢师爷上前解释道，“他也是个孤儿，连名字都没有，讨饭的时候碰到瘸腿老头，他们老少作伴一起去乞讨，他们都叫他小傻子。”
小傻子在这几个男孩子里年纪最小，他一点都不傻，看上去还挺机灵的。
小曦宝明白了怎么回事，从盒子里拿出桂花糕给他吃，“吃吧，糕糕，甜甜。”
小傻子在衣服上擦了擦手，这才接过来桂花糕，他犹豫着尝了一口桂花糕。
桂花糕又香又甜，他从来没有吃过糕点，这是他第一次吃糕点，真好吃。
小曦宝给每个男孩子都分了一块桂花糕，奶声奶气的说着，“吃吧，糕糕，香香，甜甜。”
年纪最大的男孩子十二岁左右，他拿着桂花糕看了看，说了一句，“这是用金桂做的桂花糕，其实用银桂做的桂花糕最好吃。”
小曦宝仰着小脑袋看着他，他不像是个小叫花子，眉清目秀，眼神干净明亮，整个人透着一股聪明劲儿。
夏氏微微一笑，温和问道，“你叫什么名字？今年几岁了？家是哪儿的，家里还有什么人吗？”
少年笑了笑，说道，“我叫小彪子，安州人，今年十二岁，我……没有家人，我出来是为了混江湖。”
说完，几口就吃完了桂花糕，手里拿着一个九连环开始玩起来。
小曦宝顿时来了兴趣，他的九连环玩的很不错呀！
蒋县令惊讶的看着邢师爷，这是从哪里弄来的小乞丐，人不大，口气倒不小啊，到这里混江湖来了。
邢师爷一脸的无奈，解释道，“大人，前天下午，他是自愿跟着街上的两个老乞丐一起来的。”
原来，前天下午，众衙役在云灵县的街头又找到两个老乞丐，带他们回恩善堂的时候，这个少年说他也是乞丐，就跟着一起回了恩善堂。


第１１９章 风阙阁
小曦宝瞧着自称小彪子的少年一点也不像叫花子，她猜测着，小彪子可能是从家里偷跑出来的。
小彪子一看就挺聪明机灵，你看他玩九连环玩的多溜呀。
九连环这类的小玩意最是益智，环环相扣，一般人不了解其中的原理，费上半天工夫，也难解开九连环。
若是懂的它的原理，玩起来则是趣味无穷。
在众人面前，小彪子熟练的玩着九连环，甚至有点洋洋自得。
他相信，除了他，房间里的这些人里面，谁都不会解九连环。
小彪子注意到小曦宝一直盯着他手中的九连环，他弯下腰笑着问小曦宝，“小妹妹，你是不是想玩九连环？”
蒋县令顿时脸色一沉，对小彪子喝斥一声，“大胆，怎么与福宁县主说话。”
一个小乞丐竟然称福宁县主为小妹妹，他还想不想活了。
小彪子确实是忘了小曦宝是福宁县主这个身份。
其实，他根本不懂福宁县主是个多大的官儿，他只知道蒋县令是云灵县最大的官。
昨天，邢师爷提前告诉小彪子他们，恩善堂是福宁县主出银子所办，他们要对福宁县主心存感恩，记住福宁县主的好，以后若是见了福宁县主，要给她行大礼。
那几个小乞丐都记住了邢师爷的话，因此，他们今天见了小曦宝，得知她就是福宁县主，他们都对她毕恭毕敬，不敢多说一句话。
小彪子不太通人情世故，邢师爷交待他们的话，他转脸就忘。
他简单的以为福宁县主是个有钱人，出银子做善事办了恩善堂，并不知道福宁县主的官级比县令还要大。
当他看到福宁县主是个玉雪可爱的小女娃，还想着，娘亲若是给他生一个这么好看的妹妹就好了，他就不会感到孤单，也不会出来闯荡江湖，他会在家里教给妹妹怎样玩九连环，如何开孔明锁，他还会给妹妹制作木鸢等好玩的玩具……
他厌烦的是，祖父和父亲只会把他关在房间里，教他研究如何制作机关暗器，还要收集那些谍报……
听说江湖热闹又好玩，所以，他瞒着家里人，拿上自己平时积攒的银子，偷偷跑出来，赶着马车，独自一人开始游历闯江湖。
他白天游玩，晚上就睡在马车里。
路过一座大山的时候，他一时兴起，下了马车，带着袖弩到山上去打野味，回来一看傻眼了，马车的车厢丢了，不知道让哪个贼人给偷走了，只剩下马儿在山下吃草。
他很懊恼，丢了车厢，他晚上睡觉的地方没有了。
他也庆幸，还好贼人没有偷走他的马儿，他还能骑着马赶路。
他心里觉得奇怪，还有只偷车厢不偷马儿的贼人，那个贼人是不是傻。
走到云灵县的郊外，他路过一个茶铺时，感到有些口渴，他拴好马儿，在茶铺里喝了一盏茶，谁知等他付完茶钱，才发现他的马儿被人偷走了。
车厢丢了，马儿也丢了，他只好步行，一直走到云灵县城。
身上所带的银子已经花完，没有银子住客栈，他只好和两个老乞丐挤了挤在街头露宿了一晚上。
夜里很冷，他冻的不得了，一晚上也没有睡着。
转日正巧有几个衙役找到他们，说是带着他们去恩善堂，那里不但饿不着冻不着，还能学一些挣钱的小手艺。
于是，小彪子就跟着两个老乞丐一起来到了恩善堂。
说心里话，他并没有打算在恩善堂呆多长时间。
由于天太冷的缘故，他计划在恩善堂暂时呆上些时日，等过完年再离开恩善堂继续去闯荡江湖。
昨天夜里他观察天象，这两日像似有场大雪。
等到大雪封路封山，他现在没有马，也没有车，他哪里也去不了，还不如呆在恩善堂。
在恩善堂的这几天，他饿不着冻不着，还有几个小玩伴，他还是挺开心的。
在这里，也没有人管束他，生活自由自在，比在安州强多了。
听到蒋县令的一声喝斥，小彪子讪讪的往后退了一步，站在那里有点尴尬的继续玩着手里的九连环。
邢师爷心里着急，福宁县主不会怪罪他吧，他昨天明明已经交待过的，小彪子怎么忘了小曦宝福宁县主的身份呢。
瞧着小彪子有些尴尬，小曦宝想化解一下，她仰着小脑袋看着小彪子，伸出小胖手，声音稚嫩，“玩玩。”
小彪子微微一愣，他看了看小曦宝，然后把手里的九连环递到小曦宝手里，犹豫着问了一句，“这是九连环，福宁县主会玩九连环吗？”
小曦宝眨巴着大眼睛笑了笑，“九连环，寄己玩。”
说着，她两只小胖手拿着九连环开始熟练的玩，小嘴巴里还念叨着，“上一……下二，动……下一个，上二……下一，动……下一个……”
小彪子看的目瞪口呆，他没有想到，福宁县主小小年纪，她真的会玩九连环。
他像福宁县主这么大的时候，祖父和父亲曾经手把手的教给他如何解九连环，他学了好长时间长才学会怎样解开九连环。
小彪子心里奇怪，福宁县主是跟谁学的如何解开九连环呀？
蒋县令他们都看呆了，小曦宝的两只小胖手很是灵巧，不大一会儿，就解开了九连环。
那几个小乞丐也都看呆了，他们学了半天也没有摸着九连环的门道，福宁县主怎么拿着九连环就轻而易举的解开了。
看上去，福宁县主解开九连环比小彪子还要熟练。
他们哪里知道，两世人生，小曦宝对数字有天生的敏感，九连环这一类的小玩意根本难不倒她。
秦安良和夏氏相互看了看，都很惊讶，他们夫妇也不知道小曦宝怎么会解开九连环。
他们家里没有九连环，也没有人教小曦宝如何解九连环，小曦宝真的是无师自通。
小彪子还听见福宁县主解九连环时说着什么‘上一下二……’的口诀。
他怎么不知道解九连环还有口诀。
祖父和父亲教他解九连环的时候，也没有说过有什么口诀呀。
这时，有个衙役进来禀报，“大人，安州风阙阁的阁主求见。”


第１２０章 莫小墨
那个衙役说完，躬身递上来拜帖。
安州风阙阁的阁主求见？
蒋县令接过来拜帖扫了一眼，不禁微微皱眉，他并不认识什么风阙阁的阁主呀？
风阙阁，听着好像是跟江湖有关。
蒋县令平素并不与江湖人有什么来往，风阙阁的阁主怎么会求见他呢？
他正陪着福宁县主查看恩善堂呢，哪有时间见什么风阙阁的阁主？
蒋县令稍一思忖，他把帖子递给那个衙役，沉声说道，“本官还有事，改天吧。”
“是，大人。”那个衙役应了一声之后转身离开。
小曦宝眨巴眨巴眼睛，安州的风阙阁？
小彪子刚才说他是安州人，难道他们是来找小彪子的，小彪子是风阙阁的什么人？
她再抬眼看，心里不禁诧异，咦，小彪子去哪了？
她转着小脑袋看了看，房间里并没有发现小彪子的影子。
小彪子刚才还在房间里，怎么一转眼就不见了。
他跑哪里去了，连个人影也看不见。
不会吧，这么神奇，小彪子竟然在她的眼皮子底下消失了？
呵呵，原地消失，他能跑哪呢？
小曦宝悄悄的用精神力查看了一下，她这才发现，小彪子不知何时已经跑到隔壁的一间空房间，他正藏在那里躲猫猫呢。
小曦宝一双大眼睛瞪的溜圆，她很是惊讶，难道小彪子会轻功，小彪子的轻功有那么好吗？
不然呢，小彪子什么时候跑出去的她竟然毫无察觉。
她哪里知道，小彪子并不会轻功，他用独门绝技瞬移术，在众人面前，神不知鬼不觉的悄悄离开了房间。
小曦宝若不是用异能精神力查看，还真不知道小彪子去了哪里。
这小子跑的那么快，心里一定有鬼，肯定和安州来的风阙阁阁主有关。
想到这里，小曦宝马上喊住了那个衙役，“等等。”
那个衙役拿着拜帖已经走到院子中间，听到小曦宝的喊声，他又跑了回来，“福宁县主，您有何吩咐？”
小曦宝伸出小胖手，奶声奶气的说了一声，“拜贴呢？”
那个衙役慌忙把拜帖交到小曦宝的手里。
小曦宝拿着拜帖对那个衙役说道，“见见。”
蒋县令心中诧异，难道福宁县主认识风阙阁的阁主？
“是，福宁县主。”那个衙役看了看蒋县令，在蒋县令的示意下，转身离开，快步走向大门口。
风阙阁的莫阁主还在大门口等着呢。
不大一会工夫，莫阁主带着一个家仆走进恩善堂。
莫阁主穿着一身深色锦袍，三十多岁模样，双眸明亮有神，腰佩长剑，正义凛然，一看就是武林中人，他迈步走到蒋县令面前，躬身见礼，“在下风阙阁莫焰离拜见蒋大人。”
蒋县令微微抬手，沉声问道，“不知莫阁主求见本官有何事？”
莫阁主拱手道，“大人，小儿莫小墨少不更事，已经在此叨扰两日，多谢大人收留，在下不胜感激，今日特来接小儿回安州。”
蒋县令沉思片刻，问站在身边的邢师爷，“这几日恩善堂可有收留叫莫小墨的人？”
邢师爷摇了摇头，“回大人，恩善堂并没有收留叫莫小墨的人。”
于是，蒋县令对莫阁主说道，“莫阁主，恩善堂收留的都是流落在街头的乞丐，没有叫莫小墨……”
小曦宝突然用小胖手指了指了小彪子藏身的房间，低声说道，“那里。”
蒋县令心中狐疑，难道莫小墨真的在恩善堂？
邢师爷面色惊讶，福宁县主所指的那个房间是空的，还没有安排住人。
蒋县令使了一个眼色，邢师爷和两个衙役立即前去那个房间查看。
很快，邢师爷和两个衙役带着莫小墨从那个房间走了出来。
蒋县令和秦安良夫妇都是一脸的惊讶，原来小彪子就是莫小墨。
小彪子不是他的名字，他叫莫小墨，是风阙阁的少阁主。
莫小墨低着头走到莫阁主面前，“爹，您怎么来了？”
莫阁主的声音有些严厉，“你在外面胡闹了这么长时间，还不知回家，不知道你祖父在家里有多担心你吗？”
其实，从莫小墨偷着离开家的时候，莫阁主就已经知晓此事。
既然莫小墨觉得在家闷的无趣，他想独自游历闯荡江湖，莫阁主就放手让他去闯荡，顺便让他见识一下江湖现实的残酷。
于是，在莫小墨闯荡江湖的路上，莫阁主安排人‘偷走’了他的马车车厢。
谁知莫小墨还是没有回家的想法，他骑着马继续去游历闯荡江湖。
莫阁主又安排人‘偷走’了他的马，知道他身上的银子差不多花完了，想让他知难而退，没想到他靠着两条腿走路去了云灵县城。
当莫阁主得知儿子去了云灵县的恩善堂，且恩善堂是云灵县衙专门收留乞丐的场所。
他这才从安州匆匆赶了过来，来到恩善堂，准备接儿子回家。
听莫阁主说完，蒋县令他们弄明白怎么回事，原来莫小墨是偷着从家里跑出来的，还给自己取名字小彪子。
莫小墨心里清楚，爹爹都已经亲自找到恩善堂，他的闯荡江湖梦到此也就结束了。
他看了看小曦宝，把手里的九连环递给她，“福宁县主，我要回家了，这个九连环送给你。”
小曦宝接过来莫小墨送给她的九连环，她眨巴着大眼睛，声音稚嫩，“谢谢。”
莫阁主听儿子喊眼前的这个小女娃‘福宁县主’，他神色大为惊讶，他没想到，这个好看的小女娃竟然是位县主。
他慌忙上前躬身见礼，“草民无知，不识福宁县主，小儿少不更事，多有得罪，请福宁县主恕罪。”
小曦宝笑着摆了摆手，“无妨。”
蒋县令在一旁解释道，“莫阁主，福宁县主心存大善，恩善堂就是福宁县主拿出万两银子所办，专门收留那些流落在街头的落魄穷苦人。”
莫阁主再次给小曦宝深深一揖，“小儿在恩善堂叨扰两日，草民多谢福宁县主。”
接着扭头对身边的家仆说道，“莫福，把马车上的那个大匣子拿过来。”
“是，阁主。”莫福说完，转身离开。


第１２１章 会飞的木鸢
稍时，莫福从马车上拿回来一个大匣子交给莫阁主。
莫阁主打开大匣子，里面有一件薄若蝉翼的冰蚕丝护身软甲，还有一只栩栩如生的木鸢。
冰蚕丝护身软甲由风阙阁的匠人所制作。
风阙阁的匠人不但擅长布置机关暗器，还长于制作兵器一类的利器，甚至是护甲。
护甲之中，冰蚕丝软甲的制作最是费工费时，但是此软甲的柔韧性特别好，据说穿在身上可以刀剑不入，水火不侵。
木鸢也是风阙阁的匠人所制作，虽说是木制，但是里面有精巧的机关，它也可以像鸟儿一样在天上飞行。
莫阁主双手托着大匣子，恭敬对小曦宝说道，“小儿性格乖张，少不更事，在恩善堂叨扰两日，在下不胜感激，这里有件护身软甲和一只木鸢，小小礼物不成敬意，还请福宁县主收下。”
秦安良夫妇虽说不认识什么护身软甲，但是此物看上去制作甚是精巧，应该是挺贵重的东西。
他们与莫阁主素不相识，不好意思收如此贵重的礼物，两人正想要推辞，莫小墨已经把大匣子递到小曦宝的手中，声音真诚，“这只木鸢可以在天上飞，挺好玩的。”
小曦宝抱着大匣子，软软糯糯的说了一声，“谢谢。”
小曦宝对那件冰蚕丝软甲了解不多，看上去挺精巧轻盈的，想着应该是珍贵之物。
她最感兴趣的是那只栩栩如生的木鸢。
听莫小墨说那只木鸢还能在天上飞，她一眼就喜欢上了，拿回去可以给大宝和小宝一起玩。
莫小墨接着又认真的说道，“这只木鸢是只谍鸢，它可以在天上连着飞上三天三夜呢。”
小曦宝有点震惊，一只木鸢竟然可以在天上连着飞上三天三夜，她一双大眼睛瞪的溜圆，“真的？”
莫小墨认真点了点头，“真的，不骗你。”
除了莫家父子和莫福，众人都是一脸的不敢置信。
看上去挺普通的一只木鸢，竟然能在天上连着飞上三天三夜，真是太神奇了。
他们哪里知道，这并不是一只普通的木鸢，它是只谍鸢，里面设置有精巧的机关，不但可以在天上飞行，还可以传送谍报消息。
小曦宝眨巴着大眼睛，莫小墨送给她这么一只好玩的木鸢，她真的很是喜欢。
还有那套冰蚕丝软甲，看上去也很不错，她都一并收下。
莫小墨就要回安州了，她送给他什么呢，对了，她送给莫小墨一枚空间灵果吧。
想到这里，小曦宝把大匣子递给爹爹，她从自己的小挎包里拿出来一枚金红色果子，塞到莫小墨手里，“果果，甜甜。”
“好香的果子，谢谢福宁县主。”莫小墨拿着果子闻了闻，果香叶扑鼻，他笑着收下，然后放进自己的衣袖内。
黄金异果！
莫阁主瞳孔微缩，心里不禁惊喜万分，他没有看花眼吧，福宁县主竟然送给小墨一枚黄金异果？
此刻，莫阁主表面看上去仍是神色如常，内心却是波澜翻涌。
黄金异果可以解百毒，但是极其珍稀，世上一果难求，连李神医也没有办法找到。
倘若福宁县主真的送给小墨一枚黄金异果，可谓是天降圣果，老爷子体内多年的残毒就可以一下子清除干净了。
当年，李神医曾经给他看过黄金异果的图案，福宁县主送给小墨的果子与那张图案一模一样。
这么多年以来，他四处高价寻求，也没有找到一枚黄金异果。
莫阁主父子还要回安州，寒暄了几句之后，他们准备离开。
在蒋县令的示意下，邢师爷送莫阁主父子到恩善堂院门外。
邢师爷看着莫阁主父子坐上马车，转身又回了恩善堂。
莫阁主并没有马上让莫福赶着马车离开，而是神情急切的对儿子说道，“小墨，把福宁县主送给你的果子给爹爹看一看。”
“哦。”莫小墨还以为爹爹会责怪他，看着爹爹没有责怪他，他将衣袖内的果子拿了出来，“爹爹，给您果子。”
莫阁主把果子拿着在手里，他仔细看了又看，神情激动万分，声音也有些颤抖，“找到了，……真的是黄金异果，终于找到了。”
莫小墨看着爹爹激动的神情，他则是一脸的惊讶，他抬头问道，“爹爹，什么黄金异果？您在说什么呀？”
他没听说过黄金异果，也不认识什么黄金异果。
瞧着爹爹神情那么激动，难道这枚果子就是黄金异果？
不过，这枚黄金异果有什么用啊？
莫阁主非常欣喜，声音还是有些激动，“儿子，福宁县主送给你的这枚果子就是黄金异果，有了这枚黄金异果，你祖父体内的残毒就可以清除干净了。”
莫小墨顿时瞪大了眼睛，“爹爹，您是说，祖父吃了这枚果子，就可以不再受病痛的折磨了？”
莫阁主重重的点了点头，没想到儿子此行能有如此的机缘，竟然寻到了黄金异果。
莫小墨兴奋的都要跳起来了。
多年以前，祖父在为某个门派破机关的时候，不慎遭人用暗器暗算，谁知暗器上有巨毒，由于解毒不及时，体内仍有残留的毒素，每年都会发作几次，发作的时候，整个人看上去痛若不堪。
他没想到黄金异果能清除祖父体内的残留毒素。
莫小墨像是想起了什么，急切问道，“爹爹，一枚黄金异果就可以吗，若是不行，福宁县主那里可能还有黄金异果，我可以再……”
莫阁主深深的看了儿子一眼，打断了儿子的话，“小墨，李神医曾经说过，若是想要清除你祖父体内残留的毒素，一枚黄金异果足矣。”
黄金异果本来就是千金难求，儿子年纪太小，什么都不懂，他竟然还想再向福宁县主张口。
“爹爹，我知道了。”莫小墨欢喜应道。
看来他此次私自外出闯荡江湖，还是有很大收获的。
莫阁主从车厢拿出一块软布，小心翼翼的把黄金异果包好，然后将它仔细收在车厢的暗阁内。
接着，莫阁主从车厢里的暗阁内拿出一枚风阙阁的令牌，看着手中的令牌，他神情肃穆。


第１２２章 落魄学子
莫小墨瞧着爹爹从车厢的暗格里拿出风阙阁的令牌，抬头问道，“爹爹，您是想把令牌送给福宁县主吗？”
莫阁主沉思片刻，他郑重的点了点头，“儿子，今日福宁县主赠送给你一枚黄金异果，她就是我们家的恩人，以后她若是有需要我们风阙阁的地方，我们一定竭尽所能，不遗余力。”
“爹爹，我知道了。”莫小墨认真应道。
“儿子，在车上等我一会儿，我很快回来。”莫阁主说完，拿着令牌跳下了马车。
蒋县令和邢师爷正准备领着秦安良他们去看恩善堂收留的其他乞丐。
莫阁主迈大步匆匆走了过来，“福宁县主，请等一等。”
蒋县令心里纳闷，莫阁主怎么又回来了，莫小墨不是跟他一起走了吗，他还有什么事吗？
莫阁主走到小曦宝面前，双手奉上风阙阁的令牌，朗声说道，“这是风阙阁的令牌，还请福宁县主收下。”
小曦宝有点愕然，莫阁主去而折回，原来是专门给她送令牌的。
这是风阙阁阁主的令牌，见此令牌如见阁主本人，这个令牌可不容小觑。
小曦宝稍一思忖，应了一声，“好吧。”
然后她接过令牌，放在了自己的小挎包里，实际上放在了她的随身空间里。
小曦宝明显觉得，莫阁主的态度比刚才还要毕恭毕敬，她猜测着，是不是因为那枚灵果的原因呀。
既然莫阁主不明说，她还是一个奶娃娃，也装着什么都不懂就好。
蒋县令和邢师爷都有些惊讶，莫阁主是江湖人，他怎么把风阙阁的令牌送给福宁县主了？
秦安良夫妇也觉得有些奇怪，小曦宝还是个小奶娃，莫阁主究竟是怎么想的，他把令牌送给小曦宝做什么？
看着小曦宝收下了风阙阁的令牌，莫阁主顿时舒展了眉头。
莫阁主早已经注意到，福宁县主的面相极好，并且她小小年纪就有了县主的身份，必有其过人之处。
儿子此次离家出走巧遇福宁县主，造化不浅……
蒋县令瞧着莫阁主还站在那里沉思，开口问道，“莫阁主是否还有其他事？”
莫阁主这才回了神，他再次感谢之后转身离开。
瞧着莫阁主离开，蒋县令一行人去了另外一个房间，那里住有恩善堂收留的两位落魄学子。
邢师爷按照蒋县令的意思，把两位学子安排在一个安静的房间居住。
两位学子正在房间里伏案疾笔抄书，看到蒋县令一行人进了房间，二人慌忙起身。
邢师爷上前说道，“两位学子，福宁县主和蒋大人来看望你们来了。”
两位学子慌忙上前见礼。
“学子冯松柏见过福宁县主，见过蒋大人。”
“学子方温仲见过福宁县主，见过蒋大人。”
两位学子都是肃州人，冯松柏十八岁，是位童生，方温仲十九岁，是位秀才，两人结伴远赴京城游历，谁知他们还没有走到京城，路上遇到一伙劫匪，将他们身上所有的财物全部抢劫一空。
他们身上毫无分文，手无缚鸡之力，又受了劫匪的惊吓，哪有心思再去京城游历，只好一路乞讨往回走，不知道走了多长时间，走到了云灵县的时候，正巧被几个县衙役碰到，于是领着他们到了恩善堂。
蒋县令也曾经是位参加科举的学子，心里面对两位读书人多少有些同情。
恩善堂还收留同冯松柏和方温仲年龄相当的几个乞丐，邢师爷给那几个乞丐找了谋生的活，让他们去了酒楼当跑堂的小伙计，白天在酒楼跑堂，晚上再回恩善堂歇息。
冯松柏和方温仲并不打算在恩善堂长时间居住，他们想找一些抄书的事情挣些银两，等挣够了回家的银子，然后再回肃州继续参加科举。
邢师爷也曾经是位读书人，他很同情冯松柏和方温仲两位学子的遭遇，得知二人有想抄书挣银子的想法，他让县衙役在云灵县找了几个书肆，给二人揽了一些抄书的活。
蒋县令考虑着恩善堂还有十几个年纪比较小的乞丐，打算让冯松柏和方温仲在抄书之余，让二人教那些小乞丐读书认字。
冯松柏和方温仲欣然应允。
自从碰到劫匪被抢劫一空，再加上一路上乞讨遇到太多的冷眉冷眼，两人都对参加科考不再抱有一点希望。
他们已经落魄成沿路乞讨的乞丐，还怎么能回到肃州参加科考。
二人没想到走到云灵县竟又有了转机。
几个县衙役把他们带到了恩善堂，恩善堂不但给他们提供吃住的地方，还给他们找了抄书的活，二人心里又燃起了希望。
当他们得知恩善堂是福宁县主拿出万两银子所办，都对福宁县主心存感激。
看着眼前的福宁县主还是个小奶娃，冯松柏和方温仲心里很是惊讶。
小曦宝迈着小短腿走到书桌旁，很利落的爬上凳子，她想看一看两位学子抄的什么书籍。
她翻开书本认真看了看，发现两位学子抄的是一本民间话本。
看来这本民间话本在云灵县的书肆卖的挺火。
还别说，两位学子的毛笔小楷写的真不错，运笔潇洒自如，内含清刚之气，看上去令人赏心悦目，应该下了一番苦工夫。
俗话说，字如其人，人亦如字，两位学子在读书上肯定也是很用心。
小曦宝曾经听四哥秦时雨说过，他们学子中间，平时就有人靠着给书肆抄书挣银子，抄写民间话本的最多，哪本民间话本抄写的越多，证明哪本民间话本在书肆卖的最火。
冯松柏和方温仲瞧着福宁县主翻看他们抄写的书，好像看的津津有味，二人惊讶的互相看了看，难道福宁县主认识字，还能看懂他们抄写的民间话本？
蒋县令看出冯松柏和方温仲的疑惑，开口解释道，“两位学子有所不知，福宁县主不但认识字，还过耳能诵，过目不忘。”
秦安良听着蒋县令夸赞小曦宝，他脸上露出有女万事足的笑容。
与四个儿子相比，小曦宝最是聪明，也最是贴心。
夏氏也微笑看着小曦宝，心想，小曦宝若是个男孩子，秦家可能出来个状元郎。
冯松柏和方温仲心中不禁感叹，他们只知福宁县主心有大善，却不知福宁县主还是位聪明的天才小神童。


第１２３章 卖春联
小曦宝瞧着两位学子的毛笔字写的比较好，她从凳子上滑溜下来，走到两位学子面前，背着双手，仰着小脑袋，声音稚嫩，“过新年，写春联，卖春联。”
过年的时候，家家户户都要贴春联，贴窗花，他们两个的毛笔字写的不错，完全可以写春联来卖呀。
卖春联可比抄书能挣银子。
冯松柏和方温仲听了都是眼前一亮，二人相互看了看，是啊，他们怎么没有想到，趁着年前的这十余天，他们可以写春联拿去卖呀。
他们花上几天时间抄写一本民间话本，不过挣上百十文。
一副春联十五文，每天卖上几十副春联，这样算起来，每天都可以挣上几百文，甚至上千文，这可比抄写民间话本强多了。
蒋县令也赞成冯松柏和方温仲写春联去卖，这样可以帮他们尽快挣到回家的银子。
还是福宁县主聪明，给两位学子想到一个挣银子比较快的法子。
离过年还有十余天，卖春联也就在这几日。
于是，蒋县令马上命两个衙役去街上的铺子买红纸，邢师爷去联系卖春联的摊位。
从今天开始，冯松柏和方温仲两位学子就可以着手写春联来卖了。
两位学子对福宁县主和蒋县令又是连声感谢。
蒋县令一行人从两位学子的房间出来，又去看了看恩善堂收留的那些年龄比较大的老乞丐。
正值冬季，恩善堂的饭菜是热的，被褥厚厚的，穿在身上的粗布棉衣是暖和的，这些老人们感动的都不知如何是好。
他们正坐在房间里叠着祭祀用的纸元宝，这些纸元宝卖了可以挣上几文钱，这也是邢师爷给他们揽着的活。
叠纸元宝比较简单，大多数老人都会，不用再另外请人来教他们。
想想前些日子，天气越来越冷，他们每日里沿街乞讨，有的时候一天也讨不来一个杂粮馒头，由于年龄大，再加上浑身的病痛，大多数老人还以为自己熬不过去这个冬天。
直到县衙役把他们带到了恩善堂，在这里饿不着，冻不着，他们没想到老了还能过上不愁吃喝的日子。
他们不禁感叹，住在恩善堂，这一把老骨头又可以多活上几年。
瞧着那些老人在忙着叠纸元宝，人人脸上都带着知足的笑容，小曦宝朝蒋县令摆了摆手，她只是悄悄的趴在门口看了看，并没有上前打扰这些老人。
从恩善堂出来，夏氏抱着小曦宝坐上马车，秦安良与蒋县令寒喧几句后，赶着马车离开。
临近年底，蒋县令还有一些公务需要处理，他直接回了县衙。
……
这一日清晨，小曦宝还在呼呼大睡，就听见三哥秦时风在院子里喊着，“妹妹，快起床了，外面下大雪了，快起床堆雪人玩了。”
小曦宝一骨碌从被窝里爬了起来，嗯，下大雪了？
她用小拳头揉了揉眼睛，抬头看了看窗外，虽说由纱帘遮挡，她还是能看的出，与平日不同，外面甚是透亮，看来真的下大雪了。
夏氏从房间里走出来，说了秦时风一句，“老二和老四都在自己的院子里背书，你怎么不回你的院子里读书，不要吵醒曦宝，让曦宝再多睡一会儿。”
镇上的私塾已经放假，秦时雷，秦时风，秦时雨兄弟三人都回到了家里。
秦时雷和秦时雨都比较自觉，即使放假在家，他们二人仍然保持着早上背书的好习惯，一早起来就开始在自己的院子里背书。
只有秦时风，早上起床一看，院子里，屋顶上，墙头上，都是厚厚的积雪。
他顿时兴奋的不得了，天啊，下了一整夜的大雪，可以堆雪人玩了。
他兴奋的帽子也没有戴就往主院跑，他想喊着妹妹一起堆雪人玩。
小曦宝在房间里喊了一声，“娘亲，我醒了，我起床。”
秦时风挠了挠头，央求着，“娘，您看，妹妹已经醒了，让她起床吧，我想领妹妹去堆雪人。”
夏氏听到小曦宝醒了，应了一声，“曦宝，等一下，娘亲拿件披风，马上就来。”
她回房间拿了一件红色厚实的小披风，这是她前几日刚给小曦宝亲手缝制的小披风。
夏氏拿着披风进了小曦宝的房间，声音温和，“曦宝，外面下大雪了，今天要穿厚一点，不要沾了寒气。”
小曦宝窝在娘亲的怀里，笑嘻嘻的跟娘亲玩贴贴，“娘亲，曦宝，不冷。”
曦宝的房间里烧着暖炉，房间里暖融融的，并没有感觉到冷。
夏氏给小曦宝穿的厚厚的，还给她穿上厚实的小披风，戴上兜帽。
小曦宝穿戴好棉衣，瞧着小火狐还在呼呼大睡，她抱着小火狐出了房间。
她眼前一亮，哇，好大的一场雪，大地一片银装素裹，好漂亮呀。
秦安良和秦时明在前院扫雪，后院的积雪还没有扫，小曦宝踩在厚厚的积雪上面，‘咯吱咯吱’响。
一阵凉意袭来，小火狐睁开了眼睛。
看着满地厚厚的一层白雪，小火狐也很兴奋，它从小曦宝的怀里跳了下来，猛的往雪地里一跳，没想到一下子被厚厚的积雪给淹没。
小火狐先是愣了一下，接着就开始在雪地撒着欢的玩了起来，像个小火球一样在雪地里跳来跳去，惹的小曦宝‘咯咯’直乐。
秦时风瞧见妹妹已经起床了，跑过来把妹妹抱了起来，“妹妹，三哥带你去前院堆雪人玩好不好。”
小曦宝麻利滑溜下来，“寄己走。”
这么厚厚的一层雪，自己在雪地里走才好玩。
秦时风只好牵着妹妹的手慢慢往前走，边走边提醒，“妹妹，当心摔倒。”
小曦宝踩在厚厚的积雪上面，回头一看，留下一串串自己的小脚印，真好玩。
她甩开三哥的手，弯起小身板，两只小胖手捧起地上的雪就吃了一大口。
哇，好凉啊。
秦时风连忙上前制止，“妹妹，雪不能吃，娘亲看到要骂的。”
大宝和小宝也起床了，叶氏抱着两个儿子来到主院，“大宝，小宝，看，姑姑起床了，你俩跟姑姑一起玩雪吧。”
大宝和小宝从娘亲的身上麻利的滑溜下来，正巧看见小曦宝弯腰捧雪吃，两个小不点蹲在雪地里，抓起一大把雪就往嘴里塞。


第１２４章 雪狮子
夏氏和叶氏看见了，连忙上前制止，“大宝，小宝，不能吃雪，生病了怎么办？”
大宝和小宝直起小身板，指着小曦宝，一起嚷嚷着，“姑姑吃。”
雪吃到嘴里冰凉，小曦宝忙把手里的雪都扔掉，像个小大人似的对大宝和小宝说道，“大宝，小宝，冰冰，凉凉，生病，不能吃。”
这个年代没有什么环境污染，小曦宝就是想尝一尝雪的味道，没曾想让大宝和小宝看见了，也学着她吃雪玩。
夏氏不禁摇了摇头，小曦宝什么都懂，就是有点不听话。
夏氏和叶氏去做早饭。
秦时风领着小曦宝，大宝，小宝去前院堆雪人。
小火狐蹦蹦跳跳的跟在后面，像是个在雪地里滚动的小火球，好看又好玩。
秦安良和秦时明一大早就起来扫雪，他们先是扫了自家门前的雪，扫出了一条路之后，又回来扫前院的雪。
等秦时风他们到了前院，看到爹爹和大哥还在前院扫雪，院子里的积雪已经扫了一半，清扫完的积雪堆了几大堆。
秦时明看见老三到了前院，马上喊了一声，“老三，快点拿扫帚过来扫雪。”
秦时明上次挨了爹爹一顿打，敷了药，再加上喝了一些灵泉水，身上的伤已经完全好了，当他看见下了一夜的大雪，就知道爹爹肯定一大早就会去前院扫雪。
老二老三老四早上起来还要读书，他一大早就起床拿着扫帚去前院扫雪。
自从他带着妹妹在豪顺赌坊赌银子，直到现在，爹爹一句话也没有跟他说过。
一家人吃饭的时候，他试着跟爹爹说话，爹爹像是没有听见，看也不看他，对他完全是不理不睬。
他今天一大早拿着扫帚出来扫雪，他讨好的上前跟爹爹说话，爹爹才勉强‘嗯’了一声。
他心里清楚，爹爹还在生他的气，只能等爹爹的气慢慢消了，才会跟他说话。
秦时风应了一声，“大哥，你和爹爹先扫雪，我还要给妹妹堆雪人，堆完雪人再扫雪。”
“老二和老四呢？他俩起床了没有？”秦时明又问了一声。
“他俩在院子里背书呢。”秦时风回道。
秦安良扫着雪对大儿子说了一句，“老二和老四在院子里背书，不要打扰他俩。”
秦时明听了心喜，爹爹总算是跟他说话了。
他拿着扫帚更用力扫着院子里的积雪。
秦时风从院子里找来一个铁锹，准备开始堆雪人，“妹妹，三哥给你堆一个雪狮子玩好不好。”
“嗯，雪狮子。”小曦宝开心，三哥还会堆雪狮子。
大宝和小宝也跟着嚷嚷。
“雪狮子。”
“雪狮子。”
不多时，秦时雷和秦时雨背完书之后，也拿着扫帚到前院扫雪，“爹，我们也来扫雪。”
秦安良抬头看了看他俩，问了一句，“老二，老四，书都背完了吗？”
秦时雷扫着雪说道，“爹，我的书都背完了。”
秦时雨也说道，“我的也背完了。”
秦安良看了看正在堆雪人的老三，叹了一口气，“你们兄弟四个都没有妹妹聪明，读书一定要更用功。”
“爹，我们知道。”秦时雷和秦时雨继续扫雪。
他们心想，妹妹过耳能诵，过目不忘，他们谁也做不到，谁都没有妹妹聪明。
小曦宝抬头看着爹爹和三个哥哥都在扫雪，大冷的天，他们扫雪的时候头上直冒汗。
小曦宝很想试一下灰袍道人送给她的除尘符。
不知道除尘符能不能扫去院子里的积雪。
但是又一想，若是除尘符真的把院子里的积雪清除干净，她和大宝小宝还怎么玩雪，哥哥们也不能堆雪人了。
秦时风一直在忙着堆雪狮子，一会儿就感觉双手火辣辣的。
他用雪搓搓手，放在嘴边呵一呵，然后继续堆雪狮子。
大宝和小宝对堆雪人不是太感兴趣，他俩在雪地里追着小火狐玩，一不小心就摔倒在雪地里。
他们穿着厚厚的棉衣，摔倒了也不疼。
摔倒了吃一口雪再爬起来，两个小不点不哭不闹，颠着小短腿，在雪地里兴奋的追着小火狐跑着玩。
小曦宝瞧着小火狐像一个小火球一样在雪地里滚来滚去，好玩的不得了，她迈着小短腿也跑了过去，捧起大把雪，团成雪球，用了吃奶的力气朝小火狐扔去。
哪知用力过猛，脚下一滑，她自己摔了个仰面朝天，穿的衣服太厚，她摔倒在雪地里半天没有爬起来，团好的雪球也扔在了自己头上，感觉脸上有点冰冰凉。
小火狐见状，一蹦一跳的跑到小曦宝身边，它抬着前爪挠了挠她，眯着狭长的狐狸眼笑了起来。
小曦宝躺在雪地里扭头一看，小火狐正用前爪挠她，还眯着狭长的狐狸眼在笑她。
坏坏的小火狐，还敢看她的笑话，她心思一动，忽的伸出小胖手抱着小火狐在雪地里翻了一个滚，还’咯咯’笑了起来。
一个小人，一只狐，在雪地里打着滚玩。
大宝和小宝看见了，两个小家伙也躺在雪地里开始打着滚玩。
一边滚着玩，一边大喊大叫，玩的非常开心。
三个小人，一只狐，一个比一个萌萌哒，一个比一个在雪地里玩的嗨。
秦安良和四个儿子被逗的哈哈大笑，看来不但小孩子喜欢玩雪，小火狐也喜欢玩雪。
秦安良和儿子们收工，前院的这一块积雪不准备扫了，就让三个孩子和小火狐在这一块雪地里玩吧。
秦安良和秦时明父子二人拿着扫帚回主院去扫雪。
秦时雷，秦时风，秦时雨一起堆雪狮子。
不大一会儿，一头威风凛凛的雪狮子就堆好了，兄弟三人还乘兴在雪狮子旁边堆了三个雪墩墩。
“妹妹，快来看，雪狮子堆好了。”
“大宝，小宝，快来看，雪狮子堆好了。”
小曦宝领着大宝和小宝从雪地里跑了过来，小火狐一蹦一跳的跟着也跑了过来。
哇哇，好威风的一头雪狮子呀！
棱棱冰霰藏锋锐，飒飒风霜满肺肝。
气逼熊罴应股栗，威临犀象亦心寒。
小火狐瞧着雪狮子竟然有些畏惧，它不敢上前，忽的一下跳到小曦宝怀里。


第１２５章 年夜饭
大年三十。
吃了午饭之后，秦安良安排四个儿子开始贴春联，贴福字。
他们在风铃镇过年，云灵县的县主府，还有梧桐村的新房子，都已经提前贴好了春联。
春联和福字是秦时雷，秦时风，秦时雨提前写好的，兄弟三人都在私塾读书，写春联和福字对他们来说，都是再简单不过的事。
小曦宝看了看三个哥哥写的春联，还别说，就数四哥秦时雨写的最好。
秦时雨写的春联字字苍劲有力，一看就是下了一番苦功夫。
夏氏和叶氏在厨房忙着做年夜饭。
小曦宝颠着小短腿，一会儿去看爹爹和哥哥们贴春联，一会儿跑到厨房看娘亲和大嫂洗菜做饭。
小曦宝屋内屋外跑来跑去，小火狐也蹦蹦跳跳跟着她来回跑。
秦时风正在贴春联，看见小曦宝又颠颠跑了过来，他递给小曦宝一个福字，“妹妹，三哥给你一个福字，你把这个福字贴到厨房的米缸上，记得要倒着贴哈。”
“好。”小曦宝伸着小胖手接过来福字，三哥已经在福字的背面粘了一些米糊，她可以直接把福字贴在米缸上。
夏氏和叶氏婆媳在厨房又是切肉又是洗菜，两人不停的忙活着。
小曦宝拿着福字跑到厨房，按照三哥教给她的方法，认认真真的把福字倒着贴在米缸上。
贴完福字，小曦宝又在厨房里转了一圈，哇哇，厨房里鸡鸭鱼肉都有，看来今天晚上的年夜饭一定很丰盛。
叶氏笑着对夏氏说道，“娘，您看妹妹真懂事，妹妹都会在米缸上贴福字了，大宝和小宝不知道跑哪去玩了。”
夏氏走过来看了看米缸上的福字，笑了笑，“曦宝是长大了，也懂事了，还知道把福字倒着贴。”
小曦宝指着贴在米缸上的福字，软软糯糯的说着，“娘亲，您看，福到了……”
夏氏疼爱的把小曦宝搂在怀里，声音温和，“曦宝是我们家的小福宝，有了曦宝，娘亲就知足了。”
“娘亲，最好。”小曦宝抱着娘亲的脸颊‘吧唧吧唧’亲了两口，转身又跑着去看哥哥们贴春联。
夏氏不禁笑着摇头，她又被小曦宝糊了满脸的口水。
她有时候怀疑，小曦宝每次亲她的时候，是不是故意糊她满脸的口水。
虽说如此，她还舍不得擦掉。
叶氏看着曦宝和娘玩贴贴亲亲，她是一脸的羡慕，大宝和小宝什么时候有这么贴心就好了。
可能是小男孩天生爱燃放炮竹，从早上起床开始，大宝和小宝就一直缠着秦时明燃放炮竹。
“爹爹，放炮竹。”
“爹爹，放炮竹。”
秦时雷瞧着两个小侄儿一直嚷嚷着燃放炮竹，就笑着对大哥说道，“大哥，我们三个贴春联就可以了，你还是带着大宝和小宝去前院放炮竹吧。”
秦时雨也在旁边附和，“大宝和小宝都嚷嚷半天了，大哥你还是去带他俩放炮竹吧，晚上吃完年夜饭我们再一起放烟花。”
第一次在镇上过新年，秦安良不但买了很多炮竹，还买了不少的烟花，准备一家人热热闹闹过新年。
秦时明被两个儿子磨的没有办法，只好抱着他俩去了前院，从房间里拿出一盒炮竹，准备到院门口燃放炮竹。
炮竹还没有燃放，大宝和小宝已经兴奋的不得了。
秦时明点燃一根香准备放炮竹，他看了看两个儿子，“大宝，小宝，爹爹开始放炮竹了，你俩把耳朵都捂好哈。”
大宝和小宝既兴奋又紧张，小手捂着耳朵，远远的看着爹爹燃放炮竹。
炮竹噼里啪啦的响了起来，大宝和小宝捂着耳朵兴奋的大喊大叫。
小火狐猛然听到炮竹的声响，吓的它缩着脖子一溜烟跑回小曦宝的房间。
春联贴好了，福字也贴上了，随着炮竹声声响，秦家的年夜饭也正式登场。
年夜饭非常丰盛，有红烧大鲤鱼，酥炸春卷，竹笋烧鸭块，糖醋里脊，蘑菇炖鸡，清蒸大虾，红焖羊肉，……
大年三十怎么能少了水饺呢，夏氏和叶氏特的包了两种口味的水饺，素的肉的水饺煮了两大盘。
夏氏最后还端上一大盆灵芝桂圆乌鸡汤，香味飘满整个饭厅。
“好香啊！”小曦宝吸了吸鼻子，不由的眼睛一亮，“哇哇，灵芝汤。”
夏氏笑了笑，“曦宝的鼻子就是灵，汤里只放了一小块灵芝，曦宝一闻就知道是灵芝汤。”
饭菜都端上饭桌，一家人围坐在饭桌前开始吃年夜饭。
秦安良先是吃了块鱼肉，“嗯，红烧大鲤鱼不错，鱼肉很鲜美。”
秦时风夹起一块羊肉吃了起来，“红焖羊肉真香，太好吃了。”
秦时雨吃着鸡块也赞不绝口，“还是这个蘑菇炖鸡好吃。”
秦时雷则是大口喝着灵芝桂圆乌鸡汤，“灵芝乌鸡汤真的太鲜了，好喝的不得了。”
秦时风笑道，“二哥，灵芝乌鸡汤不但好喝，还贵呢。”
小曦宝，大宝，小宝看着满桌的美食馋的直流口水，都迫不及待想上手。
“吃羊肉。”小曦宝眼睛眨也不眨的盯着红焖羊肉。
大宝的小胖手眼看就要伸到盘子里，一个劲的嚷嚷着，“吃鸡腿。”
小宝也不甘落后，伸着小胖手去盘子里拿鸡腿，“吃鸡腿。”
夏氏夹了一块软烂的羊肉放在小曦宝的碗里，“曦宝吃羊肉。”
小曦宝吃着羊肉，还不忘了喂身边的小火狐一起吃。
“大宝吃鸡腿。”叶氏把一个鸡腿放在大宝的碗里，大宝拿着鸡腿就啃了起来。
秦时明把另一个鸡腿放在了小宝的碗里，“小宝也吃鸡腿。”
小宝终于啃上了鸡腿，还拿着手里的鸡腿和大宝比一比，“大鸡腿。”
大宝啃着自已手里的鸡腿，眼睛却是瞟着小宝手里的鸡腿，小嘴巴里还说着，“大宝大，小宝小。”
秦时明逗着两个儿子，“大宝，小宝，你俩吃的是一只鸡的鸡腿，哪个大，哪个小？”
大宝和小宝同时把手里的鸡腿举了起来。
“大鸡腿。”
“大鸡腿。”
……


第１２６章 拜年
一家人在欢声笑语中热热闹闹的吃完了年夜饭。
收拾好饭桌之后，秦安良从房间里拿出一大包烟花，“到前院放烟花喽。”
“爹，我来燃放烟花。”秦时风抢先一步，从爹爹手里拿过来烟花。
秦时雷和秦时雨也走了过来，“我们一起去燃放烟花。”
秦时明他们还从来没有燃放过烟花，在他们看来，过年放炮竹挺正常。
至于燃放烟花，好像只有那些大户人家过年的时候才做的事。
如今妹妹是皇上亲封的福宁县主，比蒋县令的官级还要高，爹爹可能是为了妹妹才买这么多烟花。
秦家这一年之内喜事连连，特别是小曦宝被皇上封为福宁县主，秦安良觉得应该在过年的时候燃放烟花庆祝，于是到镇上买了一大包烟花。
一家人说说笑笑到了前院。
前院的院门口挂着两盏大红灯笼，显着过年的喜庆。
廊檐下也挂着几盏红灯笼，院子里也显着亮堂。
秦时风拿着一支燃着的长香，兴奋的点燃了其中一支烟花。
绚烂的烟火霎时冲天而起，美丽的烟花在空中绽放，瞬间照亮了院子上方的夜空。
秦时雷和秦时雨也上前点燃了两支烟花。
随着噼里啪啦的烟火声响，朵朵绚丽多彩的烟花在院子上方的夜空相继绽放，整个夜空变得五彩纷呈，异常的美丽。
一家人抬头仰望着夜空中绽放的朵朵美丽烟花，心里都充满了喜悦和幸福。
小火狐听到到处都是炮竹声响，吓的躲到小曦宝的房间不敢出来。
秦安良抱着小曦宝，指着夜空中绽放的朵朵烟花，“曦宝，烟花好看不？”
小曦宝开心的拍着小胖手，“花花，好看。”
她心里想着，古代的烟花也是如此的美丽异常，炫人眼目，惊艳多彩。
前世的时候，她看过几场大型的烟火晚会，那些烟花被设计成各种美丽的图案文字，各种寓意包含着在里面。
秦时明夫妇抱着大宝和小宝，指着夜空中明亮的烟花，“大宝，小宝，快看烟花，好看的烟花。”
大宝仰着小脑袋，“哇哇。”
小宝也仰着小脑袋，“哇哇。”
……
燃放烟花之后，小曦宝一整天没有睡觉，趴在秦安良肩头有点睁不开眼睛。
夏氏接过来小曦宝，把她抱在怀里，温和说道，“曦宝困了，我们回去睡觉觉了。”
大宝和小宝却是异常的兴奋，他俩都睁着大大的眼睛看着夜空，还想再看看漂亮的烟花。
“花花。”
“花花。”
秦时明夫妇抱着大宝和小宝回自己的院子，“大宝，小宝，好看的烟花都飞到天上去了，我们也要回去睡觉觉了。”
秦时雷，秦时风，秦时雨也回了各自的院子，他们今天晚上要守岁，都准备看书到天亮，迎接新年的第一天。
小曦宝很困，洗漱之后躺在床上就睡着了。
……
大年初一。
小曦宝是被院子里的鞭炮声惊醒的。
她一骨碌从被窝里爬出来，揉了揉眼睛，天亮了吗？
她透过纱帘看向窗外，外面的天色看起来还不是完全大亮。
小曦宝转着小脑袋看了看，咦，小火狐呢？
小火狐窝正蜷缩在床尾，怎么看起来有点发抖。
小火狐昨天晚上让鞭炮声吓的躲在房间里不敢出来，谁知一大早又听见到处都是鞭炮声，它吓的蜷缩成团，一动也不敢动。
小曦宝一把抱过来小火狐，小胖手轻轻拍着安慰着它，“火狐，不怕。”
夏氏轻轻推门进了房间，看见小曦宝抱着小火狐坐在床上，声音温和，“曦宝睡醒了。”
“娘亲，起床。”
“好，大宝和小宝已经起床了，他俩在前院看你大哥他们放鞭炮呢。”
小曦宝瞪大了眼睛，啊，大宝和小宝怎么起这么早？
她哪里知道，二哥三哥四哥一晚上没有睡觉，天不亮他们就跑到前院放鞭炮。
秦时明的院子离前院比较近，大宝和小宝被鞭炮声惊醒，非要闹着起床去看放鞭炮。
没有办法，秦时明只好起床，领着两个儿子到前院去看放鞭炮。
等小曦宝跑到了前院，只见前院的地上都是鞭炮燃完之后的红色碎纸屑，她不禁惊叹，哥哥们一大早放了多少鞭炮呀。
除了满地的鞭炮碎纸屑，空气中还弥漫着燃放鞭炮之后的硝烟味，嗯，这是过年的味道。
听娘亲说大年初一不让扫地，小曦宝心想，过两天，她用一张除尘符就可以把院子打扫的干干净净。
吃完早饭，开始拜年喽。
秦时明夫妇率先给爹爹和娘亲磕头拜年。
秦安良和夏氏早已经准备好了大红封。
秦时明夫妇给爹爹和娘亲磕头拜年之后，从爹娘手里接过来大红封，拆开一看，很是惊喜。
爹和娘也太大方了，给了他们这么大一个红封，今年的压岁钱也太多了吧。
接下来，秦时雷，秦时风，秦时雨也依次给爹爹和娘亲磕头拜年。
他们也都拿到了爹爹和娘亲发的大红封，拆开一看，兄弟三人也都是很惊喜，爹和娘今年给他们的压岁钱可真不少。
等哥哥们拜年之后，小曦宝也给爹爹和娘亲磕头拜年。
大宝和小宝看见了，他俩颠着小短腿跑过来和姑姑一起给祖父祖母磕头拜年。
秦时明和叶氏上前想把大宝和小宝拉开，哪知大宝和小宝根本不干，非要和姑姑一起给祖父祖母一起拜年。
秦安良哈哈大笑，给三个宝宝每人都发了一个大红封。
小曦宝拿着压岁钱，拆开一看，眉眼弯弯，大红封里装满了金叶子。
大宝和小宝的压岁钱还没有暖热乎，都已经被叶氏哄走，“大宝，小宝，你俩的压岁钱交给娘亲保存，娘亲给你们买糖块点心吃。”
小曦宝像个小大人一样拿出几片金叶子给大宝和小宝发了压岁钱，然后把大红封团巴团巴，往自己的挎包里一塞，其实是放进了自己的空间里。
夏氏不禁掩嘴乐，小曦宝是人小主意大，她的压岁钱还真不好哄骗。


第１２７章 雇农
元宵节之后，秦时雨从镇上的私塾转到云灵县的县学读书。
由于蒋县令已经提前与县学的山长打了招呼，秦时雨经过考核之后直接去了甲班。
秦时雷和秦时风即将参加童生试，等童生试通过之后再去县学读书。
邢师爷奉蒋县令之命来到秦家，与秦家商量二十户佃农的事。
这些农户本来是那千亩良田的佃农，大多是前几年逃荒到此地的灾民，他们没有田地，平时以佃田为生，千亩良田被充收之后，他们也没了生活的营生。
他们都是县郊附近几个村子的村民，年后，听说目前这千亩良田的主人是福宁县主，于是，这些佃农集体找到了县衙，看福宁县主能否再将这些田地佃给他们。
蒋县令考虑福宁县主的这一千亩良田总归需要人手打理，这些佃农都是种田的行家里手，便让邢师爷与秦家商量此事。
听邢师爷表明来意之后，秦安良夫妇觉得此事可行。
小曦宝早有打算，她的随身空间里有玉米和土豆，她想在这千亩良田种植玉米和土豆，因此，这千亩良田不可能再佃出去。
但是，种植玉米和土豆也需要一些人手，这些佃农完全可以成为她的雇农。
当然，她不会亏待这些雇农，雇农帮她耕田，种植，收割庄稼，她可以付给每个雇农每年十两银子作为工钱，若是谁家有急用，等签过契约之后，雇农还可以提前预支三个月的工钱。
秦安良夫妇虽说不知道小曦宝有她自己的计划，可是小曦宝才是这千亩良田的小主人，她的良田她做主。
既然小曦宝不想把这些田地再佃出去，秦安良夫妇都选择尊重小曦宝的想法。
邢师爷听了之后心里非常惊讶，福宁县主想把这些佃农改为雇农，福宁县主的想法还真是与众不同。
不过，福宁县主给的工钱可真高，邢师爷在县衙帮着做事，一年也不过才十两银子。
小曦宝之所以给出雇农这么高的工钱，是因为她要在这片田地种植高产量的农作物，这千亩良田相当于她的试验田，等收获之后，这些高产量的农作物可能要上达天庭，并且在全国推广。
邢师爷回到县衙之后，禀明蒋县令，福宁县主不想把田地佃出去，想把这些佃农改为雇农，特别强调了一下，福宁县主愿意给雇农开出每年每人十两银子的工钱。
蒋县令听了也很是惊讶，要知道，在整个云灵县，这么高的工钱不多见，福宁县主不仅聪明心善，还真是出手大方呀。
恩善堂收留的那两个学子，冯松柏和方温仲，他俩在年前靠着卖春联和福字，赚够了回家的路费，前几天，二人已经踏上了回肃州的路。
若不是福宁县主给他们出了好主意，让他们年前卖春联，他们仅靠着抄书挣银子，至少要抄上三个月的书，才能赚够回家的路费。
那些佃农听了都很激动，福宁县主给他们出了这么高的工钱，可比他们当佃农强太多了。
当佃农的时候靠天吃饭，收了庄稼之后，不但要交租子，还要再交税粮，一家人能吃饱就不错了，一年也攒不下几文钱。
若是碰上年景不好，庄稼收获之后交了租子还不够交粮税，这些佃农的生活更是艰难。
他们没有田地，为了生计，又不得不做佃农，有时只好趁着农闲，他们还到县城做些小工挣些零用钱补贴家用。
福宁县主开出每人每年十两银子的工钱，若是一家有三个壮劳力，每年就可以挣上三十两银子，除了吃穿，至少还可以攒上二十多两银子。
对于这几十户佃农来说，简直就是天大的好事呀，是他们以前想也不敢想的事。
听说福宁县主出银子在云灵县成立了恩善堂，专门收留那些流落在街头的乞丐，还给他们找了生活的营生，可以看的出，福宁县主是心有大善之人。
这千亩良田是皇上赏赐的，福宁县主心有大善，他们帮她种田，成为她的雇农，相信福宁县主一定不会亏待他们这些雇农的。
机不可失，失不再来，这么好的机会可要抓住，省的再被其他人抢走了。
次日，这二十户佃农就到县衙齐齐签了契约，正式成为福宁县主的雇农。
签完了契约，这些佃农按照东家的吩咐，拿着农具一起去百亩桃园清除杂草，等杂草清除干净了再去深翻所有的田地。
那百亩桃园由于长时间无人打理，几近于荒芜，到处长满了荒草，再不打理真的要荒掉了。
……
二月中旬。
秦安良一家人又搬回到梧桐村居住。
好长时间没有回村里了，小曦宝领着大宝和小宝出了家门到外面玩耍，有几个妇人在门口说话，见小曦宝回来了都上前招呼。
有个妇人拿着一把瓜子塞给小曦宝，“曦宝回来了，婶子这里有瓜子，给你和大宝小宝拿一些吃。”
小曦宝摆了摆小手，又拍了拍自己的小挎包，小奶音清亮，“曦宝有，曦宝不吃，谢谢婶婶。”
大宝和小宝也学着姑姑。
“大宝不吃，谢谢婶婶。”
“小宝不吃，谢谢婶婶。”
几个妇人都不禁笑了起来，大宝和小宝年龄太小，什么都不懂，一会儿把辈分都给弄乱了。
其实，小曦宝与这几个妇人也不怎么熟悉，有的时候她也弄不清楚什么辈分。
大宝和小宝才不管那么多，只顾着跟姑姑学，而且学的有模有样。
又有一个胖妇人一扭一扭走过来，她想捏一下小曦宝的小脸蛋，“曦宝，让大娘看看，哟，过完年，曦宝怎么吃胖了，看这小脸圆圆的，可胖不了少呀，是不是吃肉吃多了。”
小曦宝机灵的闪开，她才不想让人家捏她的小脸蛋。
娘亲从来都不捏她的小脸蛋，娘亲只是轻轻亲亲她的小脸蛋。
还有，那个胖妇人自己那么胖，怎么好意思说她一个小孩子胖呢。
小曦宝抬头看了看那个胖妇人，小脸一绷，“吃肉肉，长高高。”
大宝和小宝齐齐上前护着姑姑，眼睛都瞪的圆圆的，奶凶奶凶的。
“姑姑不胖，你才胖。”
“姑姑不胖，你才胖。”


第１２８章 神奇的荒草坡
又是一年三月三，春风吹拂，小草悄悄泛绿，杨柳偷偷长出细细的嫩芽。
梧桐村的村民们觉得那片荒草坡充满了神奇，以前长着满坡的荒草，去年怎么长出来那么多金银花苗。
村民们时不时跑到荒草坡，看看是不是又长出了满坡的金银花苗。
然而，让他们失望的是，荒草坡除了满坡荒草还是荒草，一点也没有长出金银花苗的迹象。
里正也去荒草坡看了几次，还仔细查看了一下，也没有看到一株金银花苗。
自从去年蒋县令号召村民们去荒地开荒，家家户户买了耕牛，每户都开垦了几亩田地，这些田地加起来差不多有百亩。
所有的田地已经整理好，村民们今年还想着再种植几亩金银花。
可是荒草坡没有长出金银花苗，村民们怎么种植金银花？
去年的三月底，秦家小曦宝在荒草坡发现了几万株金银花苗，秦家种植金银花的时候，村民们跟着秦家一起种植金银花，家家户户都跟着发了家。
村民们都说，小曦宝不但是秦家的小福宝，还是梧桐村的小福宝。
秦安良夫妇一致认为，去年小曦宝追蝴蝶玩耍的时候，偶然间在荒草坡发现了大量的金银花苗。
可是里正和村民们都不这么想，在大伙心里面，小曦宝有大造化，有大福运，就是村里的小福宝。
小曦宝还是皇上亲封的福宁县主，福气不是一般的好。
好像只有小曦宝去了荒草坡，那里才会长出金银花苗。
所以，当小曦宝领着大宝和小在在田间地头玩耍时，总有几个婶子大娘去逗她。
“曦宝，荒草坡有金银花呀？”
“曦宝，荒草坡今年是不是还会长出来金银花。”
……
不管谁来问，小曦宝总是一脸的天真，“金银花，多多。”
小曦宝的随身空间里已经培育出几万株金银花苗，她在等合适的时机。
时机一到，她就用异能精神力把这几万株金银花苗全部移出来。
听爹爹说，村民们今年都想再种植几亩金银花，她不能让村民们失望。
她想了想，就在随身空间里培育了几万株金银花苗。
在空间培育金银花苗由智能机器人操作，她不用费多少心思。
村民们都对那片荒草坡抱有希望，她还是把这几万株金银花苗全部移到荒草坡吧。
村民们对于小曦宝的回答都很满意，小曦宝说荒草坡今年还会长出来多多的金银花，他们相信小曦宝所说的话，就好像小曦宝的小嘴开过光一样。
于是，村民们都不再去荒草坡查看，他们期待着，就像去年一样，小曦宝哪一天到荒草坡追蝴蝶玩耍，又会发现那里长出来大量的金银花苗。
三月中旬。
一场春雨不期而至，细雨如丝，淅淅沥沥下了一天两夜。
雨停了之后，秦安良一家人去田地里除草。
地上湿漉漉的，小曦宝领着大宝和小宝在地头玩泥巴。
一只花蝴蝶飞了过来，大宝和小宝看见了，他俩不再玩泥巴，大喊大叫着去田地里追花蝴蝶玩。
小曦宝只是抬头看了看，她没有去追花蝴蝶，继续蹲在地头玩泥巴，她在用泥巴捏一个小兔子，眼看着就要捏好了。
小火狐蹲在小曦宝身边，看着她捏小兔子。
一只野兔不知道从哪里跳了出来，小火狐眼尖，跳起来就追了上去。
野兔跑着还回头看了看，发现小火狐在后面追它，它跳跃着径直往荒草坡跑去。
小火狐跳跃着往荒草坡追了过去。
小曦宝发现小火狐在追野兔，野兔一直往荒草坡跑，小火狐在后面紧追不舍。
她心思一动，站起身，颠着小短腿也跟着小火狐跑向荒草坡。
有几个村民们正巧看见了，都乐的合不拢嘴。
“快看，小曦宝去荒草坡了，是不是荒草坡又长出来金银花了？”
“小曦宝好像去荒草坡追野兔了。”
“我也看见了，小狐狸追野兔，小曦宝去追小狐狸，野兔一直往荒草坡跑去了。”
“唉，不知道荒草坡的金银花苗长出来没有？这几天也没有去荒草坡看看。”
“你看什么呀，你都去荒草坡看了几次了，你看见金银花了吗？”
“这不是下了一场春雨吗，下雨之后，荒草坡的金银花也该长出来了吧。”
……
秦安良夫妇听到村民们的议论，站起身一看，可不是吗，小曦宝不知道什么时候已经跑到了荒草坡。
刚下了一场春雨，荒草坡里有露水，秦安良夫妇担心露水会弄湿小曦宝的衣服。
“曦宝怎么跑到荒草坡了，我去看看，那里露水太大，别把曦宝的衣服弄湿了，着了寒气容易生病。”夏氏说着，抬脚就往荒草坡走去。
秦安良对夏氏说道，“我跟你一起去，小曦宝和小火狐好像去荒坡追野兔了。”
秦时明和叶氏站起身一看，大宝和小宝正在田地里追蝴蝶玩耍，妹妹不知道什么时候已经跑到了荒草坡。
秦时明抬头看向荒草坡，爹和娘已经去荒草坡找小曦宝。
他神情有点迷茫，自言自语，“妹妹不会是又在荒草坡发现了大量的金银花吧？”
叶氏笑了笑，“妹妹有大福运，在荒草坡发现大量的金银花也正常。”
秦时明笑着点头，“嗯，妹妹的运气特别好，明天老二老三休沐，我们一起带着妹妹上山打猎，妹妹每次上山都能发现好的药材。”
小曦宝跑到荒草坡的时候，小火狐已经逮到了野兔，正叼着野兔向她跑过来。
小火狐献宝似的把野兔丢在小曦宝的脚下。
小曦宝瞧着野兔已经被小火狐咬死，从空间里拿出来两个灵果，自己吃一个，小火狐吃一个，“火狐，棒棒。”
刚下过一场春雨，荒草坡的土地湿润，特别适合移植金银花。
小曦宝悄悄用异能精神力，将随身空间里的几万株金银花苗都移了出来。
看着整个荒草坡突然长出来大量的金银花苗，小火狐愣了一下，小主人也太厉害了！
不多时，秦安良夫妇也走了过来，“曦宝，衣服弄湿没有？”
小曦宝指着满坡的金银花苗，声音软软糯糯，“爹爹，娘亲，药草，金银花。”


第１２９章 又见满坡的金银花
秦安良夫妇抬眼一看，都非常惊讶，天哪，满坡的金银花苗！
这也太多了吧，怎么看着比去年的还要多！
秦安良：“这……”
他心里有种异样的感觉。
夏氏惊讶的同时，总觉得哪里好像有点不对劲，心里有些说不出来的异样。
她低头一看，发现小曦宝的衣服被露水打湿了，小脸上也沾了一些泥巴，像个小花猫。
夏氏拿出绢帕给小曦宝擦掉小脸上的泥巴，声音温和，“曦宝，刚下过雨，不能来荒草坡，这里有露水，衣服弄湿了，容易着了寒气生病。”
小曦宝用异能精神力把几万株金银花苗从空间里移出来，就有点犯困，她窝在娘亲怀里，“娘亲，抱抱。”
“好，娘亲抱抱。”夏氏瞧着小曦宝有点犯困，她用手背试了一下小曦宝的额头，没有发热，她这才放下心来。
小曦宝，大宝，小宝，三个宝宝自从出生，还没有生过病，让人很是省心。
这时，里正与十几个村民也匆匆的往荒草坡走了过来，大老远的喊着，“老秦，怎么样，是不是金银花长出来了？”
秦安良指着满坡的金银花苗，“里正，你看，金银花长出来了，太多了，满坡都是金银花，比去年的还要多。”
里正迈大步走了过来，看着满坡的金银花苗，他笑的见牙不见眼，“我就是说吗，小曦宝就是我们村的小福宝，小曦宝一到荒草坡，金银花就长出来了。”
有一个村民附和说道，“下雨的前两天，我到这里看了看，没有看到一株金银花，还以为这块坡地今年不长金银花了呢。”
另一个村民也惊讶的说道，“还别说，这满坡的金银花苗好像一夜之间长出来的，不过，今年的金银花苗看上去比去年的还要多。”
里正哈哈一笑，“好事！咱们村开荒了近百亩田地，这满坡的金银花苗足够了。”
站在里正身边的一个村民不禁感叹，“这块荒草坡真好啊，这两年竟然长出来这么多的金银花苗，让咱们村的人都发了家。”
里正看了那个村民一眼，乐呵呵道，“那是托了小曦宝的福，是小曦宝在这里发现了金银花苗，大伙跟着种植金银花都发了家！”
几个村民也纷纷说，“是啊，还是小曦宝有福气，大伙都跟着沾了光。”
听了里正和村民们说的话，秦安良和夏氏总觉得哪里有些不对劲，但是又说不出来。
夏氏对秦安良说道，“曦宝的衣服被露水打湿了，我们回去吧。”
秦安良点头，“嗯，你们先回去吧，我跟里正说几句话。”
夏氏抱着小曦宝离开荒草坡。
小火狐叼着野兔跟着往回走。
里正问秦安良，“老秦，你们家开荒了几亩田地？是不是都打算种植金银花。”
秦安良笑了笑，“不多，有二亩田地，跟大伙一样，这二亩田地都种植金银花。”
他们去年搬到镇上的大宅子居住之后，就没有再回村里开荒，因此，整个梧桐村数他们家开荒的田地最少。
除了年前那些下雪的日子，梧桐村的村民们都在抢着开荒，目前，家家户户都整理好几亩田地。
村民们都对这片荒草坡很是期待，期待着这片坡地还能像去年一样长出来大量的金银花苗，这样的话，他们整理好的田地就可以种植金银花了。
特别是去年种植金银花少的几户人家，一亩金银花收益那么高，他们种植的有点少，都后悔的不得了。
金银花是一次性种植多年收益，谁不想多种植几亩金银花。
里正也笑了笑，“我家一共开荒三亩田地，准备全部种植金银花。”
有村民听了羡慕，“里正，你家去年种植了五亩金银花，今年又种植三亩，加起来有八亩金银花了。”
去年，村民们都靠着金银花发了家，谁家种植的金银花多，谁家的收益也更多，谁不羡慕啊。
秦家去年种植八亩金银花，今年再种植二亩，加起来一共有十亩金银花。
这样算起来，还是数秦家种植的金银花最多。
小曦宝是福宁县主，大伙心里都明白，秦家的小曦宝任谁也羡慕不来。
梧桐村的这次开荒，数张屠户家开出来的田地最多，足有五亩田地，大多数人家只开垦了三亩左右的田地。
张屠户家去年只种植了一亩金银花，今年开出来的五亩田地打算全部种植金银花。
里正指着满坡的金银花对秦安良说道，“老秦，你说巧不巧，刚下过雨，小曦宝就在这块荒草坡又发现了大量的金银花。
秦安良笑了笑，“趁着土壤湿润，大伙正好可以移栽金银花。”
他们家今年种植金银花的时候不再担心人手不够，有那二十户雇农，二亩田地的金银花一上午就可以移栽完。
里正笑着点头，“我也是这样想的，下午我就召集村民，从明天开始，大伙就可以移栽荒草坡的金银花了。”
离开荒草坡时，里正又回头看了看，他还是有点不放心，对其中一个村民说道，“你们护卫队这几天巡逻的时候，不要忘了到荒草坡来巡逻。”
那个村民马上表示，“里正，你就放心吧，护卫队一定会保护好咱们村所有的金银花。”
他是村民护卫队的负责人，不能辜负里正和村民们的信任。
……
午饭后。
里正就在村里敲起了铜锣，召集村民们到梧桐树下商量如何种植金银花。
村民们听到铜锣声，纷纷走出家门，三五人结伴往村口走去。
“里正怎么又敲铜锣了，是有什么事吗？”
“当然是好事！听说那块荒草坡又长出来大量的金银花！”
“真的吗，下雨的前两天我还去荒草坡看了看，没有看到金银花呀，这才几天，就长出来金银花了。”
“挺神奇的，下了一场春雨之后，金银花就长出来了，难道是老天在帮我们梧桐村。”
“哈哈，我们村有福宁县主，沾了福宁县主的光，连老天都在帮我们。”
……


第１３０章 失眠
是夜。
小曦宝由于白天的时候用了一些精神力，晚饭后，她洗漱一下就躺在床上睡着了。
秦安良夫妇却是怎么也睡不着，夫妇二人今天晚上都失眠了。
他们都在想着那满坡的金银花苗，总觉得哪里有点不对劲。
在下雨之前，有不少村民们曾经去那块荒草坡看过，谁也没有看见那里长出来金银花苗。
里正也曾经去荒草坡看了几次，也没有看见那里生长有金银花苗。
怎么今天小曦宝跑过去一看，那里就长出来满坡的金银花苗呢？
在整个梧桐村，人人皆知小曦宝生而不凡，出生的时候天生异象，自带梧桐花香，甚至有人在凤栖山上看到了五彩凰鸟，大伙都猜测小曦宝是凤凰转世。
青云大师是具有佛家大能的高僧，他亲自来参加小曦宝的满月宴，他说小曦宝命格富贵，有气运加身，还赠送了佛串挂珠作为满月贺礼。
秦安良夫妇对青云大师的话有些将信将疑，他们就是山村的普通农户，他们家孩子的命格会有多富贵呢？
直到小曦宝被皇上封为福宁县主，他们才对青云大师说的话深信不疑。
小曦宝跟着哥哥们上了两次凤栖山，一次采摘到血灵芝和紫灵芝，一次采摘到百年人参。
灵芝和人参都是极其珍贵的药材，小曦宝却能轻而易举在山上采摘到。
更离奇的是，人人闻之畏惧的大白狼，小曦宝在凤栖山上还曾经把大白狼当坐骑。
秦家自从有了小曦宝，家里简直说发生了翻天覆地的变化。
秦安良夫妇深知，这一切都得益于小曦宝。
小曦宝就是他们家的小福星。
去年的这个时候，小曦宝在荒草坡发现了大量的金银花苗，村民们跟着秦家一起种植金银花，家家户户都发了家。
因此，梧桐村的村民都认为，小曦宝不仅是秦家的小福宝，还是梧桐村的小福宝。
夏氏抬眼看了看秦安良，“你有没有觉得奇怪，那满坡的金银花好像是一夜之间长出来的。”
秦安良叹了一口气，“不瞒你说，这个事我已经想了一天，我也觉得奇怪，大伙都曾经去荒草坡看过，谁也没有看见那里长有金银花苗，怎么小曦宝去了，荒草坡就长着满坡的金银花苗？”
顿了顿，接着说，“里正召集村民们的时候，大伙都在议论说，小曦宝有大福气，村里有小曦宝，老天都在帮着梧桐村。”
夏氏想着心事，低头沉默不语。
秦安良瞧着夏氏半天不说话，突然冒出来一句，“你说是不是我们秦家祖上积了大阴德，小曦宝是天上的哪路神仙转世到我们家的？”
一句话又让夏氏想起了那个奇怪的梦，她声音轻而缓缓，“可能吧。”
秦安良眼神中满是惊喜，“你也是这样想的。”
夏氏站起身，轻声说道，“我去看看小曦宝踢被子没有。”
秦安良也站了起来，“我也去看看。”
秦安良夫妇轻轻推开小曦宝的房门，
房间里还亮着灯，小曦宝早已经熟睡。
小火狐睡在床尾，听见开房门的声音，它睁开眼睛看了看，又闭上眼睛开始睡觉。
秦安良夫妇坐在床边，看着正在熟睡的小曦宝，夫妇二人都是一脸的慈爱。
小曦宝不知道是做了什么梦，睡梦中竟然‘咯咯’笑出了声，还软软糯糯的叫了一声，‘娘亲’。
“曦宝乖，娘亲在。”夏氏微笑着轻声回应着睡梦中的小曦宝。
小曦宝一定是做了个甜甜美美的梦。
秦安良轻叹一声，“你说小曦宝会是哪路神仙转世到我们家的呢？”
夏氏轻轻抚拍着小曦宝，声音低而轻缓，“不管是哪路神仙，小曦宝一定是漂亮的小仙女转世到我们家的，我们要保护好她。”
秦安良和夏氏一直坐在小曦宝的床边悄声说话。
不知道何时，小曦宝睡醒了，看到爹爹和娘亲都坐在她床边，她一骨碌坐了起来，扑到娘亲怀里，小拳头揉着眼睛，打了个小哈欠，“爹爹，娘亲，天亮了吗？”
“没有。”夏氏抱着小曦宝，担心她着凉，又拿起床上的小被子给她裹了裹，声音温和，“跟娘亲说，曦宝是不是做梦了？”
小曦宝点了点头，又摇了摇头，还是一副没有睡醒的样子。
秦安良还以为吵醒了小曦宝，连忙说道，“天还没亮呢，曦宝乖，接着睡觉。”
小曦宝看看娘亲，又转着小脑袋看看爹爹，一脑袋的问号。
嗯？天还没亮，爹爹和娘亲不在他们房间睡觉，怎么跑到她的房间了。
夏氏看出来小曦宝的疑惑，她微微一笑，温和说道，“爹爹和娘亲睡不着，就来你的房间看一看。”
啊？
小曦宝顿时睁大了眼睛，怎么回事，难道爹爹和娘亲一起失眠了吗？
她空间里有助睡眠的药，要不要给爹爹和娘亲拿出来？
不能给爹爹和娘亲随便吃助眠药，吃助眠药也是要对症的，爹爹和娘亲为什么失眠啊？
小曦宝窝在娘亲怀里，仰着小脑袋看着娘亲，小奶音软糯，“娘亲，失眠，有心事。”
夏氏不禁乐了，轻轻揉着小曦宝的小脑袋瓜，“你怎么知道娘亲因为有心事而失眠？”
秦安良笑着问道，“曦宝最聪明，猜一猜爹爹和娘亲有什么心事？”
小曦宝摇了摇小脑袋瓜，眨巴着大眼睛，一脸的天真，“大人的事，曦宝不懂。”
秦安良笑了笑，停了片刻，突然问道，“曦宝，爹爹问你，你知不知道那满坡的金银花是什么时候长出来的？”
夏氏嗔了秦安良一眼，有点责怪在里面。
“好好好。”，秦安良知道问错了话，“太晚了，让曦宝好好睡觉，我们也该回去休息了。”
小曦宝顿时明白爹爹和娘亲为什么失眠了。
娘亲虽说阻止爹爹问她，可是她能从娘亲眼神里看的出来，娘亲也很想知道答案。
她若是告诉爹爹和娘亲那满坡的金银花是怎么来的，恐怕爹爹和娘亲今天晚上更睡不着了。


第１３１章 会仙术？
夏氏抱着小曦宝，温声对秦安良说道，“你先回去歇息吧，今天晚上我陪着曦宝。”
秦安良笑了笑，“其实我回去也睡不着，还不如陪你们娘俩说会话。”
小曦宝眨巴着大眼睛，爹爹和娘亲今天晚上真的不打算睡觉了。
她转着小脑袋瓜，看看爹爹，又看看娘亲，然后歪着小脑袋瓜又想了想。
她两次从随身空间移出数万株金银花苗，已经引起了爹爹和娘亲的怀疑。
不然，爹爹也不会问她那满坡金银花的事。
再停几天，她还打算在那千亩良田里种植高产的粮种，这些粮种也需要从随身空间拿出来，她还能找什么理由瞒过爹爹和娘亲……
夏氏瞧着小曦宝出神的可爱模样，温和问她，“曦宝想什么呢？”
小曦宝伸出自己的两只小胖小手，小奶音软软糯糯，“爹爹，娘亲，你们看。”
秦安良和夏氏低头看着曦宝的两只小胖手，都不禁笑了，“曦宝的手里什么都没有，让爹爹和娘亲看什么呀……”
话音未落，下一秒，小曦宝的两只小胖手里突然多出来两颗糖块。
秦安良夫妇不禁瞳孔放大，都惊的目瞪口呆。
这两颗糖块是从哪里来的，他们怎么没有看清楚？
半天。
秦安良：“曦宝，这……哪里来的糖块……”
夏氏：“曦宝，你……会仙术……”
仙术？
小曦宝心里一乐，爹爹和娘亲这是把她当作天上下凡的小仙女了吧。
嗯，小仙女也挺好的。
既然是小仙女，她不妨再施个仙术。
小曦宝意念一动，下一秒，她手心里的两颗糖块突然又消失不见了，她两只小手里一下子空空的。
秦安良瞧着小曦宝的手心里的糖块又突然消失不见，他不禁张大了嘴巴，半天才想起来合上。
秦安良立时呛了一下，‘咳咳’……
他连着咳嗽了几声，惊讶的说话都有点语无伦次，“曦宝，糖……糖块呢……”
天知道，他心里又是多么的震惊。
小曦宝手心里的糖块究竟是从哪里来的，又怎么突然消失了？
瞧着小曦宝像似施仙术一样的随意隔空取物，夏氏不禁呼吸一滞，身形微颤，心头更是震撼万分。
秦安良和夏氏都有些懵懵的，这么长时间了，他们怎么不知道小曦宝竟然会用仙家的仙术？
平复了一下惊讶的情绪，秦安良试着问，“曦宝，那满坡的金银花……”
小曦宝认真的点了点头，小奶音清亮又坚定，“曦宝的。”
听到小曦宝的回答，秦安良和夏氏尽管有了一些思想准备，还是差点惊掉了下巴，半天说不出话来。
那满坡的金银花还真的是曦宝给弄出来的！
小曦宝两次为村民们弄出来数万株的金银花苗，他们夫妇竟然一点也没有发觉，他们是不是太迟钝了。
小曦宝年纪还那么小，怎么会弄出来那么多的金银花苗，对她的身体会不会有碍？
民间话本里的仙子才会用的仙术，小曦宝怎么也会用呢？
小曦宝是她怀胎十月生出来的孩子，她怎么会用仙家的仙术，会不会影响她的小身板？
回过来神之后，夏氏慌忙给小曦宝前后左右仔仔细细检查了一遍，“曦宝，快点跟娘亲说一下，你有没有哪里不舒服？”
秦安良也回了神，满脸担心，小曦宝怎么会用仙家的仙术，会不会对身体有碍？
他担心的声音有点发颤，问夏氏，“怎么样，曦宝会不会有事？”
夏氏给小曦宝检查一遍之后，她又摸了摸小曦宝的额头，“曦宝，哪里有不舒服的地方，一定要跟爹爹和娘亲说，知道吗？”
瞧着爹爹和娘亲为她担心，小曦宝摇了摇小脑袋瓜，声音软糯，“曦宝没事。”
秦安良稍稍放下心，但是对小曦宝会仙术的事，两人的心里还是太震撼。
小曦宝生而不凡，去年五月底连日多雨，眼瞅着就要逃荒了，到了六月初六清晨小曦宝刚一出生，大雨马上就停了……
从出生到现在，在她身上发生了许多的异事……
小曦宝年纪小，却有一颗菩萨心肠。
她两次为村民们弄出来数万株金银花苗。
她还出银子在云灵县成立恩善堂，专门收留那些流浪在街头的穷苦落魄人。
难道小曦宝真的是菩萨身边的小仙子转世到他们家的？
老天对他们秦家真是偏爱。
他们秦家真是祖上积了大阴德，才会得来这样一个小福宝。
夏氏把小曦宝紧紧的搂在怀里，红了眼眶，“曦宝，听娘亲跟你说，你生而不凡，但是你一定要记住，以后不管做什么事，都没有你自己的身体最重要……”
“曦宝，爹爹和娘亲都知道，你年纪虽小，却是心有大善，但是曦宝，你要记住，你在这个世上有爹爹，有娘亲，还有四个哥哥，什么事不要一个人担着，知道吗……”
“爹爹和娘亲都不需要曦宝为这个家做什么，今后的日子，爹爹和娘亲只希望曦宝平安喜乐就好……”
秦安良也红了眼眶，他觉得有点亏欠小曦宝，平日里对曦宝还是不够关心，曦宝悄悄的做了那么多事，他这个当爹的一点也不知道……
小曦宝伸出小胖手给娘亲擦眼泪，小奶音软软糯糯安慰着，“娘亲放心，曦宝没事。”
夏氏平复了一下情绪，把小曦宝搂在怀里，严肃的跟她说，“曦宝，听娘亲跟你说，爹爹和娘亲知道你是有大本事的，但是你会仙术的事，除了爹爹和娘亲，再不能让任何人知道，一定要记着啊，哥哥们也不能知道……”
秦安良也连忙说道，“曦宝，一定要记住爹爹和娘亲的话，除了爹爹和娘亲，不能再告诉任何人你会仙术的事……”
想了一下又说道，“曦宝，以后不要一个人再去荒草坡，也不要在任何人面前使用仙术……”
小曦宝使劲点了点头，很懂事的说道，“曦宝知道。”
小曦宝心里暖暖的，怀璧其罪的道理她还是懂的，爹爹和娘亲为了她好，才不让她在外人面前使用空间。


第１３２章 决定
小曦宝和爹娘说了一会儿话，不知不觉困意上头，她打了个小哈欠，又想睡觉了。
在夏氏轻轻抚拍下，小曦宝很快甜甜的睡着了。
秦安良夫妇则是一夜无眠，他们不敢合眼，生怕醒了之后看不见小曦宝。
小曦宝会使用仙术的事，给他们带来的震撼太大了。
秦安良夫妇商量之后，做出了一个决定，让老大秦时明也去镇上的私塾读书。
翌日。
一大早，凤栖山下的那块荒草坡又开始热闹起来。
村民们有的背着竹篓，有的挎着竹篮，有的拎着竹筐，三三两两，到荒草坡去挖金银花苗。
秦家的田地里来了几十个雇农，只用了一上午的时间，就把二亩田地都种上了金银花。
村民们看在眼里很是羡慕。
“秦家的金银花种植的真快呀，一上午就全部种好了，羡慕呀。”
“羡慕吧，秦家有几十个雇农，能不快吗？”
“别站在那儿看了，赶快挖金银花吧，还有三亩地没有种呢。”
……
下午的时候，小曦宝正领着大宝和小宝在院子里玩小木鸢，秦时雷和秦时风背着书箱回到了家里。
秦时风像一阵风似的跑到小曦宝身边，“妹妹，三哥回来了，猜猜三哥给你带什么好吃的了。”
闻着油纸包里的甜香味道，小曦宝就知道三哥又给她买了包酥甜点心。
小曦宝‘咯咯’笑着，伸出小胖手，“三哥，酥甜点心。”
秦时风开心的拿着包点心塞到妹妹手里，哈哈一笑，“猜对了，妹妹，拿着点心跟大宝和小宝一起吃吧。”
“嗯，三哥吃。”小曦宝拿出来一块点心喂给秦时风吃。
大宝和小宝早就眼巴巴看着小曦宝手里的点心，闻着就好吃。
“大宝，小宝，吃点心。”小曦宝拿着点心分给大宝和小宝一起吃。
瞧见小火狐也眼巴巴看着她手里的点心，她又顺手喂小火狐吃了一块。
秦时雷也走了过来，“妹妹，二哥也想吃点心。”
小曦宝又拿出来一块点心喂给秦时雷。
秦安良走过来瞪了老二老三一眼，“都多大人了，还和妹妹抢点心吃。”
秦时雷和秦时风连忙说道，“爹，我们有好消息要跟您和娘亲说。”
秦安良像是没有听见，他背着手在前面走着，“喊上你大哥大嫂一起到房间，你们娘有话跟你们说。”
秦时雷和秦时风齐齐应了一声，“知道了，爹。”
秦安良和夏氏在房间里端坐着，看上去神情有点严肃。
秦时雷和秦时风一起到了房间，两人看着爹娘的神情和平时有点不大一样，都觉得有点奇怪，“爹，娘，怎么了，家里有什么事吗？”
秦时明和叶氏也到了房间，“爹，娘，有事？”
夏氏先是看了看老二老三，“你们不是有好消息要说吗？”
秦时雷和秦时风有点兴奋，“爹，娘，我们都中了童生。”
“真的。”秦安良眼睛一亮，他激动的一拍桌子，“老二，老三，很好，你们真给爹争气。”
老四去年中了童生，没想到老二和老三今年也中了童生，他们秦家出了三个童生了，他能不激动吗。
夏氏听了面色稍缓和，“老二老三既然中了童生，下个月就可以到县学去读书了。”
秦时雷和秦时风高兴的差点跳起来，老四已经去了县学读书，听说有个大儒在县学教书，他们也想去县学读书。
秦时明和叶氏也为老二老三高兴。
夏氏抬眼看了看大儿子，声音缓缓，“老大，从明天开始，你去镇上的私塾读书。”
秦时明顿时瞪大了眼睛，他有点不大相信自己的耳朵，“娘，您让我明天去镇上的私塾读书？”
夏氏点了点头，“没错，老二老三老四都去县学读书，你去镇上的私塾读书。”
秦时明惊讶的问道，“娘，为什么呀？”
他都是两个儿子的爹了，爹和娘究竟是怎么想的，怎会让他去私塾读书？
夏氏还没有说话，秦安良一瞪眼睛，对大儿子说道，“问那么多干什么，读书是好事，让你去读书，你就去读，你没有看老二老三老四都中了童生，只有你大字不识一个。”
秦时明低声嘟囔着，“哪是大字不识一个，我认识自己的名字……”
叶氏非常惊讶，公公婆婆怎么这个时候想起来让秦时明去私塾读书了？
对于爹和娘让大哥去私塾读书的事，秦时雷和秦时风也觉得有点奇怪，但他俩知道读书是好事。
秦时明垮着一张脸，“爹，娘，我能不能不去私塾读书呀？读书还要花费好多银子的。”
秦安良和夏氏同时说了一声，“不能。”
秦时雷和秦时风瞧着爹和娘的神情都有些严肃，他俩冲大哥眨了一下眼睛，悄声说，“大哥，其实读书挺好的，私塾里还有跟你年龄差不多大的学子呢。”
私塾里有两个二十岁的学子，考了多次童生试，一直没有通过，家里都不差银子，现在还在私塾读书。
秦时明弄不明白爹和娘为什么非要他也去读书，他上前一步，诚恳的说，“爹，娘，我是家里的长子，我不想去读书，我守在爹娘身边尽孝，让老二老三老四去读书就行了。”
老二老三有点着急，“大哥，读书也不耽误孝顺爹和娘呀。”
夏氏在心里微微叹了一口气，大儿子不知道她的良苦用心。
小曦宝生而注定不凡，夏氏不知道今后四个儿子都帮小曦宝多少，她希望儿子们都能读书长些本事……
秦安良一瞪眼睛，“你听爹娘的话去用心读书，就是对爹娘的孝顺。”
夏氏看了一眼儿媳叶氏，儿媳今后也要在家里跟着她学认字，慢慢学着看账本，这样才能学会如何打理铺子，总之，家里面的每一个人都要有些本事在身……
叶氏觉察到婆婆的目光，她连忙劝秦时明，“爹和娘都是为你好，让你去读书，你去读就是了。”
“好吧。”秦时明耷拉着脑袋，“只是我不想去私塾读书认字，我在家里跟着妹妹读书认字就可以了。”
秦时雷和秦时风听了都乐了，大宝和小宝每天跟着小曦宝背诵《千字文》，难道大哥也想跟着他俩一起背书吗？


第１３３章 被嫌弃了
次日。
秦安良赶着马车送老二老三去县学读书。
秦时雷和秦时风临走前安慰着大哥，“大哥，读书认字并不难，你跟着妹妹用心学就可以了。”
老二老三说这话的时候，有点心虚。
妹妹太聪明了，相比较之下，他们显得有点笨，跟着妹妹学习读书认字，他们的压力有点大。
他俩宁愿去私塾读书，也不要跟着妹妹学习读书认字。
压力太大，容易失去读书的乐趣。
他俩笃定，大哥在家里跟着妹妹学习不到三天，就会主动提出去私塾读书。
自从秦时明选择在家里跟着妹妹读书，他就真正的见识了什么是学神学霸，以及学神学霸怎样吊打学渣。
妹妹过耳能诵，过目不忘，堪称为学神。
两个儿子跟着姑姑读上几遍文章，不费多少时间也能把文章背下来，也可以称为小学霸。
秦时明则是个大学渣。
小曦宝听说大哥想要跟着她学习读书认字，心想，这是好事呀。
年初的时候，大宝和小宝开始跟着她学习《千字文》，三天就会背诵了。
她小脑袋瓜转了转，想了想，还是让大哥从《千字文》开始启蒙吧。
大哥已经二十出头，是个大人了，现在开始启蒙确实是有点晚。
不过，有志者事竟成，什么时候开始学习都不晚。
小曦宝像个老夫子似的清咳了两声，爬到秦时明身边的凳子上，把一本《千字文》放在秦时明的书桌旁，“大哥，给你。”
《千字文》每四字一句，共两百五十句，大宝和小宝三天已经会全文背诵，大哥应该也可以吧。
秦时明皱着眉头，拿起《千字文》看了看，叹了一口气，“妹妹，现在就开始学习了吗？”
唉，他怎么看着书本上的文字有点头晕，这上面密密麻麻都是什么呀？
爹和娘跟他说了，让他去读书是想让他多认几个字，并不是一定非要让他走科举的路子。
老二老三老四都考中了童生，还想着再去县学读书考秀才举人。
秦时明觉得，他没有三个弟弟聪明，指定连童生都考不中，秀才举人更不用想。
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，大哥看上去好像有点厌学的情绪呀。
还没开始学习，大哥怎么就想打退堂鼓了。
小曦宝坐在凳子上，两条小短腿来回晃悠，她看了看大哥，说了一句，“大哥，开始哈。”
“好吧。”秦时明皱眉应道。
小曦宝：“天地玄黄，宇宙洪荒……”
秦时明：“天地玄黄，宇宙洪荒……”
小曦宝一板一眼认真教。
秦时明皱着眉头一字一句跟着学。
小火狐蜷缩在书桌下面，眯着眼睛，陪着他们一起读书。
一刻钟过去了，小曦宝想检验一下大哥的学习效果。
不检验不知道，一检验，秦时明连《千字文》最前面的十句话也没有学会。
刚开始学习，大哥没学会也没关系，小曦宝有耐心，又认真的从头开始教。
三遍之后，小曦宝再次检验大哥学的如何。
检验之后，她小脸不禁有点严肃，大哥原地踏步，还是老样子。
是她的问题？
是她教的不好？
《千字文》这么押韵的四字句，大哥怎么就学不会呢？
秦时明挠了挠头，有点不好意思，“妹妹，大哥是不是有点笨？好像有点学不会？”
小曦宝眨巴着大眼睛，说了一声，“大哥，等等哈。”
说完，小曦宝从凳子上溜下来，迈着小短腿离开了书房。
秦时明皱着眉头，很是无聊，他一页页翻看着书桌上的那本《千字文》……
没有多大一会儿，大宝颠着小短腿进了书房，小嘴巴里喊着，“爹爹。”
秦时明扭头一看，神情一愣，“大宝，姑姑呢？”
大宝开心的比划着，“姑姑，木鸢飞飞。”
小曦宝和小宝在院子里玩小木鸢，让大宝到书房教秦时明读书。
大宝坐在爹爹身边，翻开《千字文》的第一页，小胖手指着上面的文字，奶声奶气，一字一句的开始教爹爹读着，“天地玄黄，宇宙洪荒……”
秦时明心里明白，妹妹这是有点嫌弃他笨，不愿意教他，换大宝来教他读书了。
秦时明只好跟着大宝学习《千字文》。
大宝教了三遍之后，跑到院子里喊着姑姑来检验一下。
大宝小嘴巴开始嘟嘟囔囔，爹爹好笨，连《千字文》都学不会。
唉，爹爹真难教啊，太难为本宝宝了！
小曦宝到书房检验之后，发现秦时明还是老样子，没有一点进步。
她真是服了。
小曦宝小手一挥，让小宝来教秦时明学习《千字文》，她和大宝到院子里玩小木鸢。
小火狐围着秦时明转了一圈，眯着狭长狐狸眼看了他一眼，然后摇晃着大尾巴离开了书房，它在书房听秦时明读书，错字太多，还不如到院子里看小曦宝和大宝玩小木鸢。
秦时明哭笑不得，他不但遭到妹妹和大宝的嫌弃，小火狐好像也在嘲笑他笨。
小宝很贴心，露着大大的笑脸，坐在秦时明身边，翻开《千字文》，“爹爹，小宝来了，开始哈，天地玄黄，宇宙洪荒……”
秦时明打起精神，一字一句的跟着小宝学，学习态度端正了许多。
小宝教了三遍之后，喊小曦宝到书房检验，“姑姑，验验。”
小曦宝检验了一下，还别说，学了半天工夫，秦时明总算是学会了《千字文》的前十句，磕磕巴巴念下来，没有再念错字。
小曦宝松了一口气，她在书桌上铺好宣纸，研墨，让大哥抄写学会的前十句。
秦时明打了个哈欠，读书怎么容易让人犯困。
他强打起精神，对小曦宝说道，“妹妹，你和大宝小宝到院子里去玩吧，我自己抄写就可以。”
“认真哈。”小曦宝像个老夫子一样叮嘱了一句，然后领着大宝和小宝到院子里玩小木鸢。
过了一会儿，小曦宝跑到书房想看看大哥抄写的怎么样了，“大哥，写完了吗？”
秦时明连忙捂着自己抄写的宣纸，“快了，我正抄写着呢。”
小曦宝爬到凳子上，看了一眼大哥没有捂上的几个字，只见一个大大的墨疙瘩旁边，‘荒’字的草字头快飞到天上去了。
她在心里叹了一口气，唉，大哥抄写的字真没眼看，太辣眼睛。


第１３４章 是仙界的东西吗？
两天后，秦时明站在爹和娘的面前，一脸的坚定，“爹，娘，我想去镇上的私塾读书。”
秦安良看着大儿子，问了一句，“老大，你想通了。”
秦时明红着眼眶点了点头，“爹，儿子想通了。”
这两天，他都遭到妹妹和两个儿子嫌弃了，他还想不通吗。
夏氏抬眼看了看大儿子，声音缓缓，“到了私塾，记得用心读书。”
秦时明郑重点头，“您放心，儿子会用心读书的。”
秦时明跟着妹妹学习读书认字终是没有超过三天。
小曦宝是学习的天才，过耳能诵，过目不忘。
大宝和小宝读书也不差，一篇文章读上几遍就会背诵全文，并且一字不差。
只有他秦时明，文章不仅读的磕磕巴巴，还错字连篇，更不用说背诵了。
妹妹听他读书时还有点耐心，听着他读错了字还会给他指出来。
大宝和小宝听他读书根本没有耐心，有几次读错了字，大宝和小宝都开始对他瞪眼睛了，他怕再学下去，父子三人……
唉，当他读错字的时候，小火狐都能听出来，一直眯着狭长的狐狸眼在笑他。
秦时明知道，小曦宝和大宝小宝在学习方面都有天赋。
而他在学习方面跟妹妹和大宝小宝没法比，他差的还不是一点半点，可以说差的太多。
秦时明想了想，他不能再跟着妹妹读书了，他还是到私塾去读书吧。
说实在的，这两天教大哥读书，小曦宝很头痛。
也不知是她的教学方法不对，还是大哥有点笨笨的，大哥横竖学不会。
大哥平时看上去也不笨啊，不管是打猎，还是种庄稼，大哥都比别人强。
小曦宝想着，可能是大哥在学习上还没有开窍吧。
大宝和小宝也觉得爹爹有点笨笨的，读书背书不是很容易的事吗，爹爹怎么学起来那么难，教了很多遍还学不会，读书的时候错字不断，写字歪歪扭扭，简直没眼看，就像姑姑说的那样，爹爹写的字看着辣眼睛。
秦时明背着书箱出了院门，给家里人摆了摆手，“我去镇上读书了，休沐了再回来。”
小曦宝松了一口气，朝大哥摆了摆手，“大哥，不送哈。”
大宝朝爹爹摆了摆手，“爹爹，不送哈。”
小宝朝爹爹摆了摆手，“爹爹，不送哈。”
秦时明顿时无语，他看了妹妹和两个子一眼，心里想着，他能不能跟妹妹和两个儿子绝交。
谁知小曦宝和大宝小宝都没有看他，直接转身回了院子里。
秦时明生气，没有再回头，背着书箱离开。
叶氏瞧着秦时明离家去镇上读书，她走到夏氏身边，“娘，您昨天教的字我都学会了。”
夏氏拉着儿媳的手，温和说道，“娘就知道，你是个聪明的。”
秦家人没有想到的是，秦时明到私塾读书之后，对学习文章不感兴趣，而是对九章算术很感兴趣……
……
这一天，晚饭后，收拾了碗筷，叶氏带着两个儿子回了自己的院子。
房间里只剩下秦安良夫妇和小曦宝，小火狐一直跟在小曦宝身边。
灯光下，夏氏把小曦宝抱在怀里，声音轻缓，“曦宝，县郊的一千亩田地都已经整理好了，跟娘亲说，你想种植什么呀？”
秦安良也温和的问小曦宝，“乖，你想种植什么粮作物跟爹爹说，爹爹去粮种铺子里买。”
小曦宝是那一千亩田地的主人，她想种植什么就种什么。
小曦宝窝在娘亲怀里，伸出她的小胖手，“爹爹，娘亲，你们看。”
说着，她意念一动，两粒玉米，两粒花生，还有一个土豆，齐齐出现在她的两个小手掌心。
秦安良和夏氏看向小曦宝的小手掌心，当他们看到突然出现的玉米，花生，土豆，都不禁愣住了。
他们知道小曦宝会一些仙术，能隔空取物，但还是觉得有些惊讶。
这些都是什么呀，他们还从来没有看到过。
难道这些都是仙界的东西？
小曦宝笑着给爹爹和娘亲介绍，“爹爹，娘亲，这是玉米粒，这是花生粒，这个是土豆。”
说着，把玉米粒和花生粒放在娘亲手里，然后把土豆放在爹爹手里。
她先是在空间厨房的储物间发现了装在袋子里的玉米和土豆，后来又在空间厨房发现了装在罐子里的花生，于是，她用意识一并从空间里拿了出来。
夏氏瞧着手里的玉米粒和花生粒，神情惊讶，玉米粒黄灿灿，像金豆豆一样好看，花生粒粉红色，看上去也很漂亮。
她疑惑的问道，“曦宝，这些都是仙界的种子吗，可以吃吗？”
秦安良也疑惑的看着手里的土豆，这个土黄色像泥疙瘩一样的东西也是仙界的吗？
“曦宝，这个像泥疙瘩一样的东西真的可以吃吗？”
小曦宝心里直乐，这些玉米粒，花生粒，还有土豆，是她从随身空间拿出来的，爹爹和娘亲还以为她是从仙界拿来的。
她很想说，这是一个美丽的误会。
小曦宝指着娘亲手掌心里的玉米粒和花生粒，声音软糯，“玉米，花生，土豆，高产量，可以吃，玉米香甜，花生榨油，土豆泥，土豆粉，很美味。”
小曦宝说着她心心念念的土豆泥，还差点流口水，土豆泥是她的最爱。
秦安良眼神一亮，“曦宝，这些都是高产量的农作物吗？”
小曦宝笑着点头，“玉米，花生，亩产千斤，土豆，亩产五千斤。”
“真的？”秦安良夫妇都面露惊讶之色，这三样种子竟然都是高产的农作物。
小曦宝眼睛亮晶晶，“曦宝不骗人。”
秦安良看着手里的土豆，一脸的不敢置信，这个土黄色像泥疙瘩一样的东西竟然可以亩产五千斤。
他心里想着，真不愧是仙界的种子呀，除了长的不怎么好看，亩产五千斤，这也太高产了，是他从来没有听说过的事。
小曦宝的千亩良田，其中旱田五百亩，水田五百亩。
五百亩旱田，她打算种植三百亩的玉米，一百亩的花生，一百亩的土豆。
五百亩水田种植水稻，有点遗憾的是，她的随身空间里没有水稻种子，只能让爹爹去粮种铺子里去买一些稻种。
她已经想好，她可以在稻田里养鱼养虾，这是一种生态农业，既可以吃到美味的鱼和虾，还可以提高水稻的产量，一举两得。


第１３５章 游商
秦安良看着自己手里的土豆，试着问小曦宝，“曦宝，你知道这些种子的种植方法吗？”
小曦宝点了点头，“知道。”
前世在国外读博士的时候，每逢假期，她就会背包到各个地方去走走看看，还曾经去过一些农场，有大型的机械农场，也有小型的家庭农场，见识过农场主如何种植这些高产的农作物，出于好奇，她也了解到一些农作物的种植方法，包括如何种植玉米，花生，土豆，水稻等农作物。
她现在有一千亩田地，也相当于一个农场主了。
她要把这些高产农作物种植在自己的封田，种植成功以后，这些高产农作物将惠及许多人。
听小曦宝说，她知道这些高产粮种的种植方法，秦安良这才稍稍放下心来。
夏氏瞧着自己手掌心的玉米粒和花生粒，有点担心的问小曦宝，“曦宝，五百亩的田地需要不少种子，可是仙界……”
她的话还没有说完，小曦宝小手一挥，小奶音清亮，“爹爹，娘亲，你们看。”
下一秒，房间内出现了十几个装满种子的袋子，整整齐齐摆放着。
夏氏惊的差点喊出声来，她下意识的搂紧了怀中的小曦宝。
小曦宝只是小手一挥，就从仙界弄回来这么多种子，这也太不可思议了吧。
小曦宝的随身空间里本来没有这么多粮种，可是她的空间有自动补给功能。
前一天晚上，她来回倒腾了几次，很轻易的弄好十几袋粮种。
秦安良更是震惊万分，他心如擂鼓，半天才问了一句，“这……这些都是高产粮种吗？”
“嗯。”小曦宝从娘亲的怀里滑溜下来，哒哒哒走到那十几袋粮种面前。
看着比她还要高出许多的装满粮种的袋子，她给爹爹和娘亲一一介绍。
“这是玉米。”
“这是花生。”
“这是土豆。”
秦安良夫妇上前一看，十几个袋子里装满了玉米粒，花生粒，土豆。
两人互相看了看，一时间都不知道该说什么才好。
小曦宝已经先后两次从仙界弄出来满坡的金银花苗，哪一次都有几万株。
这一次又当着他们的面从仙界弄出来十几袋的高产粮种。
他们彻底相信了小曦宝会仙术这件事。
秦安良看着十几袋子粮种，突然问了一句，“若是有人问起，这些粮种是从哪里弄来的……”
谁都没有见过这些高产粮种，若是有人看见了，总会有人问起的。
夏氏把小曦宝搂在怀里，摸着她头上的两个小揪揪，淡淡说道，“就说是从游商那里买来的。”
游商？
小曦宝仰着小脑袋瓜看着娘亲，娘亲真的是太聪明了！
游商天南地北的到处跑，比旁人见的东西多，贩卖的东西也多种多样。
秦安良恍然明白，他看着手里的土豆，点了点头，“对，这些高产粮种都是从游商那里买来的。”
小曦宝心思一动，小奶音软糯，说了一句，“游商出海。”
夏氏淡然一笑，“嗯，游商出海带回来的种子。”
秦安良有点惊讶，“游商还出海吗？”
夏氏缓缓解释道，“听说朝廷准备发布开海令，在临海的府城建立海港城，有一些商人得到信息，提前乘坐商船出海……”
小曦宝眨巴着大眼睛，娘亲懂的可真多呀。
“哦。”秦安良似懂非懂的点了点头，“知道了。”
……
三月底。
秦安良一家人搬到云灵县的县主府。
小曦宝拿出一张除尘符，不用费什么力气，很轻易的将整个县主府打扫的干干净净。
家具等物品早已经添置好，打扫之后，一家人直接入住。
自从知道小曦宝会仙术，秦安良夫妇将灰袍道人赠送的所有黄符都交给了小曦宝。
这几十张黄符只有小曦宝会用，其他人都不懂怎么用。
小曦宝也不客气，将所有黄符直接装进她的小挎包里面，实际上是扔进了她的随身空间。
夏氏看到这一幕，嘴角不禁抽了抽。
那个小挎包是她亲手给小曦宝缝制的，根本没有什么特别之处。
夏氏还留意到，小曦宝总能从她的小挎包里拿出各种各样的东西。
小挎包并不大，并且，同样的小挎包，大宝和小宝也都各有一个……
……
小曦宝的千亩封田已经整理好，秦家的几十户长工都在等着东家发话种什么庄稼。
正值春日里，玉米，花生，土豆都可以播种，水稻也开始育苗。
秦家的四个儿子都休沐回了家，一家人一起坐着马车到了县郊外。
马车后面，几个长工赶着三辆牛车，每辆牛车上都装满了粮种。
秦家有三头牛，前些日子耕地的时候都派上了大用场。
后来秦安良又添置了三个车厢，家里有三辆牛车，正好可以拉一些东西用。
长工们把所有的粮种搬下来，打开一看，都愣住了。
这是什么粮种呀，他们怎么从来没有看到过。
有长工不解的问道，“东家，这些都是什么呀？”
秦安良还没有说话，他的四个儿子开始给长工们解释。
“这些都是粮种。”
“黄灿灿的是玉米。”
“粉色的是花生。”
“块状的是土豆。”
啊？
几十个长工都不禁瞪大了眼睛。
这些粮种他们别说见过了，听都没有听说过。
其实，秦时明，秦时雷，秦时风，秦时雨休沐回家的时候，也问过秦安良夫妇同样的问题。
秦安良夫妇对四个儿子说，他们带着小曦宝去码头附近游玩的时候，正巧碰到一个游商出海回来，并且带回来一些粮食种子，他们全部都买了回来。
秦时雷，秦时风，秦时雨在县学读书，消息比较灵通，也听说了朝廷准备发布开海令的事。
得知这些种子是一个游商出海带回来的，秦时雨非常感兴趣，非要问那个游商姓氏名谁。
小曦宝想起徐光启的《农政全书》，上面对玉米和土豆都有记载。
她灵机一动，顺口对四个哥哥说，只知道那个游商姓徐，至于名字，人家没有说。
秦时雨还兴奋的说，等回到县学，他会问一下县学的夫子认不认识一个徐姓游商。
小曦宝从四哥的眼神里看的出，他对开海令很感兴趣，很想认识那个徐姓游商。


第１３６章 疑惑
秦家四兄弟中，秦时雨最聪明，接受新事物比较快。
秦时明听说，妹妹准备在她的封田种植从来没有见过的粮种，他有点担心，万一种植不成功怎么办？
他劝说妹妹种植一些高粱，粟米，大豆，不要全部都种玉米，花生，土豆。
这样的话，若是玉米，花生，土豆种植不成功，还有高粱，粟米，大豆的收成，不至于到最后颗粒无收。
秦安良夫妇心里清楚，这些粮种是小曦宝从仙界弄回来的，但他们又不能跟四个儿子说明此事。
秦安良对四个儿子说，这一千亩田地是小曦宝的封田，她想种植什么农作物，她自己当家。
小曦宝坚持在封田种植玉米，花生，土豆。
秦时雷和秦时风也赞同，妹妹的封田，妹妹作主，妹妹想种什么就种什么。
秦时明看着妹妹执意如此，也只好作罢。
秦时雨兴奋的问起这些粮种的种植方法。
对于新的事物，他颇为感兴趣。
于是，小曦宝把玉米，花生，土豆的种植方法一一说了一遍。
玉米和花生都是点播，哥哥们都没有说什么。
当小曦宝说起土豆的种植方法，哥哥们都有点不怎么相信。
这长的像泥疙瘩一样的东西，种植的时候还需要切块？
小曦宝坚持说，这是那个游商跟她说的土豆种植方法。
哥哥们以为，是不是小曦宝听错了。
小曦宝一再表示，她没有听错，也没有记错，土豆就是这样种植的。
说完，还看向爹爹和娘亲。
秦安良夫妇立场坚定，他们站在小曦宝这一边，土豆的种植方法就是那个游商说的，他们当时也都听到了。
其实，他们夫妇对土豆的种植方法也有所怀疑。
秦安良整日在田地里劳作，他种了半辈子的田地，也没听说过有什么粮种需要切块来种。
但他们知道小曦宝会仙术，何况这些东西都是小曦宝从仙界弄回来的，可能仙界的种植方法有点特别吧。
长工们从来没有见过这些粮种，他们怀疑，这些东西真的能种出来吗？
那个像泥疙瘩一样的什么土豆，即使种出来，它真的能当饭吃吗？
长工们不管怎么心有疑惑，也要听东家的，东家说怎样种植，他们就怎样种植。
玉米和花生都是点播，长工们常年在田地里劳作，很快就学会了如何种植。
虽说古代没有点播机，但是人多力量大。
几十个长工一起种植，用时五天时间，四百亩的玉米和花生全部种完。
趁着他们在田地间干活的时候，小曦宝领着大宝和小宝去了百亩桃园。
朵朵桃花开满枝头，微风吹来阵阵桃花香，花香沁人心脾。
小曦宝悄悄的用异能精神力给每棵桃树的根部浇了一些灵泉水，今年夏天就可以吃到香甜美味的桃子了。
种植土豆的时候，长工们分工合作。
有的长工学着将土豆切块。
有的长工给切好的土豆块拌洒草木灰。
有的长工在田地里挖坑进行种植。
几个长工还是忍不住说起悄悄话。
“不知道东家从哪买回来的土豆种子，这样种植能行吗，真的能出苗吗？”
“放心吧，东家就是这样吩咐的，咱们按东家说的去做就没错。”
“种了半辈子庄稼，也没有见过这样种植的。”
“有什么好奇怪的，没有见过的，那只能说咱们见识少。”
“话真多，抓紧干活吧，这一筐土豆快种完了。”
……
蒋县令也一直关注着福宁县主的一千亩封田。
听说福宁县主开始种植庄稼了，处理完政务，他专门领着几个衙役过来看看。
蒋县令下了马车，看到小曦宝正在教大宝和小宝如何给土豆块拌洒草木灰。
他连忙走过去，上前恭敬见礼，“下官拜见福宁县主。”
小曦宝看到蒋县令来了，她站起身，拿着拌了草木灰的土豆给蒋县令看，“种土豆。”
长工们看到蒋县令来了，慌忙上前给蒋县令见礼。
蒋县令朝他们摆了摆手，让他们继续干活。
小曦宝给土豆块拌草木灰的时候，不小心脸上也弄了一点。
大宝和小宝小脸上弄的草木灰更多，他俩纯粹是觉得好玩。
蒋县令想笑又不能笑，心想，福宁县主到底还是个孩子。
孩子吧，哪个不喜欢玩耍。
他低头看了看小曦宝手里的土豆块，他刚才没有听清楚，有点疑惑的问，“福宁县主，你说这是什么豆？”
小曦宝心里叹了一口气，蒋县令年龄在四十岁左右，怎么就耳背了呢。
小曦宝提高了一些嗓音，“土豆。”
说完，蹲下小身板，接着教大宝和小宝如何给土豆块拌草木灰。
蒋县令这次听清楚了，但是心头更疑惑了，“土豆？”
土里面的豆，还有这种豆，他怎么从来没有听说过什么土豆？
这时，秦安良正在田地中间查看长工们种植的如何，一抬头，看到蒋县令站在地头，他连忙走了过来，上前打着招呼，“蒋县令，您来了。”
蒋县令笑着说道，“听说福宁县主在封田，忙完县衙的事务，过来看看。”
接着又问了一句，“秦兄，福宁县主说种什么土豆？”
秦安良笑了笑，“种土豆。”
说着，拿了一个没有切块的土豆给蒋县令看，“蒋县令，这就是土豆。”
蒋县令大为惊讶，他看着手里的土豆，像个泥疙瘩，他怎么从来没有见过。
蒋县令看了半天，还是摇了摇头，“秦兄，这……土豆，本官还从来没有见过，这是从哪里弄来的土豆？”
长工们听到蒋县令的话，都互相看了看，眼神里都在说，不会吧，蒋县令也没有见过土豆。
秦安良笑着对蒋县令说道，“不瞒蒋县令，这些土豆是小女从一个游商手里买来的粮种。”
顿了顿，又接着说道，“那个游商出海带回来的粮种不止有土豆，还有玉米和花生，小女一并都买了下来。”
蒋县令闻言大为惊讶，“游商……游商出海带回来的粮种，那个游商现在何处，姓氏名谁？”
小曦宝听了心里纳闷，蒋县令怎么也对那个游商挺感兴趣？
秦安良看了看小曦宝，说道，“那个游商早已经离开，他只说姓徐，具体名字没有说。”
蒋县令心有疑惑，难道这些粮种真的有特别之处。


第１３７章 县城买铺子
蒋县令回到县衙，没有看到师爷，问身边的衙役，“师爷呢？”
衙役忙躬身道，“禀大人，师爷在恩善堂。”
蒋县令喝了一口茶之后，让一个衙役去喊师爷回来。
衙役领命离开。
没有多长时间，师爷匆匆回了县衙，对蒋县令躬身道，“大人，您回来了。”
他早上去了恩善堂，一直在那里忙活着，不知道蒋县令找他何事，问了衙役才知道，蒋县令去福宁县主的封田转了一圈。
蒋县令见师爷回来了，直接问道，“你最近去码头买东西的时候，可曾认识一个徐姓游商？”
师爷神情有点讶异，蒋县令今天怎么想起来问游商的事了。
他想了想，禀道，“禀大人，小的不曾认识徐姓游商。”
蒋县令又问，“有没有见过出海回来的游商？”
师爷摇了摇头，“没有。”
蒋县令不禁皱眉，自言自语，“那就有点奇怪了。”
师爷躬身问道，“大人，若是您急着找到那位徐姓游商，小的不妨明天再去一趟码头。”
蒋县令在书房来回踱步，皱眉思索。
师爷垂手站立，心里不解，蒋县令去福宁县主的封田转了一圈之后，怎么问起游商的事？
稍时，蒋县令顿住脚步，对师爷说道，“今天本官到福宁县主的封田看了看，福宁县主从一个徐姓游商的手里买了一些粮种，有玉米，花生，还有什么土豆，都是本官从来没有听说过的粮种。”
师爷听了一愣，“大人，您说的这些粮种，小的也没有听说过。”
不过，师爷很快明白怎么回事，他躬身接着说道，“大人，小的明天去码头看一看能否找到那个徐姓游商，再问一下粮种的事。”
蒋县令微微颔首。
次日，师爷领着两个衙役一大早就去了码头，整整寻了一天，无果。
蒋县令听了师爷回来的禀报，似若有所思。
他命师爷隔上一段时日就去福宁县主的封田看看，再回来向他禀报。
师爷领命离开。
……
四月上旬，几十个长工一起在田地里忙活了近十日，不但所有的旱田种上了玉米，花生，土豆，还给五百亩的稻田育了苗。
稻谷育苗的时候，小曦宝悄悄的放了一些灵泉水进去，相信对稻谷的改良能起一定的作用，也可以提高稻谷的产量。
之后，老天垂爱，开始淅淅沥沥的下起了小雨，这一场喜雨，连着下了三天。
雨停了之后，天气放晴，空气清新，阳光明媚。
吃了早饭，秦安良夫妇收拾一番准备坐着马车出门，没有带着小曦宝的样子。
看着娘亲坐上马车，爹爹赶着马车就要出门，小曦宝哒哒哒跑到马车边，仰着小脑袋，小奶音软糯，“爹爹，娘亲，曦宝也想去。”
小火狐直接跳上了马车。
大宝和小宝也颠着小短腿跑了过来。
“大宝也想去。”
“小宝也想去。”
夏氏伸手把小火狐放下马车，对小曦宝说道，“曦宝乖，听话，爹爹和娘亲一会儿就回来，你在家里领着大宝和小宝玩小木鸢。”
秦安良也笑着说道，“曦宝听话，爹爹回来给你们带糖块点心吃。”
说完，赶着马车出了县主府。
小曦宝噘着小嘴，站在那里没有动。
她生气了，哄不好的那种。
哼，爹爹和娘亲出去的时候都一般带上她，这次怎么不带她一起出去了，一定有什么事瞒着她。
叶氏走了过来，笑着逗她，“哟，妹妹的小嘴可以挂上小油壶了，这是谁惹着妹妹了。”
小曦宝听了大嫂的话，不好意思再生气，领着大宝和小宝去院子里玩小木鸢。
小火狐蹦蹦跳跳跟在小曦宝身后。
秦安良夫妇赶着马车来到了牙行，他们早看好了几间铺子，已经与牙行掌柜商量好价格，今天前来签契约。
找个地方停好马车，秦安良夫妇迈步进了牙行。
牙行掌柜看到二人，满脸堆笑迎了出来，“二位里面请。”
“掌柜客气。”秦安良夫妇跟着牙行掌柜进了一个房间。
牙行掌柜笑着问道，“二位对那几间铺子的价格没有异议吧？”
当时谈好了价格之后，他一直等着秦安良夫妇来签约。
等了一段时间，不见来签约，还以为他们不要那几间铺子了。
说实在的，那几间铺子在云灵县最繁华的位置，价格虽说稍高一些，但是紧临着云灵县最大的酒楼，富家乡绅来往不断，做绸缎庄生意绝对兴隆。
由于秦家一家人在田地里忙了近十日，暂时把买铺子的事搁置了起来。
秦安良夫妇忙完田地里的事，几间铺子还要开业，不能再耽误，因此，今日前来签约。
秦安良看了夏氏一眼，他对铺子的事不是太懂，一切都由夏氏做主。
夏氏淡淡说道，“没有异议，按之前谈好的价格就可以。”
生意谈成，牙行掌柜笑得见牙不见眼，连声说着，“好好好。”
交了银子，签了契约，到县衙落了官印，几间铺子都落在了小曦宝的名下。
从县衙出来，秦安良看着房契和地契，对夏氏说道，“曦宝还不知道，我们现在就开始给她攒嫁妆。”
夏氏看了他一眼，坐上了马车，说道，“天色还早，去恩善堂吧。”
“好。”秦安良把房契和地契交给夏氏，赶着马车去了恩善堂。
夏氏把房契和地契收在马车的暗阁里，又想起了她小时候，八九岁的样子，娘亲曾对她说，等她出嫁时，娘亲给她准备了一条街的商铺当嫁妆……
她有了小曦宝，也理解了娘亲当时所说的话，也开始着手给小曦宝攒嫁妆。
……
眼看着天色就要暗下来，小曦宝和大宝小宝在府门口等着，有点焦急，垫起小脚尖，伸长了脖子朝巷口望着盼着。
爹爹和娘亲都出去一整天了，大嫂已经做好了晚饭，他们怎么还没有回来呢？
叶氏走了过来，温声对小曦宝说道，“妹妹，我们还是回院里等吧，爹和娘应该快回来了。”
正说着呢，从巷口传来“得得得”马蹄声，秦安良赶着马车回来了。
小曦宝哒哒哒往巷口跑去，小嘴巴兴奋的喊着，“爹爹，娘亲。”
“曦宝。”秦安良停下马车，夏氏下了马车，一同下来的还有恩善堂的几个小姑娘。


第１３８章 到县主府做事
夏氏弯下腰，张开胳膊，微笑着道，“曦宝，想娘亲没有？”
小曦宝像个小炮弹似的扑到娘亲怀里，小奶音撒娇着，“娘亲，您回来了，曦宝想您。”
夏氏把小曦宝抱了起来，指着马车旁的几个小姑娘，声音温和，“曦宝看，娘亲把她们都带回来了。”
小曦宝早就看见了恩善堂的几个小姑娘，她悄悄数了数，一共来了六个小姑娘，包括司凝雨和司寒英姐妹二人。
她记得恩善堂有七个小姑娘，娘亲带回来六人，还有一个小姑娘呢？
司凝雨年纪稍长，她领着几个姑娘上前给小曦宝见礼，“奴婢拜见福宁县主。”
“不客气。”小曦宝笑着朝她们摆了摆手，她很快弄明白大概怎么一回事。
她心里想着，原来爹爹和娘亲今天去了恩善堂，娘亲是为了司凝雨她们才出去的呀？
娘亲怎么不早说呢，其实她也想去恩善堂看看。
小曦宝还是年前去了一趟恩善堂，年后还没有去看看呢。
不知道恩善堂现在有多少人，有没有新收留的乞丐。
半年过去了，也不知道他们在恩善堂学会了什么手艺？
今天下午的时候，秦安良夫妇去了恩善堂，打算去看一下那几个小姑娘。
到了恩善堂，他们夫妇见了管事之后，夏氏单独去见了那几个小姑娘。
夏氏知道，那几个小姑娘都是孤儿，身世很可怜，除了司凝雨和司寒英姐妹有正规的名字，另外几个小姑娘连名字都没有，有的叫花妞，有的丑妞，还有一个叫臭丫，都没有一个正经名字。
夏氏是大将军府出身，从小身边也是有几个丫鬟婆子的，还有一个贴身的丫鬟最是与她贴心。
夏氏想到二十多年前，她那时才十三岁，侥幸从大火中逃生，独自一人逃难到了风铃镇……
想到自己曾经的逃难，夏氏一直记挂着恩善堂的几个小姑娘，能帮她们一把，她愿意伸手帮一帮她们。
小曦宝是皇上亲封的县主，虽说现在年纪还小，再长大一些，身边少不得也要有两个丫鬟侍候的。
夏氏本来想着在牙行买两个机灵的小丫头，转念又一想，恩善堂收留的几个小姑娘也挺机灵的，若是好好教导一番，也可以到县主府做事。
见到几个小姑娘之后，夏氏问了一下她们最近在恩善堂生活的如何。
年前她们已经学会了如何制作灯笼。
糊好的灯笼都卖给了灯笼铺子，从年前到现在，几个月的时间，每个人都挣了近百文钱。
住在恩善堂，有吃住的地方，还能挣一些银子，几个小姑娘在恩善堂都很开心。
说话间，夏氏问她们是否愿意到福宁县主的县主府做事。
愿意到县主府做事的，到县衙办了户籍，签了契约之后，就可以跟着她回县主府。
不愿意到县主府做事的，她也不勉强。
夏氏到恩善堂的时候，听管事说，有一个叫七妮的小姑娘，已经被县学的山长夫人领走。
山长有个六岁的小女儿，身边缺一个小丫鬟，山长夫人到恩善堂看了看，那个叫七妮的小姑娘愿意跟着山长夫人回去。
七妮今年九岁，山长夫人到县衙给七妮办了户籍，把七妮领回家服侍小女儿。
七妮年纪还小，山长夫人为人心善，对七妮很好，回去的路上就给她置买了两套新衣衫。
听到夏氏的问话，司凝雨她们齐齐给夏氏跪下，她们愿意去福宁县主的县主府做事。
几个小姑娘都见过福宁县主，知道福宁县主的心善，她们愿意跟着福宁县主做事。
若是没有福宁县主，她们也不会来到恩善堂，可能还在街头流浪。
夏氏承诺她们，到县主府做事之前，会领着她们到县衙办好各自的户籍，并且与她们每个人都签一份契约，按照契约每个月会给她工钱，还教她们学一些刺绣的手艺。
等她们及笄之后，若是碰到合适的人家，还会给她们置办一份得体的嫁妆。
这几个小姑娘都是无父无母的孤儿，各种原因流浪至云灵县，她们身上都没有户籍文书。
除了司凝雨和司寒英，她们连自己是哪里人都说不清楚。
司凝雨和司寒英姐妹二人虽说知道自己是哪里人，但是在流浪的路上，她们的户籍文书早已经不知道丢到哪里去了。
父母都已经不在，家里无有亲人，回去了还不知道靠着什么能谋生，因此，司凝雨姐妹二人也不愿意再回去。
到福宁县主的县主府做事，先到县衙办理户籍文书，可以落户到云灵县。
也就是说，她们并不是卖身到县主府，仍有自己的户籍。
几个小姑娘听到夏氏如此说，更是愿意到福宁县主的县主府做事。
何其有幸，能遇到福宁县主如此心善的主子，她们很感激。
于是，夏氏领着几个小姑娘到县衙办理了户籍文书，签了契约之后，领着她们回到了县主府。
小曦宝从娘亲的怀里滑溜下来，走到几个小姑娘面前，奶声奶气的对她们说道，“跟我来。”
“是，福宁县主。”几个小姑娘初次到县主府，还是有拘谨，跟在小曦宝身后进了县主府。
叶氏看到婆婆带着几个小姑娘一起回来了，她没有去过恩善堂，还以为是婆婆从牙行买回来的几个小丫头。
她心想，听说大户人家的小姐身边都有小丫鬟服侍，妹妹现在是福宁县主，婆婆可能是给妹妹买来的服侍丫头。
大宝和小宝看到姑姑后面跟了几个小姑娘，他俩颠着小短腿跑到姑姑身边，兴奋的喊着。
“姑姑，等等大宝。”
“姑姑，等等小宝。”
小火狐也跟着跑了过来，时不时眯着狭长的狐狸眼看看几个小姑娘。
几个小姑娘不远不近跟在小曦宝身后，低着头往前走。
虽说是晚上，县主府的每个院落都挂着灯笼，看上去仍是亮堂堂。
县主府的院落多，房间也多，有下人单独住的房间，夏氏早已经安排好几个小姑娘的住处。


第１３９章 插秧
蒋县令自从知道福宁县主的封田种着几种特殊的庄稼，每隔上几天，他便让师爷领着两个衙役去城郊看看。
师爷到田地看过之后，回到县衙再向蒋县令禀报。
“大人，小的去福宁县主的封田看了看，下了一场雨之后，田地里的玉米，花生，土豆都已经发芽了……
“大人，小的已经去福宁县主的封田看过了，那些玉米，花生，土豆长势喜人，小的从来没有见过长的那么好的庄稼……”
”[实际上，师爷根本不知道田地里哪些是玉米，哪些是花生，哪些土豆。]
……
五月初。
这一日，阳光明媚，风儿徐徐，秧苗已经育好，到插秧的时候了。
小曦宝的封田有五百亩水田，秦安良正安排长工们在水田拔秧插秧。
四月初的时候，长工们将稻谷放在一块水田里育苗。
一个月过去了，水田里的秧苗都长的挺高，一簇簇，一畦畦，平平整整，青青翠翠，像是给水田铺上一层层绿毯子。
庄稼人都知道，眼下正是插秧的好时机。
长工们看着田地里嫩绿的秧苗都满面笑容。
“今年的秧苗长的可真好，这么多年了，还从来没有见过长的这么好的秧苗。”
“是呀，可能是今年选择的粮种比较好，今年的秧苗长的比往年都要好。”
“谁说不是呢，有这么好的秧苗，看来今年是个丰收年。”
秦安良听了心里非常高兴，看着田地里长势喜人的青青秧苗，他心里有点纳闷，梧桐村的三亩水田，他用的是同样粮种，怎么没有这里的秧苗长的好。
小曦宝在旁边听了心里直乐，长工们哪里知道，一个月前稻种育苗的时候，她悄悄的放进去了一些灵泉水。
用灵泉水育苗，相当于给稻谷进行了一次优质改良，因此，今年的秧苗长的比往年都要好。
等到了收获的时候，可能稻谷的产量也会比往年有所提高。
长工们的领头人郑伯把几十个长工分成两组，一组拔秧，一组插秧。
“二狗你们这一组去拔秧。”
“九斤，你们这一组跟我去插秧。”
“都别愣着了，开始干活了。”
“知道了，拔秧，干活，干活。”
“快点干活喽。”
小曦宝仰着小脑袋看了看郑伯，心里很是敬佩。
这位庄稼汉子和爹爹的年龄差不多，身材削瘦，面庞朴实，手上满满都是厚厚的老茧。
他不愧是个种庄稼的好手，给长工们分工清楚，有拔秧的，有插秧的，拔秧的人少，插秧的人多，井然有序，一点也不乱。
十几个长工卷起裤脚纷纷到水田里去拔秧，一时间，长满了秧苗的田地里开始热闹起来。
另外几十个长工拿起一把把秧苗，向其他的水田里走去，嘴里还高声喊着，“插秧喽！”
长工们在田地里欢快的劳作，快速的拔着秧苗，像比赛似的，手里抓着满把秧苗，用一根稻草捆好往水田里一扔，接着再去拔秧苗，速度一个比一个快，看着既轻松又治愈。
插秧的几十个长工弯腰在水田里忙着插秧，不大会工夫，一根根秧苗就插满了水田。
满水田的秧苗随风摇曳，像是在欢快的扭动着小舞姿。
这会儿小曦宝看的有点饿了，她从茜雪手里拿过来小奶壶，‘吨吨吨’小半壶羊奶喝到了肚子里。
“福宁县主，您慢点喝，别呛着。”茜雪看着小曦宝喝的有点着急，善意的提醒着她。
“没事。”小曦宝把小奶壶又递给茜雪。
茜雪一直跟在小曦宝身边，一手帮她拿着小奶壶，一手帮她撑着伞。
夏氏领着几个小姑娘在县衙落户的时候，除了司凝雨和司寒英，她给另外四个姑娘都起了名字，分别叫做银蛾，琼芳，琼花，茜雪。
几个女孩子的名字冰清玉洁，一听就与雪有关。
小曦宝觉得娘亲真会给她们取名字，寓意不错又好听。
茜雪十一岁，做事干净利落，为人机灵懂事，夏氏便让她专门服侍小曦宝。
今天到田地里插秧，夏氏婆媳都没有来，大宝和小宝也待在家里。
秦安良本来也没想着带小曦宝到田地里。
他觉得天气有点热，田地里没有任何遮挡，担心晒着小曦宝。
哪知小曦宝不知道从哪里找出来一把伞，非要跟着一起到田地里来看看。
她的封田种着玉米，花生，土豆，一个月过去了，她想看看田地里的庄稼长什么样了。
来到田地里一看，她就放心了，田地里的玉米，花生，土豆一片嫩绿青翠，长势喜人。
长工们勤快，虽说他们从来没有见过这些‘特别’的庄稼，也不知道收成如何，但他们仍是尽心尽力的在田地里劳作。
他们每日在田地里拔草，松土，捉虫，不停的忙碌着。
人勤地不懒，一眼望去，一垄垄庄稼长的整整齐齐，杂草几乎看不见。
可能是从空间里拿出来的粮种，庄稼的叶子很是完整，叶面上很少看见小青虫。
……
蒋县令忙完县衙的公务，由师爷陪同，带着几个衙役来到了福宁县主的封田。
由于平时公务繁忙，蒋县令有一个月的时间没有来福宁县主的封田。
他抬眼望去，田地里的庄稼茁壮生长，满地绿油油，看着甚是喜人。
但是这几百亩的庄稼苗，他一个也不认识。
他对眼前一垄垄的庄稼苗很是陌生，更不知道哪些是玉米，哪些是花生，哪些是土豆。
师爷往水田的方向指了指，“大人您看，长工们在插秧，福宁县主好像也在水田那边看插秧。”
“走，我们去水田看一看。”蒋县令一行人往水田走去。
秦安良赶着马车从县主府出来的时候，夏氏烧了几壶茶水让他一并带了过来，等长工们歇着的时候给他们喝。
秦安良招呼着几个长工喝茶水的工夫，蒋县令一行人走了过来。
小曦宝正神情专注的看着长工们插秧，完全没有注意到蒋县令一行人的到来。
蒋县令快步走上前，躬身见礼，“下官拜见福宁县主。”
小曦宝抬头一看，咦，蒋县令怎么来了？


第１４０章 想起来了
秦安良瞧见蒋县令来了，快步走上前，躬身见礼，“蒋大人，您来了。”
蒋县令抬手虚扶了一下，笑道，“秦兄，好久不见。”
两人站在田地里聊起了插秧的事，时不时的哈哈大笑。
小曦宝觉得阳光有点晒，瞧着爹爹和蒋县令聊的很是投机，她打了个招呼之后，和茜雪到马车上去歇息。
蒋县令对拔秧插秧什么的都不感兴趣，他此次来主要是想认识一下那几种‘特别’的农作物。
得知蒋县令的来意，秦安良热情的给蒋县令介绍着，“大人，您看，这一块田地里长的都是玉米苗。”
蒋县令弯腰看了看，有些疑惑的说道，“这些玉米苗怎么长的与高粱苗相似。”
蒋县令也是穷苦人出身，考了科举之后才到云灵县任县令，他对于几种常见的庄稼苗还是认识的。
秦安良笑道，“大人，您再仔细看一看，玉米苗的叶片比较宽，叶面上还有些毛糙，不是那么光滑。”
顿了顿接着说道，“高粱苗的叶片窄一些，叶面也光滑一些。”
蒋县令和师爷弯腰仔细看了看，还真是如秦安良所说，玉米苗和高粱苗看起来相似，但两种农作物还是有些区别的。
蒋县令笑了笑，“到了玉米收获的时候，本官一定来看看玉米的果实长什么样。”
秦安良领着蒋县令一行人去了长着花生的田地，“大人，这块田地种植的都是花生，这些都是花生苗。”
蒋县令从来没有见过花生苗，他看了半天，还是摇了摇头。
最后，秦安良又领着蒋县令去看了看土豆秧苗，“大人，这些都是土豆秧苗。”
蒋县令对土豆最是好奇，他看着已经拖满田地的土豆秧苗，皱眉问秦安良，“那个外地游商有没有说土豆的产量如何？”
秦安良稍一思忖，谨慎说道，“他说是高产量的农作物。”
秦安良听小曦宝说过，土豆可亩产五千斤。
不到土豆收获的时候，秦安良不能对外人如此说，对蒋县令也不行。
蒋县令心里暗想，长的像泥疙瘩一样的土豆，即使高产，它真的能吃吗？
……
五月下旬。
梧桐村的金银花开了，跟去年一样，针状花蕾开满枝头，花色青白，花香袭人。
金银花开，整个梧桐村到处都弥漫着金银花的花香，花香浓郁，闻之，沁人心脾。
村民们家家户户都种植了几亩金银花，秦家种植的最多，种有十亩的金银花，其他村民少的也种有四五亩，总之，比去年的金银花多了百亩左右。
佰草堂大药房的胡掌柜已经提前到梧桐村看了看，看到梧桐村又多种植了近百亩金银花，喜的眉开眼笑。
他们佰草堂大药房去年在梧桐村收购的金银花，由于品相极好，药效更显著，被各地的佰草堂大药房抢售一空，胡掌柜等人从中赚了不少银子。
特别是京城的佰草堂大药房，早已经下了大的订单，只等梧桐村的金银花开。
由此，胡掌柜已经跟里正明言，今年梧桐村的金银花，他们佰草堂大药房还是全包。
里正听了非常高兴，村民们家家户户今年都多种了几亩金银花，大伙又可以卖不少银子了。
由于秦家一家人搬到了县主府去住，快到五月底的时候，里正还领着几个村民拎着礼品去县主府看了看。
里正与大伙都没有忘，是秦家的小曦宝在荒草坡发现了满坡的金银花，大伙才跟着发了家，他们从心底里感谢秦家。
金银花开，秦安良一家人又回到了梧桐村，里正与村民们在村口敲锣打鼓的欢迎。
“老秦回来了。”
“小曦宝回来了，福宁县主回来了。”
……
秦家一家人都下了马车。
叶氏手里拿着一个包裹，琼华和琼芳抱着大宝和小宝在后面跟着。
夏氏抱着小曦宝与村民们打着招呼，茜雪抱着小火狐跟在夏氏身后。
“小曦宝，让婶婶看看，哟，小曦宝长高了。”
“两个月不见，小曦宝长高了不少。”
……
小曦宝朝村民们露着大大的笑脸，她一家人离开梧桐村两个月，大伙敲锣打鼓的到村口欢迎，这也太热情了吧。
开始采摘金银花了，秦家一下子来了几十个长工，十亩的金银花用时三天就已经全部摘完。
晾晒两天之后，胡掌柜直接上门收购。
十亩金银花的第一茬花，晾晒之后，总产量为一千斤，一百文一斤，共一百两银子。
结算银子的时候，胡掌柜拿了十个十两的银锭递给了秦安良。
秦安良转身把百两银子交给夏氏，“这一百两银子你收好。”
胡掌柜看了夏氏一眼，猛然间像似记起了什么，他震惊的说了一声，“我想起来了，您是……将军府的大小姐？”
夏氏身形微晃，脸色变了变。
稍时，她抬起头看着胡掌柜，神情平静如常，声音缓缓，淡淡说道，“胡掌柜，您认错人了，我不是什么将军府的大小姐，只是个乡下妇人而已。”
将军府的大小姐？
秦安良神情震惊，难道他的妻子真的是京城人氏？
小曦宝正领着大宝和小宝在院子里玩小木鸢，听到胡掌柜的话，她抬起小脑袋瓜看了看娘亲，心里惊讶，哇哇哇，娘亲是哪个将军府的大小姐？爹爹是普通农户，娘亲怎么嫁给了爹爹呢？
胡掌柜眼神里满是讶异，他迟疑半晌才说道，“您……真的与将军府的大小姐长的很像……”
夏氏神情依然平静，声音淡淡，“胡掌柜不要再说了，您真的认错人了。”
说完，回了房间。
胡掌柜看了看秦安良，不知道说什么才好，“这……”
他没有记错啊，当年他还是京城佰草堂大药房的小伙计，将军夫人病重，将军府的大小姐十分孝顺，亲自跟着府上的管家前来抓药……
胡掌柜身边的小伙计催促着，“掌柜的，咱们还去其他村民家收金银花，快点走吧。”
胡掌柜不禁摇了摇头，深深的叹了一口气，他对秦安良拱了拱手，没有再说什么，遂离开了秦家。
秦安良知道这里面一定有事，他送走胡掌柜后，快步来到了房间。


第１４１章 京城旧事
夏氏独自在房间里坐着，低头看着手里的玉佩，眼眶微红，思绪飘忽……
“祖母，父亲回信了吗？母亲的病情越来越重，父亲何时回来？”
十一岁的小姑娘，跪在祖母脚下，含泪问着话。
她一大早就过来给祖母请安，终是忍不住，问了父亲何时回来的事。
祖母不耐烦的抬手把她推开，“快了，快回来了，一大早就像哭丧似的，晦气呀，也不知道你娘整日里怎么教导你的。”
说完，冷着脸起身离开。
小姑娘紧紧拽着祖母的一个衣角，她知道祖母素日不喜欢她们母女，可是眼下母亲一天天的病情加重，这三个月里，她给驻守在边城的父亲写了几封信，父亲却是一点消息也没有……
祖母身边的嬷嬷将她的手拿开，“大小姐请松开手，老夫人还要去佛堂为大将军念经祈福，莫要耽误了时辰。”
看着祖母离开，小姑娘只好站起身，擦干眼泪，快步走向母亲的院子。
“咳咳咳……咳咳咳……”
刚走到院子门口，房间里传来母亲猛烈咳嗽的声音，小姑娘连忙跑到母亲房间，“娘，您怎么样？好点没有？”
母亲身边的丫鬟彩萍声音焦虑，“大小姐，这可怎么办，夫人又咳了一晚上。”
另一个丫鬟彩婷偷偷的拿着一个白色帕子展开给小姑娘看，“大小姐，夫人又咯血了……”
鲜红的血色刺目，小姑娘既心疼又着急，她低声说了句，“彩婷，先收起来。”
病榻上，母亲脸色苍白，无有一丝血色，又连着咳了几声，挣扎着要坐起来，“容儿，……你爹爹……来信了吗？”
小姑娘慌忙上前扶着母亲，她轻轻给母亲拍着后背，细声安慰道，“娘，女儿刚才问过祖母了，祖母说，父亲快回来了。”
接着又安慰道，“娘，彩云在煎汤药，汤药快煎好了，您喝了汤药身子很快就会好的。”
她昨天亲自跟着管家去大药房给母亲拿了药，一早就让身边的丫鬟彩云去膳房煎药。
母亲面色无华，拉着女儿的手，声音心酸，“容儿受苦了，是娘亲连累了你……娘亲不知道能不能挨过去……”
说着，眼泪扑簌簌往下落。
整个冬天，每隔上几日，女儿都要随管家去药房给她拿药，有时还亲自给她煎药……
小姑娘拿出手帕给娘亲擦拭眼泪，轻声安慰着母亲，“爹爹快回来了，娘亲的病很快就会好的。”
她在母亲面前一直表现着坚强，她不想让生病的母亲伤心，尽量不让自己在母亲面前掉一滴眼泪。
母亲生病的这几个月，疾病缠身，更是思念驻守在边城的父亲，病情也一日日的加重。
她知道，父亲和母亲二人夫妻情深，这些年来，父母膝下只有她这一个女儿，祖母曾经以父亲没有儿子为由，多次想要给父亲抬上一房妾室，都被父亲直接拒绝，直言，他有一妻一女儿足矣，他不需要纳妾。
这也是祖母不喜她们母女的原因之一。
只是，她不明白，她已经写了几封书信给父亲，告知了母亲的病情，父亲怎么还不回来探望母亲呢？
看着缠绵在病榻的母亲，说实话，她的心里对父亲多少有一点埋怨。
母亲还是没有熬过那个冬天，年底的时候，母亲带着对她和父亲的不舍，终是撒手人寰。
母亲去世的当天晚上，父亲带着一身风雪回到了将军府……
一年后，祖母以死相逼父亲续娶，父亲无奈答应，所娶之女，是祖母娘家的亲侄女，说是为了亲上加亲。
父亲续娶的次日就回了边城。
临行前，父亲把一枚玉佩交给她，上面刻有父亲和母亲的名字，父亲思念母亲而亲手所刻。
父亲叮嘱她在将军府不要忤逆祖母和继母，有事的话可以写信给他，交待她时常去探望外祖父外祖母。
外祖父外祖母晚年丧女，白发人送黑发人，受不了如此大的打击，半年里相继离世。
父亲驻守在边城，她没有了外祖父外祖母的庇护，在将军府受了不少人的白眼。
祖母其实是她的继祖母，父亲还有一个弟弟，是继祖母所生，一家人，叔叔，婶婶，还有堂弟，包括她的继母，都对祖母言听计从。
她从小就不得祖母的喜欢，因此，一家人都不喜欢她。
父亲去了边城之后，她虽说是将军府的大小姐，但她好像成了将军府多余的一个人。
有一日继母生病在床，祖母请了道士到家里作法，道士非要说她是家里不祥之人，克父克母，会给家里招致祸患，需驱出将军府。
她是将军府的嫡出大小姐，将军府的整个家业都是父亲立下数次军功所挣，任何人都不能轻易将她驱出将军府，于是祖母写了一封书信到边城。
数日后，一封书信从边城捎回，祖母当着所有家人的面，给她看了那封书信，是父亲的亲笔所书，内容是，她既是克父克母的不祥之女，可送至乡下的庄子去住。
有了父亲的亲笔所书，她顺理成章被送到乡下的庄子，陪同她的，只有她的贴身丫鬟彩云。
离开将军府时，她心里并没有多少留恋。
她们主仆二人到了乡下庄子没有几日，夜里睡梦间，整个庄子突然起了大火。
她和彩云初到庄子，对这里的一切都不怎么习惯，那天晚上也是和衣而睡。
大火着起来时，主仆二人顿时察觉，起床便往屋外跑。
庄子的房屋多年失修，正值秋末，大火燃烧起来，火势很大，她拉着彩云往屋外跑的时候，屋门已经烧毁，眼看着一根着火的房粱将要掉下来，慌乱之中，彩云用力将她推出了屋外，随着房粱的轰然倒塌，彩云再也没有从大火中逃出来……
她踉踉跄跄逃了出来，冷风一吹，她顿时清醒，祖母不但是想要将她驱出将军府，还想要将她置于死地。
趁着夜幕逃出庄子时，庄子两个管事的话随风飘进她的耳朵。
“快告诉老夫人，事成了。”
“事办成了，我们也可以去领赏了。”


第１４２章 怎么了
秦安良进了房间，走到妻子身边，关心的问了一句，“你怎么了，没事吧。”
夏氏还在想着多年前的旧事，完全没有注意到秦安良什么时候进了房间。
听到秦安良的问话，她这才猛然回了神，她慌忙擦了擦眼泪，“我……没事。”
秦安良看到妻子落泪，很是心疼，伸手把她拥在怀里，“你怎么哭了，出什么事了？”
夏氏积压了多年的情绪一下子爆发了出来，伏在丈夫宽厚温暖的怀里无声抽泣。
秦安良轻抚妻子的头发，温声安慰着，“放心吧，家里有我呢，孩子们也长大了，你有什么事都可以跟我说。”
小曦宝想进房间看一看娘亲，刚走到门口，叶氏走了过来，低声对她说，“妹妹，金银花糖饼做好了，你要不要过来一起吃？”
小曦宝的肚子咕噜了一声，她是有点饿了。
秦家的门前房后都种植了一些金银花，花开满枝头，茜雪，琼芳，琼花采摘之后，在厨房忙活了一上午，面粉加糖和鸡蛋，再拌上新鲜的金银花，做了两大盘香香甜甜的糖饼。
小曦宝有点饿了，她想去吃金银花糖饼。
她招呼着大宝和小宝，“大宝，小宝，吃金银花糖饼了。”
大宝和小宝颠着小短腿跟在小曦宝身后，小嘴巴里不停的嚷嚷着。
“吃花花糖饼。”
“吃花花糖饼。”
叶氏让琼芳和琼花把金银花糖饼端到她的房间，不让孩子们打扰到公公婆婆谈话。
她也听到了胡掌柜所说的话，心里很是震惊，她没想到婆婆竟是京城将军府的大小姐。
自从嫁到秦家，叶氏就知道婆婆不是普通的乡村民妇。
彼时婆婆领着她去青云寺许愿时，还抄写了一卷佛经在佛前供奉，她那时才知道婆婆会读书认字。
最近一段日子，婆婆闲时总会教给她认字，并教给她如何看几个铺子的账本，她就觉得奇怪，哪有乡村民妇会看账本的。
今天听到胡掌柜说的话，她才知道，婆婆原来是京城将军府的大小姐。
婆婆的身份之高，是叶氏没有想到的。
她知道，婆婆是逃难到此的，并且失去了记忆，才嫁给了公公为妻。
婆婆不在京城做将军府的大小姐，怎么会逃难到到乡下呢？
叶氏心里清楚，婆婆是心善之人，婆婆之所以没有对家人说起过她逃难的原因，一定有她不得已的苦衷。
房间里，金银花饼又香又甜，还有浓浓的花香味，小曦宝肚子有点饿了，她吃的有点快，不大一会，一块金银花饼就吃到肚子里。
茜雪忙递给她小奶壶，“福宁县主，您慢点吃，别噎着了，喝点羊奶顺顺。”
小曦宝抱着小奶壶吨吨吨喝了几口，小半壶羊奶下肚，她把小奶壶递给茜雪，擦了一下小嘴巴，拿起两块金银花糖饼就往外跑，“糖饼好吃，给娘亲吃，给爹爹吃。”
“妹妹，等等……”叶氏刚想拦着，小曦宝已经跑到了门外。
小曦宝拿着两块金银花饼跑到娘亲的房间，小嘴巴里喊着，“娘亲，爹爹，吃金银花糖饼。”
听到小曦宝的喊声，夏氏连忙站了起来，拿着手帕擦去脸上的泪水。
她担心小曦宝看出来她哭过，低声问秦安良，“我脸上看不出来吧。”
秦安良温声安慰她，“没事，看不出来。”
小曦宝跑到娘亲面前，小胳膊伸的高高的，“娘亲，吃金银花糖饼，又香又甜。”
秦安良一把抱起来小曦宝，站在夏氏面前，笑着说道，“曦宝最乖，曦宝喂娘亲吃。”
小曦宝撕下一小块金银花饼喂给娘亲吃，声音软糯，“娘亲尝尝，又香又甜，好好吃。”
夏氏刚刚哭过，不敢看小曦宝的眼睛，“嗯，好吃。”
小曦宝还是发现了，娘亲的眼睛有点红肿，像是刚哭过。
娘亲怎么哭了？
谁欺负娘亲了，谁惹娘亲伤心了？曦宝替娘亲出气！
胡掌柜刚才说娘亲是将军府的大小姐，娘亲好长时间没有回将军府了，是不是想她的娘亲了？
小曦宝从自己的小挎包里摸出来一枚灵果，喂给娘亲吃，小奶音很贴心，“娘亲，吃果果，吃了果果，眼睛就不疼了。”
秦安良笑呵呵道，“还是曦宝最孝顺，知道心疼娘亲，曦宝陪你娘亲说说话儿，你娘亲就不伤心了。”
夏氏知道什么都瞒不过古灵精怪的小曦宝，她伸手把小曦宝抱在怀里，“曦宝乖，娘亲的眼睛不疼了。”
看到妻子不再伤心难过，秦安良便悄悄离开了房间。
一枚果子吃下去，也不知道是不是小曦宝说的话很贴心，还是吃下去的果子起了作用，夏氏明显觉得，她不但眼睛好多了，心里也好多了，堵在心口的那些伤感往事皆消失不见。
小曦宝‘吧唧吧唧’在娘亲的脸颊上亲了两口，糊了娘亲一脸的口水，还有点奶香味，小奶音更好听，“娘亲不生气，不伤心，不难过，曦宝最爱娘亲，谁惹娘亲不开心，谁敢欺负娘亲，曦宝替娘亲岀气！”
听着小曦宝软软糯糯的话，夏氏心里很是熨贴，还是女儿最贴心，女儿就是娘亲的贴心小棉袄。
不多时，叶氏领着大宝和小宝也走进房间，“娘，午饭已经做好了，可以吃饭了。”
“我们去吃饭。”夏氏抱着小曦宝出了房间。
饭菜刚端上饭桌，秦时明四兄弟休沐回了家。
秦时明：“爹，娘，我们回来了。”
秦时雷：“我们还没有吃饭，你们是不是在等我们一起吃饭呀？”
秦时风：“妹妹，三哥给你买了甜蜜饯，想不想吃？”
秦时雨：“妹妹，四哥给你带回来一本好看的话本书，想不想看？”
小曦宝从凳子上麻利的滑溜下来，走到三哥四哥面前，小胖手伸的高高的。
“三哥，曦宝的甜蜜饯。”
“四哥，曦宝的话本书。”
秦安良惊讶，四个儿子怎么一起回来了？
秦时雷，秦时风，秦时雨在县学读书，兄弟三人一起休沐回家，坐着牛车走到风铃镇的时候，正巧碰到大哥也休沐往回赶，兄弟四人一起回了家。
再过两天就是小曦宝，大宝和小宝的两周岁生辰，秦时明他们都不约而同多请了一天假，陪着三个宝宝一起过生辰。


第１４３章 两只小金雕
大启周最北。
边城。
入夜。
主帅军帐内，老将军又一次陷入梦魇之中。
夫人躺在病榻，面色无华，“夫君，照看好我们的容儿……”
接着，熊熊大火中，他听见容儿在无助的哭喊着，“爹爹，救我……”
“容儿，容儿别怕，爹爹来救你！”
他想要去救女儿，他努力想醒过来，眼皮却是很沉重，无论如何也睁不开，身上像是压了一块巨石，怎么也动不了……
老将军‘啊’的一声，猛的从梦中惊醒，他睁开眼睛时，已然是满头大汗。
身边的一位守将连忙走上前，“老将军，您又做噩梦了？”
“无妨。”老将军披衣下了床榻，迈大步走到军帐门口，抬眼望着浓浓的夜色，沉声问了一句，“几时了？”
“丑时一刻。”守将跟在老将军身后，站的笔直。
“可曾换防？”
“禀老将军，子时已准点换防。”
……
次日。
午饭后，夏氏婆媳带着茜雪，琼芳，琼花去前院炮制金银花茶，大宝和小宝很好奇，也颠颠跟了过去。
小曦宝喂小火狐吃了点东西，她正要带着小火狐去前院找大宝小宝玩耍，三哥四哥悄悄叫住了她，“妹妹，过来。”
小曦宝瞧着三哥四哥神神秘秘的，哒哒哒就跑了过去，眨巴着大眼睛，也故作神秘状，“三哥，四哥，有事吗？”
“妹妹，想不想去山上玩？”秦时风在妹妹的耳朵边悄声说道。
秦时明兄弟四人好长时间没有上山打猎，都想着去山上转一圈，顺便猎点野味回来。
妹妹每次上山都能发现珍稀的药材，上山打猎怎么能不带着妹妹呢。
小曦宝闻言眼睛亮晶晶，兴奋的大声喊了一句，“我想去山上玩。”
秦安良正坐在那里喝茶，放下茶盏，瞪了老三老四一眼，“你们是不是又想带着曦宝上山？”
老三老四指了指门口，“爹，大哥和二哥还在等着我们呢。”
秦时明和秦时雷拿着弓箭站在门口，“爹，我们好长时间没有上山了，上山转一圈就回来，顺便猎点野味回来，您放心，有妹妹跟着，我们不去深山。”
深山多猛兽，他们平时在近山打猎，有时也到深山的边缘转转，很少进深山。
秦安良知道，儿子们长时间不上山打猎手痒痒。
他看了看小曦宝，温声说道，“曦宝听话，天气炎热，山上蛇虫多，曦宝在家里玩。”
小曦宝惯会装傻充愣，像是没有听见爹爹的话，她朝三哥伸出小胖手，声音软糯，“三哥，抱抱。”
秦时风抱着小曦宝飞快的跑出了门外，“妹妹，我们上山喽。”
小曦宝‘咯咯’笑着，小火狐蹦蹦跳跳在后面跟着。
等秦安良追出院门外，秦时风已经抱着妹妹跑了老远。
看着老三抱着小曦宝跑的飞快，他叹了一口气，“曦宝真是越大越不听话。”
秦时明笑着说道，“爹，您放心吧，我们会照看好妹妹的。”
秦安良背着手回了院子。
……
秦时明兄妹五人很快到了山脚下，小火狐比他们还领先一步。
“三哥，放我下来，我自己走。”小曦宝执意要自己上山。
秦时风只好把妹妹放在地上，“妹妹，山路多石头，小心摔倒。”
“我知道。”小曦宝带着小火狐顺着山道往山上跑。
小火狐一路蹦蹦跳跳，很快就跑在了小曦宝的前面。
秦时明对老四说道，“四弟，你照看妹妹，我们三个去打猎，还是像上次一样，天黑之前在大石坪见面。”
“我知道了，大哥。”秦时雨说完，跑步追上小曦宝，“妹妹，等等四哥。”
秦时明兄弟三人则是顺着另一条山道大步上山。
小曦宝迈着小短腿追小火狐，小奶音喊着，“火狐，慢点跑，等等我。”
由小火狐在前面领路，小曦宝顾不上用精神力查看周围的小动物。
山上不是太热，她一路喝着灵泉水，颠着小短腿顺着蜿蜒曲折的山路跑，非常轻松，倒不觉的如何累。
往山上走了一段路，秦时雨不禁感叹，妹妹真厉害，一路跟着小火狐往山上跑，轻轻松松，也不喊累。
走着走着，小火狐突然又折返了回来，蜷缩着小身子躲在小曦宝身后。
小曦宝顿住了脚步，她非常惊讶，小火狐看到什么猛兽了，怎么吓成这样？
秦时雨也走了过来，好奇的问小曦宝，“妹妹，小火狐怎么又折返回来了？”
“不知道。”小曦宝摇了摇小脑袋瓜。
她有一种直觉，小火狐一定是碰到了什么动物，并且是它十分畏惧的动物。
兄妹二人正在说话，有几只野兔和野山羊从他们身边十分慌乱的飞快逃窜。
它们好像在忙着逃亡？
后面有什么猛兽在追？
“妹妹别怕。”秦时雨本能的护住了妹妹。
小曦宝刚想用异能精神力去查看，忽然头顶上方暗了下来，一片阴影罩住了兄妹二人。
秦时雨和小曦宝抬头一看，就见一只大鹏鸟从他们上空滑翔飞过，翼尺足有四米多长。
天哪，好大一只鹏鸟！
兄妹二人不禁瞪大了眼睛，从哪里飞来这么大一只鹏鸟？
更离奇的是，这只大鹏鸟的两只爪子还抓着一只野山羊，野山羊看上去足有百十斤。
“四哥，你看，野山羊。”小曦宝伸着小胖手指了指头顶上空的大鹏鸟。
秦时雨惊讶的直咂舌，我的天，这只大鹏鸟也太厉害了吧，竟然捕到一只百十斤的野山羊，还把它抓到了半空中。
大鹏鸟的头顶，脖子，羽端，爪子呈金黄色，胸，腹，尾端皆呈暗褐色，两侧羽翅长而宽，眼神犀利，看上去甚是威猛。
大鹏鸟从在兄妹二人正上空飞过，小火狐蜷缩着身子更是一动也不敢动。
小曦宝这才明白，原来小火狐是提前察觉到了空中飞翔的大鹏鸟，这才吓的折返了回来。
也是啊，大鹏鸟可以抓着一只百十斤的野山羊在空中滑翔，更别说一只小火狐了，可不是吓的蜷缩成了一团。
等大鹏鸟从头顶上方飞过，小曦宝用异能精神力悄悄查看了一下。
哇哇哇，前面的草丛中有一对小金雕。


第１４４章 神秘黑衣人
小曦宝用异能精神力‘查看’到前面的草丛中有两只小金雕。
她迈着小短腿哒哒哒就往前面的草丛跑去。
小火狐耷拉着脑袋跟在后面，完全没了刚上山时的精气神。
“妹妹，慢点，等等四哥。”秦时雨背着背篓也跟了过来。
草丛深深，小曦宝扒开草丛一看，哇哇，两只毛茸茸的小金雕挤在一起，看上去还没有满月的样子。
金雕一般在悬崖峭壁或者是高大乔木上筑巢，这两只小金雕怎么会在草丛里？
它们的窝呢？
小曦宝四处看了看，这里不是悬崖峭壁，也没有高大的乔木，这片草丛不可能是两只小金雕的窝。
她猛然想起了刚才那只抓着野山羊在空中滑翔的大鹏鸟，难道那是一只大金雕？
前世的时候，她在北方的大草原曾经见过成年金雕，也见过刚孵化出来的小金雕。
但那些成年金雕的翼展有两米左右，看上去体形已经很是威武。
刚才那只大鹏鸟的翼展足有四米左右，莫非古代的金雕体形更庞大？
小曦宝纳闷，金雕一般在高原，丘陵活动，栖息在森林，草原，荒漠，怎么会跑到凤栖山呢？
金雕异常凶猛，经常捕食野山羊，狐狸，狼等兽类，因此，小火狐见了金雕吓的缩成了团。
这片草丛明显不是两只小金雕的窝，大金雕已经飞走，不知道飞哪里去了，这两只小金雕成了小可怜。
“四哥，快来，快来！”小曦宝兴奋的喊着四哥。
秦时雨跑了过来，“妹妹，你发现什么了？”
“四哥，你看，小金雕，两小只。”小曦宝弯起小身板，小心翼翼把两只小金雕抱了起来。
秦时雨神情惊讶，“妹妹，你怎么知道这是小金雕？”
他听说过金雕，还没有见过金雕长什么样子。
“书本上有。”小曦宝轻描淡写的说道。
接着又奶声奶气的说道，“大金雕飞走了，把它们给忘了。”
大金雕？
秦时雨顿时面露震惊之色，“妹妹，你是说刚才的那只大鹏鸟是大金雕？”
小曦宝点了点头，小嘴巴里还念叨着，“小金雕，小可怜。”
两只小金雕可能是太小的缘故，低垂着小脑袋，有点蔫蔫的，打不起精神来。
秦时雨试着问道，“妹妹，你打算怎么办？”
他心里想着，妹妹不会是想养着这两只小金雕吧？
小曦宝抬起小胖手撸着两只毛茸茸的小金雕，小奶音清亮，“四哥，带走。”
小火狐缩了缩脖子，往后退了一步，‘呜呜’叫了两声。
它不明白，小主人怎么想着把两只小金雕带走呢，这也太可怕了吧。
秦时雨同情的目光看了一眼小火狐。
他想了想，说道，“好吧，妹妹，把两只小金雕放在四哥的背篓里吧。”
说完，把身后的背篓放在了地上，然后准备弄一些软草铺在背篓下面。
趁着四哥弄软草的工夫，小曦宝悄悄喂两只小金雕喝了一些灵泉水。
等四哥在背篓里铺好了软草，小曦宝把两只小金雕轻轻放在了背篓里。
她拍了拍小手，“四哥，走吧，到前面看看。”
说着，继续迈着小短腿往前面走去。
“妹妹，喝点水再走。”秦时雨把水囊递给妹妹。
小曦宝拿着水囊喝了几口水，又悄悄的往水囊里注入一些灵泉水，然后把水囊还给了四哥。
小火狐有点蔫头耷脑，小主人的空间有灵泉水，还经常喂它喝一些灵泉水，它不想离开小主人，可是它又害怕金雕……
小火狐正犹豫着，小曦宝走了过来，小胖手一把拎起小火狐，小脸严肃，“小火狐，不准乱想，小金雕还小，不会抓你的。”
秦时雨连忙说道，“妹妹，快点把小火狐放下来，它刚才已经被大金雕吓坏了。”
小火狐被小曦宝训了一顿，暂时打消了离开的念头。
小主人说的对，它不用害怕，两只小金雕还那么小，不会伤害它。
小曦宝把小火狐放在地上，弯下小身板喂它喝了一点灵泉水，萌萌的小奶音，“火狐，跟上。”
小火狐乖乖的跟在小曦宝身后。
秦时雨和小曦宝离开没有多长时间，几个神秘黑衣人悄声无息来到了这片草丛。
“咦，奇怪，两只小金雕怎么不见了。”一个黑衣人低头在草丛中寻找。
“仔细找找，我明明把两只小金雕放在这片草丛了，它们不可能跑呀，我给两只小金雕都喂了药的。”领头的黑衣人言语中很是着急。
“这是主人特命我们从北方大草原寻来的两只小金雕，有大用处的，现在两只小金雕都不见了，我们回去如何给主人交待。”另外一个黑衣人捂着自己的胸口，像是受了内伤。
“娘的，从北方大草原带回来两只小金雕，那只大金雕整整追了我们一路，每天都提心吊胆，好不容易把两只小金雕带了回来，居然不见了。”领头的黑衣人低声骂道。
“那两株凤隐草生长在悬崖峭壁，有太子的暗卫轮流看守，我们刚一走近就被发现了，差一点把小命留在这里，更别说偷走凤隐草了。”受了内伤的黑衣人低声嘟囔。
“主子不是说了吗，偷不走就毁掉。”
“主子还指望着两只小金雕长大之后……”
“别说了，好像有几个暗卫往这边追来了……”
“撤。”
“是。”
几个黑衣人施展轻功往山下飞身而去。
太子的几个暗卫追到草丛，其中一人飞身上了前面一块巨石，往山下看了看，朝另外几个人一挥手，很快消失不见。
这时，秦时雨和小曦宝已经跟着小火狐跑到一片林子里。
好大一片老林子！
进了老林子，天光一下子暗了下来。
刚进林子里，小曦宝就发现了一大片三七草，“四哥，快来，三七草。”
秦时雨跑了过去，看着眼前的一大片野三七，他很是兴奋，“这么多三七草！”
他放下背篓，拿着小铲刀开始挖三七草。
这些都是质量上乘的野三七，止血活血的药效一定很好，趁四哥不注意，小曦宝悄悄的往空间里也收进去一些三七草。
小火狐跑到林子深处又折返回来，‘呜呜’叫了两声，咬着小曦宝的裙角让跟它走。
“火狐，松开。”小曦宝想让小火狐松开她，哪知小火狐还是执意让小曦宝跟它走。
秦时雨和小曦宝纳闷，小火狐发现了什么呀？


第１４５章 人参窝子
小火狐咬着小曦宝的裙角往林子深处拖，执意让小曦宝跟它走。
秦时雨和小曦宝也不知道小火狐在林子深处究竟发现了什么。
秦时雨有点遗憾的看着脚下的一大片三七草，“妹妹，我们还是跟着小火狐去看看吧，回来再挖三七草。”
“火狐，松开，在前面领路。”小曦宝用小胖手撸着小火狐的皮毛。
小火狐这才松开小曦宝的裙角，‘呜呜’叫了两声，一蹦一跳的在前面领路。
秦时雨和小曦宝在后面跟着，小火狐一直往林子深处跑。
小火狐还时不时的回头看看，‘呜呜’两声，催促秦时雨兄妹二人跟上。
跑了一会儿，秦时雨抬头看着林子里遮天蔽日的棵棵大树，问小曦宝，“妹妹，火狐这是领着我们去哪呀？”
“不知道。”小曦宝刚想用异能精神力‘查看’一下，发现小火狐在前面停了下来。
秦时雨和小曦宝跑过去一看，都不禁张大了嘴巴，两眼放光。
天哪，好多人参啊！
人参窝子！
所有的人参上面都顶着一簇簇红色珠果，好养眼啊！
有三品叶，四品叶，五品叶，六品叶……，差不多有几十株。
其中五品叶和六品叶有十几株，小曦宝仔细一看，不禁瞳孔微缩，最远处的草丛中竟然还藏着有一株七品叶！
林子深处人迹罕至，这些都是自然生长的野山参，还连成了片，这不是人参窝子是什么？
小曦宝的随身空间有人参药田，是智能机器人所种植，隔上一段时间就会采收，炮制好之后再与其它药材制成药丸。
上次还在山上收了一株七品叶，也是小火狐找到的，小曦宝把它种植在了灵泉边。
秦时雨一颗心狂跳，他激动的语无伦次，说话都有点结结巴巴，“妹妹……怎么……这么多……人参啊！”
他使劲揉着眼睛，还以为自己看花了，有点不大相信这是真的。
他伸出胳膊对小曦宝说着，“妹妹，你拧四哥一下，这是真的吗？”
小曦宝哪能真拧四哥，她扭头看了小火狐一眼，难道小家伙是寻找人参小能手，总能在山上找到人参。
这次更好，干脆找到了人参窝子！
小火狐眯着狭长的狐狸眼，抬起一只前爪指了指那株七品叶，像是在邀功请赏。
它为了讨好小主人容易吗！
现在主人收养了两只小金雕，它不再是小主人的唯一爱宠。
它就是单纯的想讨好小主人，既然小主人喜欢老山参，它领着小主人找人参窝子就是。
凤栖山上生长有太多的珍稀药材，天材地宝很多，光是人参窝子都有好几处，都在人迹罕至处，寻常人很难发现。
小火狐是凤栖山的灵狐，它很清楚，数这片人参窝子的人参最多。
为了讨好小主人，它就领着小主人来到了这片最大的人参窝子。
小曦宝喂小火狐吃了一枚灵果，奖赏它找到人参窝子。
小曦宝很快冷静下来，这么一大片人参窝子，会不会有灵蛇看守？
她上次在凤栖山收那株七品叶的时候，就发现有一条小锦蛇在附近看守。
小曦宝悄悄外放出异能精神力，在人参窝子四周‘查看’了一下。
还真让她发现了，一条碗口粗的白蛇正迅速向人参窝子游移。
白蛇差不多六七米长，足有百十斤重。
小曦宝猜测，它应该就是看守人参窝子的灵蛇。
小火狐耳朵竖的高高的，它也看到了那条大白蛇正向这边迅速游移过来。
小曦宝不动声色，用异能精神力以迅雷不及掩耳之势将大白蛇整晕。
小火狐不禁缩了缩脖子，‘呜呜’叫了两声，还是小主人厉害，一下子就将大白蛇整晕了过去。
之后，小曦宝指着不远处的那十几株五品叶和六品叶，好听的小奶音，“四哥，挖人参。”
秦时雨这才猛然回过来神，他一直傻站着，半天还不知道挖人参。
他看了看这一大片人参窝子，有点发愁，这片人参也太多了，他不知道该从哪一株人参开始挖。
人参根须繁多，特别是参龄百年以上的人参，不但根须多，而且扎根很深。
挖人参是个细活，挖一株人参都需要好长时间，这么多人参，他什么时候才能挖完？
小曦宝提醒四哥，“四哥，五品叶，六品叶。”
五品叶以上都是百年人参。
可以先把五品叶和六品叶挖走，其它年份少的人参留着继续生长。
不涸泽而渔，不焚林而猎。
秦时雨马上醒悟过来，“好好好，四哥马上挖人参。”
他拿出挖人参的工具，找到一株六品叶，开始认真的挖了起来。
他每次上山都带着挖人参的工具，他有直觉，只要妹妹跟着一起上山，总能发现极好的药材。
小曦宝趁四哥挖人参的时候，迈着小短腿‘哒哒哒’跑到大白蛇晕倒的地方，直接把大白蛇收进她的空间。
秦时雨担心妹妹跑远，高声提醒道，“妹妹，不要跑远，林子太大，容易迷路。”
“我知道，四哥。”小曦宝迈着小短腿又跑了回来。
她看到四哥还在专注的挖人参，走近那株七品叶，悄悄的把七品叶和旁边的几株六品叶都收进空间。
小曦宝大概扫视了一下，除了几十株三品叶和四品叶，还有十几株五品叶和六品叶。
四哥什么时候能把这十几株人参都挖完呀？
她正在想着呢，林子里传来三哥的声音，“大哥，快点追，那只傻袍子往前面跑了！”
秦时雨和小曦宝都听到了三哥的声音。
“妹妹，你听，好像是三哥的声音。”秦时雨立即站起身，向四处看了看。
“三哥，快来呀，我们在这里。”小曦宝兴奋的跳了起来，她已经用异能精神力‘看到’，大哥二哥三哥正在追一只傻袍子，离这片人参窝子并不远。
“妹妹，你们怎么在这里？”秦时风听到妹妹的声音，很快顺着声音跑了过来。
秦时明，秦时雷也跟着跑了过来，他们的背篓里都装着几只野味，看来收获不小。


第１４６章 休眠
小曦宝指着草丛中的几十株人参，奶声奶气对三个哥哥说道，“人参窝子。”
人参窝子？
哪呢？
老大老二老三齐齐抬眼看，都不禁惊呆了，只见草丛中有一簇簇火红人参籽随风而动……
天哪，这林子里怎么会有那么多人参啊？
妹妹说的没错，真的是人参窝子啊！
秦时雷神情激动，“大哥，这么多人参，我们发了！”
秦时明兴奋的眼睛直放光，“妹妹，老四，你们怎么找到这么多人参的？”
秦时风开心的一蹦三尺高，“妹妹的运气真好呀，这么多人参，我们发大了！”
带妹妹上山就对了，妹妹有着逆天的运气，总能在山里找到极好的药材，这次竟然找到了人参窝子！
找到这么多人参，真的发大了，上一次那株五品叶，有着三百年的参龄，爹爹拿到佰草堂大药房，卖了一千两银子。
这片人参窝子，有着十几株五品叶和六品叶，没办法不让人欣喜若狂呀！
“大哥二哥三哥，别愣着了，快点挖人参吧。”秦时雨看到三个哥哥都来了，高兴的不得了，他挖了近两刻钟，才把一株六品叶挖出来。
正巧三个哥哥都来了，他就不愁挖人参了。
秦时明哈哈笑道，“好好好，挖人参。”
老大老二老三把背篓里的野味都倒了出来，走的时候再绑到腰间就可以了。
这样就可以腾出背篓来装人参。
然后他们撸起袖子准备开始干活。
小曦宝指着草丛中的人参窝子，奶声奶气对哥哥们说着，“挖五品叶，六品叶。”
秦时明愣了一下，“妹妹，只挖五品叶和六品叶吗，其它的人参呢？”
小曦宝直接说道，“留着。”
秦时雷好奇的问道，“妹妹，那些人参不挖出来，会不会跑掉呀？”
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，声音软糯，“休眠。”
人们以为人参会跑，其实可能是人参正好到了休眠期而已。
秦时风听了哈哈笑，“妹妹，真的吗，人参还会休眠？”
只听说大黑熊到了冬天会冬眠，还没有听说过人参会休眠。
小曦宝则是认真的点了点头，“会的。”
有的人参长到一定的年份，出于自我保护，很有可能会进入休眠期，不容易被人发现。
因此，就有人以为人参会跑。
秦时雨正在用红绳拴另一株六品叶，听了妹妹的话，他心里有点纳闷，李神医的那本医书怎么没有写人参有休眠期？
他仍是按照那本医书上面所写的方法挖人参。
秦时明想了想，说道，“好吧，听妹妹的，我们只挖五品叶和六品叶，其它年份短的人参先留着。”
秦时雨一再强调，“挖人参的时候一定要细心，千万不要把人参须子给挖断了。”
根须完整，人参卖相好，才能卖出大价钱。
若是弄坏参须，可能会少卖不少银子。
秦时雷笑了笑，“老四，你不说我们也知道，人参须子也是很值钱的。”
小曦宝站在旁边看着哥哥们挖人参，还别说，哥哥们挖人参的时候都很小心，每株人参都能很完整的挖出来，剥离掉根须上面的泥土，一根须子也不少。
瞅着哥哥们挖人参挺辛苦，曦宝从小挎包里拿出来四个灵果给哥哥们吃，用时一个时辰左右，先后挖出来七株五品叶，八株六品叶，稍微带了一些泥土，都放进了各自的背篓里，上面覆盖一层软草。
往背篓里放人参的时候，秦时风看了一眼老四的背篓，看到里面有两只毛茸茸的幼鸟，他好奇的问道，“老四，你背篓里怎么有两只幼鸟？”
秦时雨还没有说话，小曦宝抢着说道，“三哥，那是小金雕。”
小金雕？
秦时风顿时瞪大了眼睛，“老四，你们在哪里捉到的小金雕？”
秦时明，秦时雷也被妹妹的话吸引了过来，“哪来的小金雕？”
秦时雨只好把妹妹怎样在草丛中发现小金雕的事大概说了一遍。
哥哥们听说妹妹想把两只小金雕带回家养着，都齐齐表示，他们可以帮着妹妹一起训练小金雕。
小火狐听到要训练两只小金雕，它眯着狭长的狐狸眼，若有所思。
挖了十几株人参之后，兄妹五人迫不及待的想回家。
这么多人参带回家，爹和娘一定高兴的不得了。
哥哥们把猎来的野味挂在腰间，背上背篓，准备出老林子。
秦时风把妹妹抱了起来，笑了笑，“妹妹，累了吧，三哥抱你回家。”
小曦宝一下午在山上用了几次异能精神力，还真的有点累了。
她趴在三哥肩头，有点想困觉觉。
秦时雷则是把小火狐抱在怀里，听老四说，是小火狐带着他们找到了这片人参窝子，小火狐立了大功。
兄妹五人出了老林子，光线一下子亮了起来。
光线有点晃眼，小曦宝慢慢睁开了眼睛。
咦，白狼不知道什么时候也来了老林子。
白狼不会是又给她送野味来了吧？
小曦宝猜对了，她的生辰马上就要到了，白狼领着狼群猎了几只野猪，把最大的一只野猪给她送了过来。
哥哥们只顾着下山，完全没有注意到老林子不远处的白狼。
小曦宝伸出小胖手指了指，声音软糯，“三哥，白狼。”
白狼？
秦时明兄弟四人心里一惊，哪呢？
他们知道白狼不会伤害妹妹，但是听到白狼两个字，心里面多少有些惊恐。
看到不远处的白狼，还有躺在地上的大野猪，他们不禁瞪大了眼睛。
白狼这是又给妹妹送了一只大野猪！
瞧着哥哥们都有点害怕白狼，小曦宝朝白狼摆了摆手，示意它离开。
白狼像是明白了小曦宝的意思，它仰头“嗷呜”了一声，旋即领着几只狼跳跃着离开。
等看不到白狼的影子了，秦时明兄妹五人这才走过去。
他们发现，白狼送的这只大野猪足有四五百斤。
秦时明：“妹妹，你看，白狼又给你送了一只大野猪。”
秦时雷：“啧啧，这只野猪真不小，差不多有四五百斤。”
秦时风：“哈哈，妹妹，真奇怪哈，白狼怎么知道你上山了？”
秦时雨：“服了，白狼真听妹妹的话，妹妹朝它一摆手，它马上就离开了。”


第１４７章 赚钱钱，爆富富
夕阳西下，远远望去，梧桐村有些人家已经是炊烟袅袅。
扯了一些藤蔓绑好大野猪，秦家五兄妹准备下山。
走到村口的时候，有几个村民刚从田地里回来，坐在大梧桐树下面稍作歇息。
看到秦时明和秦时雷抬着大野猪走过来，都好奇的上前围观。
有村民惊讶问道，“哟，秦时明，你们又在山上猎到大野猪了！”
秦时明笑了笑，“碰运气而已。”
有村民羡慕，“运气真好，猎到这么大一只野猪。”
有村民瞧着秦家四兄弟身后的背篓用青草遮的严实，好奇的问，“秦时雷，背篓里装的是什么呀？怎么还用青草盖上了？”
秦时雷笑了笑，“在山上采摘了一些蘑菇，担心晒着了，弄了点青草防晒。”
几个村民在身后议论。
“瞧着他们的背篓里都满满当当，这是采摘了多少蘑菇呀？”
“这几天没有下雨，山上的蘑菇多吗？”
“不知道呀，整天忙着采摘金银花，哪有时间上山。”
“等采摘完金银花，也到山上去看看，采摘点新鲜的蘑菇回来烧汤。”
……
“爹，娘，我们回来了。”秦时风抱着妹妹大步进了院里。
夏氏连忙走上前，伸手把小曦宝接了过来，心疼的说道，“曦宝热着没有，这么热的天，不能跟哥哥们到山上玩，万一着了暑气怎么办。”
回到家里小曦宝就睡醒了，她抱着娘亲的脖子撒娇，“娘亲，山上凉快。”
茜雪端过来一盆清水，夏氏拿湿棉巾给小曦宝擦洗手脸，“看看小手小脸都弄脏了，以后不要跟着哥哥到山上玩了，知道吗？”
小曦宝擦了手脸，干净又凉爽，她吧唧吧唧在娘亲脸颊亲了两口，小奶音软糯，“上山赚钱钱，爆富富。”
夏氏又被小曦宝糊了一脸口水，笑她，“曦宝真是不得了，小小年纪就知道赚钱钱了！”
小曦宝转着小脑袋瓜看了看，没有看到大宝和小宝，问娘亲，“娘亲，大宝小宝呢？”
夏氏微微一笑，“大宝和小宝睡了快一下午，这会儿也该醒了。”
秦时雨把妹妹的两只小金雕放在了一个笼子里，“妹妹，给你。”
小曦宝宝贝似的拎着笼子回了自己的房间。
夏氏看了不禁摇了摇头。
小曦宝好像特别喜爱小动物，上次弄回来一只小火狐，这次又弄回来两只小幼鸟，还当成宝贝一样拿到自己房间。
秦安良瞅着老大老二抬着一只大野猪回了院子，神情惊讶，“你们在山上猎到野猪了？”
秦时明和秦时雷把大野猪放在地上，“没有，白狼送的，妹妹和大宝小宝快过生辰了，宰杀了野猪炖肉吃。”
秦安良心里明白，小曦宝的生辰就要到了，白狼又像以前一样给小曦宝送野味。
他没想到白狼给小曦宝送了一只大野猪。
夏氏也走了过来，对秦安良说道，“这么大一只野猪哪能吃的完，天太热，猪肉不能长时间存放，家里留个十几斤，其他的都卖掉吧。”
“好。”秦安良同意。
秦安良夫妇正准备回房间，四个儿子把背篓齐齐放在了他们面前。
秦安良夫妇看了看四个儿子，不明就里，问了一句，“怎么了？”
老大老二老三老四拿掉背篓最上面的一层青草，十几株人参一下子全部露了出来。
秦安良夫妇顿时愕然。
秦安良震惊的指着四个背篓，“这……这么多人参！”
他不会像上次那样傻到把老山参当成大萝卜。
夏氏上前仔细一看，脸色变了变，这十几株人参看着都是百年以上的老山参！
秦时明从背篓里拿出一株六品叶，兴奋问道，“娘，您看这株人参是不是百年人参？”
夏氏拿在手里仔细看了看，声音缓缓，“这应该是株五百年以上的老山参。”
“五百年以上的老山参！”秦安良和四个儿子都激动不已。
秦时风开心的喊了一声，“哈哈，这样的人参还有十几株呢，爹，娘，我们是不是发大了！”
夏氏瞅了老三一眼，没有理他，拿着人参转身回了房间。
秦安良瞪了老三一眼，“老三声音小点！”
他一挥手，让四个儿子把背篓都拿到房间里。
……
两天后。
六月初六。
小曦宝，大宝小宝的两周岁生辰。
早饭后，秦安良他们去百亩桃林摘桃子，有几棵桃树长的特别快，结的桃子已经成熟。
叶氏和茜雪，琼花，琼芳在家里做午饭。
稻田里养了一些鱼，养了近两个月时间，有的禾花鱼已经有巴掌大小，顺便捕一些回来。
几个野塘里种满了莲藕，如今莲荷满塘，正是采摘荷花的好时节。
这个季节的莲蓬脆嫩，吃起来甜甜的，还可以采摘一些莲蓬来吃。
一家人赶着马车到了县郊的田地里，直接去了百亩桃园。
郑伯与几十个长工正在花生田里除草，看到东家来了，纷纷上前见礼。
得知东家是来桃园摘桃子的，他们都说，这片桃园种植有三年了，前两年只开花不结果，今年才见结桃子，并且结的桃子又多又大。
他们哪里知道，小曦宝在桃树开花的时候，悄悄的用异能精神力给每棵桃树根部浇了一些灵泉水，有了灵泉水的滋润，这片桃林结的桃子又大又多。
现在还不是桃子成熟的时候，百亩桃园，只有几棵桃树上的桃子成熟的比较早。
也只有小曦宝知道，那几棵桃树浇的灵泉水多一些。
秦时明和秦时雷抱着大宝和小宝去摘桃子。
秦安良夫妇去看田地里的玉米，花生，土豆长的如何。
小曦宝则是央求着三哥四哥带她去稻田里抓鱼和虾。
她这次来桃园，把小火狐和两只小金雕也一并带了出来。
两只小金雕的嘴很刁，除了吃肉，还喜欢吃小鱼小虾。
稻田里养了一些禾花鱼，大的拿回家煎着吃，小点的可以喂两只小金雕。
到了稻田，小曦宝兴奋的指着稻田里游来游去的禾花鱼，“三哥，四哥，鱼鱼鱼，好多鱼……”
“妹妹，别着急，三哥马上去捞鱼。”
秦时风和秦时雨跳到稻田里还没有捞到鱼，小火狐已经捞上来几条拇指大的小鱼。
它叼着小鱼一蹦一跳跑到笼子边，眯着狭长的狐狸眼，抬起前爪喂两只小金雕吃小鱼。
小曦宝：“……”
小火狐成精了？
它是在和两只小金雕从小培养感情？


第１４８章 亩产量逆天
摘了两筐桃子，捞了几十条禾花鱼，鱼不大，巴掌大小，都是一斤多一点，又采摘了一些荷花和莲蓬，一家人坐着马车回家。
叶氏和茜雪，琼花，琼芳正在厨房忙活着，饭菜已经快做好。
夏氏把禾花鱼拿到厨房，准备做两盘香煎禾花鱼。
禾花鱼吃着稻田里的稻花长大，鱼肉鲜嫩，吃起来还带有淡淡的稻花清香，甚是美味。
叶氏又拿来几朵荷花，用面粉，鸡蛋，白糖，调和成糊糊，一片片荷花沾上面糊糊，放入油锅炸金黄，做了一大盘酥炸荷花，闻着就很美味。
自己一家人过生日，准备的饭菜也颇为丰盛。
吃饭时，秦时明突然对爹和娘说道，“爹，娘，同窗家里离私塾比较近，他请了一位拳师，课下时间想让我跟他一起练拳。”
秦安良抬头看了看夏氏，说实在话，他是支持大儿子练拳术的。
练拳不但可以强身健体，外出还可以傍身。
夏氏看了大儿子一眼，声音缓缓，“练拳可以，但是不能耽误学业，请拳师的费用你和同窗均摊。”
秦时明闻言心喜，“爹，娘，你们放心，我只是课余时间去练拳，一定不会耽误学业。”
老二老三老四都很羡慕大哥，他们在县学读书，不能跟着大哥一起练拳。
秦时雷对大哥说道，“大哥，学会了拳术教一下我们哈。”
秦时明笑着满口答应，“好。”
……
百亩桃园的桃子在七月初的时候已经全部摘完，桃子果肉粉红色，甜而多汁，咬一口，桃汁四溢，果味香甜。
秦安良夫妇给县衙和恩善堂送去了一些桃子。
蒋县令遂命师爷召集云灵县的几个大商家，让他们去福宁县主的百亩桃园看一看。
桃子又大又甜，除了本地的商人，没想到还引来一些外地的游商，将百亩桃园的桃子一抢而空，可以说是供不应求。
卖了桃子之后，秦时明建议爹娘到府城买铺子，他同窗的家人就在府城开酒楼，生意兴隆，挣了不少银子。
秦安良夫妇惊讶于大儿子读书之后的变化，觉得大儿子说的有道理，为此，夫妇二人专门去了一趟府城，在府城的繁荣街道买了几个铺子，也都落在了小曦宝的名下。
梧桐村的金银花摘了一茬又一茬，三茬金银花全部采摘完，时间一晃，到了八月初。
佰草堂大药房在梧桐村收购数万斤金银花，卖了金银花，村民们赚的盆满钵满，都乐的心里开了花。
胡掌柜也很满意，各地的佰草堂大药房都在他这里提前下了大的订单，他今年又可以挣上一大笔银子了。
……
收获的季节，没有意外，小曦宝的封田迎来了大丰收。
长工们在田地里忙着掰玉米，小曦宝在田地里架着火堆烤土豆。
这时，蒋县令领着几个衙役也来到了田地里，师爷跟着陪同。
蒋县令一眼看到小曦宝蹲在火堆旁，不知道她在烤些什么，只闻着一阵焦香味，他大步走了过去，“下官见过福宁县主。”
小曦宝抬头一看，蒋县令怎么来了？
蒋县令对她的封田一直很关心，秋收了可能想过来看看收成如何。
她用小木棍扒拉出几块烧好的土豆，仰着小脑袋对蒋县令说道，“烤土豆，剥皮吃，香香的。”
蒋县令瞧着刚从火堆里拔拉出来的烤土豆，面露惊讶之色，土豆可以烤着吃？
大宝和小宝闻着烤土豆的焦香味，直流口水。
“姑姑，吃烤土豆。”
“姑姑，吃烤土豆。”
这时，茜雪，琼花，琼芳又拿过来一些土豆，也扔在了火堆里。
听着大宝小宝一直嚷嚷着要吃烤土豆，茜雪拿起一个烤好的土豆，准备剥皮给大宝和小宝吃。
小曦宝连忙喊着，“小心烫手，用玉米叶垫着。。”
刚从火堆里扒拉出来的土豆太热，一不小心就给烫着手了。
“奴婢知道了。”
茜雪和琼花琼芳按小曦宝所说，拿着玉米叶垫着烤好的土豆，吹掉上面的灰，然后再慢慢剥掉土豆皮。
大宝和小宝吃着烤土豆，粉糯鲜香，太好吃了。
小曦宝也吃了一个，还是她记忆中的味道，原汁原味的烤土豆，好吃到停不下来。
秦安良抬头看到蒋县令来了，连忙走过来躬身见礼，“见过蒋大人。”
蒋县令拱手道，“秦兄客气。”
秦安良笑道，“蒋大人要不要去田地里看看？”
“有劳秦兄。”蒋县令正有此意。
说着话，二人来到了玉米地。
每棵玉米杆都长着两个大玉米棒子，剥开一看，粒粒黄灿灿。
蒋县令从来没有见过玉米，拿着一个金黄玉米看了又看，问道，“秦兄，这玉米估计亩产多少？”
秦安良乐呵呵道，“亩产千斤左右。”
蒋县令闻言惊讶，“亩产千斤？这么多！”
抬眼望去，长工们人人挂着笑脸在玉米地里穿梭，他们干净利落的掰着玉米，顺手把掰掉的玉米扔在筐子里。
然后再把一筐筐玉米倒在牛车上，接着回来掰玉米。
看着几辆牛车上装满了金黄的玉米，蒋县令大为惊叹。
玉米岂止是是比高粱亩产高多了，这样的亩产简直是逆天啊！
随后，二人来到花生田地。
秦安良抓住花生秧用力一拔，连根带果拔起，把上面的泥土轻轻抖落掉，几十个花生果挂在上面，一嘟噜一串串，像精致的小铃铛。
可爱的花生果竟然长在土里，一棵秧子还结了这么多花生果！
蒋县令好奇问道，“秦兄，这就是花生果？”
秦安良摘了几个花生果递给蒋县令，“蒋大人，花生果可以生着吃，您剥开一个尝尝。”
蒋县令将信将疑的剥开一个花生果吃下去。
新鲜的花生吃到嘴里，他眼睛一亮，香香的，带着一丝丝甜味，吃起来满口生津。
嚼着新鲜的花生，他禁不住问了一句，“秦兄，花生的亩产如何？”
秦安良呵呵笑道，“估计亩产千斤左右。”
蒋县令顿时瞪大眼睛，他没有想到，花生的亩产量也逆天啊！
蒋县令有一种直觉，福宁县主封田里种植的这些海外粮种都不同凡响。
他立即朝秦安良拱了拱手，“秦兄，快领本官去看看土豆长势如何！”


第１４９章 紧急奏报
秦安良领着蒋县令一行人来到了土豆田地。
他弯腰拔起一株土豆秧，一下子带出来好多大大小小的土豆，看上去足有八九个。
“蒋大人，您看，一株土豆秧子可以结八九个，六七株就能结一大筐。”
“啊？这么多！”
蒋县令看着面前的一堆土豆，有点不大相信，土豆怎么能结这么多，这也太多了吧！
他拢了拢官袍，弯腰亲自去拔一株土豆秧，谁知拔了两下竟然没有拔出来。
师爷和几个衙役忙上前帮忙，“大人，您歇着，让小的来。”
秦安良也连忙上前拦着，“蒋大人，怎么能让您干活呢，这不合适。”
蒋县令不信邪，他也是普通农户出身，自认为庄稼活还是能做的来。
他忘了，他自从当了县令，差不多有十多年没有做过农活了。
蒋县令撩起官袍扎在腰间，弯腰用力去拔脚下的一株土豆。
费了半天力气，差点闪了腰，他才将土豆拔了出来。
还别说，这株结的更多，足有十几个土豆。
他擦了擦额头上的汗，一手扶着腰，一手指着脚下的土豆，对师爷说道，“拔出来了，看看一共结了多少个土豆！”
“是，大人。”。
师爷忙上前去查看，认真的数起来，“一，二，三……十二。”
“回大人，一共结了十二个土豆。”
看着眼前的一堆土豆，蒋县令不禁问秦安良，“秦兄，土豆的亩产量如何？”
秦安良拱手道，“回大人，亩产有四千多斤。”
蒋县令闻言差点惊掉了眼珠子，他以为自己产生了幻听，缓缓问道，“秦兄，你不会是称……错了吧？”
秦安良朝蒋县令拱了拱手，声音爽朗，“不瞒大人，过了两遍称，土豆亩产四千六百八十八斤。”
蒋县令哪里知道，在刚开始秋收的时候，秦安良便让长工们把玉米，花生，土豆，水稻各收了一亩，收了之后都运回了县主府，并且仔细过了两遍称，才得出来这些数据。
夏氏把所有数据都原原本本记录在一个册子上，以后可以有据可查。
记录在册子上的数据表明，玉米和花生的亩产都超过了一千斤，土豆则是达到了四千六百八十八斤。
水稻亩产六百斤，还收获禾花鱼数百条。
水稻虽说不是小曦宝的空间出品，但是育秧苗的时候，小曦宝放进了一些灵泉水，可以说是用灵泉水育的秧苗。
再加上稻田里养了一些禾花鱼，鱼吃杂草和虫子，鱼的粪便可以肥田，间接的提高了水稻的产量，比普通的水稻至少增产两百斤左右。
秦安良夫妇按照大儿子的建议，已经在云灵县又看好了几间铺子，等秋收过后，他们就准备开粮种铺子……
蒋县令闻言顿时沉默了。
他抬眼看着正在田地里忙碌的长工们，人人脸上挂着笑意，谁都能看的出，那是丰收的喜悦。
师爷和几个衙役都惊讶的张大了嘴巴，看样子都被震惊到了。
他们以为玉米和花米亩产千斤已经逆天！
谁知像泥疙瘩一样的土豆竟然亩产四千多斤！
亩产四千多斤，这也太太太太太太逆天了吧！
在田地里转了一圈之后，蒋县令一行人匆匆回了县衙。
临走前，蒋县令一再叮嘱秦安良，福宁县主封田里产出的粮食暂时不能卖，都先运回县主府保存。
并且明言，从明天开始，县衙的几个司农都会来田地里帮忙秋收。
秦安良一一点头答应，玉米，花生，土豆，稻谷各装了两筐，都放在了蒋县令的马车上。
其实，小曦宝的县主府早已经腾出来几个大院子，专门用来盛放从田地里运回来的玉米，花生，土豆，稻谷。
……
回到县衙，蒋县令立即命师爷到县主府抄写了一份玉米，花生，土豆，稻谷的亩产数据。
然后他连夜修书一封，附上那份抄写好的数据，挑选了一些玉米，花生，土豆，稻谷包裹的严严实实，一并派人送往宁州府衙。
云灵县离宁州府并不远，次日上午就到了宁州府衙。
宁州知府曹大人看到来人如此紧急，吓了一跳，还以为云灵县又出了什么大事。
等他拆开书信一看，还真吓了一大跳。
我的天，福宁县主的封田竟然种植着亩产四千多斤的粮食？
谁敢想啊，这是什么逆天的粮食？
若福宁县主真的有如此高产的粮种，加以推广，惠及万民，她就是大启周的大功臣。
曹大人反反复复把书信和册子上记录的数据看了几遍，又打开包裹看了看，发现都是他没有见过的粮种。
他作为宁州知府，深知高产粮种对大启周真的是太重要了。
他相信蒋县令不会虚报粮产，虚报粮产可是掉脑袋的事，谁也不会拿自己的脑袋开玩笑。
五年前，大启周连年灾害，北方旱灾，南方洪涝，还有一年全国闹蝗灾，不知道有多少百姓流离失所。
朝廷连着几年开仓放粮赈灾，近两年才渐渐充裕了粮仓。
高产粮种，关系到天下万民的温饱，片刻耽误不得，需立刻上报朝廷。
曹大人立即写下一封奏折，连同蒋县令的书信，以及装有高产粮种的包裹，八百里加急，立即着人快马加鞭送进皇宫。
……
五日后。
京城。
御书房，皇上正在与户部尚书商量事情，福公公匆匆来报。
“禀皇上，宁州八百里加急奏报。”
皇上不禁皱眉，龙颜微凝，沉声说道，“立即呈上。”
宁州无灾无患，有什么事需要八百里加急奏报？
八百里加急，只有传送最紧急的事情才能启用。
宁州知府有何事如此紧急？
片刻间，皇上的心里已经有了各种猜测。
听到宁州知府有急报，户部尚书心里一咯噔。
正值秋收时节，宁州不是又出现蝗灾了吧？
“皇上，微臣告退。”户部尚书躬身禀道。
皇上应允。
户部尚书还没离开御书房，福公公已经呈上曹知府的奏折。
皇上打开奏折，只扫了一眼，就从龙椅上腾的一下站了起来，声音透着隐隐的激动和欢喜，“来人，宣宁州信使。”


第１５０章 齐聚御书房
户部尚书正准备离开，皇上马上喊住了他，“老尚书稍等。”
户部尚书只好留在了御书房，“是，皇上。”
他悄悄抬头看了一眼皇上，咦，皇上好像并没有生气，龙颜还隐隐有些激动。
户部尚书暗暗松了一口气，皇上不生气就好。
很快，福公公领着宁州信使进了御书房。
“禀皇上，宁州信使到了。”
宁州信使背着一个大包裹，满面灰尘，身上的衣服也灰扑扑的，一路上不知道跑死了几匹马。
他刚要跪下给皇上见礼，皇上已经开口，“免礼平身，包裹呈上来。”
“是，皇上。”宁州信使拿下身后的大包裹，交给了福公公。
福公公把大包裹放在了龙书案上，打开一看，里面还有四个小包裹，也一一打开之后，便领着宁州信使离开了御书房，安排一个小太监领着他去歇息。
户部尚书有点惊讶的看了一眼那个大包裹，他心里奇怪，里面装的是究竟什么呀，宁州知府竟然启用八百里加急送到御书房。
皇上看了看包裹里的玉米，花生，土豆，稻谷，龙颜激动，连声说着，“好好好，福宁县主，启周之福，万民之福星！。”
他怎么也没有想到，他随口封下的福宁县主，竟然能在封田种植如此高产的粮食作物。
户部尚书一脸的迷茫，皇上在说些什么呀，什么福宁县主，什么启周之福，万民之福星？
忽的，他猛然想起来，皇上去年封了一位福宁县主，好像就是宁州云灵县人。
哪知皇上又喊了一声，“来人。”
福公公慌忙走了进来，“皇上。”
皇上龙颜恢复如常，他端坐龙椅，“宣六位尚书到御书房议事。”
福公公看了一眼户部尚书，应了一声，“是，皇上。”
户部尚书领会了福公公的意思，皇上这是一激动把他给忘了，他还在御书房没走呢。
户部尚书上前躬身禀道，“皇上，微臣在。”
皇上这才想起来，户部尚书一直在御书房。
皇上挑眉，难掩心中的喜悦，声音爽朗，“老尚书，来来来，快来看看这是什么。”
说完，把宁州知府的奏折和蒋县令的书信拿给他看。
户部尚书走上前接过来奏折，书信和册子，还没有看完，便激动的手微微有些发抖，扶着龙书案，差一点跪了下去，老眼里含着泪光，“皇上，这是……真的吗，真的有如此高产的粮食吗？”
皇上瞧着老尚书激动的神情，一代君王，不禁有些微微动容。
他清楚，老尚书为了大启周的粮仓充裕，这些年很不容易，他压力山大。
皇上一展龙颜，“老尚书，依宁州知府所说，这些都是高产的粮食。”
老尚书激动的拿着包裹里的玉米，花生，土豆看了又看，“皇上，这些高产的粮食，老臣怎么从来没有见过？”
皇上笑道，“云灵县的蒋县令不是在书信中写了吗，这些都是福宁县主从一个游商手里买回来的粮种所种植。”
老尚书眼中精光一闪，“皇上，难道这些高产的粮种是游商从海外带回来的？”
皇上微微颔首，“这两年，太后一直建议朕发布开海令，看来时机已到。”
他想起太后在寿禧宫专门开出一块田地种植水稻，已经有两年整。
太后这两年为了天下百姓的粮仓能够满满当当，像老尚书一样，也是操碎了心。
皇上看了看福宁县主种植的水稻，稻粒粒粒饱满，比贡米还要强上几分。
即便是没有脱壳的稻粒，鼻翼间也能闻见浓郁的米香。
蒋县令在书信中写着，福宁县主在稻田里养着禾花鱼，稻鱼共生，使稻谷增产亩产增加两百斤。
稻田养鱼，皇上还是第一次听说。
不得不说，福宁县主真是个种田小能手。
老尚书再次低头仔细看着那个记录数据的册子，生怕看错一个字，上面很清楚的记录着，玉米亩产千斤，花生亩产千斤，土豆亩产四千六百八十八斤，稻谷亩产六百斤……
别说是亩产四千多斤，亩产千斤，全大启周也没有出现过。
土豆亩产四千多斤，那是逆天的亩产，是想也不敢想的事。
若是有亩产四千多斤的粮食，加以推广，天下粮仓满满当当。
若是稻谷能亩产千斤，加以推广，全大启周的百姓都能吃饱饭！再也不会饿肚子！
老尚书顾不上在皇上面前失了礼仪，他颤巍巍抱着龙书案上的大包裹，半天不愿撒手。
他抱的不止是高产粮种，他抱的是天下粮仓。
天知道，这几年里，他一个户部尚书有多难！压力有多大！
户部掌管着全国的钱袋子，同时还掌管着天下粮仓。
可是，五年前全国的连年灾害，赋税减少，再加上连年赈灾，国库大半虚空，粮仓也是这两年才渐渐有些充裕。
当了多年的户部尚书，不说是整日里提心吊胆，一旦哪里有个风吹草动，他就担心是不是又出现天灾，他怕不是要哭着告老还乡……
他怎能不知道，同僚面上喊他一声老尚书钱大人，背后却说他是抠嗖鬼托生的钱篓子。
他也没有办法，百十万军队的粮饷军饷，皇宫的修缮，官员的俸禄，赈灾的银子和粮食，流民的安置，哪一个不朝户部伸手要银子要粮食，国库眼看着快成空壳子了，他的压力真的不是一点大……
皇上和户部尚书正在说着高产粮种的事，另外五位尚书一起来到了御书房门前。
福公公进来禀报，“皇上，五位尚书到了。”
皇上声音威严中透着喜悦，“宣。”
五位尚书一起走进御书房，齐声禀道，“微臣拜见皇上。”
皇上大手一挥，“五位爱卿免礼平身，都上前来，朕给你们看一些东西。”
五位尚书有点摸不着头脑，他们下了早朝之后，还没有离开皇宫，就被皇上宣了回来。
今天下了早朝，众位大臣亲眼看到户部尚书跟着皇上回了御书房。
没曾想，皇上又把另外五位尚书都召到御书房。
五位尚书心里奇怪，钱篓子受什么刺激了，怎么在皇上面前失了礼仪，伏在龙书案上抱着一个大包裹不撒手？
听说宁州知府八百里加急送奏报，难道是宁州出了天灾？


第１５１章 商议
御书房。
五位尚书依次看完宁州奏折，蒋县令的书信，记录高产粮食的册子，都神情激动，齐齐问出了一句话，“皇上，这是真的吗？”
皇上龙颜喜悦，微微挑眉，“众位爱卿，高产粮种都在这里，你们自己看便是。”
五位尚书也顾不上在皇上面前失了礼仪，像户部尚书一样，趴在龙书案上，一样样的看着包裹里的几样粮种。
“黄灿灿的是玉米，一株结两个玉米，亩产千斤，啧啧，从来没有见过如此高的粮产。”
“老尚书你看，册子上写的很清楚，花生的果实是埋在地里的，亩产可以达到千斤，真是高产啊。”
“土豆亩产四千六百八十八斤，我的天，如此高的亩产闻所未闻啊！”
“太好了，有了高产粮种，我大启周的粮仓都将是满满当当！”
“稻粒饱满，稻香浓郁，稻子竟然亩产六百斤，还能在稻田里养禾花鱼，从未听说过呀！”
户部尚书像护宝贝似的护着这些粮种，“各位大人，看看就可以了，当心别把粮种弄洒了。”
吏部尚书看了钱尚书一眼，笑道，“有了这些高产粮种，钱大人做梦都要笑醒了。”
钱尚书给了吏部尚书一个自豪的眼神，他就指望这些高产粮食装满天下粮仓。
皇上端坐龙椅，心情好的不得了，“各位爱卿已经看过这几样高产粮种，觉得如何？”
六位尚书齐齐躬身恭贺，“恭喜皇上，得此三样高产粮种，实是天下万民之福。”
户部尚书稍一思忖，接着上前躬身禀道，“皇上，老臣以为，福宁县主在封田种出四种高产粮种，造福万民，利在当秋，当以重赏。”
另外五位尚书见状，齐齐上前躬身禀道，“皇上，臣附议。”
皇上颔首，他同意六位尚书的建议。
玉米亩产千斤，花生亩产千斤，土豆亩产四千多斤，水稻亩产六百斤，福宁县主在自己的封田种出如此高的粮种，是利国利民的大好事，对大启周的江山社稷立下天大的功劳，当然要重赏。
福宁县主才两岁多，她封田的农作物一定是父母所种植，她的父母教女有方，理应一同得到奖赏。
因此，皇上已经有了打算，此次不但要奖赏福宁县主，还要奖赏她的父母。
接下来，皇上在御书房，与六位尚书一起商议如何将此四种高产粮食在全国推广。
户部尚书：“皇上，福田县主有千亩封田，玉米三百亩，花生一百亩，土豆一百亩，算下来近九十万斤粮种，可先在整个宁州十五县进行推广，三年之内，即可推广至全国各州各县。”
工部尚书：“皇上，修好各州的官道和县道，以及漕运，才能更有利的推广高产粮种。”
兵部尚书：“皇上，按照册子上所写，玉米，花生，土豆不但亩产高，还适应性强，全国各地都可以广泛种植，边城有军田十万亩，是不是可以优先购买粮种进行种植。”
吏部尚书：“皇上，各州各县的司农将全力配合几种高产粮种的推广。”
刑部尚书：“皇上，若有人胆敢在推广高产粮种时作奸犯科，按律法定施以重刑。”
礼部尚书：“皇上，各州各县都将张贴告示，各府衙各县衙都将协助推广高产粮种。”
……
皇上与六位尚书在御书房商议了整一上午的时间，将如何推广高产粮种的事敲定下来。
六位尚书从御书房出来时，抬头看了看蓝天，人人面带笑容，感叹，今天的天气可真好啊！
用了午膳，皇上没有休息，而是直接去了太后的寿禧宫。
福公公和一个小太监在后面跟着，小太监身后背着一个大包裹。
太后以前喜欢到京郊的皇家寺院烧香礼佛。
两年前摔了一跤，昏睡醒来之后，一改往日的喜好，开始喜欢种地。
遂让人在寿禧宫开出来一块田地专门种植水稻，并且一门心思种植高产水稻。
福宁县主种植的水稻亩产六百斤，可谓是高产的水稻，拿去给太后看看，让她老人家开心一下。
太后没有午休，今天天气晴好，她正领着几个嬷嬷和宫女一起晾晒打好的稻谷。
福公公喊了一声，“皇上驾到。”
嬷嬷和宫女看到皇上来了，忙跪下见礼，“奴婢拜见皇上。”
皇上见太后在宫内亲自晾晒稻谷，不禁摇了摇头，母后又忘了她太后的身份。
皇上有点心疼太后，上前说道，“母后自是不必如此辛苦！”
皇上每次来寿禧宫看太后，总能看见太后在田地里亲力亲为，还专门准备了记事本本带在身上，每日里都在上面记录一些数据，看上去很是认真。
皇上刚开始还劝说几次，为此责罚了太后身边的嬷嬷宫女，哪知他前脚离开，太后随后就免了几个嬷嬷宫女的责罚。
寿禧宫的嬷嬷宫女都很感激太后，每日里陪着太后在田地里劳作。
看到皇上来了，太后擦了一下额头的汗，弯腰抓了一把稻谷给皇上看，“这是哀家今年种植的水稻，皇上看看如何。”
皇上看了看太后种出来的稻粒，赞道，“母后种出来的稻子粒粒饱满，很不错。”
太后轻轻摇了摇头，“就是亩产低，亩产才三百斤多一点。”
太后和皇上说着话到了殿内，有宫女恭敬奉上茶水。
太后喝着茶，缓缓问道，“皇上今日来寿禧宫可是有事？”
皇上放下茶盏，吩咐小太监，“把包裹打开给太后看一看。”
“是，皇上。”小太监打开包裹，放在了桌案上。
太后上前一看，不禁瞳孔猛的一缩，顿时面露震惊之色。
玉米，花生，土豆！
这三样东西，她在前世的时候再也熟悉不过，怎么会出现在皇宫？
太后惊讶的看着皇上，问道，“皇上，这些东西哪里来的？”
“云灵县的福宁县主所种植。”皇上说道。
皇上也注意到太后有些异样。
他有点纳闷，难道太后认识这三样高产的粮种？
皇上马上否定。
根本不可能！
太后以前除了去皇家寺庙烧香拜佛，从来没有离开过皇宫。
她怎么可能认识此三样高产的粮种呢？


第１５２章 先皇托梦
太后看着包裹里的玉米，花生，土豆，思绪万千，半天说不出话来。
她来自二十四世纪，本是**农业研究院的一位退休教授。
退休之后，她爱上了炒股，便又到国外进修了经济学博士，完成论文之后准备回国。
谁知回国途中，突遇飞机失事，阴差阳错，她竟然带着前世的记忆穿越了。
她没有想到，她一朝穿越，竟然穿到了架空的古代，穿成了古代皇宫内同名同姓的太后。
不错，当她再一睁眼，看到身边围着一群衣裙华丽穿着古装的人，她还以为在拍古装剧，没想到自己竟是穿成了皇宫中的太后。
带着前世今生的两世记忆，她才知道，原来的太后，也就是原身，不慎摔了一跤，可能摔到了头部，昏睡了过去，再一睁眼，她就穿了过来。
前世的她虽说退了休，有时也喜欢看一些穿越小说。
她有时也在想，是不是因为她喜欢看穿越小说，才阴差阳错穿越到古代，而且还是在历史上不存在的朝代。
没的办法，只能既来之，则安之。
来自异世的灵魂，却被困在了皇宫里。
她不喜欢被人侍候，偏偏每天身边围着一大群人，时不时还有众多妃子来给她请安。
贵为太后，皇宫里的老祖宗，自然在后宫位份最高。
皇上和皇后，以及后宫的一众妃子，敬她孝顺她，几个孙子孙女也比较孝顺。
身边的一众嬷嬷宫女都是原身惯用的老人和心腹，也都听她使唤。
但是她与原身差别太大，刚开始她还是有点提心吊胆，生怕被人发现，她是一个假的太后。
原身喜欢到皇家寺院烧香拜佛祈福，她只喜欢种田和炒股。
原身一直把持着后宫的宫务，她穿来之后，把所有的宫务全部移交给了皇后。
皇后为此感动不已。
后宫的事琐碎繁多，她又不瞎不聋，特别是女人之间互相争斗的那一套，她在前世的宫廷剧可是没少看。
后宫的女人都不蠢，一个比一个心眼多，一个比一个手段狠，看着都很聪明，只是有时太聪明了，就会聪明反被聪明误，到头来害人又害己。
因此，她讨厌女人之间的互相算计，更不想管后宫的琐事。
古代没有股市，她就开始在皇宫种田。
古代的粮食产量比较低，百姓一年到头很难吃上顿饱饭。
她前世是研究农业的教授，有着前世的记忆，她或许可能研究出来高产量的水稻，为天下百姓做点好事。
所以，她让人在她的寿禧宫开出了一块田地，专门用来种植水稻……
现在她已经穿来两年多了，也在皇宫当了两年多的太后，还是不太适应皇宫内的生活。
前世她退休之后，炒股，旅游，还到国外跨专业进修了经济博士，每日里的生活都很充实。
……
皇上瞧着太后半天不说话，只是怔怔的看着那三样高产的粮种，更是觉得奇怪。
“母后，您没事吧？”
皇上一句话打断了太后的思绪。
听到皇上的问话，太后猛然回了神，她摇了摇头，“没事。”
皇上是个孝顺的，听到太后说没事，这才放心下来。
皇上指着包裹里的几样东西，一一给太后介绍，“母后您看，黄灿灿的是玉米，可以亩产千斤，这是花生，也是亩产千斤，块状的是土豆，可以亩产四千多斤，您喜欢种田，这几样高产的粮种都留在您这里。”
皇上这次给太后带来五分之一的粮种，剩下的粮种，准备交给司农司，让他们去种植研究。
太后淡定的听皇上介绍完，神色如常，“先皇前些日子给哀家托梦……”
皇上顿时面露惊讶之色，“母后，先皇又给您托梦了？这次先皇给您托的什么梦啊？”
这两年多以来，先皇给母后托梦已有三次，一次让母后在后宫种田，一次让拿出修缮皇宫的银子去拓宽京城的道路，还有一次让朝堂发布开海令。
还别说，母后自从在后宫种田，精神熠熠，身体也比以前好多了。
京城的每条道路都进行了拓宽，人们出行更方便，纷纷赞赏朝廷的明智之举。
太后端着茶盏点了点头，眼里露出一抹笑意，一闪而过。
太后声音徐缓，“先皇托梦给哀家说，天佑大启周，将有高产粮种出现而惠及万民，并且在梦中给哀家看了什么样的高产粮种，不瞒皇上，跟皇上拿来的几样高产粮种一模一样……”
“母后，真有此事？”没等太后说完，皇上腾的一下站了起来。
皇上万分震惊，竟然还有如此巧合的事。
先皇给母后托梦，也说了这几样高产的粮种，这也太不可思议了吧。
怪不得母后一直盯着这几样高产的粮种，神情看上去奇奇怪怪。
太后看了一眼皇上，朝皇上摆手示意他坐下来。
皇上又坐了下来，有点将信将疑，问太后，“母后，先皇给您托梦的时候，可曾给您说了这几种高产粮种如何种植？”
太后淡淡一笑，仍是不慌不忙说着，“先皇不但给哀家说了如何种植这几种高产农作物，还给哀家说了这几种粮食如何食用。”
接着，太后一一说了如何种植玉米，花生，土豆，以及它们的食用方法。
皇上听的目瞪口呆，太后所说的种植方法与那个册子上面写的一模一样，太后竟然还知道它们的食用方法，这也太神了吧！
太后又缓缓说道，“皇上，这些高产的粮种在全国推广之后，可以惠及天下的百姓，理当受到重赏。”
皇上笑着点头，“朕已经与六部尚书商议过此事，朕将重赏福宁县主和她的家人。”
太后喝着茶水，声音仍是徐缓，“福宁县主与家人献出此三样高产的粮种，对于皇上的江山社稷立了下了大功，堪当封侯。”
后宫不得干政，但这三样高产的粮种不一样啊。
她深深知道，这三样高产粮种能使全天下百姓吃饱饭而不再挨饿。
国以民为本，民以食为天，粮食历来是稳定国家之根本。
君不见，有多少国家的战乱和内乱皆是由饥荒所引起！
仓廪食，天下安，百姓有饭吃，吃饱饭，天下才能安定，皇上的宝座才能坐的更稳，这是天大的功劳啊！


第１５３章 封侯
皇上与太后说话间，当皇上说起两岁多的福宁县主在稻田养鱼，稻鱼共生，稻子产量达到每亩六百斤，每亩可增产两百斤。
皇上还建议太后在皇宫中种水稻的时候，也采用福宁县主的做法，在稻田里养一些鱼和虾。
太后闻言，脸色如常，并且一一都应了下来。
其实，谁也不知道她内心有多震惊，她万分激动，久久不能平静。
福宁县主不但种植了玉米，花生，土豆三种高产的粮食，还在稻田养鱼……
倘若玉米，花生，土豆是从游商手里买回来的，可是稻田养鱼是现代才有的事。
太后大胆猜测，福宁县主可能也是穿来的，并且很大可能是胎穿。
该不会是与她同乘一架飞机的邻座吧……
她记得很清楚，邻座是个聪明的小姑娘，两人谈话间，得知小姑娘年纪不大，却是**医科大学的博士。
当她说起退休之后去国外读了经济学博士的时候，小姑娘还笑谈，她俩挺有缘分，两人一个是大Boss，一个是小Boss……
由此，太后更加坚定了自己要去云灵县寻找福宁县主的想法。
……
次日。
大朝会。
皇上端坐龙椅，龙颜威严，扫了文武百官一眼，发现苏相仍是没有上朝。
皇上眸光微微沉，自从苏贵妃被禁足，苏相已经向吏部连续请假两日，看来今日仍是请了病假。
文武百官分列两侧，高呼万岁参拜皇上。
皇上命福公公拿出来玉米，花生，土豆，给文武群臣一一展示。
六位尚书昨日已经知晓此事，他们现学现卖，在朝堂之上卖力的给各位大臣讲起了高产粮种之事。
特别是户部尚书钱大人，见了每一位同僚就讲高产粮种的亩产量，直讲的唾沫星子乱飞，口干舌燥。
整个朝堂顿时轰动。
“恭喜皇上，贺喜皇上，得此三种高产粮种，各州各县粮满仓指日可待，实乃是万民之福。”
文武百官齐声祝贺。
听着文武百官的恭贺，皇上扬眉，一展龙颜，朝群臣微微颔首。
然后，皇上在朝堂上宣布，下旨册封福宁县主为郡主，其父秦安良教女有方，赐封为宁州侯，其母夏映容温良贤淑，赐封为二品诰命夫人。
群臣不禁议论纷纷，大为感叹。
三种高产粮种，三年之内即可推广至全国的各州各县，将惠及万民，为大启周立了大功，当然有大赏。
秦家向朝廷献上三种高产粮种，解决了天下百姓的温饱问题，秦家堪当封侯，世袭罔替也是可以的。
不得不服，这才真的是实打实种地种出来的千户侯！
一家人一步登天啊！
由此，秦安良成为大启周第一位由平民白身直接升级为侯爷的传奇人物，为后人津津乐道。
……
六日后。
在一队护卫的护送下，十六个司农官陪同，洪公公拿着圣旨从京城出发，一队人马浩浩荡荡的前往宁州云灵县。
已经有人提前快马加鞭将此事告知了宁州知府。
宁州知府一听，震惊的眼珠子差点掉下来。
乖乖，这可是皇上亲封的郡主，还有宁州侯和诰命夫人！
宁州知府不敢怠慢，立即命人马不停蹄的前往云灵县，将此事告知云灵县的蒋县令。
蒋县令隔日下午就收到了宁州知府派人送来的信息。
他半晌没有从震惊中反应过来。
他虽说早猜到皇上会对秦家有奖赏，但没有想到皇上会是这样的大手笔。
福宁县主一家人有如此泼天的富贵，也是没谁了吧！
蒋县令整理好官袍，坐上马车立即前往福宁县主的县主府。
秦时雨在八月初的时候，与同窗一起去府城参加院试。
院试结束之后，他与同窗在府城游玩几日，到了月底再回来。
秦时明，秦时风，秦时雷正好休沐在家。
一家人刚吃完午饭收拾了碗筷，蒋县令就已经来到了门口。
秦安良忙上前躬身见礼，“蒋大人……”
蒋县令三步并作两步，走到秦安良面前，拉着他的手，甚是亲近，“秦兄不必客气。”
秦安良一愣，他话还没有说完，蒋县令这是怎么了？
蒋县令今日好像有点反常？
于是，秦安良请蒋县令到前厅落坐。
夏氏让琼芳和琼花奉上茶水。
蒋县令这才说明来意，他们家因为种出三种高产粮食对朝廷有功，皇上对他们家有重赏，让他们提前有个准备。
但是不到圣旨宣读的时候，蒋县令没有说起皇上对秦家如何封赏。
只是说，皇上会对他们家有封赏，具体怎样封赏，蒋县令是一个谨慎之人，他只字未提。
听说皇上对他们家有封赏，秦安良当然激动，当场对蒋县令表示感谢。
秦安良知道，是蒋县令将他们家种出高产粮食的事上达天听，皇上知道后，对他们家进行奖赏。
蒋县令离开县主府时，一再交待，务必提前准备好接受封赏的一应事物。
秦安良再次感谢蒋县令的提醒。
送走蒋县令，秦安良把蒋县令所说的话跟一家人都说了一遍。
一家人听了当然都很高兴。
他们家的粮食获得了大丰收，本来就是让人高兴的事。
如今皇上知道他们种出高产的粮食，还给他们家封赏，能不高兴吗！
……
九月初。
这一日上午，众县衙役在前面敲锣打鼓，洪公公，皇宫大内的副总管，在宁州知府曹大人以及蒋县令的陪同下，带着一行人前往福宁县主的县主府。
其实，师爷已经先一步到县主府知会了此事。
秦家人都穿戴一新，摆好了香案，做好迎接圣旨的准备。
他们家去年已经收到一次圣旨，相隔一年，又收到皇上的圣旨，仍是很激动，还有一些紧张。
梧桐村的村民护卫队在山脚下猎到几只傻狍子，里正与村民们感恩秦家的小曦宝，给秦家送来了两只。
秦安良留下他们在县主府吃午饭，他们有幸亲眼见证了皇上赏赐给秦家的泼天富贵。
小曦宝听到震天响的鼓乐声，从娘亲身后露出一个小脑袋，往府门口看了看。
哇哦，这次皇上封赏的阵仗比上次还要隆重啊！
县主府的府门大开，洪公公下了马车，双手捧着明黄的圣旨，神情肃穆，迈大步走进了县主府。


第１５４章 考中秀才
洪公公捧着明黄的圣旨走到香案前，嗓音尖细，高声宣旨，“请福宁县主接旨。”
秦家人呼拉拉跪在香案前接旨。
小曦宝有了上次接圣旨的经验，没等娘亲提醒，小小身板就跪在了最前面接旨。
洪公公瞄了一眼小曦宝，小县主玉雪可爱，眼睛圆溜溜亮晶晶的，不但聪慧，长的也是极好。
秦家人之所以一飞冲天成为侯爵，皆是因为养了个好女儿，啧啧，有女儿真好啊！
洪公公用独特的声调，抑扬顿挫的宣读完了圣旨。
圣旨共有三卷，分别是对福宁县主，其父秦安良，其母夏映容三人的封赏。
福宁县主种出三种高产粮食有功，特封其为郡主，封号福宁，赏金千两。
其父秦安良教女有方，特封为宁州侯，世袭罔替，特赐京城府邸一座。
其母夏映容贤良淑德，特封为二品诰命夫人，特赏珍珠一斛，绫罗绸缎百匹。
三卷圣旨宣读完，小曦宝，秦安良，夏氏谢恩后，分别上前接了圣旨。
洪公公笑着拱手道，“恭喜宁州侯，恭喜小郡主。”
“有劳了。”秦安良说着，拿出早已经准备好的荷包塞给了洪公公。
“侯爷客气。”洪公公笑着收下。
他注意到，秦家一家人气度不凡，看上去不像是普通的农户。
接着，洪公公又传下皇上口谕，宁州侯需配合十六位司农官在宁州的一府十五县推广三种高产粮种，三年之内，须将高产粮种推广至全国各州各县。
故，宁州侯可在三年后再到京城谢恩。
小曦宝开心，皇上不但封她为福宁郡主，还封爹爹为宁州侯，娘亲为二品诰命夫人。
秦安良听到皇上封他为宁州侯，惊的差点原地晕倒，整个人像是踩在棉花上，晕晕呼呼的，接圣旨的时候手直发抖，差一点忘了谢恩，还好有夏氏在身旁提醒。
夏氏面上平静如常，内心也很震惊，她竟是被皇上封为二品诰命夫人。
秦时明四兄弟都高兴的差点跳起来，妹妹被皇上封为郡主，爹爹是宁州侯，娘亲是二品诰命夫人。
这泼天的富贵来的也太突然了！
从平民白身，一跃到侯门贵族，令人难以置信，传说中的泼天富贵真的降到他们家了！
里正和几个村民不禁都懵了，一会儿工夫，小曦宝成了郡主，秦安良成了侯爷，夏氏成了二品诰命夫人，秦家可谓是一步登天。
他们村有小郡主，有侯爷，有诰命夫人，梧桐村跟着也要要出名了！
秦安良按捺着激动的心情，领着洪公公，以及十六位司农官去看三种高产粮食的仓库，宁州知府和蒋县令陪同。
玉米，花生，土豆，稻谷收了以后，都运回到县主府，秦安良夫妇收拾了四个大院子，每个院子只放一种粮食，所有的粮仓都是满满当当。
洪公公一行人看了之后，都不禁大为震惊，这些高产粮食的亩产真的太惊人了。
三百亩玉米，一百亩花生，一百亩土豆，总产量竟是高达近百万斤。
五百亩的水稻，总产量也达到了三十万斤。
十六位司农官拿着册子，看着上面记录的数据，都有一种给秦家人跪下来的冲动。
天哪，不是亲眼所见，他们都有点不敢相信，这些粮食产量怎会有如此的高产，简直是逆天！
蒋县令心想，福宁县主的千亩封田所收获的总粮食产量，差不多能抵上大半个云灵县的粮食产量。
看完了秦家所有粮仓，洪公公带着满脑袋的惊叹号离开了县主府，一行人准备回京城复命。
蒋县令回了县衙，宁州知府则是回了府城。
十六位司农官跟着蒋县令去了县衙，他们年前暂时住在县衙。
接下来的时间，他们要与宁州侯商量如何在宁州的一府十五县推广高产粮种。
洪公公一行人离开没有多长时间，县主府的门口又传来了锣鼓声。
众人赶紧来到前院，齐齐向府门口看去。
只见一众衙役敲锣打鼓开道，蒋县令，以及县学的陈山长，领着一群学子来到了县主府。
秦安良一愣，蒋县令怎么又回来了？
看到县学的陈山长与蒋县令一同前来，秦安良突的灵光一闪，莫不是老四中了秀才？
秦时雨八月份去府城参加了院试，成绩也该出来了。
秦时明拍了一下老四的脑袋，兴奋的说着，“老四，是不是你中了秀才，给你送喜报来了？”
秦时雨捂着脑袋还没有说话，报录人展开报录册子，高声上前报喜，“云灵县梧桐村秦时雨……喜提榜首……”
秦时雨双手接过来喜报，十二岁的少年，一脸的斯斯文文，拿着喜报开心的想要跳起来。
秦安良连忙拿出来荷包塞给报录人，“有劳。”
报录人接过来荷包，捏着鼓鼓的荷包，笑着拱了拱手，“侯爷客气。”
报录人也是在路上听人说，秦家人刚接了皇上的圣旨，被皇上封为宁州侯。
他不禁啧啧感叹，这家人的风水真好啊，喜事连连，老子刚被封为宁州侯，小儿子就中了秀才，而且还是榜首。
报录人送完喜报，也离开了县主府。
这时，蒋县令与陈山长同时上前给秦安良夫妇道喜。
“恭喜侯爷，恭喜夫人，恭喜秦时雨中了榜首。”
“同喜同喜。”秦安良激动的不知道说什么才好。
他刚被封为宁州侯，还没有醒过来神，没想到小儿子又中了秀才，还是榜首，他太激动了。
夏氏安排琼花和琼芳奉上茶水。
秦时雷和秦时风走到老四面前，两人同时拍了一下老四的肩膀，羡慕的语气，“老四，你比哥哥们强。”
秦时雨不好意思的笑了笑，“二哥，三哥，你们明年也会考中秀才的。”
“四哥，中秀才，有奖赏，吃果子。”
小曦宝‘哒哒哒’走到四哥面前，踮着脚尖喂四哥吃灵果。
秦时雨弯腰把妹妹抱了起来，吃着灵果，笑着对妹妹说道，“谢谢妹妹。”
小曦宝小脸认真，声音软萌，“四哥考状元，赴琼林宴。”
小曦宝的一句话，惹得满屋子人哈哈大笑。
众人说笑间，秦时雨却是将妹妹说的话默默记在了心里。


第１５５章 此世子非彼柿子
里正与几个村民回到村子里，立即将这一好消息告知了全体村民。
秦家一飞冲天，整个梧桐村都轰动了。
秦家小曦宝被皇上封为小郡主！
秦安良夫妇，跟大伙一样的普通村民，竟然被皇上封为宁州侯和诰命夫人！
秦家再也不是与他们一样的平民，而是改换门庭，一跃成了侯爵！
我的天哪，秦家这是什么运气啊！
肯定是秦家的祖上积了大德，祖坟上冒青烟了吧！
秦家自从了小曦宝，这两年多的时间，真是喜事连连，好事不断。
听说秦家是因为种出来高产的粮种而被当今皇上封赏，有的村民就开始酸了。
秦家什么时候种出来的高产粮食，村里人怎么都不知道啊？
若是知道秦家能种出来高产粮食，他们也跟着种上一亩二亩的。
几个村民的话落到里正的耳朵里，他一瞪眼，高产粮食是在小曦宝的千亩封地种出来的，小曦宝现在是小郡主，任何人都不能对此事妄言。
整个梧桐村的村民跟着秦家种植金银花都发了家，大多数人对秦家还是很感恩的。
……
县主府。
晚饭后，灯光柔和，秦家一家人围着桌子坐在一起，吃着炒花生聊着天，商量如何推广高产粮种的事。
他们家因为种出高产粮食而被皇上封赏，自是要配合十六位司农官将此事做好。
按大启周的礼制，他们家受了皇上的封赏，本来要进京面见皇上谢恩的。
洪公公传达皇上口谕时说的很清楚，让秦家配合十六位司农官，先是在宁州的一府十五县推广高产粮种，三年之内，将高产粮种推广至全国各州各县。
因此，他们可以三年之后再到京城面见皇上谢恩。
秦安良现在是宁州侯，可是他没读过书，也不识字，推广高产粮种的时候需记录一些数据，他没办法做此事。
小曦宝还是个小奶娃，她不可能去推广高产粮种。
秦安良看了看四个儿子，如今四个儿子都在读书，老大读书有点晚，老二老三是童生，老四还考中了秀才，让谁去配合十六位司农官推广粮种呢？
秦时明马上站了起来，“爹，娘，我是家里的长子，让弟弟们去参加科考，我不打算参加科考，我去配合司农官推广粮种。”
老二老三老四也都站了起来，“爹，娘，我们可以一起去。”
大哥本来读书就晚，再让大哥独立去做推广高产粮种的事，大哥参加科考的事又要耽误几年了。
秦安良夫妇相互看了看，心里甚是欣慰，四个儿子没有白读书，对这个家都有责任心和担当。
叶氏没有说话，只是看着秦时明，他如何选择，她都支持。
小曦宝窝在娘亲怀里，她抬眼看了看四个哥哥，她发现，四个哥哥今天好帅呀，好像都发着光一样！
大宝和小宝在房间里追着两只小金雕玩耍。
这一段时间，两只小金雕长大了一些，已经能扑愣愣飞起地面了。
小火狐则是眯着狡长的狐狸眼瞧着两只小金雕，一脸的姨母笑。
小火狐早已经用各种好吃的俘虏了两只小金雕的胃，现在两小只成天喜欢粘着它。
秦时明听了弟弟们的话，他笑着朝弟弟们摆了摆手，“老二老三老四，你们都别与大哥争了，大哥读书没有你们聪明，你们就安心去参加科考，大哥还是去做自己比较擅长的事，将来大哥给你们做坚实的后盾。”
他同窗的家人在府城开酒楼，还同时做着其它的生意，时不时跟他讨论如何做生意的事，他从中深受启发。
老二老三老四听到大哥要给他们做坚实的后盾，看着大哥的眼神都有些崇拜。
四个儿子中，秦安良夫妇特别惊讶大儿子读书之后的变化，二人还听了大儿子的建议，在府城最繁华的街道买了几间铺子，现在生意很好。
听到大哥要给他们做坚实的后盾，小曦宝想给大哥点个赞。
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，像是想起了什么，突然扬声说了一句，“大哥，世子。”
大宝和小宝听错了姑姑的话，还以为爹爹有柿子吃呢。
两个小家伙颠颠跑到爹爹面前，抱着爹爹的大腿，仰着小脑袋，小嘴巴里开始嚷嚷。
“爹爹，大宝也要吃柿子。”
“爹爹，小宝也要吃柿子。”
秦安良听着两个小孙儿想要吃柿子，以为大儿子买了柿子，他一瞪眼，“老大，拿柿子给大宝和小宝吃。”
秦时明听明白了妹妹说的话。
爹爹被皇上封为宁州侯，世袭罔替，他现在就是侯府的世子。
他只好对爹爹说道，“爹，我没有柿子，妹妹说的意思是，您被皇上封了侯爷，我是家里的长子，就是侯府的世子。”
老二老三老四也连忙附和，“嗯嗯嗯，大哥现在就是侯府的世子。”
爹爹现在是宁州侯，世袭罔替，大哥是家中的长子，可不就是世子吗。
秦安良听的一头雾水，抬眼看了看身旁的妻子，用眼神问着，孩子们说的对吗？
夏氏朝他微微点了点头，孩子们说的没错，大儿子现在就是侯府的世子。
秦安良呵呵一笑，“别见怪，爹刚被封为侯爷，不懂这些事。”
自从知道自己被皇上封了宁州侯，他一整天都是晕呼呼的。
叶氏抬眼看了看秦时明，轻声问他，“你真的是什么世子？”
秦时明笑着点了点头。
大宝和小宝还在嚷嚷着吃柿子。
秦时明只好哄着两个儿子，“大宝，小宝，爹爹没有买柿子，爹爹明天给你们买柿子吃好不好？”
大宝：“爹爹骗人，姑姑说爹爹有柿子。”
小宝：“爹爹骗人，姑姑说爹爹有柿子。”
小曦宝窝在娘亲怀里‘咯咯’直乐，笑的停不下来，“娘亲，太好玩了，大宝小宝说要吃世子……”
老二老三老四也是笑的前仰后合，肩膀直抖。
此世子非彼柿子，可是大宝和小宝不知道，还非要嚷嚷着吃柿子。
“大宝，小宝，娘亲给你们拿好吃的点心。”叶氏忙哄着大宝和小宝离开了房间。


第１５６章 商业版图
秦时明之所以站出来配合司农官推广高产粮食，一是皇上的口谕，三年之内须将高产粮种推广至全国的各州各县，二是他有自己的私心，他可以在推广高产粮种的同时，在各个府城县城买一些铺子，借机将秦家的产业扩至全国。
目前，秦家在风铃镇，云灵县和宁州府城各有几间绸缎庄，几间粮铺，并且位置都是在最繁华的街道，生意非常兴隆。
今后，他不但要在各个府城县城开绸缎庄，粮铺，还准备在各个府城的最繁华位置开大酒楼。
当秦时明说完他的生意计划，一家人都用讶异的目光看着他。
秦时明侃侃而谈的时候，像是换了一个人，眸中熠熠生辉。
小曦宝霎时有点崇拜大哥，大哥读书的这半年，不但学了知识，练了拳法，还开拓了商业眼界，收获颇多。
大哥梦想的商业版图扩至全国的各州各县，不得不说，大哥敢想敢为，很有魄力，说不定哪一天创造出秦家商号也是有可能的。
老二老三老四听的入了神，大哥这半年的变化太大了，这还是与他们一起上山打猎的大哥吗，他们都有点不认识大哥了。
秦安良夫妇甚是欣慰，大儿子有计划有想法，他们当然倾力支持。
秦安良夫妇决定，他们家由大儿子出面，配合十六位司农官推广高产粮种。
只靠秦时明一人不行，还要找几个小厮给他帮忙。
次日上午，秦安良夫妇赶着马车去了恩善堂，管事领着二人找到收留的那几个小乞丐。
问了之后，几个小乞丐都愿意跟着秦时明做事，他们正给几家食肆当跑堂小伙计，看上去都很机灵。
管事领着他们到食肆辞了工，又到县衙办了户籍文书，直接与秦家签了契约。
然后几个人跟着秦安良夫妇回了县主府。
小曦宝数了数，爹爹和娘亲一共带回来五个人。
办户籍落户的时候，师爷重新给他们起了名字。
由于他们在秦家做事，管事直接给他们取名秦一，秦二，秦三，秦四，秦五。
他们五人曾经跟着两位学子学习认字，虽说认字不多，好在识得一些常见字，以后还可以在做事的过程中慢慢学。
小曦宝记得当时恩善堂收留了六个男孩，怎么只有五个呀？
那个小傻子跑哪去了，怎么没有跟着他们一起来县主府做事。
她记的很清楚，小傻子在豪顺堵坊门口向她讨吃的，八九岁的样子，很可怜的一个小男孩。
小曦宝眨巴着大眼睛，仰着小脑袋问娘亲，“娘亲，小傻子呢？”
夏氏摇了摇头，她也不知道那个年纪最小的乞丐去哪了。
小曦宝看向被带回来的五个人，问他们，“你们知道小傻子去哪了吗？”
叫秦五的今年十三岁，他开口说道，“小傻子早就被人领走了。”
被人领走了？
恩善堂收留的那几个小乞丐都是孤儿，他们没有家人，是谁将小傻子领走了？
夏氏笑了笑，对小曦宝说道，“可能是哪户心善的人家把那个孩子领走了吧。”
……
宁州的位置属于中原稍偏南，现在是九月初，温度还算暖和，完全可以再种植一季土豆，三个多月以后就可以收获。
十六位司农官这三年的任务就是推广三种高产粮种，玉米和花生都是点播，种植比较简单。
土豆种植起来有点麻烦，他们首当其冲先学会如何种植土豆。
只有学会如何种植土豆，他们才能在宁州府的一府十五县推广种植。
小曦宝的五百亩旱田准备再种一季土豆。
长工们在田地种土豆的那天，秦时明特邀十六位司农官跟着他一起田地去种土豆。
秦一他们五人也跟着去了田地。
听说到小郡主的封田去种植土豆，司农官们都非常激动。
土豆亩产四千八百六十六斤，他们亲眼见到县主府的一个大院子内所有的仓库都堆满了土豆，听说有近五十万斤，委实让人震惊。
长工们都会种植土豆，他们分工合作，熟练的将土豆切块，拌洒草木灰，再挖坑一垄垄的种植。
司农官们可真是开了眼界，他们整日研究庄稼如何种植，从来没有见过如此的种植方法。
司农官们虚心向长工们请教，如何将土豆按芽切块，如何均匀的拌洒草木灰，挖深度多少的坑进行种植，然后将数据一一记录下来。
郑伯与长工们刚开始见了众司农官还有点拘谨，后来瞧着司农官们并没有什么官架子，还一个劲的向他们请教土豆的种植方法，他们也就放松了许多，该怎样干活就怎样干活。
秦时明看了看司农官们手中的册子，这些从京城来的官员，奉圣命到这里学习土豆种植的相关事宜，他们记录的可真详尽。
看到司农官们写的注意事项有的地方不是太全面，秦时明一一给他们指了出来。
司农官们连声感谢。
秦时明庆幸自己读了半年的私塾，否则，还真没有办法配合司农官推广粮种。
十六位司农官当天就学会了如何种植土豆，回到县衙之后，他们就与蒋县令，秦时明商议如何在云灵县推广。
秦家共收获了近五十万斤土豆，宁州有一府十五县，将按田地面积多少进行平均推广。
云灵县分得两万斤土豆，一斤两文钱，全部由县衙集中售卖。
由县衙役通知各村的里正，各村来几个人到县衙购买粮种的时候签定契约。
土豆收获之后，县衙仍是按照两文钱一斤购买，任何人不得私下售出。
隔日。
云灵县就在县衙门前贴了告示，并让众衙役骑快马去通知各村的里正。
当各村的百姓从里正那里得知县衙有亩产四千多斤的粮种，朝廷下令全国推广，县衙统一售卖和收购，都蜂拥而至，县衙门口乌央央的，哪哪到处都是人。
亩产四千多斤，是百姓们想也不敢想的事。
秋季还能种上如此高产的粮种，他们这个冬天不但能吃饱饭，每亩田地还能挣上六七两银子，人人都能过个好年。
司农官们将如何种植土豆的方法教给各个村的里正和村民代表。
各个村的里正付过粮种银子之后，赶着几辆牛车，高高兴兴的拉着土豆回了村。
梧桐村的旱地都种植有金银花，于是，里正领着村民们继续开荒，等来年春天整理好田地，就可以种植高产粮食了。


第１５７章 发现异样
九月底。
太后娘娘的寿诞快到了，萧琰璟一行人从神医谷赶回京城。
这一年多的时间，萧琰璟一直住在神医谷，他每日练习凰阳真经与剑法，武功飞速精进。
在李神医用各种奇药的调养下，他体内的寒毒只发作过两次，病情还算稳定。
长时间没有回来，李神医有点担心凤栖山上的两株凤隐草。
“太子殿下，回京城之前，去凤栖山看看吧。”李神医建议。
萧琰璟点头同意，“就依神医所言。”
遂吩咐众侍卫，改道前往凤栖山。
一个多时辰，一行人便来到了凤栖山山脚下。
李神医猛的吸了吸鼻子，心中大为诧异，这里怎么有浓浓的金银花香味？
难道附近生长有大量的金银花？
他曾经来过凤栖山数次，并没有发现这里生长有大量的金银花？
李神医哪里知道，整个梧桐村种植了近两百多亩金银花，并且家家户户的房前院后皆种植了金银花。
村民们虽说已采摘完三茬花蕾，但是还有少量的金银花正在绽放。
村民们整日里闻着金银花的香味，村里几乎没有人生病。
“李神医，可是有何不妥吗？”萧琰璟抬脚上山，顺口问了一句。
李神医摇了摇头，转身准备上山。
一行人都有轻功在身，很快就来到了半山腰的巨石旁。
萧琰璟在众侍卫的保护下前往山顶。
李神医则是站在巨石上，眺望山下的小山村。
蓦的，他眸光微凝，发现了山下小山村有一些异样。
眼下已是深秋，田地里的庄稼已经收割，山下小山村的田地里怎么还是绿油油？
想到山脚下闻到的浓浓金银花香味，李神医脑子里突的冒出来一个大胆的猜测。
小山村田地里绿油油的植物不会是金银花吧？
不过，他很快否定了自己的想法。
怎么可能呢？
据他所知，整个大启周，除了他的神医谷，没有任何地方种植大量的金银花。
驻足片刻之后，李神医转身继续上山。
很快，萧琰璟与众护卫到了山顶悬崖边。
看到太子殿下来了，在此守护凤隐草的所有暗卫一一现身，躬身上前给萧琰璟见礼。
“属下见过主子。”
萧琰璟微微颔首。
暗一上前禀道，“主子，属下有事向您禀报。”
萧琰璟看了他一眼，语气平静，“何事？”
“主子，六月初，曾有几个黑衣人试图靠近药草。”暗一禀道。
萧琰璟小脸一绷，星眸微沉，“可曾查明其身份？”
暗一禀道，“属下追至半山腰处，便不见了其踪影，只是捡到一个令牌。”
说完，将一枚薄而精致的令牌递给萧琰璟。
萧琰璟拿在手里看了看，一枚暗令牌，应是宫中所制，他顺手放在了衣袖内。
这时，李神医也走了过来，他也听到暗一所说的话。
看来还真的有人在打这两株凤隐草的主意。
萧琰璟对李神医说道，“还请神医看一看两株药草生长情况如何？”
李神医拱了拱手，“殿下不用担心，我这就去看一看。”
说完，拿出所带的绳索，将其绑在悬崖边的巨石上，亲自缒绳前去查看两株凤隐草。
不多时，李神医攀绳上了山顶。
等李神医收了绳索，萧琰璟抬眸问道，“神医，如何？”
李神医笑着说道，“殿下放心，两株药草长势很好，来年四月份即可开花。”
萧琰璟这才放下心来。
下山前，他小脸严肃，叮嘱所有暗卫在此守护好两株药草。
暗卫们领命，继续在此轮班值守。
萧琰璟一行人飞身下山，很快到了山脚下。
李神医闻着空气中弥漫着的金银花香，终是按捺不住心中的好奇，他想看看小山村的田地里种植的到底是什么。
“殿下，您稍等一会儿，我去去就来。”李神医对萧琰璟说道。
不弄清楚小山村田地里种植的是不是金银花，李神医有点百爪挠心。
萧琰璟瞧着李神医不愿多说，也没有多问，坐上马车说道，“李神医有事只管去忙，本宫正好在此稍事歇息。”
于是，李神医独自一人去了梧桐村。
他有轻功在身，不多时就来到了梧桐村的田地里。
当他看到所有的旱田里都种植有树状金银花，不禁惊呆了。
天哪，这个偏僻的小山村怎么会种植这么多金银花！
并且还都是树状金银花！
神医谷也种植有树状金银花，那是他花多年时间培育的金银花新品种。
可是这里的树状金银花足有一人多高，长的比神医谷的金银花还高。
李神医脚步轻快，在金银花田地走着看着，震惊不已。
小山村种植的金银花，可比他神医谷种植的金银花多太多了！
李神医正在金银花田地里看着，突然听到有人大喝一声，“干什么的？是不是想偷我们的金银花？”
李神医回头一看，只见有十几个人拿着棍棒朝他这里跑了过来。
这十几个人正是梧桐村的护卫队，他们每日里轮班在金银花田地里进行巡查。
看到有陌生人在金银花田地转悠，还以为是有人想偷他们的金银花。
李神医忙笑着拱了拱手，“误会，在下是位游医，路过此地，看到这田地里种植的满是金银花，想走近看看……”
护卫队领头的是里正的小儿子，他走到李神医身边，转着圈上下左右打量李神医一番。
见他身形精瘦，神情温和，看样子不像是坏人。
这个精瘦的老头说他是个游医，奇怪，游医怎么转悠到他们村的金银花田地里了？
“老头，你真的是个游医？”
李神医微微一笑，捻着胡须，缓缓说道，“正是。”
村民护卫队都是本村的村民，看着眼前的这个老头不像是坏人，没有打算为难他。
李神医稍一思忖，开口问道，“各位能否告知一下，这些树状金银花是从哪里买来的？你们村种植了多少金银花？”
有个村民哈哈一笑，很是自豪的说道，“老头，我们村种植有两百多亩金银花，不过，这些金银花都不是买的，是山脚下那片荒草坡长出来的。”
里正的小儿子瞪了那个村民一眼，“什么都往外说，不说话也没有人把你当哑巴。”
接着扭头又对李神医说道，“老头，这些金银花没什么可看的，看完了就离开吧。”
李神医只好拱手道，“叨扰了，告辞。”然后迈大步离开了梧桐村。


第１５８章 皇上亲自挖土豆
十二月初。
宁州一府十五县已经全面推广土豆，秋节的土豆成熟了，种植土豆的农户喜获丰收，都在田地里忙着挖土豆。
小曦宝的封田里，长工们也都在忙着挖土豆，小曦宝则是领着大宝小宝在田地里烤土豆吃。
小曦宝不知道，远在千里之外的京城，太后娘娘也正在皇宫中忙着挖土豆。
太后在皇宫新开了一块田地，有一分地左右，专门用来种植土豆。
由于土豆种子不多，只能够种一分田地。
这一分田地的土豆，太后可以说得上是精耕细作，用心打理。
太后是在八月底种植的土豆，自从土豆长出来秧苗，皇上隔上几日就来田地里查看。
看着土豆秧苗一天天长大，皇上有时还亲自给土豆秧苗浇上几桶水。
洪公公从云灵县回皇宫复命的时候，在皇上面前说着玉米，花生，土豆是如何的高产。
他亲眼所见，小郡主府上的几个院子里，哪哪都堆满了粮食，特别是存放土豆的院子，土豆堆的像小山一样，小郡主千亩封田的粮食产量，可抵上云灵县半个县的粮食产量……
皇上听洪公公说过之后，真想亲自去云灵县看上一眼。
得知太后在皇宫另开了一块田地专门用来种植土豆，皇上很想知道土豆究竟是怎样的高产。
这一日，终于等到土豆成熟了，太后领着一众宫女嬷嬷到田地里挖土豆。
皇上正在御书房批阅奏折，福公公进来禀报，“皇上，太后娘娘身边的李嬷嬷来了。”
皇上抬眸，问了一声，“何事？”
福公公躬身禀道，“说是太后娘娘今天准备挖土豆了，特来禀告皇上。”
说完，往御书房门口看了看，他发现，李嬷嬷已经不知何时回去了。
原来太后娘娘跟李嬷嬷交待，让她跟皇上说一声之后，马上回来挖土豆。
皇上曾跟太后说起过，挖土豆的时候让人知会他一声。
太后记得此事，就让李嬷嬷跟福公公说了一声，她今天要挖土豆了。
皇上一听，立刻从龙椅上站了起来，微微扬眉，“太后今天挖土豆，随朕过去看一看。”
说完，抬脚大步出了御书房。
“是，皇上。”洪公公应了一声，慌忙让几个太监准备龙辇。
皇上坐着龙辇前往太后的寿禧宫。
到了寿禧宫，皇上下了龙辇一看，呵，太后撸起宽大的衣袖，正拿着锄头弯腰挖土豆。
一众嬷嬷宫女跟着帮忙捡土豆。
皇上快步走了过去，朗声道，“母后，朕也来挖土豆。”
“奴婢拜见皇上”，嬷嬷宫女看到皇上来了，乌拉拉跪倒一片。
皇上朝她们摆了摆手，快步走到太后跟前，“母后，您歇一会儿，让朕也来挖几棵土豆。”
太后没想到皇上会亲自来挖土豆。
皇上是一代君王，从来没有种过田，他会挖土豆吗？
霜打之后，土豆的叶子已经变黄，看上去蔫蔫的，有的叶子已经脱落。
太后亲身示范，教给皇上如何挖土豆。
皇上看着太后从土里扒拉出来七八个土豆，颇有点兴奋，“母后，一棵土豆怎么结了这么多？让朕也挖一棵看一看！”
太后将锄头递给皇上，笑道，“皇上试试看。”
这时，皇后与一众妃子也来到了寿禧宫。
听说皇上亲自到太后娘娘的田地里挖土豆，皇后与众妃子闻声而来，寿禧宫一下子热闹了起来。
皇后与众妃子看到皇上和太后正在挖土豆，纷纷上前见礼，“臣妾见过皇上，见过太后娘娘。”
“免礼平身。”皇上敷衍了一句，顾不上抬眼看皇后一众人，拿着锄头像寻宝一样在土里扒拉土豆。
皇后与众妃子看着皇上兴奋的从土里扒拉出来一个个土豆，都不禁看呆了，不知道的，还以皇上在土里寻宝呢。
瞧着皇上的龙袍沾上了泥土，她们谁也不敢吱声，唯恐惊扰了皇上在土里‘寻宝’。
她们根本不知道，土豆作为亩产四千多斤的高产粮食，在皇上眼里，比金银财宝都珍贵。
很快，皇上就从土里挖出来一堆土豆，大大小小都有，足有十几个。
皇上直起身，爽朗一笑，很有成就感，扬眉对众人说道，“这是朕亲自挖的土豆，给朕数一数，这棵土豆一共结了多少个？”
洪公公忙上前数土豆，“一，二，三，四，五……十个，皇上，一共结了十个土豆。”
皇上龙颜大喜，“一棵土豆结了十个果实，这么多！真是高产呀！”
随后，有个太监称了一下十个土豆的重量，洪公公看了一眼，禀道，“皇上，十个土豆一共六斤六两。”
皇上眼睛一亮，问太后，“母后，您这一分地大概能收获多少斤土豆？”
太后抬手指着眼前的一分田地，若无其事的说道，“哀家的这一分田地，至少能收获五百斤土豆。”
太后之所以敢这样说，是因为，在土豆生长膨大期，太后对每棵土豆都进行了精心的修剪，更加提高了土豆的产量。
皇上闻言不禁感叹，“朕今天总算亲眼看到了什么是高产的粮食！”
除了大皇子和小太子，众皇子与公主也闻声赶了过来。
六公主跑在最前面，“父皇，母后，皇祖母，我也要挖土豆。”
其他皇子与公主上前见礼，“儿臣见过父皇……”
皇上朝他们摆了摆手，笑着对他们说道，“既然你们都来了，别闲着，到田地里去挖土豆，谁挖的多，有赏！”
众皇子与公主看了看自己身上的锦衣华服，谁也没敢迟疑，拢起衣袍，提起裙摆，走到田地里捡土豆。
早有十几个太监在田地里用锄头挖土豆，众皇子与公主在田地里捡土豆就可以。
那些宫女嬷嬷更不敢闲着，纷纷到田地里捡拾土豆，清理干净之后都装在袋子里。
忙活了一上午，将所有的土豆收完，装在了袋子里称了重量，共有五百六十斤，比太后估的产量还要高。
皇上和皇后，众妃子，众皇子与公主，在太后的寿禧宫用午膳，一起吃了全土豆宴。
红烧排骨炖土豆，糖醋土豆，香酥土豆饼，醋溜土豆丝，干锅土豆片，牛肉烧土豆，水晶土豆泥，酥炸土豆条，香味扑鼻，好吃到停不下来！


第１５９章 十万亩军田
在太后娘娘的寿禧宫，当着皇上与皇后的面，众皇子与公主刚开始还顾着礼仪，小口品尝，吃上一两口就放下了筷子。
他们吃惯了御厨房里的珍馐美味，从来没有吃过各种土豆美食，终是抵挡不住诱惑，吃着吃着，最后都放飞了自我，你一筷，我一筷，开始大快朵颐。
特别是六公主，大口吃着土豆泥，嘴巴里还不停的说着，“皇祖母，水晶土豆泥软糯鲜香，吃着还有点沙沙的感觉，真的太好吃了！”
皇后娘娘有点看不上眼，六公主是唯一的嫡公主，瞧着六公主在太后娘娘面前吃饭时不讲究宫中礼仪，她难免要说上几句。
“瑜儿，慢点吃，没人跟你抢。
五皇子正准备拿汤匙挖土豆泥吃，听了皇后说的话，拿着汤匙的手又悄悄的缩了回来。
六公主不禁乐了，“母后，瞧您的一句话，吓的五哥都不敢吃土豆泥了！”
五皇子立即红了脸，连连摆手，“六妹妹，我没有……”
太后娘娘对皇宫里的繁文缛节不是太在意，她笑着道，“好吃就多吃点，吃完了，皇祖母再给你们做。”
此时的太后娘娘，完全就是个慈祥和蔼，疼爱众孙子孙女的老祖母。
众皇子公主都挺喜欢现在的皇祖母。
皇祖母自从摔了一跤醒来，这两年多的时间，一直在皇宫种田，从来没有让他们抄写一次佛经。
六公主像小鸡啄米似的一个劲的点头，“皇祖母，酥炸土豆条也好好吃，您让小厨房多做一些，我带回去当宵夜吃。”
众妃子听了掩嘴乐，还没有谁敢如此跟太后娘娘说话。
“好好好。”太后娘娘笑着应允。
几个孙子孙女中，她最喜欢六公主的不矫揉造作，性子虽说有点跳脱，但不惹人烦。
六公主认识福宁郡主，过了年之后，太后娘娘打算让六公主带她去云灵县看看。
皇后娘娘嗔了六公主一眼，笑道，“越长大越没有规矩，谁像你一样不懂事，也就是太后惯着你，还不谢谢太后。”
六公主连忙起身道谢，“多谢皇祖母。”
太后娘娘淡淡一笑，“等会儿让陈嬷嬷吩咐小厨房多做些酥炸土豆条，每个人都带回去一包。”
黄灿灿的金色酥炸土豆条，咬一口嘎嘣脆，满口鲜香，甚是美味，老人小孩都喜欢吃。
众皇子与公主都朝六公主投来羡慕的眼光，他们看的出来，六公主最是讨皇祖母喜欢。
瞧着用午膳时其乐融融，皇上心情很好，龙颜喜悦，笑着对太后娘娘说道，“母后，朕也觉得今天的午膳甚是美味。”
听了皇上说的话，福公公立即不动声色的吩咐下去。
用了午膳，皇上坐着轿辇回了御书房稍事休息。
福公公奉上茶水。
午膳吃的有点腻，皇上喝着消食除腻的灵芝山楂茶水，若有所思。
太后种了一分地的土豆，精耕细作，收获五百六十斤。
若是种上一亩地的土豆，则能收获五千多斤。
寻常粮食亩产不过两三百斤，比起高产粮食差的太远了。
顾老将军所驻守的边城有十万亩军田，一般是春天种植高粱，粟米，大豆，冬天种植冬小麦，产量较低。
将士们吃饱饭，才能更好的驻守边城御敌。
由此，户部每年都要往边城调拨大量的军粮。
倘若边城的十万亩军田在春天全部种上高产粮食，冬天种植冬小麦，在没有战事的情况下，基本上可以解决三十万将士们的粮食问题。
这样的话，户部也不用再向边城调拨军粮。
户部每年派人给边城三十万大军调拨粮食的时候，户部尚书时常禀报，运送粮食的路上不是碰到雨雪，大风等天气，就是途中遇上鼠患等等，损耗几乎小半……
皇上放下茶盏，喊了一声，“来人。”
福公公连忙进御书房，微微躬身，“皇上。”
皇上吩咐一声，“宣户部尚书，兵部尚书到御书房。”
“是，皇上。”福公公领命离开。
……
护国公府。
书房。
萧琰璟问老护国公：“外祖父，那枚令牌可否查出来什么吗？”
太子萧琰璟给太后过完寿诞之后并没有离开京城。
当一众皇子公主在太后娘娘的寿禧宫挖土豆的时候，他则是去了护国公府。
李神医到了京城以后，一直住在护国公府。
萧琰璟回到京城，并没有将凤栖山上出现黑衣人之事惊动皇上，而是将此事知会了外祖父。
为了让外祖父尽快查到线索，他将暗一捡来的那枚令牌交给了外祖父。
当初萧琰璟去青云寺，皇上派了常将军领着几十人的护卫队护送。
老护国公不放心，将府上的二十名护卫也给了小外孙，暗中保护小外孙的安全。
小外孙在北燕中了寒毒，老护国公心里颇有些自责。
当年小外孙到北燕为质，考虑到小外孙年幼，除了皇上派去的十名护卫，他另派了两个武功高强的护卫在暗中保护小外孙。
可是小外孙在从北燕临回来之前一日，不知怎的就中了至寒之毒。
皇上派去的十个护卫皆离奇死亡，老护国公派出的两个护卫却是莫名其妙失踪。
为质期满，大启周派人接小太子回国时，北燕皇室隐晦告知，在小太子中毒之前的晚上，曾有人夜闯皇宫，盗走了皇宫里的毒药和解药……
老护国公拿着令牌，摇了摇头。
李神医在旁边说道，“护国公，若是真的有人觊觎那两株凤隐草，府上不妨再多加人手前去看护。”
再有几个月，两株凤隐草就要开花，若是真的被人劫了去，将会前功尽弃，小太子体内的寒毒恐怕再也无药可解。
老护国公眉头紧锁，沉声说道，“神医所言极是，请神医放心，凤栖山上那两株神草，护国公府一定会多加人手看护。”
小外孙体内的寒毒已有两年多，寒毒还不定时的发作，那两株凤隐草决不能再出任何差错。
其实，小外孙为质结束以后，这两年多的时间，老护国公费了不少人力财力，着手为小外孙训练了百十名影卫。
目前，这些影卫就可以为小外孙所用。


第１６０章 去府城过年
秦家的长工们收完了田地里的五百亩土豆，足有两百多万斤，全部用牛车运回到县主府储存。
忙完田地里的活，已经进入腊月中旬。
天寒地冻，田地里的农活基本上已经忙完。
长工们在田地里辛苦忙活了一年，秦安良夫妇按照契约给几十户长工结算了工钱，并额外发了红封。
长工们拿着东家给的工钱，都喜的合不拢嘴。
每户长工都拿到几十两银子，比他们做佃农强多了。
以前做佃农的时候，能吃饱饭就不错了，一年到头，手里根本存不下几文钱。
跟着秦家做了一年的长工，不但能吃饱饭，还拿到几十两银子，他们当然很开心。
没想到东家还额外给发了红封，长工们纷纷上前跟东家说着感谢的话。
里正与几个村民赶着牛车到云灵县办年货，顺路又来到县主府，问秦家人是否回村里过年。
秦家人不准备回梧桐村过年。
他们一家人已经商量好，今年准备去府城过年。
前些日子秦时明让人稍信回来，他在府城推广高产粮种的时候，在府城繁华位置开了一家酒楼，并且在府城置办了一个五进的大宅子，他建议家人到府城过年。
秦家人都想看看自家的酒楼什么样，于是商量着去府城过年。
里正与村民们都想让秦家人回村过年，听说秦家人准备去府城过年，也没有再多说什么。
谈话间，听里正说，梧桐村现在可热闹了。
年前闲着无事，每天都有几个媒婆领着姑娘小伙到村里来相看。
梧桐村家家户户都是青砖大瓦房，田地里还种着二百亩的优质金银花，现在村里的姑娘小伙都很抢手。
外村的姑娘一门心思想嫁到梧桐村，外村的小伙则是都想娶梧桐村的姑娘。
年前就有几户人家相看成功的，有嫁姑娘的，也有娶媳妇的，村里整日里喜庆的锣鼓声响个不停。
里正与几个村民在秦家吃了午饭之后就离开了。
腊月二十六，秦时明与众司农官总算忙完宁州的高产种粮推广，带着几个小厮风尘仆仆回到了县主府。
“爹，娘，我回来了！”秦时明进门就喊了一嗓子。
秦安良夫妇从房间里走出来一看，两个多月不见，大儿子看上去成熟稳重了不少。
秦安良拍着大儿子的肩膀，问道，“儿子，都忙完了吗？推广粮种还顺利吧？”
秦时明笑了笑，“挺顺利的，我们忙完了才回来。”
叶氏正在自己的院子里收拾东西，听到丈夫回来了，走上前接过来丈夫手里的披风，拿回了房间。
几个小厮从马车上拿下来大包小包的东西，一一拎到府里。
大宝小宝正满院子追着小火狐和两只小金雕玩耍，听到爹爹回来了，颠着小短腿就跑了过去。
“爹爹！”
“爹爹！”
秦时明弯腰抱起两个儿子，笑着问道，“大宝小宝，想爹爹没有？”
“大宝想爹爹。”
“小宝想爹爹。”
秦时明在两个儿子的小脸颊上各亲了一下，问道，“姑姑呢，你俩怎么没有和姑姑一起玩？”
“姑姑去恩善堂了。”大宝小宝说话非常流利。
大宝小宝说的没错，小曦宝一大早就让三个哥哥带她去了恩善堂。
恩善堂现在只剩下一些孤寡老人，眼看着到了年底，小曦宝给他们送一些棉衣和年货，顺便让哥哥们给恩善堂写春联和福字。
……
腊月二十九，黄昏时，秦家人坐着三辆马车到了府城。
府城自然比云灵县繁华许多，街道两边有酒楼，茶肆，成衣铺子等等，各种铺子鳞次栉比。
一家人坐着马车直接去了秦时明新买的大宅子。
这个时候，天色差不多暗了下来，各个院子里已经点亮了灯笼。
买这个宅子的时候，有几个仆人不想跟着原主子去北方，想继续留下来。
秦时明瞧着他们忠厚老实，也就答应了下来，与他们重新签了契约，将他们的买身契收了起来。
看到主家来了，几个仆人慌忙上前见礼。
仆人们早已经收拾好了各个院子，每个房间打扫的干干净净，一尘不染，可以直接入住。
小曦宝早已经拿出来除尘符，谁知除尘符根本没用上，只好又收了起来，她还有点小遗憾。
像在风铃镇一样，秦安良夫妇住主院，秦家五兄妹各住一个院子。
秦时明笑着对秦时雨说道，“老四，大哥买的宅子离贡院比较近，你明年参加秋闱的时候，不要再辛苦住客栈了。”
秦时雨笑了笑，“谢谢大哥。”
当初他参加院试的时候，与同窗挤在客栈的一个房间，听着同窗睡觉一直打呼噜，他几乎一晚上没有睡好觉。
秦时明看了看老二老三，“你俩明年院试的时候，也提前住在这里，大哥给你们把考篮准备好。”
秦时雷和秦时风齐声说道，“谢谢大哥。”
大哥已经说过，要给他们做坚实的后盾，还真的做到了，真不愧是他们的好大哥。
小曦宝眨巴着大眼睛，奶声奶气的嚷嚷着，“大哥，还有我。”
大宝小宝也跟着嚷嚷。
“爹爹，还有大宝，”
“爹爹，还有小宝。”
一家人都笑了起来，三个小宝宝跟着凑不完的热闹。
等几个小厮将马车上的东西搬下来之后，秦时明对爹娘说道，“爹，娘，我们去酒楼吃晚饭吧，酒楼已经准备好了雅间。”
小曦宝一听，迈着小短腿‘哒哒哒’跑到娘亲身边，“娘亲，去酒楼吃饭叭。”
秦安良夫妇笑着应允，“好好好，我们去酒楼吃晚饭。”
秦时风兴奋的问大哥，“大哥，我们家的酒楼叫什么名字呀？”
秦时明笑了笑，开口说道，“聚福源。”
他觉得妹妹是有福之人，是妹妹给家里带来了好的运气，因此，酒楼的名字取了妹妹封号里的一个福字，取福气源源不断的寓意。
秦家人都觉得酒楼名字取的挺好，聚福源，既好听寓意也不错。
用时两刻钟左右，一家人坐着马车来到了聚福源酒楼。
几个小厮停好了马车，夏氏抱着小曦宝先下了马车。
小曦宝仰起小脑袋一看，四层的酒楼，已然是灯火通明。
客人们衣着光鲜，来来往往，络绎不绝。
哇哇，豪华大酒楼！


第１６１章 新的菜品
秦安良背着手，围着酒楼周边转着看了看。
酒楼共有四层，后面还有一个大院子。
掌柜，大厨，跑堂的小伙计们都住在后面的大院子里。
瞧着酒楼门口的客人们来往不断，秦安良心中很是满意。
不得不说，大儿子做生意还是有点天分的。
秦时雷和秦时风抬头看着眼前的大酒楼，不禁说道，“大哥，这酒楼挺气派呀！生意怎么样？”
秦时明笑了笑，“酒楼开业差不多有一个月，生意还可以吧。”
正说着，酒楼的孙掌柜快步迎了出来，走到秦时明面前，躬身道，“东家，您来了！”
秦时明点了点头，随后给孙掌柜介绍了自己的家人。
孙掌柜慌忙上前见礼，“见过老爷，见过夫人。”
秦安良夫妇点了点头。
秦时明对酒楼的任何人都没有提起过家人的身份，以免招惹不必要的麻烦。
因此，孙掌柜并不知道秦安良一家人的身份。
秦时明笑着对爹娘说道，“爹，娘，三楼有雅间，咱们进去吧。”
“好。”秦安良背着手，迈大步进了酒楼。
一家人跟着也进了酒楼，几个丫鬟小厮们在后面跟随。
孙掌柜跟着进了酒楼，抬手招来一个小伙计，吩咐一声，让他们马上给东家上菜。
小伙计一听东家的家人来了，脚步欢快的跑向后厨。
孙掌柜看着小伙计跑向后厨，想了想，还是又有点不放心。
东家的家人还没有来过聚福源，一定要让他们满意才是。
孙掌柜转身快步往后厨走去。
酒楼门口处用山水画屏风做了一个玄关，绕过屏风，大厅内有三十六张圆桌。
小曦宝转着小脑袋瓜一看，几乎每桌都有客人。
一楼的大厅满员，几个跑堂的小伙计在各桌灵活的传菜，看来酒楼生意真的还不错。
同时，小曦宝也注意到，酒楼的菜品看上去并没有多少特色，都是很大众的菜品。
看的出来，酒楼走的是中端大众路线。
小曦宝心想，她要给大哥多想几道特色的菜品，让酒楼生意更加红火。
二楼三楼四楼都有雅间，秦时明领着家人直接上了三楼。
秦时明打开了一个雅间的房门，“爹，娘，进来吧，咱们在这个雅间吃饭。”
“好好好。”秦安良一家人进了雅间。
秦时明朝楼梯口的一个小伙计招了招手，让他领着丫鬟小厮去了另外一个雅间。
雅间里有暖炉，温度适宜，窗户边还放了盆绿植。
大宝小宝坐下来就开始喊饿，叶氏温声安慰着两个小家伙，“你俩不要大声嚷嚷，饭菜马上就好。”
小曦宝马上从小挎包里拿出来两个糖块，递给大宝小宝，“大宝，小宝，饿了先吃块糖。”
说实话，她也有点饿了。
秦时风的肚子‘咕噜’声像打雷，笑着伸手对妹妹说，“妹妹，给三哥一块糖。”
小曦宝二话没说，小胖手从她的小挎包里抓出来一把糖块，给哥哥们每人分了一块糖。
哥哥们吃着糖，眼睛都眯成了一条线，直夸糖块真甜。
今天天不亮他们一家人就从云灵县出发，中午的时候简单吃了点东西就一直赶路，到现在都有点饿了。
叶氏笑小曦宝，“妹妹，这一路上，你挎包里的糖快吃完了吧。”
夏氏则是嗔了儿子们一眼，“你们一路上没少问妹妹要糖吃，妹妹挎包里的糖都快被你们吃完了。”
小曦宝拍了拍她的小挎包，傲骄的说了一声，“包里的糖还多着呢。”
她空间里有各种各样的糖块，都是奶奶给她买的，空间有自动补给功能，糖块根本吃不完。
说话间，三个小伙计把饭菜送了过来，十几个菜一一摆上桌，香味扑鼻，还挺丰盛。
秦安良知道孩子们早已经饿了，拿起筷子说道，“趁热快点吃，一会儿就凉了。”
秦时风瞧着一盘红焖羊肉直咽口水，拿着筷子夹了一块吃下去，“好吃好吃，羊肉炖的软烂，太香了。”
“小炒牛肉也好吃，曦宝尝尝。”夏氏夹了一块牛肉放在小曦宝的碗里。
小曦宝则是指着一盘炒嫩豆腐，奶声奶气说着，“娘亲，吃豆腐。”
“好，曦宝喜欢吃豆腐。”夏氏夹了一块豆腐放在小曦宝的碗里。
大宝小宝各拿一个鸡腿啃了起来，吃的满手满嘴都是油。
嘻嘻，大鸡腿真香！
秦时雷吃着饭菜，笑着问大哥，“大哥，酒楼大厨从哪请来的，饭菜做的这么好吃。”
秦时明笑道，“同窗介绍过来的。”
秦时雨抬头说道，“大哥有一个好同窗。”
秦时明同窗的家人一直在府城开着酒楼，但是不在这条街上，两家酒楼不存在抢客源的问题。
得知秦时明准备在府城开酒楼，他同窗的家人不但帮他选好铺子的位置，还给他介绍了几个炒菜不错的大厨。
因此，聚福源所有菜品跟他同窗家的酒楼几乎相同，基本上没有多大差别。
小曦宝很快吃饱了，她从凳子上滑溜下来，走到大哥身边，奶声奶气的问大哥，“大哥，酒楼后厨有土豆吗？”
秦时明听了一愣，不知道妹妹为什么这么问，他想了想，说道，“后厨好像有两袋土豆。”
“大哥，去后厨看看。”小曦宝也不顾大哥吃没吃好，拉着大哥的手就要去后厨。
夏氏连忙拦着，“曦宝，大厨们在后厨做饭，烟熏火燎的，小孩子不能去后厨。”
小曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，“娘亲，去后厨炒土豆片，溜土豆丝，炸土豆条。”
哥哥们都瞪大眼睛看着妹妹，“妹妹，土豆不是只能蒸着吃烤着吃吗？”
土豆收获以后，他们在家里吃的最多的就是早上蒸土豆。
还有，妹妹好像最喜欢吃土豆泥，娘亲每天早上都蒸几个土豆，然后弄成土豆泥给她吃。
小曦宝：“……”
怪她喽，她年纪小，在家里从来不进厨房，家里人也不知道土豆还可以用来炒菜。
秦时明听了妹妹所说，则是眼睛一亮，脑子里冒出来新的想法。
据他所知，府城的十几家酒楼，没有一家大厨会用土豆来炒菜。
聚福源酒楼若是用土豆开出几样新的菜品，在府城岂不是独一份！


第１６２章 试吃
秦时明立即站起身，一把抱起小曦宝，笑着说道，“妹妹，大哥带你去后厨看看。”
说着，抬脚就离开了雅间。
夏氏有点着急，她不放心，站起身也准备去后厨。
叶氏也站起身，温声说道，“娘，我陪您一起去。”
婆媳二人跟着也从雅间走了出来。
大宝小宝啃着大鸡腿也想跟着去后厨，被秦安良拦着了。
“后厨没有肉肉，大宝小宝听话，坐在这里吃肉肉”。
秦时风也故意说道，“后厨没有大鸡腿，大宝小宝去了就啃不成大鸡腿了。”
大宝小宝看着手里香香的大鸡腿，小脑袋瓜摇的像拨浪鼓。
“大宝吃鸡腿，大宝不去后厨。”
“小宝吃鸡腿，小宝不去后厨。”
秦时明抱着小曦宝来到了后厨，夏氏婆媳也跟了过来。
孙掌柜也在后厨，看到东家来了，慌忙躬身问道，“东家，您这是……”
秦时明问道，“孙掌柜，那两袋土豆在哪呢？”
孙掌柜指了一下后厨的墙角，“东家，两袋土豆还在那里放着呢。”
秦时明对孙掌柜说道，“洗一盆土豆，削皮之后，一半切成片，一半切成丝，一会儿用土豆炒几个新的菜品。”
他刚才听妹妹说了，什么炒土豆片，溜土豆丝，炸土豆条。
新的菜品？
孙掌柜稍稍愣了一秒，马上明白了东家的意思，“是，东家。”
几个大厨都在忙着炒菜，孙掌柜决定亲自动手，很快洗好了一盆土豆。
削皮之后，孙掌柜将一半土豆麻利的切成土豆片。
孙掌柜准备切土豆丝的时候，小曦宝突然说道，“一半土豆丝，一半土豆条。”
孙掌柜干净利落的将盆里的土豆切成土豆丝和土豆条。
小曦宝瞧着孙掌柜的刀功不错，一看就是大厨出身。
开始炒菜了，小曦宝‘指挥’，由孙掌柜具体动手操作。
夏氏婆媳一看，放下心来，悄悄离开了后厨。
几个大厨看着孙掌柜亲自掂勺，都很好奇。
他们只知道孙掌柜是大厨出身，还没有见过他亲自掂勺。
孙掌柜按照小曦宝所说，先是准备好所有调料。
开始炒菜的时候，他认真听小曦宝所说的每一个步骤，什么时候放调料，放多少调料，炒到什么火候就好……
孙掌柜刚开始还觉得，女娃娃年纪这么小，怎么可能会懂的如何炒菜。
可是等他听到小曦宝一步步教给他如何炒土豆丝，他不得不相信，女娃娃真的知道如何炒菜。
他觉得有些奇怪，这么小的女娃娃怎么懂的这么多呢？
孙掌柜在炒菜的时候，有时会好奇的瞧上小曦宝一眼。
秦时明看出来孙掌柜的好奇心，对他说道，“我妹妹喜欢看书，过目不忘，这些东西都是她从书本上学来的。”
孙掌柜闻言惊讶，这么小的女娃娃竟然认的字，天才呀！
他连忙说道，“东家，您见笑，是小的愚钝。”
孙掌柜认真炒菜，按照小曦宝的指挥，炒了四个菜，酸辣土豆丝，土豆片牛肉干锅，土豆片炒回锅肉，香酥土豆条。
土豆是新粮，孙掌柜从来没有用土豆做过菜，但是闻着每道菜都挺香的。
“东家，您尝尝味道如何？”
秦时明每道菜都夹了一些喂给妹妹吃，“妹妹，味道怎么样？”
小曦宝尝了尝，还别说，孙掌柜炒菜的手艺还真不错，每道菜的火候掌握很到位。
小曦宝点了点头，声音奶萌，“嗯，味道挺好，大哥，你也尝尝，孙掌柜也尝尝。”
好香啊！
几个大厨都被诱人的香味吸引了过来，“孙掌柜，你炒的什么菜呀，怎么这么香？”
秦时明和孙掌柜以及几个大厨都尝了尝，赞不绝口，“好吃好吃，太美味了！”
他们没想到用土豆还可以做出来这么好吃的美食！
“恭喜东家开出新的美食菜品。”孙掌柜躬身道。
几个大厨也躬身道，“恭喜东家开出新的美食菜品。”
酒楼开出新的美食菜品，尤其是其它酒楼没有的菜品，本酒楼的生意必将更加红火。
小曦宝小胖手一挥，声音奶萌，“分成小盘，免费给客人试吃。”
孙掌柜马上安排几个小伙计去做，他跟着去看客人们试吃反应如何。
孙掌柜心里暗道，小女娃不但懂的炒菜，还知道如何做生意。
这几样美食菜品其他酒楼都没有，客人试吃美食菜品之后，还不排着队来吃呀！
秦时明抱着小曦宝在后厨转了转，发现后厨还有一袋带壳的花生。
“大哥，剥花生，油炸花生米。”小曦宝指着袋子里的花生，对大哥说道。
下酒菜怎么能少的了油炸花生米呢？
秦时明看着妹妹，问道，“妹妹，花生也能炒菜吗？”
小曦宝认真点了点头，“油炸花生米，下酒菜，可好吃了。”
“是吗！”秦时明有点兴奋，妹妹懂的可真多，超出了他的想像。
有两个大厨闲了下来，不等东家吩咐，连忙去剥花生。
花生剥好之后，还是小曦宝‘指挥’，大厨具体操作，很快做好了一小盆。
油炸花生米分装在小盘里，由小伙计端出去给客人们试吃。
没有一会儿，孙掌柜快步跑进了后厨，“东家，东家……”
秦时明以为酒楼出了什么事，沉声问道，“何事？”
孙掌柜连忙说道，“东家，一楼有几桌客人出银子点菜，非要咱们再上几盘新的美食菜品。”
这几桌客人试吃了几种新的菜品之后，发现都是他们从来没有吃过的美食。
这些新的美食太好吃了，好吃到停不下来！
其中一个桌上有三个小孩子，吃着酥炸土豆条，吃到最后还抢了起来。
试吃的菜量太少，几口就吃完了，听说是酒楼新出的菜品，客人们纷纷出银子想点新的美食菜品。
孙掌柜只是让几桌客人试吃了新的菜品，没想到客人们的反应就这么大。
看来新的美食菜品很受客人们欢迎。
秦时明也没有想到客人们如此喜欢新的美食菜品。
他甚是高兴，吩咐孙掌柜，从明天开始，酒楼将会推出新的美食菜品。


第１６3章 投其所好
雅间内。
一家人吃着用土豆新做的菜品赞不绝口。
“土豆片炒回锅肉太好吃了，土豆片焦香，肉片肥而不腻，鲜香可口，还能多吃一碗米饭。”秦时风边吃边说道。
“酸辣土豆丝也好吃，土豆丝吃起来脆嫩爽口，香辣酸爽，好吃的不得了。”秦时雨说着，又夹了一筷子酸辣土豆丝。
“还是这个土豆片牛肉干锅最好吃，牛肉筋道有嚼头，土豆片软糯鲜香，配着米饭真好吃。”秦时雷笑着说道。
大宝和小宝则是各抓了一把酥炸土豆条，还没有开吃，两个小家伙先数一下各自有多少根土豆条。
两个小家伙吃东西很公平，谁也不多吃，谁也不少吃。
大宝咽着口水，瞅了一眼小宝手里的土豆条，开始先数一下自己手里的土豆条，“一，二，三，四，五……十根。”
大宝认真的数着，小宝则是眼睛眨也不眨的的看着，生怕大宝给数错了。
大宝看了一下小宝，奶声奶气的说道，“大宝数完了，一共有十根土豆条，该小宝数了。”
小宝吸溜了一下口水，开始数自己手里的土豆条有多少根。
“一，二，三，四，五……九根。”
小宝数土豆条的时候，大宝也是认真的观看。
显然，小宝手里的土豆条比大宝的少了一根。
大宝马上从盘子里又拿了一根土豆条，“小宝，给你。”
小宝接过来土豆条，小脸笑的很开心，声音奶萌，“谢谢哥哥。”
叶氏笑道，“大宝小宝，你俩的土豆条一样多，赶快吃吧。”
两个小家伙这才开始‘嘎吱嘎吱’吃着美味的酥炸土豆条。
秦时明不禁笑着摇了摇头，两个儿子不但长相一样，平时吃的穿的，基本上也是一模一样。
他有的时候给两个儿子穿衣服，瞧着衣服相同，他分不出来还会弄混，两个儿子则会马上给他指出来，衣服鞋袜各穿各的，从来不会弄错。
小曦宝贴心的喂娘亲吃了一根酥炸土豆条，“娘亲，酥炸土豆条香香脆脆，好好吃哒！”
夏氏微笑着问小曦宝，“曦宝，是土豆泥好吃，还是酥炸土条好吃？”
曦宝当然最喜欢吃软糯鲜香的土豆泥。
不过，她不正面回答娘亲的问题，省的娘亲每天都给她蒸土豆泥吃。
再好吃的东西，每天吃也会吃腻的。
娘亲自从知道她喜欢吃土豆泥，几乎每天都给她蒸土豆泥吃。
哥哥们还以为土豆只能蒸着吃呢。
小曦宝眨巴眨巴眸子，仰着小脑袋瓜看着娘亲，小奶音清亮，“娘亲，土豆还可以红烧哒！可好吃了！”
夏氏一听，笑着问她，“曦宝看的书多，说一说土豆怎么红烧呀！”
秦时雨抬眼看了看妹妹，惊讶的问道，“妹妹，蒋大人年前送给你的书籍都看完了吗？”
“没有哒。”小曦宝马上摇了摇小脑袋瓜，蒋县令给她送了那么多书籍，她怎么能那么快就看完了呢。
蒋县令年前去县主府送年礼，他知道小曦宝喜欢看书，投其所好，从县学的藏书楼弄了两箱子书籍，五花八门，什么书都有，都送给了小曦宝。
秦安良夫妇给蒋县令回礼的时候，玉米，花生，土豆送了好几筐，将马车车厢装的满满的。
看着满车的高产粮种，蒋县令甚是开心，他准备将这些高产粮种派人送给京城的苏相府中。
目前高产粮种只是在宁州一府十五县推广，还没有推广到京城。
估计明年的年底才能推广到京城一带。
福宁小郡主封田里种出来的高产粮种，玉米十文一斤，花生十二文一斤，土豆两文一斤，全部由官方按统一的价格卖给当地百姓。
这些高产粮种的亩产少则千斤，多则四五千斤，卖给百姓的价格却是比寻常的粮种还要低，这一切都是为了尽快推广高产粮种，让百姓能够买得起三种高产粮种。
在推广高产粮种的时候，各地的府衙县衙都会严格核对全县存档的田亩数，以及当各地百姓购买三种高产粮种的田亩数，中间不能出现有差错，否则将问责各地的府衙县衙。
购买高产粮种的百姓都与各地的府衙县衙签订了契约文书，收获以后，再由各地的府衙县衙按照原来的价格统一收购。
收购回来的高产粮种，再向其它州的府县开始推广，三年之内，将所有的高产粮种推广至全国各州府县。
所有的高产粮种，基本上由秦家和京城派来的十六位司农官严格掌控，任何人都不能私下贩卖。
京城的高门权贵在京郊都有农庄和田地，他们也想提前一年种植高产粮种。
提前一年种植高产粮种，就能挣上大把的银子，只是他们手里有银子也买不到高产粮种。
年前，蒋县令通过在京城做官的同窗，好不容易搭上了苏相这条线。
若是给苏相送上这三种高产粮种，苏相在京郊的农庄就可以提前一年种植高产粮种。
蒋县令相信，苏相以及他的家人一定会很高兴。
秦时明听到妹妹说土豆还可以红烧，顿时又来了兴趣。
“妹妹，土豆还有什么做法，都说给大哥听一听。”
小曦宝窝在娘亲怀里，掰着小胖手指头开始数着，“糖醋土豆，香酥土豆饼，红烧牛肉炖土豆，红烧排骨炖土豆，水晶土豆泥，还可以做红烧土豆蛋蛋……”
秦时明连忙打断了妹妹的话，“妹妹，等一下，你说的太多，大哥有点记不住。”
他站起身，走到雅间外面，吩咐楼梯口的小伙计去找孙掌柜拿笔墨纸砚。
不大一会儿，孙掌柜拿着笔墨纸砚到了雅间，“东家，您要的笔墨纸砚。”
“嗯，退下吧。”秦时明对孙掌柜说道。
孙掌柜放笔墨纸砚离开了雅间，顺手带上了房门。
秦家四兄弟，数秦时雨写的字最好，秦时明将写菜谱的任务交给了他。
小曦宝说着，秦时雨认真的写着，很快就写好了几个新菜品的做菜步骤。
“大哥，所有的菜谱都写好了。”
“嗯，写的不错，大哥给你们发大红封哈！”
“大哥，还有我们呢？”
“爹爹，还有大宝。”
“爹爹，还有小宝。”


第１６４章 恭喜新年发财，红封拿来
大年三十。
吃了早饭，秦时明将府城的绸缎铺子，粮铺以及聚福源酒楼的账册一并交给了爹娘。
秦家没有分家，一直由夏氏掌着家里的中馈。
秦安良不识字，更看不懂每个铺子的账册，翻着账本看了一眼就离开了房间。
夏氏喊了儿媳叶氏一起看这一堆账册，耐心给她讲着各个铺子的收支如何。
这大半年的时间，夏氏每次去风铃镇和云灵县的铺子查账的时候，都会带上叶氏一起看账本。
叶氏是个聪明的，性子又不张扬，不管是跟着婆婆学认字，还是学着看账册，都学的很快。
夏氏对儿媳甚是满意。
新买的宅子还没有贴春联和福字，秦时雷，秦时风，秦时雨在书房忙着写春联和福字。
丫鬟小厮以及仆人们将写好的春联拿到各个院子去贴，直夸赞春联和福字写的好，比街上卖的春联还要好。
在噼里啪啦的鞭炮声中，春联和福字都贴好了，年夜饭也做好了。
几个丫鬟将饭菜一一摆上桌，鸡鸭鱼都有，比去年还多了几个新的菜品，年夜饭一看就非常丰盛。
前厅摆了一个大圆桌，下人们住的院子也摆了一个大圆桌，两桌的饭菜相同。
聚福源酒楼送来几个食盒，一式两份，打开一看，都是酒楼的特色菜。
其中一个食盒刚一打开，小曦宝竟然看到了烤鸭，色泽金黄，香味扑鼻，看的她直流口水。
烤鸭，她的最爱呀！
色泽金黄的烤鸭被片成薄片，一盘薄如蝉翼的春饼，切上细如发丝的葱丝段，再配上甜酱和辣酱两种酱汁，卷巴卷巴，一口吃下去，能馋死个人。
小曦宝眼睛发亮，吸溜着口水，奶声奶气的问道，“大哥，烤鸭也是酒楼做的吗？”
昨天晚上一家人在聚福源酒楼吃晚饭，并没有吃到烤鸭啊？
秦时明笑着摇了摇头，“妹妹，府城只有一家烤鸭店，但是烤鸭店每天定量只卖三百只，每天都有人排着队买，生意好的不得了。”
他专门交代孙掌柜，大年三十的时候必须买上两只烤鸭，让家人尝一尝府城的烤鸭味道如何。
孙掌柜天不亮就起来去烤鸭店排队，他去的时候，烤鸭店已经排了长长的队。
还不错，他总算给东家买到了两只烤鸭。
瞧着妹妹盯着烤鸭直吸溜口水，秦时明就知道妹妹有多喜欢吃烤鸭。
他马上表示，明天再安排人去烤鸭店排队买烤鸭，多买几只，让妹妹吃过瘾。
小曦宝抬头看着大哥，萌萌的小奶音，“大哥，烤鸭店的生意那么好，咱家的酒楼为什么不做烤鸭呢？”
秦时明笑了笑，“烤鸭店有独特的配方，全府城几乎没有大厨会做烤鸭，听说那家烤鸭店的大厨是从京城请来的。”
小曦宝想也没想，立刻小胖手一挥，扬着精致的小脸，自信满满，“大哥，这都不是事儿，吃完年夜饭，我教你怎样做烤鸭。”
小曦宝说完，一家人不禁都乐了，谁没有将她的话放在心上。
整个府城都没有人会做烤鸭，烤鸭店的大厨也是从京城请来的，妹妹年纪那么小，怎么可能会做烤鸭呢。
吃年夜饭的时候，秦时明让几个小厮搬来几坛果酒，两桌各放了两坛，都是聚福源的大厨用果子酿的酒，有淡淡的果香味，不像烈酒那么辛辣。
小曦宝吃着美味的烤鸭，还不忘喂小火狐和两只小金雕吃了一些肉肉。
小火狐悄悄的将小曦宝给的肉肉喂两只小金雕。
两只小金雕长大了许多，羽毛渐渐丰翼，能离开地面在低空飞上一小会儿。
到了晚上，两只小金雕就与小火狐一起睡在小曦宝的房间，完全将小火狐当成了‘养母’。
等过完年回到梧桐村，小曦宝准备将两只小金雕带到山上训练它们在高空中飞行。
吃着美味的年夜饭，丫鬟小厮以及仆人们都很感动。
主家一家人都很心善，他们是下人，吃的年夜饭却是与主子吃的年夜饭一样，还吃上了美味的烤鸭，这在以前，是他们想也不敢想的事。
饭桌上谈笑声不断，一家人在欢声笑语中吃完了年夜饭。
几个丫鬟收拾了饭桌之后，秦家一家人去前院放烟花。
秦时明早已经买了几箱子烟花放在前院的库房，比去年的烟花还要多。
几个小厮将烟花搬到院子中央，大宝小宝非要嚷嚷着自己燃放烟花。
秦时明拿着一根点燃的檀香，教着两个儿子燃放烟花。
随着噼里啪啦的烟火声，一朵朵美丽的烟花冲天而上。
霎时，院子上的夜空漫天绚烂，异常的美丽。
大宝小宝仰着小脑袋瓜，都不禁张大了小嘴巴。
“哇哇！哇哇哇！”
“哇哇！哇哇哇！”
秦时雷，秦时风，秦时雨也拿着燃着的檀香去放烟花。
随着各种各样的烟花在前院点燃，一朵朵绚丽的烟花在夜空中相继盛开绽放。
整个夜空变得更加炫丽多彩，五彩斑斓，异常美丽，炫人眼目！
夏氏抱着小曦宝，指着夜空中一朵朵美丽的烟花，问她，“曦宝，今年的烟花好看吗？”
小曦宝拍着两只小胖手，仰着小脑袋瓜欣赏着夜空中美丽的烟花，声音奶萌，“今年的烟花很好看，比去年的烟花还要好看。”
放完烟花，哥哥们去守夜，小曦宝不能熬夜，打着精致的小哈欠，洗漱之后，回自己的房间睡觉。
……
大年初一。
吃完早饭，大家开始拜年。
从老大秦时明开始，兄妹五人依次给爹爹和娘亲磕头拜年。
秦安良夫妇乐呵呵给每人发了大红封。
大宝小宝也像模像样的给祖父祖母磕头拜年，两个小家伙都拿到了大红封。
丫鬟小厮仆人们纷纷上前给主家磕头拜年。
秦安良夫妇早已经给他们准备了红封，拜年之后，给他们每人一个红封。
丫鬟小厮仆人们拿着红封喜滋滋的去院子里做事。
小曦宝突然弯起小身板给大哥拜年，小奶音扬声说道，“恭喜世子新年发财，红封拿来！”
“哈哈。”秦时明爽朗一笑，“好好好，新年发财，妹妹，大哥给你一个大红封。”
小曦宝接过来大哥给的大红封，塞在自己的小挎包里，喜的眉眼弯弯。
哪知哥哥们突然齐齐走到妹妹面前，弯腰说道，“恭喜小郡主新年发财，红封拿来！”
大宝小宝也颠颠跑到姑姑面前，伸出小胖手，“恭喜姑姑新年发财，红封拿来！”
小曦宝：“……”


第１６５章 元宵节
年前没有下雪，没想到刚过完初一，一觉醒来，天空竟纷纷扬扬飘起了雪花。
抬眼一看，满地洁白，房檐墙头也是一片银色。
小曦宝和大宝小宝最是喜欢下雪了，遗憾的是，地上的积雪并不多，还堆不成雪人。
三个小家伙便在院子里追着玩耍，还伸出小胖手接着飘落的片片雪花。
瞧着雪花在手掌心慢慢融化，一点也不觉得冷。
夏氏将小曦宝喊回房间，“曦宝，穿上披风再出去玩，下雪天冷，别受寒了。”
“娘亲，知道了。”曦宝‘哒哒哒’跑回房间。
“金一，金二，快点飞起来。”大宝小宝则是追着两只小金雕满院子跑。
两只小金雕被大宝小宝追的紧，扇动着庞大的翅膀飞到半空中。
两只小金雕已经养了半年，体形越长越大，嘴巴尖利，爪子锋利，两只大翅膀长而宽阔，翅膀一扇动，扇起一阵风，瞬间将地面上薄薄一层积雪扬到半空中。
大宝小宝仰着小脑袋，拍着小胖手直嚷嚷，“金一，金二，飞高高。”
金一金二是小曦宝给两只小金雕起的名字，自从有了两只小金雕，大宝小宝就将小火狐冷落在一边。
两只小金雕渐渐长大，还没有一个正儿八经的名字。
小曦宝是个起名废，确实不知道该给两只小金雕取什么名字，瞧着两小只的羽毛都是赤金色，便给它们取名金一和金二。
稍大一点的金雕叫金一，稍小一点的金雕叫金二，主打一个叫起来顺口。
两只小金雕在空中飞上一会儿，就慢慢落下来，收起羽翼躲在火狐身后。
小火狐也长大许多，但是与两只小金雕的体格比起来，还是差得太多了。
两只小金雕也不知道大宝小宝的精力怎么那么旺盛，一天到晚追着它们玩耍。
雪花断断续续飘了两三天，房檐下，形成了一个个尖利的冰锥。
哥哥们弄下来几个冰锥拿在手里玩，尖利的冰锥晶莹透明，惹得小曦宝和大宝小宝也想拿着冰锥玩。
秦安良夫妇担心冰锥扎着三个宝宝，哄着三个宝宝到房间里吃糖果。
雪停之后，天气渐渐放晴，太阳一出来，地面上的积雪开始慢慢融化。
到了元宵节，地面上的积雪基本上已经全部融化。
元宵节是一年中的第一个月圆之夜，也称之为上元节，是千年流传下来的盛大节日。
正月十五月儿圆，天上月圆，地上人安，每年的花灯会，都寄托着人们的美好心愿。
秦家第一次在府城过元宵节，秦时明买了许多花灯，丫鬟小厮仆人们将买来的花灯挂在了各个院子里。
到了晚上，各个院子里的花灯都被点亮，有福禄灯，花卉灯，鸟兽灯等等，张灯结彩，看上去甚是漂亮。
听说最热闹的就是今天晚上府城的灯会，还有猜灯谜活动。
正逢良辰佳节，吃了晚饭之后，秦家一家人一起去赏花灯。
府城的元宵节灯会非常热闹，家家户户门前都挂着明亮的花灯，街头巷尾也挂着万盏彩灯。
各种造型的花灯明亮纷呈，完全就是灯的海洋，将整个府城装饰的流光溢彩，美轮美奂，令人目不暇接。
灯会上人潮拥挤，男女老少穿着簇新的新衣，人人脸上挂着笑容，纷纷出来赏花灯猜灯谜，祝愿新的一年五谷丰登平安顺遂。
“爹，娘，我们去那家商铺看一看，一会儿就回来。”秦时明对爹娘说道。
“去吧，记着不要让大宝小宝乱跑，赏灯会的人太多，容易走失。”夏氏叮嘱大儿子。
每年都会有小孩子在灯会上与家人走失，因此，每年的赏灯会，也是拍花子最猖獗的时候。
“娘，我知道。”秦时明夫妇抱着大宝和小宝去看一个商家卖的小兔子彩灯，两个小家伙一直嚷嚷着买小兔子彩灯。
灯会上当然少不了猜灯谜的活动，人们先是把灯谜写下来，再贴在彩灯上，供人猜猜看，谁猜中了灯谜，彩灯就归谁。
灯会上的花灯太多，看的人眼花缭乱，秦安良抱着小曦宝正欣赏着灯会上的花灯，小曦宝指着前面不远处的一个花灯，奶声奶气的说着，“四哥，你看那个转着圈的彩灯好好玩呀！”
秦时雨顺着妹妹手指的方向看去，呵，那盏彩灯比一般的彩灯都要大，用彩纸裁剪出来的小彩人骑着彩马在不停的转动。
那明明就是一盏走马灯，灯光明亮，彩人彩马看上去非常生动形象又好玩，惹了不少人在围观。
彩灯上面贴有灯谜，有许多人正围着彩灯观看。
小曦宝知道，四个哥哥中，就数四哥最聪明，她想让四哥去猜灯谜，没准能给她赢回来一盏彩灯。
“妹妹，是那盏彩灯吗？”秦时雨问妹妹。
“嗯，彩人彩马会转圈的花灯，好好玩呀。”小曦宝奶声奶气的说着。
秦时雨笑了笑，“那是盏走马灯，四哥这就去给你赢回来。”
小小的灯谜当然难不倒他，既然妹妹想要那盏走马灯，他给妹妹赢回来就是。
秦时雷和秦时风也想去看看，二人拍着四弟的肩膀，“四弟，我们一起去看看。”
这家商铺不止一盏走马灯，还有许多其它造型的走马灯。
几个小孩子瞧着走马灯好玩，闹着让家长掏银子买下来，一会儿功夫就卖出去几盏走马灯，商铺的生意很好。
秦时雨抬头看了看那盏走马灯上的谜面，只见谜面上写着，“铜头铁翅膀，飞着不展翅，卧着不合膀。打一动物。”
秦时雨负手而立，开口说道，“掌柜的，你这灯谜的谜底是蜻蜓对不对。”
这谜面也太简单了，对他来说就是小儿科。
商铺的掌柜面带笑容，“公子猜对了谜面，这盏走马灯就送与您了。”
说着，让身边的小伙计摘下走马灯送给秦时雨。
他这铺子的灯谜都不是太难，主要是为了吸引人来买灯笼。
秦时雨接过来灯笼，正想拿回去送给妹妹，忽听有个姑娘惊喊了一声，“我的荷包，有人抢荷包了！”
秦时雨和秦时风抬头一看，二哥秦时雷已经跑步去追抢荷包的贼人去了。


第１６６章 巧遇
瞧着二哥一个人去追贼人，秦时风马上对四弟说道，“四弟，你在这里等着，我去看看二哥。”说完，也跑步去贼人。
抢荷包的贼人在前面跑，秦时雷在后面紧追。
赏花灯的人太多，贼人在人群中横冲直撞，跑的并不快，很快就被秦时雷追上了。
秦时雷飞起一脚将贼人踹翻在地，一脚就踩在了他的脑袋上。
“偷了人家的荷包还想跑，你以为你能跑的掉？
“公子，我错了，我把荷包给您，您放了我吧！”
秦时风也跑了过来，“二哥，你没事吧？”
“没事，贼人抓到了，我们回去吧。”秦时雷拽着贼人的后脖领子，把贼人拎了起来。
两个丫鬟瞧着姑娘的荷包被小贼抢走了，都急的不得了，“小姐，荷包被贼人抢走了，怎么办啊？”
那位姑娘十四五岁左右，披着银色貂毛披风，身边跟着两个丫鬟。
还有一个与她年纪相仿的姑娘与她站在一起，板着脸埋怨道，“表妹，你也太不小心了吧，怎么能让贼人把荷包偷走了呢？舅舅给你的银子都装在荷包里，我还想买一个仕女走马灯呢？”
姑娘像似没有听见表姐说的话，她一直抬头望着秦时雷追贼人的方向，神情着急。
荷包丢了没多大事，她有点担心追贼人的那位公子，不知道他怎么样了？
秦时雨还挑着走马灯呢，看着二哥三哥都跑着去追贼人了，心里不免有点着急。
秦时明夫妇抱着大宝小宝买了两个兔子灯，回来之后，没有看见三个弟弟。
“爹，娘，老二老三老四去哪了？”
“他们去猜灯谜了。”
“猜灯谜挺好玩的，我们也去看看吧。”
等秦安良他们走了过来，只看见老四挑着走马灯站在那里，并没有看见老二老三。
“老四，你二哥三哥呢？”秦安良皱眉问道。
秦时雨着急的说道，“二哥三哥去追贼人了。”
秦安良一听，连忙将小曦宝交给夏氏，问老四，“贼人往哪跑了？”
小曦宝正想用异能精神力查看一下，秦时雷像拎小鸡一样将贼人拎了回来。
哇哇，二哥好威武！
秦时雷将贼人往地上一扔，厉声喝道，“大胆贼人，还不把你偷的荷包拿出来！”
贼人只好把偷来的荷包拿了出来，递给了那位姑娘。
贼人是从心里怕了这位爷，这力气也太大了！
秦时雷看了一眼那位姑娘，温声对她说道，“姑娘，你查看一下东西少了没有？”
那位姑娘先是大大方方给秦时雷福身施礼，“多谢公子。”
然后才打开荷包看了看，荷包里的银子都在，一文钱也不少。
瞧着秦时雷一身月白锦衣华服，气宇轩昂，相貌不凡，她再次给秦时雷道谢，“多谢公子，公子为人正义，有劳公子了。”
秦时雷朗声说道，“举手之劳，姑娘不必客气。”
秦安良夫妇看在眼里，对二儿子的表现很是欣慰。
这时，有两个小厮跑了过来，“小姐，大人和夫人正在找您呢！”
“颖儿，你怎么在这里？”曹知府与曹夫人领着几个丫鬟小厮快步走了过来。
曹夫人拉着女儿的手，嗔怪道，“赏花灯的人太多，不能乱跑，不知道吗？”
小曦宝微微一怔，这不是曹知府吗？
皇上命人到县主府宣读圣旨的时候，曹知府也跟着去了县主府。
曹知府今天晚上没有穿官袍，一家人微服出来赏花灯。
曹知府猛的抬头一看，顿时神情惊讶。
他没有看花眼吧，这不是宁州侯和夫人吗？还有福宁小郡主！
宁州侯一家人什么时候到府城了，他怎么一点也不知道啊？
蒋县令怎么没有提前跟他说呀？
若是知道宁州侯一家人在府城，大过年的，他无论如何也要上门去拜访的呀！
曹知府内心惶恐，慌忙走到秦安良夫妇面前，躬身见礼，“下官见过侯爷。”
“曹大人不必多礼。”秦安良夫妇也认出来曹知府，他们没有想到在灯会上会遇见曹知府，这也太巧了吧。
曹夫人听说眼前的这两位就是皇上新赐封的宁州侯和诰命夫人，她慌忙走到夏氏面前福身子见礼，“见过夫人。”
夏氏抬手虚扶了一下，缓缓道，“不必多礼。”
曹夫人又让女儿曹颖颖给夏氏见礼，“夫人，小女愚钝，还请夫人莫要见怪。”
曹颖颖福身盈盈下拜，“见过夫人。”
夏氏抬手将曹颖颖扶了起来，温声问她，“孩子，贼人没吓着你吧？”
曹颖颖柔声致谢，“颖颖没事，多谢夫人关心。”
夏氏将儿子们介绍给曹知府一家人认识。
两个丫鬟将秦时雷帮忙抓贼人的事跟曹知府与曹夫人细说了一遍。
曹知府与曹夫人这才知道发生了什么事，对秦安良一家人更是连声感谢。
曹知府立即命人将小贼送往府衙。
两家人临分开时，秦时雷和曹颖颖都不约而同回头看了一眼，四目相对，一个呆呆的，一个红了脸。
等走远了，曹颖颖的表姐，史珍珍，质问曹颖颖，“表妹，你不会是看上那个公子了吧？”
曹颖颖羞红了脸，慌忙说道，“表姐不要乱说。”
曹知府和曹夫人也回头看了女儿一眼，女儿已经年满十四，明年就到及笄的年龄了，府城有不少高门子弟都打听着呢。
曹知府和曹夫人育有两子一女，两个儿子都已经娶妻，只有小女儿曹颖颖还没有订亲。
哪知史珍珍鄙夷的说道，“宁州侯不过是靠着种地被封了侯爷，一家子都是土里刨食的……”
她的话还没有说完，就被曹知府怒声喝止，“闭嘴，宁州侯是皇上亲封的侯爷，岂是你能胡乱置喙的！你若想找死不要连累了曹家！”
曹夫人嫌弃的看了史珍珍一眼，有这样的外甥女，迟早会给家里招致祸端，以后还是少让她来府里。
曹颖颖正色说道，“表姐，民以食为天，宁州侯一家人向朝廷贡献出三种高产粮种，惠及天下万民，功德万年！枉你读了几年诗书，竟是不懂的这个道理，再有，你哪来的脸瞧不起天下辛苦种田的农户，你整日吃的米面菜蔬，穿的绫罗绸缎，又是从何而来？”
小曦宝外放了异能精神力，将曹知府一行人的话都听在了耳朵里。
“表妹，我……”史珍珍刚想狡辩，脚下像似绊到了什么，突然一个趔趄，收势不住，狠狠地摔了个狗啃泥……


第１６７章 顾老将军奉旨回京城
正月十六。
一大早，曹知府递帖子拜见宁州侯。
昨天晚上回府之后，他便命人打听了一下宁州侯在府城的情况，这才知道宁州侯不但在府城买了大宅子，还在府城开了酒楼，绸缎铺子和粮铺。
他很惊讶，宁州侯一家人也太低调了，外面的人完全不知道这几家铺子的东家是谁。
知道了宁州侯一家人的住处，曹知府没有迟疑，次日就与夫人携两子一女去拜访宁州侯。
秦安良夫妇在正厅接待了曹知府一家人。
曹知府的两个儿子都已考中了秀才，只等下次秋闱的时候考举人。
秦家的几个孩子也都是读书人，他们交流颇多。
小曦宝注意到，曹颖颖有点矜持，话语不多，但她好像对二哥秦时雷比较上心。
曹知府得知宁州侯一家人明日就要离开府城回云灵县，没有打扰太长时间便起身告辞。
秦安良夫妇命小厮将准备好的回礼放在了曹知府的马车上。
……
京城的官道上，随着由远至近的一阵马蹄声响起，百十人身披战甲，一路打马飞奔，很快来到了北城门下。
领头一位将领勒住缰绳，翻身下马，大步走到一位老将军的马前，朗声禀道，“禀老将军，京城到了！”
顾老将军须发皆白，气度威严，一身银色战甲自带着一种不言而喻的威慑力量。
他身边的将士皆是身披战甲，个个钢筋铁骨，正义凛然，队伍整齐划一，一看就是身经百战的悍将强兵。
他年初奉旨回京述职，率领百十名亲兵战将一路快马加鞭，风雨无阻赶回京城。
顾镇方，顾老将军，他长年驻守边城，已经有多年未回京城。
他翻身下马，抬头看着熟悉的巍峨城门，竟有点莫名的疏离感。
顾老将军沉声命令，“展沣，本将军奉旨回京，递本将军的令牌给京城守备军。”
“是，老将军。”展沣应了一声，拿着令牌迈大步向城门处走去。
京城守备军的副统帅吕鹏飞正在城门楼例行巡查，一眼看到城门外有一队身披战甲的人马，人人脸上的铁血杀伐之气外露，令人精神为之一振，不禁肃然起敬。
当他抬眼看到精神矍铄的老将军时，不禁大为惊讶，顾老将军回来了！
顾老将军已经多年未回京城，怎么刚过完年回京城了，不是边城有什么事吧？
吕鹏飞曾经是顾老将军手下的一个小副将，看到顾老将军就在城门外，慌忙领着十几个将士下了城楼。
展沣刚刚走到城门口处，还没有递上顾老将军的令牌，吕鹏飞领着人已经跑步到了他面前。
“展将军！”
“吕将军！”
两人曾在顾老将军的营帐下共同做事，都比较熟识。
“顾老将军怎么回来了！”
“顾老将军奉旨回京。”
展沣说着，按制递上顾老将军的令牌。
吕鹏飞拿着令牌，神情激动的快步跑到顾老将军面前，单膝跪拜，声音铿锵，“末将吕鹏飞参见顾老将军。”
他身后的巡防将士跟着呼啦啦跪下一片，齐声说道，“参见顾老将军！”
顾老将军俯身将他搀起，开口问道，“京城巡防如何？”
吕鹏飞难掩激动的心情，立即禀道，“禀老将军，京城巡防一切正常。”
顾老将军微微颔首，“嗯，京城巡防不可懈怠。”
“是，末将谨记。”他是顾老将军亲手调教出来的兵，绝不会给老将军丢脸。
吕鹏飞亲自送顾老将军一队人马进京城。
进了京城，顾老将军命展沣和孟川两位将军领着将士们先回将军府，他则是直接去了皇宫面见皇上。
将军府目前只有老管家领着几十个老兵守着，他去御书房见了皇上述职之后再回去。
皇上早已经得到禀报，顾老将军率领百十人将士已经回了京城。
顾老将军常年驻守边城，自从将军府出事之后，更是多年未曾回京城，他早已经成了守护大启周北方的赫赫战神。
这次还是皇上亲自下了旨意，命他年初回京城述职的同时，还有万亩军田种植高产粮种的事与他商议，他这才率领百十将领赶回京城。
顾老将军骑马去皇宫，远远的看见皇上已经站在皇宫门口迎接，身后还站着户部尚书和兵部尚书。
他翻身下马，快步走到皇上面前，摘下战盔，跪拜见礼，“老臣顾镇方参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
皇上双手将他搀起，“老将军一路奔波辛苦，快快请起！”
户部尚书和兵部尚书瞧着顾老将军已是须发皆白，万分感叹，两人上前恭敬见礼，“参见老将军。”
顾老将军与两位老尚书也客气见礼。
岁月如刀，不知不觉，曾经辅佐两位君王的三位老臣都已经满面沧桑，暮暮老矣！
御书房。
顾老将军述职之后，皇上便提起边城十万亩军田种植高产粮种的事。
顾老将军听了非常赞同，边城的十万亩军田，种植粮食分为冬夏两季，夏天种植高粱，粟米，大豆，收获之后，冬天种植冬小麦，但是亩产都比较低，每年都需要户部往边城调拨军粮。
若是在收获冬小麦之后种植三种高产粮种，完全可以满足三十万将士们的军粮问题，户部也不需要再往边城调拨军粮。
当顾老将军听户部尚书说，是秦安良一家人向朝廷贡献出三种高产粮种，皇上对秦家人大为封赏，封秦安良为宁州侯，其夫人夏映容为二品诰命夫人……
顾老将军听到‘夏映容’三个字，整个人顿时怔住了，他声音颤抖，铁钳子一般的大手抓着户部尚书的手，“老尚书……夏映容……年龄几何？”
是他的女儿顾映容吗，他的女儿还活着吗？
‘夏’是他夫人的姓氏，女儿小的时候既聪明又调皮，有时候给他写书信，落款还曾经用过夏映容这个名字，他回信给夫人说起这件事，气的夫人直笑骂女儿胡闹，女儿为了与母亲斗气，还让她的外祖父亲自刻了一枚印章，用的就是‘夏映容’这个名字，逗的她外祖父和外祖母为此乐了好长时间……


第１６８章 您是来找我娘亲的吗
户部尚书感觉自己的双手就要被顾老将军给折断了，他连忙说道，“老将军，您先松开手，我慢慢给您说。”
皇上与兵部尚书也是面露惊讶，顾老将军这是怎么了，刚回到京城怎会如此失态？
顾老将军这才松开手，神情焦灼。
“老尚书，您快点说！”
户部尚书想了一下，对顾老将军说道，“宁州侯夫人的名字是叫夏映容，云灵县梧桐村人，年龄今年应该是四十岁。”
戎马大半辈子的顾老将军闻言，顿时红了眼眶。
他的女儿若是还活着，今年应该是四十岁。
真的会是他的女儿吗？
老天真的是可怜他，还能让他们父女再见面吗？
皇上与两位老尚书都十分震惊，顾老将军这次回来简直是太反常了！
顾老将军缓缓站起身，他朝户部老尚书深深一礼，“多谢老尚书告知。”
接着又躬身给皇上见礼，“皇上，老臣这就启程去云灵县。”
皇上看了看顾老将军，他这次下旨命顾老将军回京城述职，实际上是让他亲自将三种高产粮种带回边城。
但是，顾老将军一看就是有事瞒着他。
顾老将军一行人从千里之外奔波数日刚回到京城，还没稍事休整，就要马上启程去云灵县，这也太着急了些。
任谁也看的出来，这中间一定有事。
皇上朝顾老将军摆了摆手，“老将军刚回京城，不必如此着急，朕还想与老将军多聊一些边城的军事防御。”
户部尚书与兵部尚书也劝道，“老将军，你也一把年纪了，休整几日之后再去云灵县也不迟。”
顾老将军穿着厚重的铠甲‘扑通’一下给皇上跪了下去，“皇上，请恕老臣实在是等不得！”
皇上不知道顾老将军出了什么事，他俯身双手扶起老将军，温声说道，“老将军，你一定有事瞒着朕，可否与朕说上一说？”
顾老将军如此失态的时候还是二十多年前，那时候先皇还在位。
顾大将军在边城得知女儿大火中丧生，请旨火速从边城回了京城，在将军府怒查了两日两夜，就将整个事件弄得明明白白。
顾大将军的夫人去世之后，将军府的老夫人，也就是彼时顾大将军的继母，以死相逼他续娶了娘家侄女，他本不愿续娶，心里甚是生气，没有圆房就回了边城。
哪知没过多长时间，老夫人为了占有他夫人所有的嫁妆，找人模仿他的笔迹，以他的语气写了一封信，然后将他的女儿送到乡下庄子，接着伙同小儿子儿媳，给乡下庄子的两个管事使了百两银子，放了一把大火将整个庄子全部烧毁，等他从边城回来，庄子已经清理的干干净净……
顾大将军痛失爱女，一切事件调查清楚之后，一纸休书休了续娶的妻子，并且以谋害当朝大臣嫡女罪，一纸诉状将继母一家人以及两个管事全部送进了顺天府的大牢。
顾镇方当时是当朝的从一品大将军，将军府出了这么大的事，多少人对此唏嘘不已。
天知道，这二十多年，他不知道有多少个夜里发生梦魇，每次都梦到女儿在大火中向他求救……
潜意识里，他一直觉得女儿还活着，他也曾多次派人在京城方圆百十里寻找，却是没有一点音讯。
皇上与两位老尚书听了顾老将军所说，都理解了老将军刚才为何如此的失态。
若宁州侯夫人真的是顾老将军的女儿，则是一大喜事！
皇上深深的看了顾老将军一眼，须发皆白的老将军今年已经六十整。
这二十多年以来，威武勇猛的顾老将军率领三十万大军驻守边城，北燕虽说比大启周强大一些，却是一直不敢轻易兴兵。
先皇在时，顾大将军就率兵驻守边城，先后辅佐两代君王，他为大启周付出的太多太多！
宁州侯夫人现在是二品诰命夫人，倘若她真是顾老将军的女儿，不妨封她为一品诰命夫人，也算是对顾老将军的一点安慰和补偿。
顾老将军离开了皇宫，回到将军府后，没有停歇，立即率领百十名将士赶往云灵县。
……
过了正月十六，秦安良一家人便从府城回到了云灵县。
年已经过完，秦时明过几天就要与众司农官去陕州府的一府十六县推广高产粮种。
由于一家人在府城过年，秦时明夫妇大年初二没有去叶家村串亲戚。
今天天气晴朗，他们夫妇准备带着大宝小宝去叶家村串亲戚。
秦安良夫妇帮着大儿子收拾去亲家的礼品。
去亲家串亲戚，多拿些礼品不失礼数。
听说要去外祖父家串亲戚，大宝小宝兴奋的先一步爬上了马车。
老二老三老四在各自的院子里收拾自己的书箱，准备明天去县学读书。
小曦宝则是在前院领着火狐训练金一金二飞行。
小曦宝仰着小脑袋，声音奶萌，“金一飞的高高，金一棒棒哒！”
嗯？
小曦宝突然将耳朵支的高高的，院门外怎么会有众多马蹄声？
她即使没有外放异能精神力，凭着极其灵敏的听觉，也听到了马蹄声越来越近。
她刚想去喊爹爹和娘亲，门房小厮已经领着蒋县令一众人来到了前院。
哇哦，走在最前面的那个老头，身材高大，眼神刚毅，披着战甲好威武神气啊！
他应该是位身经百战的老将军吧！
他身后还跟着一大帮将士，人人身披战甲，看上去个个威风凛凛，果然是强将手下无弱兵呀！
蒋县令一眼看到小曦宝，忙快步上前见礼，“下官见过福宁小郡主。”
小曦宝朝蒋县令摆了摆手，然后背着小胖手好奇的看着身披战甲的老头。
这个老头是谁呀，怎么来到她们家了？
小曦宝猛然想起来，胡掌柜曾经说过，娘亲是将军府的大小姐。
莫非这位老将军是娘亲的爹爹？
小曦宝仰着小脑袋瓜瞧着这个威武的老头，眨巴着大眼睛，奶声奶气的问着，“老爷爷，您是从京城来的大将军吗？您是来找我娘亲的吗？”
顾老将军神情微怔，眼前的小女娃，扎着两个小揪揪，穿着粉缎袄子，披着红色小披风，玉雪可爱，简直与容儿小时候一模一样。
老天可怜他，找到了，他终于找到容儿了！
他摘下战盔，交给身边的展沣，弯腰缓缓朝小曦宝伸出双手，眼眶微红。
“乖宝，让外祖父抱抱！”


第１６９章 父女相认
外祖父？
哇哦！这位老将军真的是娘亲的爹爹呀！
他一定是来找娘亲哒！
娘亲知道了一定很开心！
娘亲和爹爹在后宅给大哥大嫂收拾串亲戚的年礼，还不知道外祖父来了呢。
小曦宝也朝顾老将军伸出小胖手，笑的眉眼弯弯，软软糯糯的喊了一声，“外祖父。”
顾老将军神情激动，红着眼眶将小曦宝抱在了怀里，声音微颤，“乖宝……带外祖父见你娘亲……好不好！”
顾老将军抱着玉雪可爱的小外孙女，想起了女儿小时候天真可爱的模样，不禁老泪纵横。
他身后的百十名将士都不禁微微动容，他们是多年跟随顾大将军的亲兵悍将，他们亲眼目睹，将军府出事之后，顾大将军一夜白了头。
痛失爱女，顾老将军这二十多年太不容易了！
小曦宝抬起小胖手，贴心的给外祖父擦拭眼泪，奶声奶气的说着，“外祖父不哭，娘亲也想您哒！娘亲瞅见您哭了，会难过哒！”
她用异能精神力查看了一下外祖父的身体，外祖父常年驻守边关，内伤外伤还真不少，身体不容乐观。
小曦宝从小挎包里拿出来一枚灵果，塞给外祖父吃，小奶音软糯，“外祖父，吃果果，果果好好吃哒，吃了果果开开心心哒！”
小外孙女亲手喂给他吃的果子，香香甜甜，甜在心头，顾老将军的泪水逐渐模糊了双眼。
一枚果子吃下去，老将军觉得这些日子奔波在路上的所有疲惫一扫而光，头脑更加清明，整个人立刻神清气爽。
小外孙女给他吃的是神果吧！
几个丫鬟小厮跑到后宅去禀报，“侯爷，夫人，顾老将军到府上了！”
夏氏闻言身子晃了晃，眼前一晕，差点栽倒在地。
秦安良和大儿子忙上前扶住了她。
“夫人……”
“娘……”
叶氏见婆婆的反应如此大，吓了一跳，慌忙倒了一杯水递给婆婆，“娘，您先坐下来喝口水。”
夏氏捂着胸口，颤抖着声音问，“哪个……顾老将军？”
琼芳琼花齐声禀道，“禀夫人，是京城的顾镇方顾老将军。”
夏氏稳了稳复杂的情绪，红着眼眶对秦安良说道，“我爹爹来了，你随我去见他！”
秦安良郑重的点了点头，“嗯，我陪你一起去！”
他知道夫人这些年并没有失忆，只是不愿提起以前的事。
夫人这么多年不愿意回将军府，也不愿意跟将军府的任何人联系，他知道夫人一定有她的苦衷。
因此，他尊重夫人的决定，一切都听夫人的安排。
秦时明夫妇则是大为震惊，娘亲真的是将军府的大小姐呀！
叶氏曾经跟秦时明提起过，听佰草堂大药房的胡掌柜说，娘亲是京城将军府的大小姐。
秦时明听了根本不相信，娘亲若是京城将军府的大小姐，怎会跑到乡下嫁给爹爹呢？
“娘，我们跟你一起去。”看着爹和娘都去了前院，秦时明夫妇也快步跟了过去。
老二老三老四听了小厮的禀报，也从各自的院子里快步去往前院。
出了院子，正好看见爹娘还有大哥大嫂在前面快步走着。
老二老三老四跑步追上去，问道，“爹，娘，听说京城又来人了！”
夏氏没有作声，红着眼眶低头往前院走。
秦安良也没有理睬老二老三老四，只是扶着夫人往前走。
老大悄声对弟弟们说道，“别嚷嚷了，外祖父从京城过来了……”
外祖父！
老二老三老四听了都不禁面露震惊之色，“外祖父来了？”
他们从小到大都没有见过外祖父，娘亲不是说她是孤儿吗，他们哪来的外祖父呀？
秦安良夫妇与儿子们到了前院，一眼看见一位老将军正抱着小曦宝在说话。
小曦宝瞧见爹爹和娘亲过来了，伸出小胖手对外祖父说道，“外祖父，您看，爹爹和娘亲来了。”
夏氏看见老父亲的那一刻，这么多年积压在心头的所有委屈都哽在了嗓子眼，泪水夺眶而出，她抬起泪眼看着满头白发的老父亲，竟然是一个字也说不出来。
容儿，他的女儿，他找到女儿了！
瞧见女儿向他走过来，顾老将军不禁虎躯一震，他轻轻将小曦宝放了下来，他步子沉重，缓缓走向他的女儿，神情激动，虎目落泪，声音喑哑，“容儿！爹爹终于找到你了，爹爹对不起你，爹爹让你受委屈了！”
夏氏顿时泪水决堤，“扑通”一声跪在爹爹面前，抱着爹爹的双腿无声哭泣。
她这些年明明知道爹爹驻守边城，却是一直不敢联系爹爹，她害怕祖母一家人再来找她。
她已经被祖母一家人害了一次，好不容易从大火中逃出生天，不想再被她们害一次。
有娘亲在的时候，爹爹很疼爱她，可是那幸福美好的日子已经成为过去，一去不复返。
爹爹已经续娶，娶的还是祖母的娘家侄女，继母生病，爹爹听信祖母的话，说她克父克母，写信回来让她去乡下的庄子。
既然将军府不容她，她就隐姓埋名，下狠心永远不再联系爹爹……
秦安良神情肃穆，他也‘扑通’一声跪在老岳父面前，“不孝小婿秦安良见过岳父大人。”
顾老将军身后的百十名将士都认识大小姐。
那时候大小姐只有十来岁模样，他们是大将军的亲兵，回到将军府的时候，大小姐见了他们，还时常赏给他们一些金叶子。
虽说二十多年过去了，大小姐已经为人妻，为人母，但他们还是一眼就认出来大小姐。
老将军终于找到大小姐了，他们由衷的替老将军感到高兴。
百十名将士齐齐单膝跪地，声音铿锵，“见过大小姐，大小姐安好！”
蒋县令顿时愣在了当场，原来小郡主的娘亲是将军府的大小姐呀。
这样大型的父女相认场面太感人了，蒋县令一时没忍住，抬手抹起了眼泪。
老大老二老三老四怔愣了一秒，原来这位威武老将军真是娘亲的爹爹，是他们的外祖父呀！
外祖父威武，他手下的兵也很强悍，个个看上去都是威风凛凛的！
老大老二老三老四一撩衣袍，齐齐跪在外祖父面前，朗声说道，“外孙儿见过外祖父，外祖父安好。”


第１７０章 明白真相
小曦宝惯会随大流，瞧着哥哥们都跪了下来，她也乖乖的跪在娘亲身边，小奶音软糯，“曦宝给外祖父请安。”
叶氏见了，也慌忙跪在秦时明身边，“外孙媳妇给外祖父请安。”
这时，大宝小宝颠颠跑了过来，看到爹爹和娘亲都跪在那里，他俩也喜滋滋的跟着下跪。
两个小家伙仰着小脑袋瓜看着顾老将军，还以为大伙都在给眼前这个老爷爷拜年呢。
拜年怎么能没有大红封呢！
今年他俩可没少收大红封！
两个小家伙朝顾老将军伸出小胖手，奶声奶气的说着，“恭喜老爷爷新年发财，红封拿来！”
顾老将军正悲喜交加呢，看到大宝小宝向他讨要红封，竟是怔愣了一秒。
从京城出发时，从皇上那里得知，他有五个外孙还有两个重外孙，他特地是让展沣和孟川准备了十几个大红封。
他刚才一激动，将给外孙们发红封的事忘了。
大宝小宝跪着给他拜年，并且向他讨要红封，这才给顾老将军提醒了一下。
秦时明夫妇哭笑不得，两个儿子怎么这个时候向外祖父讨要红封呀？
展沣马上将十几个红封递给顾老将军，“老将军，红封都在这里。”
顾老将军擦了一把眼泪，接过来红封，走到众外孙面前。
“好好好，外祖父给你们发大红封。”
顾老将军先是给大宝小宝各发一个大红封，这两个小家伙太可爱了，壮呼呼的像小牛犊，一看就是当兵的好苗子。
不是两个小家伙提醒，他差点将发红封的事给忘了。
大宝小宝拿着大红封马上站了起来，小嘴巴甜的不得了，“谢谢老爷爷的大红封！”
接着，顾老将军挨个给外孙们发大红封，
“孩子，你叫什么名字？”
“外祖父，我叫秦时明，是您的大外孙子。”
“孩子，你呢？”
“外祖父，我叫秦时雷，排行老二。”
“外祖父，我叫秦时风，排行老三。”
“外祖父，我叫秦时雨，排行老四。”
“外祖父，我叫秦时曦，是您的小外孙女。”
……
正厅。
一家人围坐在一起，顾老将军把将军府当年发生的事与大伙都说了一遍。
夏氏听到爹爹一纸诉状将继祖母一家人都送进大牢，这才长舒一口气，心里舒坦多了。
继祖母一家人心太狠，竟然让人模仿爹爹的笔迹给她写信，她当时没有看出来信是假的，真的以为是爹爹狠心将她赶出将军府。
她为此对爹爹有深深的怨念，并且下狠心永远不再见爹爹一面。
那封信不是爹爹写的，看来是她误会了爹爹。
爹爹后来还为她报了仇，害她的人都得到应有的惩罚，爹爹还是护着她的。
秦安良听了之后才明白，怪不得夫人一直说她是孤儿，并且失去记忆，她是不愿提及以前那些痛苦的回忆。
秦家五兄妹也明白娘亲为何姓夏，而不姓顾，娘亲是为了不让那些坏人找到她才改的姓氏。
顾老将军看到女儿生活的很好，女婿相貌堂堂，一看就是个忠厚老实的人，并且对女儿言听计从。
几个外孙教导的很不错，个个看上去都很出色。
小外孙女更是了不得，玉雪聪明，还是皇上亲封的小郡主。
他还有了两个聪明的重外孙儿。
顾老将军瞧着女儿眼下生活的不错，可是想到女儿在将军府曾经吃过的苦，大火中逃生之后，一路隐姓埋名逃生到乡下，他还是揪心的疼。
夫人离世之后，是他没有保护好女儿，这二十多年以来，让女儿吃了太多的苦。
顾老将军看着女儿，满眼的愧疚和心疼，“容儿，是爹爹没有保护好你，让你吃了太多的苦，受了太多的委屈，你心里一定埋怨爹爹，爹爹会尽力弥补……”
夏氏的情绪已经稍稍平复，瞧着爹爹已然是满头白发，爹爹老了，她怎能忍心埋怨爹爹。
她摇了摇头，缓缓说道，“爹爹，您常年驻守在边城，军务繁忙，女儿怎能怪您呢？”
顿了顿又缓缓说道，“女儿不孝，这二十多年没跟您联系，也没能回京城给娘亲和外祖父外祖母的坟前上一柱香。”
说着，泪水又模糊了双眼。
外祖父外祖母只有娘亲一个孩子，娘亲离世之后，白发人送黑发人，两位老人伤心过度也相继离世。
爹爹常年驻守在边城，她给爹爹写的信都被继祖母一家人藏了起来，因此爹爹没能回来给两位老人送终。
是她披麻戴孝给外祖父外祖母操办丧事，并且满足两位老人生前的愿望，将他们与娘亲葬在了一起。
每当想到这里，她对爹爹还是有所怨言的。
顾老将军听了女儿所说，心中甚是悲恸。
岳父曾经是先皇的帝师，岳母是京城首富之女，膝下只有一女，后与将军府结亲。
夫人嫁到将军府之日，十里红妆轰动整个京城。
人们不知道的是，除了十里红妆，夫人还有京城一条街的商铺当陪嫁。
他与夫人是少年夫妻，感情深厚，没想到夫人疾病缠身先离他而去。
由于继母掌管将军府的中馈，夫人离世之后，他对继母明言，夫人的所有嫁妆皆归女儿所有，任何人不能动一文钱。
可也正是夫人这些丰厚的嫁妆，惹来了祸端。
继母以命相逼他续娶，续娶之后没有圆房他就回了边城，他的继母为了独吞他夫人生前的嫁妆，起了谋害他女儿的心思。
这些都是他后来从边城回到将军府才查清的。
他没有保护好女儿，对不起夫人的在天之灵，这么多年他一直很后悔，也很愧疚自责，时常在夜里深陷梦魇之中。
好在老天可怜他，终于让他找到了女儿。
顾老将军突然喊了一声，“来人！”
“末将在。”展沣大步走了进来。
顾老将军一挥手，吩咐一声，“抬进来。”
“是。”展沣领命离开。
不多时，十几个将士抬着几个箱子进了正厅，将每个箱子打开之后转身离开。
顾老将军指着几个箱子对女儿说道，“容儿，这些都是你娘生前嫁妆的账册，将军府库房的账册，还有将军府所有田产铺子的房契地契，这些都交给你来保管。”


第１７１章 睹物思人
夏氏看着一箱箱满满当当的账册，她不禁百感交集，她认的出，这些都是娘亲出嫁时的嫁妆册子。
娘亲生前曾经手把手教给她看这些账册，还承诺等她出嫁时，许她十里红妆，许她一条街的商铺当嫁妆。
娘亲已离世多年，睹物思人，夏氏不禁又泪水模糊了双眼。
财帛动人心，就是娘亲这些丰厚的嫁妆，惹得继祖母与叔叔一家人起了祸心，一心想置她于死地而占有娘亲的这些嫁妆。
或许是娘亲与外祖父外祖母在天之灵保佑她，她才得以从大火中逃了出来。
就是可怜了她的贴身丫鬟彩云，枉死在大火之中……
小曦宝窝在娘亲怀里，听着外祖父与娘亲讲着将军府以前的事，她很是心疼娘亲。
娘亲出身高贵，外祖父常年驻守在边城，一时大意没有保护好娘亲，导致娘亲因高门内宅家产之争差点丧命，娘亲确实吃了太多的苦。
瞧见娘亲又落泪，小曦宝心疼娘亲，伸出小胖手贴心的给娘亲擦拭眼泪，还轻声安慰着娘亲，声音软软糯糯，“娘亲不哭，娘亲难过，曦宝会心疼娘亲哒。”
老大老二老三老四走到娘亲身边，齐声对娘亲说道，“娘亲放心，儿子们以后再也不会让您受一点苦，儿子们一定会保护好娘亲。”
秦安良一直陪在夫人身边，瞧着夫人落泪，他满心满眼都是心疼和担忧。
夫人明明是高门贵女，他何其有幸能娶到她。
这么多年，夫人跟着他吃了不少苦。
他感到有点对不住夫人，因此，不管夫人怎么做，他都支持她。
夏氏抬眼看看一直陪在她身边的丈夫，四个出色的儿子，怀里贴心的小女儿，还有两个聪明的小孙子，心里的委屈消散不见。
她这二十多年没有生活在将军府，生活在乡下虽说贫困了些，但她生活的很舒心。
顾老将军瞧着女儿与女婿夫妻和睦，外孙儿孝顺，心里欣慰了许多。
特别两个曾外孙，自从给了他俩大红封之后，两个小家伙一直粘着他。
并且与他一点也不陌生，两个小家伙拉着他的手，小嘴巴哒个不停，就是很想与他亲近。
血缘关系这种事，不得不说，真的是很奇妙。
大宝小宝好奇的摸着顾老将军身上的战甲。
“您穿的是什么衣服呀？怎么这么硬啊？”
“乖宝，这是战甲，当兵的都要穿战甲！”顾老将军耐心给小家伙解释。
大宝像是听明白了，眼睛亮晶晶，“您是大将军，我长大了去从军给您当军师。”
大宝小宝认字之后，跟着姑姑读了一些书，也知道从军打仗的一些事。
“好好好，等乖宝长大了从军当军师。”顾老将军精神一振，小家伙志气不小，小小年纪想当他的军师。
小宝则是伸着小胖手摸着顾老将军发白的胡须，认真的说着，“您年纪大了，头发白了，胡子也白了，我长大了当大将军，替您去打仗。”
“好好好，乖宝有志气，等乖宝长大了，当大将军到边关去保家卫国。”顾老将军眸光里满是慈爱。
听了两个小家伙的话，顾老将军既暖心又欣慰。
两个小家伙既聪明又壮呼呼的，都是当兵的好苗子。
他真的是打心眼里很喜欢这两个小家伙。
他摸着大宝小宝的小脑袋，眼底划过一丝的遗憾和落寞，女儿现在随她外祖父家的姓氏，二十多年了，看得出来，她不愿再改回来姓氏。
其实近两年，皇上觉得有点亏欠顾老将军，有意封他为超一品定国公。
顾老将军常年驻守在边城，为了万千黎民百姓家园安稳，为了太平盛世，呕心沥血，为国尽忠，到头来却落得门庭冷清，连唯一的爱女也在大火中丧生……
他当时还在夫人的墓前，忍痛给女儿葬了衣冠冢。
从那时起，他对名利上的这些东西更是不太在意。
没了爱女，失了顾家的传承，他要这些名利又有何用？
彼时，顾老将军站在妻女墓前，他已经想清楚，待百年以后，他就葬在妻女身边，生前没有照顾好他们，死后他会一直陪着她们。
现在找到了女儿，即使女儿不改回来姓氏，人在，血脉就在，家族传承也会在，顾家还是有传承的。
秦安良将老岳父的遗憾和落寞都看在眼里，他也知道夫人不愿将姓氏改过来。
他心里突然有一个想法，就是不知道夫人同意不同意，夫人若是不同意，他也不敢说出来。
瞧着爹爹如此疼爱大宝小宝，夏氏哪能不知道爹爹心里的遗憾。
事关顾家门楣的传承，她需要与丈夫商量一下。
夏氏站起身，温声对秦安良说道，“你跟我来一下。”
“好。”秦安良应道。
夏氏接着又对秦时明夫妇说了一声，“你俩也过来吧。”
秦时明夫妇相互看了看，爹和娘一定有事跟他们商量，于是跟着爹和娘一起进了里间。
看着爹娘都离开了，老二老三走到外祖父面前，试着问道，“外祖父，我们想跟您一起去军营！”
两人看到外祖父披着一身战甲的时候，心里就有一种莫名的冲动，好男儿志在保家卫国，两人都想跟着外祖父去军营历练。
顾老将军抬眼看了看两个外孙，缓缓问道，“你们不是在县学读书吗？”
老二老三齐声说道，“外祖父，我们不想参加科举，我们想跟您去军营！”
小曦宝在旁边补充说道，“外祖父，您不知道，大哥二哥三哥力气可大了，能搬起几百斤的大石头！”
顾老将军听了哈哈一笑，“看来你们都随外祖父，从小就天生神力。”
他自幼天生神力，十五岁上战场，在战场上立下赫赫战功，二十岁就成为了大将军。
老四不好意思的挠了挠头，他从小身体瘦弱，没有三个哥哥的力气大。
小曦宝抬眼看了看四哥，接着对外祖父说，“外祖父，四哥最聪明，院试的时候还中了榜首哒。”
顾老将军听完，乐呵呵对老四说道，“你随外祖母，你外祖母从小过目不忘，过耳能诵，所有的账册看一遍就能全部记住。”
小曦宝：“……”
她好像也随外祖母！


第１７２章 传承
房间内，夏氏看了看秦安良，缓缓说道，“我有件事想与你商量……”
秦安良已经明白了什么事，他马上表态，“没事，这件事你做主就可以。”
他理解她的想法，也用行动支持她。
秦时明夫妇听的一头雾水，爹爹和娘亲在打什么哑谜，究竟说的什么事呀？
夏氏很是感动，看来丈夫知道她想说的什么事。
夏氏抬眼看了看大儿子和儿媳，声音温和，“娘亲想跟你们商量一件事……”
秦时明连忙说道，“娘，不用商量，儿子都听您的，究竟是什么事，您就说吧。”
平时家里的事基本上都由娘亲做主，娘亲还从来没有如此郑重的与他们商量事情。
叶氏也立即表明自己的态度，“娘，您说吧，不管是什么事，儿媳都听您的。”
夏氏看了大儿子和儿媳一眼，深吸一口气，声音低缓，“你们现在也知道，娘亲并不姓夏，娘亲当初是迫不得已隐姓埋名，改成了你们外祖母的姓氏。”
秦时明夫妇点了点头，他们是今天才知道娘亲姓顾，而不是姓夏。
难道娘亲是想改回来原来的姓氏吗？
不管娘亲怎么做，他们都支持娘亲。
夏氏停顿了片刻又说道，“现在你们的外祖父找到了我们，为了顾家的传承，娘亲想让小宝……”
夏氏没有再说下去，她不知道这样做，算不算自私，毕竟小宝是秦家的小孙儿。
小宝？
秦时明夫妇这才听明白了娘亲想说的话，外祖父年龄大了，为了不让外祖父有遗憾，娘亲想让小宝改成外祖父的姓氏，继承顾家的香火。
他们夫妇对此并没有意见，只是爹爹会同意吗？
毕竟小宝是爹爹的亲孙子。
秦时明看向爹爹，试着问道，“爹，您觉得……”
秦安良非常干脆的说道，“我同意让小宝随顾姓，继承顾家的香火。”
夏氏很感动，丈夫虽说没有读过书，却是不管什么事都站在她这一边。
看到爹爹已经表明态度，秦时明夫妇马上说道，“爹，娘，我们也同意让小宝随顾姓。”
一切商量妥当之后，秦安良夫妇领着大儿子和儿媳回到了正厅。
大宝小宝正趴在顾老将军的腿上，听他讲战场上打仗的故事。
两个小家伙听的津津有味，老爷爷讲的故事比姑姑讲的还好听。
夏氏走了过来，拉着小宝的手，对爹爹说道，“爹，小宝从今天开始改姓顾，名字叫顾弈武，以后您就是小宝的曾祖父！”
顾老将军闻言顿时怔愣，小宝叫顾弈武，他是小宝的曾祖父！
顾老将军缓缓站起身，不可置信的看着女儿，神情激动，声音微颤，“容儿，你说的是真的？”
其实他能找到女儿已经很满足，即使女儿的姓氏不改回来，还照样是他顾镇方的女儿。
他只要知道女儿还活着，并且生活的很好，他已经感谢上天的垂怜。
女儿在，血脉就在，传承就在，改不改姓氏他并不强求。
但是，他没想到女儿女婿给了他更大的惊喜，让小宝的名字由秦弈武改成顾弈武，继承顾家的香火，他能不激动吗！
夏氏郑重的点了点头，“爹，我们已经商量好了，您就是小宝的曾祖父，小宝是您的曾孙儿，记在顾家的族谱上，继承顾家的香火。”
接着，又温声对小宝说道，“小宝，叫曾祖父。”
小宝仰着小脑袋，他很喜欢眼前这个威武神气的老爷爷，他奶声奶气的喊了一声，“曾祖父，小宝喜欢您。”
顾老将军拉着小宝的手，眼泪差点掉了下来，“好好好……曾祖父也喜欢小宝。”
说着，将小宝紧紧搂在怀里。
他不但找到了女儿，还有曾孙儿了，顾家的香火有人继承了！
百年之后，他也有脸面去见顾家的列祖列宗了。
秦安良看的一阵心酸，老岳父这二十多年也太不容易了。
大宝还不知道怎么一回事，小宝怎么喊老爷爷曾祖父？
那他呢，他怎么没有曾祖父呢？
老爷爷会讲好多打仗的故事，他也非常喜欢老爷爷。
小宝有曾祖父，他也要有曾祖父。
大宝委屈的哇一声大哭起来，拉着顾老将军的手，边哭边说，“小宝喜欢您，大宝也喜欢您，大宝也要有曾祖父。”
顾老将军：“……”
女儿女婿能把两个可爱的小孙儿都给他吗？
好像不可能！
秦时明夫妇哭笑不得，两个小家伙从小就是这样，不管什么都要一模一样。
秦安良连忙上前把大宝抱了起来，哄着他去拿糖果吃。
大宝秦弈文是秦家的长子长孙，可不能给了老岳父当曾孙儿。
老二老三老四顿时瞪大眼睛，小宝的名字这一会儿就由秦弈武改成顾弈武了？
小曦宝全程看完小宝的名字由秦弈武改成顾弈武，心里不禁轻叹一口气。
没办法，古代将家族传承看的很重要，娘亲不愿改回原来的姓氏，又不愿伤外祖父的心，只有让小宝改成外祖父的姓氏了。
……
蒋县令看到顾老将军与女儿相认之后，就借故回了县衙。
顾老将军与女儿分开二十多年，一定有太多的话要说，他一个外人很识趣的离开了。
回到县衙，坐在书房，蒋县令心里不禁万分感叹和震惊。
他怎么也没有想到，小郡主的娘亲竟然是顾老将军的嫡亲女儿。
他只觉得夏氏的一举一动不像是乡下农妇，没想到她的出身竟然是如此高贵。
顾老将军是当朝的超一品大将军，掌管着边城的三十万大军，手握兵权，是皇上的肱骨大臣。
蒋县令在云灵县做了十多年的县令，由于政绩不足，一直不能提拔或调任。
三年考核一次，这一次，他想运作一下，花了重金通过同窗搭上苏相这条线，年前给苏相送了几百斤的高产粮种，现在，苏相那里还没有一点回信。
秦家种出三种高产粮食，皇上只是封赏了秦家一家人，对他这个县令并没有任何封赏。
秦安良夫妇虽说被皇上封为宁州侯和二品诰命夫人，但是他们朝中无人，手中并无有实权。
秦家如今有了顾老将军这棵大树，那就完全不一样了。
天哪，秦家这是什么逆天的运气呀，总能给人带来太多意想不到的惊喜！


第１７３章 准备回边城
一切尘埃落定，顾老将军与百名将士在府中歇息三日之后，带上百万斤高产粮种，准备从云灵县直接赶往边城。
这百万斤高产粮种，户部出了三千两银子，直接从秦家的库房购买。
顾老将军带来的百名将士皆是骑马而来，带不了太多的粮种。
秦时明认识一些商队，找了个靠谱的商队，帮着外祖父往边城运送粮种。
此次皇上特的从边城招回顾老将军，可见对这百万斤高产粮种有多重视。
由于前几年的天灾，大启周的粮仓并不充裕，边城三十万大军严重缺粮，这是不争的事实。
将士们能吃饱饭的时候很少，每天还有高强度的训练以及军事巡防。
也可以说，将士们大多时候是饿着肚子为大启周筑起一道坚实壁垒，为百姓换来一个太平盛世。
所以，这些高产粮种对边城的三十万将士太重要了，每一粒高产粮种都关系到将士们吃饱饭的问题。
目前边城的十万亩军田皆种植有冬小麦，冬小麦亩产三百斤左右，风调雨顺的情况下，每年五月份可收获冬小麦三千万斤。
等冬小麦收割之后，边城的万亩军田就可以种植这三种高产粮种，等到秋末，粮食的产量将会成倍增加。
再加上冬小麦三千万斤，基本上可以解决边城三十万大军的军粮问题。
顾老将军看着这百万斤粮种，甚是感慨，他既找到了女儿，还给三十万将士们找到了军粮。
听说这些高产粮种都是小外孙女从游商手里买来的，三年之后将推广至大启周的各府各县，造福于天下万民。
顾老将军还听女儿女婿说，小外孙女出生时天生异象，自幼冰雪聪明，过目不忘，过耳能诵。
青云大师曾说小外孙女天生富贵，有大气运，有大造化，看来确实如此。
小外孙女儿真是他们家的福星，若不是小外孙女在封地种出来高产粮种，他还不知道何时才能找到女儿。
顾老将军稍一思忖，拿出一枚令牌，交给小外孙女，“乖宝，这是顾家军的令牌，你千万要收好。”
“谢谢外祖父。”小曦宝笑的眉眼弯弯，她接过来令牌，放在了自己的小挎包里，实际上是放在了自己的空间。
小曦宝让茜雪抱过来几个大水囊，里面装满了灵泉水，交给了外祖父。
“外祖父，曦宝给您准备的糖水，您拿着在路上喝，甜甜哒，可好喝了。”
顾老将军笑着收下，小外孙女最是贴心，担心他在路上渴了，还给他准备好糖水。
“好好好，乖宝给外祖父准备的糖水，外祖父留着在路上喝。”
小曦宝眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，又从小挎包里摸出来十枚灵果。
她朝外祖父招招手，示意外祖父弯弯腰听她说悄悄话。
顾老将军会意，弯下腰来，声音温和，“乖宝，你还有什么话要对外祖父说吗？”
小曦宝踮起脚尖，附在外祖父的耳边，悄悄说道，“外祖父，曦宝给您拿了十个果子，香香甜甜哒，您一天吃一个，自己吃哈！”
说着，将十枚灵果放在外祖父的手掌心里。
外祖父常年驻守在边城，于国功勋卓著，威名赫赫，可是积劳成疾，落的一身的伤痛，小曦宝希望灵泉水和灵果能帮助外祖父的身体恢复健康。
顾老将军收下十枚灵果，心里暖暖的，小外孙女儿和女儿小时候一模一样，每当他准备启程回边城时，总是给他准备各种好吃的零嘴，跟他甚是亲近……
女儿现在虽说与他消除了误会，可能是二十多年未见，女儿对他多少有些疏离，不再像小时候那样与他亲近。
他并不怪女儿，是他没有保护好女儿，这么多年，他欠女儿太多太多……
女儿女婿昨天晚上忙活了一晚上，给他与百名将士准备了各种干粮，光是花生就炒了上百斤，还准备了许多玉米饼子和土豆饼。
展沣拿出来个一个骨哨递给小曦宝，恭敬说道，“小小姐，那两只金雕已经长大，可以用骨哨来训练它们。”
小曦宝接过来骨哨，仔细看了看，骨哨挺精致的，就是看不出来是什么骨头做成的。
她仰着小脑袋朝展沣笑了一下，奶声奶气的说着，“谢谢。”随手将骨哨放进小挎包里。
其实，她训练两只金雕的时候，完全用不着骨哨，只要吹一声口哨就可以了。
展沣他们这几天住在府上，看见小曦宝每天训练两只金雕飞行，心里纳闷，金雕一般生活在草原丘陵一带，小小姐从哪里弄来两只金雕呀？
边城与北燕之间就是茫茫的大草原，时常有金雕在上空飞行，将士们捕来几只金雕，训练他们去捕食草原上的小动物，给将士们打牙祭。
顾老将军也纳闷，小外孙女儿不但有两只金雕，还有只火狐一直跟在她身后，与她形影不离。
不管是火狐，还是两只金雕，都很有灵性，非常听小外孙女儿的话。
顾老将军弯腰温和问小曦宝，“乖宝，外祖父问一下，能不能告诉外祖父，这两只金雕哪来的？”
小曦宝仰着小脑袋看着外祖父，声音软糯，“在山上捡哒！大金雕飞走了，两只小金雕很可怜哒。”
哦，原来是小外孙女在山上捡到的，没想到这里的山上也有金雕。
顾老将军一脸严肃的说道，“金雕长大了很凶猛，训练它们的时候，小心不要让它们伤着。”
金雕在大草原上可以捕食很多大大小小的动物，异常的凶猛。
小曦宝露出甜甜的笑脸，“没事，两只金雕乖乖哒。”
两只金雕从小喝她空间里的灵泉水，早已经开了灵智，对她非常听话，根本不可能伤着她。
顾老将军微微颔首，他也看出来了，小外孙女儿确实有不凡的能力。
大宝小宝也跑了过来，抱着顾老将军的腿不让他走。
“曾外祖父，您不要走，大宝想听您讲打仗的故事。”
“曾祖父，您不要走，小宝想听您讲打仗的故事。”
顾老将军很喜欢两个小家伙，这几天相处下来，他也有点向往含饴弄孙的日子。
可他是三十万大军的统帅，不但要尽快将高产粮种运回边城，还有许多重要的军务需要处理，因此，必须立即启程回边城。


第１７４章 冷梅香茶
运送高产粮食的商队早已经候在县城门外，只待顾老将军与众将士前来，然后一起赶往边城。
展沣与孟川两位将军，以及百十名将士，披战甲骑着战马等候在府门外。
顾老将军飞身上马，他拨转马头，朝女儿一家人挥挥手，示意他们不要再送了。
战马转了一圈之后，顾老将军空中猛一扬鞭，一夹马腹，策马前行。
众将士跟在顾老将军身后，纵马前行。
老二老三老四没能如愿跟着外祖父去军营，他们明天仍是回县学去读书。
老二老三今年要参加院试，老四要参加秋闱，一番商量之后，外祖父让他们两年之后再到军营去历练。
秦安良对老二老三老四都抱有很大的希望，说心里话，他还是希望三个儿子去书院读书的。
特别是小儿子，读书很有天赋，并且志向远大，说不定靠读书能取得不错的功名。
大儿子已经放弃靠读书取得功名这条路，他有自己的打算，誓要将生意做到大启周的各州府县。
大儿子有做生意的头脑，他也支持大儿子放开手去做生意。
老岳父说的很有道理，老二老三即使想去军营历练，也要先把书读好。
战场上可不是光凭一把力气就能打胜仗。
打仗不但要懂得如何训练将士，如何带兵，如何看地形排兵布阵，还要动脑子研究兵法计谋，才能打胜仗，光靠硬拼是打不了胜仗的。
老二老三自幼天生神力，从小就向往军营。
特别是见到外祖父以后，两人的志向都很明确，他们想当威武神气的大将军。
像外祖父一样，保家卫国，威武神气又自豪！
可是，外祖父此次并不打算带他们去军营，而是鼓励他们读书的时候，还要经常看一些兵法书。
想当大将军可不是一句话那么简单。
将在谋，而不在勇。
也就是说，将帅之才不仅仅只看勇敢，还要看是否有高超的谋断。
小曦宝也赞成外祖父的说法，二哥三哥是天生神力，但不能只做勇夫。
他们要认真读书，读兵法书，会利用地形优势制定作战计划，会分析军事沙盘中的山丘，河流，城市，要塞，行军路线等等，还要会布局谋算，……
二哥今年十六岁，三哥才十五岁，他们可以在书院读两年书，再去军营历练也不迟。
顾老将军在府上的这三日，亲自手把手教给四个外孙儿学习射箭，还让展沣和孟川两位将军教给他们拳法，四个外孙儿都受益匪浅。
特别是老大秦时明，他曾经跟着一个拳师学习了有半年的拳术，经过展沣和孟川两位将军的指导，拳术在几天之内突飞猛进，着实让三个弟弟很是羡慕。
秦时明以后要组建自己的商队，可能还要设立镖局，他不懂点武功怎么能行呢。
顾老将军临行前，一再叮嘱四个外孙，不但每天都要认真读书，还要练习射箭与拳法。
既不能荒废学业，也不能忘了练习箭术与拳法。
老大老二老三老四谨记外祖父所叮嘱的话，他们一定用功读书，勤练箭术与拳法。
夏氏瞧着爹爹一行人渐行渐远，立时红了眼眶。
二十多年过去了，爹爹虽已是花甲之年，仍是不改初心，率领三十万将士驻守边城保家卫国。
小曦宝被爹爹抱在怀里，瞧着身披战甲的外祖父率领百十名将士渐渐远去，对这位老将军甚是敬佩。
君不见，战鼓擂，铮骨傲，银铠战甲，铁骑萧萧，一腔热血忠报国，剑指苍穹问九霄，金戈戎马戍边关！
这世上哪有什么岁月安好，只不过有人替你负重前行！
……
一个月后。
御书房。
皇上收到顾老将军的书信，他们已经顺利将百万斤高产粮种运回到边城。
等收了冬小麦之后，边城的万亩军田将全部种植这三种高产粮种。
同他一起回来的百十名将士，已经学会如何种植这三种高产粮种。
另，顾老将军在书信中特别注明，宁州侯的夫人，福宁小郡主的娘亲，夏映容，正是他顾镇方的嫡亲女儿顾咉容。
皇上拿着顾老将军的书信，若有所思。
稍时，他沉声吩咐一声，“来人！”
“皇上，奴才在。”福公公应声进了御书房。
皇上将顾老将军的书信放进衣袖内，看了福公公一眼，开口说道，“摆驾洛坤宫。”
“是，皇上。”福公公忙命人抬来皇上的御辇。
皇上坐上御辇，几个小太监抬着皇上径直去往皇后的洛坤宫。
一刻钟左右，皇上的御辇就到了洛坤宫。
福公公尖细的嗓音唱喏一声，“皇上驾到……”
宫前的嬷嬷丫鬟跪了一片，“奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
六公主正在宫内与母后说话，听到父皇来了，有点惊讶，“母后，父皇怎么来了？”
父皇最近一段时间比较忙，下了早朝之后，不是召见户部尚书，就是召见工部尚书，六个尚书轮番往御书房跑个不停。
皇后笑了笑，温和说道，“可能你父皇批阅奏折有点累了，想喝会茶聊会天。”
六公主调皮的作了一个鬼脸，“谁让母后沏的一手好茶，父皇只喝您沏的茶。”
皇后自幼学习琴棋书画诗绣茶，每一样都是认真刻苦学过的。
她年幼时，护国公府给她请来了各位名师，每日里轮流给她上课。
她人是极聪明，又肯用功，到了及笄的时候，琴棋书画诗绣茶，每样都学到了精髓。
皇后沏茶的时候，集茶艺之大道，可以优雅的将茶沏出朵朵精致的花，不但茶香四溢，更是赏心悦目。
皇宫里的一众妃子，无不羡慕皇后的一手好茶艺，偏偏谁也学不来，只有羡慕的份。
六公主与母后一起从宫内出来迎接皇上。
皇后上前给皇上见礼，“见过皇上。”
六公主也上前给父皇见礼，“见过父皇。”
皇上看上去心情不错，扬眉对皇后说道，“阿婉，给朕沏一壶冷梅香茶来！”
皇后怔了怔，皇上今天怎么想起来喊她的闺名了？
六公主不禁掩嘴偷笑，父皇今天怎么了，心情这么好，竟然喊母后的闺名！


第１７５章 沏茶
六公主挽着母后的胳膊，在她软香的身上蹭了蹭，“母后，父皇想喝您沏的冷梅香茶，我也跟着沾沾光，喝一盏您亲手沏的茶。”
整个皇宫，除了皇祖母和父皇，母后从不轻易给人沏冷梅香茶。
因此，她平时根本喝不着母后沏的茶。
皇后娘娘嗔了六公主一眼，“越长大越没个正形。”
六公主挽着母后的手臂笑的开心，“母后，我就是想喝您亲手沏的茶。”
皇后娘娘也不知道皇上今天怎么忽然来了兴致，想喝她沏的冷梅香茶。
既然皇上想喝冷梅香茶，她给皇上沏茶就是。
御花园种植有两处梅树，一处红梅，一处白梅，各有几十株。
每到大雪纷飞时，梅花尽情绽放，皇后娘娘便让嬷嬷宫女去御花园采摘一些梅花的花蕊，红梅和白梅各采摘一些，分别装在罐里，用来制作冷梅香茶。
采摘梅花花蕊的时候，顺便将梅花上的雪收集到瓮里面，专门用来沏冷梅香茶。
皇上与皇后娘娘一起进了内殿。
六公主欢欢喜喜的跟在后面，她今天有口福了，可以喝到母后亲自沏的冷梅香茶。
沏茶之前先焚香。
皇后看了一眼身边服侍的锦嬷嬷，示意她焚上檀香。
锦嬷嬷会意，很快在殿内焚上檀香。
之后烧上一壶雪水，取来研磨好的两罐细茶粉，三个白玉杯盏。
一罐白梅细茶粉，一罐红梅细茶粉，都是年后下雪时新采摘的梅花花蕊所研磨。
御花园里的两处梅树，每年在大雪纷飞时绽放的最是艳丽多彩，花香也更为浓郁。
将红梅和白梅的花蕊采摘之后，用微火将其炙干，其色香味皆保留完好如初。
将炙干的花蕊放入石臼中捣碎，再用石碾碾成细粉状。
观其形状是否有细小颗粒，再用石磨进一步将其磨的更加细腻。
然后用细纱罗将茶粉筛一下，纱罗细则茶浮，纱罗粗则水浮。
最后将筛好的红梅茶粉和白梅茶粉放置茶罐中密封保存。
皇后抬眼看了看皇上，声音温婉，“皇上是想喝红梅香茶，或是白梅香茶？”
皇上一展龙颜，说道，“红梅白梅各沏一盏即可。”
六公主坐在母后身边，笑着撒娇，“母后，我也是，红梅白梅各沏一盏。”
皇上扬眉，对六公主说道，“你明年就要及笄了，你母后曾经亲手教你沏茶，为何不自己沏茶喝，还要你母后为你沏茶。”
六公主嘻嘻笑道，“母后沏茶的手艺，我根本学不会。”
母后曾经手把手的教给她如何沏茶，她没有耐心，十分茶艺她只学了有三成，在母后和父皇面前根本拿不出手。
点茶前，皇后先是将白玉茶盏用热水烫热，茶盏冷则茶不浮，也称之为烫盏。
六公主与皇上说话间，皇后娘娘已经打开一罐红梅细茶粉，取出适量的茶粉放入茶盏，倒入烧好的热水，不紧不慢的开始将细茶粉调成溶胶状。
皇后娘娘调膏时似行云流水，动作看上去甚是闲适优雅。
注热水时，若是茶少热水多，则容易云脚散。
热水少而茶多，又容易茶粉凝聚成团。
添注热水的时候，皇后娘娘茶艺精湛，掌握的极好，热水茶粉皆是不多不少，正正好。
皇上与六公主目不转晴的瞧着皇后优雅沏茶，都被皇后高超的茶艺所吸引。
皇上看着皇后娘娘行云流水式的点茶，不禁频频点头称赞。
皇后娘娘这一手漂亮的茶艺功夫，整个后宫，任谁也学不会呀。
六公主瞧着母后优雅的点茶，有时惊讶，有时点头，更多的是赞叹，母后的一手好茶艺看起来真的太赏心悦目了。
她是无论如何也学不会了。
对于沏茶，她知难而退，从心里面想放弃了。
不大一会，皇后娘娘已经将一盏红梅香茶沏好，整个殿内满是清洌的梅花香。
皇后娘娘将沏好的红梅香茶递给皇上，微微一笑，声音温柔，“皇上，臣妾给您沏好了一盏红梅香茶，请皇上品尝。”
皇上接过来茶盏，在层层的茶雾中，茶盏里似是飘着一朵朵绽放的红梅花。
他不禁大为赞叹，一盏红梅香茶，让人想起大雪纷飞时的朵朵映雪红梅花。
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。
有一段时间没有喝到皇后沏的红梅香茶了，一盏香茶在手，瞧着一朵朵漂亮的红梅花在白玉茶盏中绽放，皇上倒有点舍不得喝掉它。
皇后娘娘温柔的淡然一笑，对皇上柔声说道，“茶温适宜，请皇上品尝。”
“嗯。”皇上应了一声，小酌了一口红梅香茶，细细的品着，唇齿间，满是清洌的梅花香味，令人回味无穷。
一盏红梅香茶喝下去，唇齿留香，皇上龙颜喜悦，赞叹道，“红梅香茶甚是清香，皇后的茶艺越来越精进，再给朕沏一盏白梅香茶如何。”
“是，臣妾再给皇上沏一盏白梅香茶。”皇后娘娘说着，打开了另一罐白梅细茶粉。
六公主看了直咽口水，“母后，能不能先给我沏一杯红梅香茶，我实在是太渴了。”
皇上像看傻子一样，看着六公主，沉下脸来，说道，“你渴了不会自己倒水喝吗，还让你母后给你沏茶喝，真是不孝。”
六公主不敢怒，也不敢言，只是鼓着腮帮子抬眼看着站在母后身边的锦嬷嬷。
锦嬷嬷连忙给六公主倒了一杯热水，“六公主，有点烫，您慢点喝。”
六公主接过来水杯，吨吨吨就喝了下去。
皇上不禁摇了摇头，“好好的一个公主，喝起水来像牛饮。”
六公主听了父皇的话，气的直瞪眼，“母后，您看父皇……”
皇后娘娘像是没有听到六公主说的话，仍是不紧不慢优雅的给皇上沏着白梅香茶。
随着满殿清冽茶香，一盏白梅香茶沏好了，似有朵朵白梅在茶盏中绽放。
“皇上，您的白梅香茶。”皇后将沏好的白梅香茶递给皇上。
皇上接过来茶盏，从衣袖内拿出来一封书信，“皇后，你看看这是什么？”
皇后展开书信一看，面露惊喜，声音微颤，“皇上，太好了，阿容……阿容她还活着！”


第１７６章 毒医
皇后娘娘看完顾老将军的书信，得知顾映容还活着，她甚是激动。
彼时，皇后是护国公之女，名字叫许婉婉，她尚在闺中时，与顾大将军的女儿顾映容是闺中密友。
护国公府与大将军府相距比较近，两家来往颇多，两家小女也成了手帕交。
她唤她阿容，她唤她阿婉。
两人小的时候曾经一起赏花，一起交流如何学习刺绣，可以说是形影不离。
后来，大将军的夫人生了重病，顾映容每日里忙着给娘亲请大夫看病煎汤药，两人来往便少了一些。
接着就是大将军的夫人离世，之后大将军续娶，顾映容则是被她继祖母送到乡下的庄子。
两个闺中密友自此再也没有见过面。
再后来，她才听家人说，顾映容在乡下的庄子遭了大火，与丫鬟一起在大火中丧生。
她为此伤心了好长一段时间。
之后她由太后赐婚嫁入皇室，彼时先皇还在位，当今的皇上还只是储君。
她曾经多次向当今皇上吐露心声，她总觉得她的闺中密友还活着，她在梦里曾经梦见她们再见面。
但她也知道，顾大将军在京城方圆百里已经找了一遍，没有顾映容任何消息。
她没有想到，皇上今天给她带来这么大的好消息，顾映容真的还活着。
六公主听的一头雾水，趴在母后肩头问道，“母后，谁是阿容？我怎么从来没有听您说过这个名字？”
皇后娘娘平复一下激动的心情，把书信折叠好，对六公主说道，“阿容是顾老将军的女儿，是母后的闺中密友。”
六公主更是来了兴趣，她一脸的八卦，好奇的问道，“母后，您还有闺中密友，我怎么从来没有见过她？”
皇上喝完白梅香茶，放下茶盏，看了六公主一眼，对皇后说道，“谁也没有想到，夏映容就是顾映容，竟然是福宁小郡主的娘亲。”
皇后叹了一口气，“是呀，她不但去了乡下，还改了名字，顾映容改成了夏映容，她不知道对将军府有多失望，才不想让家人找到她。”
六公主顿时瞪大了眼睛，神情震惊，“父皇，您是说福宁小郡主的娘亲是母后的闺中密友？”
顿了一下，像似突然想起了什么，自言自语道，“怪不得呢，她刚一见到我，就喊我‘阿婉’，担心我着了寒气，还拿一件新披风给我……”
皇后娘娘听完，抬手拍打了一下六公主，嗔怪道，“这些事你回来之后怎么从来没有跟母后提起过？”
六公主站起身来，委屈说道，“我只是觉得奇怪，在那个偏僻的小镇，怎么会有人知道母后的闺名，我那时想着，她一定是认错了人。”
皇上抬眼看了看六公主，开口说道，“朕看你还没有一个两岁多的小娃娃聪明。”
福宁小郡主虽说还不满三岁，就已经在自己的封田种出三种高产粮种，真是个聪明的小娃娃。
六公主当然知道父皇说的是福宁小郡主，她马上说道，“父皇，我早已经跟您说过，那个小女娃娃真是聪明的不得了，但是您怎么能拿她跟我比呢？”
皇上站起身，摇头说道，“是呀，朕说的很清楚，你连一个两三岁的小娃娃也比不了，真是个笨丫头。”
说完，抬脚离开了洛坤宫。
六公主气的直跺脚，“母后，您看父皇……”
皇后娘娘沉下脸来，对六公主说了一声，“真是个笨丫头，还不快去把那件披风拿来给母后看看。”
六公主只好应道，“好吧。”
皇后娘娘在殿内等了一会儿，六公主拿了件披风走进殿内，“母后，给您。”
说着，将夏氏给她的那件披风递给了母后。
皇后娘娘接过来披风，仔细摸着披风上面的精美刺绣，还是那熟悉的海棠花色！
能将各色海棠花绣的如此漂亮多姿，不是顾映容又会是谁！
她至今还清楚的记得，两人刚开始学习刺绣时，她悄悄在自己的披风上面绣着牡丹花色，而顾映容则是喜欢在披风上面绣海棠花色。
那时，顾映容曾经打趣她，说她喜欢绣牡丹，以后可能会母仪天下。
她那时则是打趣顾映容，海棠花有离乡之意，她莫不是像男儿一样，离开京城去远方游历。
两人那时还只是十岁的年龄，都当是开着玩笑，可是到最后……
……
青云寺。
三月初。
青云大师闭关两年整，这几天就要出关。
在青云大师出关之前，萧琰璟与李神医一行人从京城回到了青云寺。
与他们一起回来的，还有护国公给培养的百十名影卫。
再有一个月，凤栖山上的凤隐草就要开花了，万不能出任何差错。
李神医却是有点烦心事，他刚收到神医谷的消息，他的两名弟子前些日子外出采药，不知怎么回事，忽然莫名失踪。
重要的是，他这两名弟子比较擅长研制毒药。
他隐隐觉得两名弟子失踪的事与他的‘大师兄’有关。
他的大师兄，其实已经不能说是他的师兄了，他师父活着的时候，早已经将他大师兄清理出师门。
他的大师兄擅长研制毒药，曾经瞒着师父研制了一些毒药卖给江湖上那些别有用心的人。
神医谷有条规定，任何弟子不能研制毒药去害人，否则将清理出神医谷。
大师兄触犯了神医谷的规则，早在十多年前，就已经被师父清理出了神医谷。
说也奇怪，大师兄刚被师父清理出神医谷的那两年，着实在江湖上混出了一些名气，成为人人闻之色变的‘毒医’。
之后，便没了任何消息。
直到六年前师父离世，大师兄就像是凭空消失了一样，他们神医谷的弟子再也没有听到一点大师兄的消息。
神医谷的弟子经常外出去采摘药材，其他的弟子都回到了神医谷，只有那两个弟子没有按时回来。
那两名弟子的人品还是非常可靠的，但是他们二人怎么会忽然失踪了呢？
李神医目前还不能回神医谷，只能让师弟去寻找那两名失踪的弟子。
他心里暗自思忖，其实，神医谷现在最擅长研制毒药的，不是那两个弟子，而是他另外一个徒弟……


第１７７章 地牢
此刻，神医谷失踪的两名弟子，正被关在大皇子府的地牢中。
当今皇上有六位皇子，六位公主。
大皇子，萧琰泽，是苏贵妃所生，外祖父是苏相，实实在在的权贵之家，在一众文官中颇有声望。
二皇子是德妃所生，外祖父岭南王，是大启周唯一的异姓王。
三皇子是丽嫔所生，外祖父家是江南首富朱家，也可以说，江南朱家就是三皇子的钱袋子。
四皇子是贤妃所生，外家是镇国公府，贤妃也是出身名门。
五皇子是淑妃所生，外祖父是礼部尚书，是门风清贵的世家大族。
小太子排行老六，皇后娘娘的嫡子，外家是护国公府。
去年中秋佳节，皇上皇后领着一众妃子在御花园赏月吃酒时，苏贵妃养的大橘猫不知怎的突然跳到丽嫔身上，怀有三个月身孕的丽嫔受到惊吓而不幸流产。
皇上龙颜大怒，不但杖毙了苏贵妃养了多年的大橘猫，还责罚苏贵妃在馨秀宫禁足三个月。
大皇子为母求情，他认为大橘猫只是母妃豢养的畜牲，畜牲不通人性，无端犯错，不应牵连责罚母妃。
皇上当时就斥责了大皇子，又提起了年初春猎时，大皇子失手差点误伤三皇子的事，好在四皇子及时拉了一把三皇子，否则三皇子可能成了残疾。
大皇子辩驳了几句，春猎时他也只是一时失手而已，三皇子并没有受伤。
当时父皇为此事已经将他责罚，事后他也向三皇子和丽嫔道歉，事情已经过去了，父皇怎么又提及此事。
皇上听了大皇子的辩驳更是生气，当即责罚大皇子在府中禁足一年，在此期间，不能出大皇子府半步。
苏相听说此事之后，连着月余向吏部请了病假不上朝。
大皇子被禁足一年，现在仍在禁足中，这期间，外人看上去大皇子并没有出府。
其实大皇子府哪能禁得了萧琰泽的足，谁也不知道，他的大皇子府不但设有地牢，早在几年前就已经挖通了一条密道，由地牢的通道一直通往城西郊外的一处大山庄。
通过此山庄，萧琰泽可以悄无声息的离开京城。
此时，萧琰泽一袭白衣来到府中一处竹林前，看了一下四下无人，抬脚进了竹林，走了不到一刻钟，来到一处假山前。
他抬手推开假山的石门，弯腰进了通道。
通道内由数颗夜明珠照明，亮亮堂堂。
顺着通道，他一直走到府中地牢的入口。
地牢在府中最隐秘的位置，穿过弯弯绕绕的假山，才能看到地牢的入口。
几个侍卫早已经在此等候，看到萧琰泽来了，他们连忙上前躬身见礼，“见过大殿下。”
“嗯，人呢？”萧琰泽看也没有看他们一眼，声音冷沉。
“回大殿下，两个人目前都在地牢。”其中一个侍卫上前禀道。
萧琰泽抬了抬手，指着地牢的铁门说了一声，“打开。”
“是。”一个侍卫领命上前打开了地牢的铁门。
铁门被打开之后，可以看见面前一条长长的走道。
从地牢口看去，此走道没有一点光亮，给人一种走不到底的感觉。
萧琰泽抬脚步入走道，对身后的几个侍卫说了一声，“跟上。”
“是，大殿下。”几个侍卫快步跟了上去。
萧琰泽从衣袖中拿出来一颗夜明珠，用来照亮幽暗曲折的走道。
走了不到一刻钟，萧琰泽一行人便来到了地牢。
地牢中光线昏暗，一路走过来，可以看到两侧有十来间牢房。
一间间牢房皆是由石头筑成，牢门是铁门，并且铁门上缠着粗铁锁链，任何人被关进地牢，都很难从中逃脱。
有十几个侍卫轮班看守着地牢，看到萧琰泽一行人来到地牢，上前见礼，“大殿下。”
萧琰泽背手向前走着，路过左右两间牢房时，他有意无意的扭头看了一下里面的两个人。
两人分别关押在相对的两间牢房，双脚双手都被铁链锁住，面容枯槁，头发散乱似杂草。
他们二人已经被关押在此三年了，这三年以来，萧琰泽没有从他们嘴里套出一丁点护国公府的消息。
萧琰泽也不杀他们，只是将他们关在地牢，慢慢折磨他们。
等他们二人受不了折磨，终有开口的时候。
萧琰泽继续往前面走，走到最里面的一间牢房停了下来。
这间牢房中关押着神医谷的两名弟子，听毒医说，这两个人与他一样，是神医谷众弟子中的佼佼者，尤其擅长研制毒药，可以给他当帮手。
毒医已经在大皇子府七八年了，萧琰泽给他丰厚的酬金，让他在城西郊外的大山庄配制各种毒药。
小太子所中的至寒之毒，便是萧琰泽在小太子回国之前，安排侍卫去北燕皇室偷到毒药，然后杀掉小太子身边的所有侍卫，打晕了小太子，毒医趁机给小太子喂下毒药。
萧琰泽其实是想一不做二不休，直接将小太子杀掉，这样的话，他做为大皇子，就可顺理成章的成为一国的储君。
苏相早已经看出来萧琰泽的心思，他告诫萧琰泽，若是直接将小太子在北燕杀掉，可能会引起北燕，启周，南楚三国之战争，到时候天下大乱，谁也掌控不了局势，除了小太子，皇上还有五位皇子，储君的位置也会有多种可能。
皇后娘娘在嫁入皇室两年时意外落胎伤了底子，经太医院调养多年才生下六公主和小太子，此后再无所出。
若是小太子中了寒毒，等他毒发身亡之后，苏相在朝堂一番运作，大皇子作为众皇子中的长子，就有很大可能被皇上封为储君。
皇宫中谁都知道，皇后娘娘才是皇上的真爱，是皇上心尖尖上的人儿，惹得一众妃子的羡慕，也招来苏贵妃的嫉妒和不甘。
大皇子在众皇子中，年龄最长，若是没了小太子，大皇子完全可以成为储君。
萧琰泽，苏贵妃，苏相，觊觎那个位置已经有几年了，他们一番好计划，准备用北燕寒毒悄无声息的除掉小太子。
他们怎么也没有想到，青云大师竟然在凤栖山上找到了治疗北燕寒毒的凤隐草，只待今年四月初花开……


第１７８章 飞高高
京城西郊外的一处山庄，毒医佝偻着身子正在房间里忙着研制毒药。
一扭头，看到萧琰泽一行人进了房间，还有神医谷的两个弟子也被几个侍卫绑了过来。
毒医由于常年接触毒药，背再也直不起来，一直佝偻着。
“大殿下，您来的正好，快给那两个小子松绑，让他俩给我帮忙，若是这种毒药研制出来，即使我师弟拿到了凤隐花，我手里的毒药，只需一滴，就可以……”
毒医说着做了一个抹脖子的动作，他对新研制出来的毒药很有把握。
萧琰泽眼前一亮，毒医就是高啊，能研制出来这么毒的毒药。
他曾经派人去凤栖山毁掉那两株凤隐花，没想到，不但没有毁掉凤隐花，他那几个手下还将两只小金雕给弄丢了，想起来他就很生气。
那两只小金雕是他特意让人去北方大草原给寻来的。
听说那两株凤隐草长在悬崖边，位置极险，不易采摘。
即使毁不掉凤隐花，若是将两只小金雕好好训练，还可以让它们去悬崖边采摘凤隐花。
也不知道那两只小金雕让谁给捡了去？
神医谷的两个弟子看到毒医的瞬间都惊呆了。
他们当然认识毒医，那是他们的‘师伯’。
他们刚去神医谷的时候，还曾经跟着他一起采摘药材。
只是这七八年时间不见，‘师伯’的变化也太大了。
他不但身子佝偻的直不起来，一双手，一张脸，长满了紫褐色的斑斑点点，像是从地狱爬出来的鬼脸一样。
‘师伯’这是接触了多少毒药啊，将自己的身体折腾成这个样子。
大白天的，‘师伯’也不带个面具，看上去真的有点吓人。
毒医看着师弟的两个弟子站在那里一动不动，他一张鬼脸笑的更是骇人，嗓音似破锣，“愣着干什么，还不帮着干活。”
他的嗓子由于经常尝试毒药，早已经变了嗓音。
那两个弟子听了毒医所说的话，两人相互看了看，都默契的摇了摇头。
杀了他们可以，让他们帮着毒医研制毒药，那是万万不可能的。
‘师伯’就是违背了师门的规则，被师祖清理出神医谷的。
他们的师父是李神医，师门有规则，不可研制毒药害人，他们不可能去做害人的事。
瞧着神医谷的两个弟子如此不配合，萧琰泽脸色顿时黑了下来。
萧琰泽一抬手，两个侍卫马上走了过来。
毒医慌忙摆了摆手，对萧琰泽说道，“大殿下，他们两个刚来山庄，对这里还不适应，还是需要慢慢来。”
萧琰泽冷哼了一声，“不要敬酒不吃吃罚酒。”
说完，甩了一下衣袖，领着几个侍卫转身离开了房间。
他的山庄还有千名私兵，正在训练场训练，他去看看训练的如何。
神医谷的两个弟子同时转身面墙站立，他们用行动表示，他们无论如何也不会帮着毒医研制毒药的。
毒医瞅着萧琰泽离开，不禁叹了一口气。
新研制的毒药毒性更强，等研制出来之后，不管结果如何，他都会找个合适的时机，拿着萧琰泽给他的万两黄金偷偷离开山庄。
他心里清楚，若是萧琰泽真的成了储君，杀人灭口时，第一个要杀的可能就是他。
为了活命，他必须离开大皇子，离开这个山庄。
对于师弟的这两个弟子，不管他俩配合不配合研制毒药，他也不敢将他俩放走。
整个山庄到处都是萧琰泽的人，他俩对山庄不熟悉，根本跑不出去，还会连累他。
……
四月初。
曦宝的千亩封田，在三月底的时候就已经种上了玉米，花生，土豆。
长工们正在稻田忙着育秧苗。
曦宝像去年一样，在育秧苗的稻田悄悄放进去一些灵泉水。
她已经试验过，这样可以改良稻种，提高稻子的产量。
梧桐村还有几亩水田也需要育秧苗，等到老二老三老四休沐回家，秦安良一家人吃了早饭又回到了梧桐村。
长时间没有回到村里，秦家一家人打算在村里住上几天。
里正与众村民又开出了一些荒地，他们到荒草坡看了看，荒草坡没有像前两年那样，长出来满坡的金银花苗。
既然荒草坡没有长出来金银花苗，村民们准备在开出来的田地里种植玉米，花生，土豆三种高产粮食。
秦安良领着几个长工去水田育秧苗。
老二老三老四回到村里就想到山上去看看。
他们走到娘亲面前，“娘，我们想去去山上转转。”
夏氏说了一句，“去吧，别忘了回来吃午饭。”
她了解三个儿子，只要一回到村里，就想去山上猎点野味。
曦宝一听，哒哒哒跑到三哥面前，喜滋滋的伸出小胖手，“三哥，抱抱。”
秦时风笑着抱起来妹妹，对娘亲说道，“娘，妹妹也想去山上看看，我们带妹妹一起去。”
“到山上照看好曦宝，别让她摔着了。”夏氏没有拦着，只是叮嘱了一句。
“知道了。”秦时风抱着妹妹快步往外走。
曦宝一声呼哨，给身后的金一金二指了指凤栖山方向。
金一金二立即展翅高飞，鸣叫着轻扬直上，在高空盘旋了片刻，径直往山上飞去。
金一金二喝灵泉水长大，早已经开了灵智，非常听曦宝的话。
曦宝曾经悄悄爬到金一的背上，让金一驮着她飞高高。
还别说，金一驮着曦宝在高空中飞的稳稳的，曦宝心里别提多美了。
虽说曦宝只让金一驮着她飞了一次，还是让秦安良夫妇看到了。
他们夫妇当时吓得腿都软了，曦宝的胆量也太大了！
他们知道曦宝会点仙术，但是看到曦宝骑着金一在天上飞，还是吓的不得了。
“二哥，带上火狐。”
“好。”
老二抱着火狐，老四背着背篓也跟着出院子。
大宝小宝也想跟着一起去，几个丫鬟哄着两个小家伙回院子里玩。
金一金二鸣叫着往凤栖山上飞去，顿时吸引了众村民的注意。
“快看，天上飞着两只大鹏鸟！”
“天哪，哪来的两只大鹏鸟啊，飞的可真高啊！”
“好像是从秦家飞出来的！”


第１７９章 夜半惊梦
京城。
皇后娘娘的洛坤宫。
锦嬷嬷侍候皇后洗漱之后准备用早膳。
“娘娘，您好点没有？”锦嬷嬷瞧着皇后面色不大好，有点担心她的凤体。
皇后声音轻缓，“好多了。”
锦嬷嬷上前给皇后轻轻揉按着太阳穴，“娘娘晚上睡不安稳，传姜太医再开一些助眠的汤药吧。”
皇后摇了摇头，“不用了。”
昨晚夜半时分，皇后突然从梦中惊醒，一晚上大睁着两眼，再也没有睡着。
梦中，她的璟儿被人追杀，她无力相助，只能焦急的喊着，“璟儿快跑……”
小太子为了治疗体内的寒毒，三月初又去了青云寺，其间曾经给皇上和老护国公各送了一封书信，信中说他一切安好。
皇后的身子一直不大好，尤其是小太子在北燕为质的三年，她整日里吃不好睡不好，每天晚上几乎都是靠着助眠药才能入睡。
她整日里盼着小太子早日回来，没想到小太子从北燕回来之后，体内又中了北燕的寒毒。
瞅着她的璟儿在幼小的年纪承受了太多的责任和病痛，有那么一瞬，她有点后悔将璟儿生在帝王家。
皇上听说皇后昨夜从梦中惊醒，下了早朝之后，马上前往洛坤宫，准备陪着皇后一起用早膳。
“皇上驾到。”殿外传来福公公尖细的嗓音。
皇上大步进了殿内。
皇后忙起身给皇上见礼，“皇上万福。”
“奴婢拜见皇上。”锦嬷嬷没想到皇上会来洛坤宫用早膳，慌忙为皇上准备碗碟银筷。
“皇后，你感觉如何？传姜太医了没有？”皇上拉着皇后的手落座，关切的问道。
“臣妾没事，皇上不必为臣妾担心。”皇上每天批阅大量的奏折，皇后不想让皇上为她忧心。
皇上握住皇后的手，眼神里满是心疼，“手怎么这么凉，殿内没有烧银丝碳吗？”
皇后垂下眼睫，柔声说道，“皇上，眼下已经是四月初，天已经暖和了，臣妾的殿内怎么还能烧银丝碳呢。”
以前后宫的一切宫务皆由太后娘娘来管。
自从太后娘娘喜欢上种田，痛痛快快的挥挥手，将管理后宫的大权全部移交给了皇后。
皇后知道国库近半虚空，她想皇上所想，为皇上所为，尽量为皇上分忧解难，她以身作则，率先示范，在宫中从不铺张浪费，将整个后宫打理的井然有序。
皇上看在眼里，自然知道皇后在后宫所做的一切，都是为他这个一国之君所着想。
皇上知道皇后又想念璟儿了，温声安慰，“放心吧，朕的璟儿自幼聪慧机敏，他不会有事的。”
顿了顿接着说道，“用了早膳，传姜太医来请平安脉。”
福公公马上悄悄离开，着人传姜太医到洛坤宫，给皇后请平安脉。
皇上与皇后刚用了早膳，六公主便风风火火的跑进殿内，“母后，您怎么了？”
她用了早膳之后在御花园赏花，听到小太监传姜太医到洛坤宫，以为母后出了什么事，慌忙就跑了过来。
进了殿内看到父皇也在，马上福了福身，“给父皇请安。”
皇后嗔了六公主一眼，“今天不是有琴艺课吗，你不会是又逃课吧？”
皇上抬眼看了看六公主，龙颜威严，“你不去上书房上课，怎么跑到你母后这里来了？”
六公主鹌鹑式的缩在皇后身后，“我听说母后身体不舒服，过来看看母后。”
母后说的没错，她今天是有琴艺课，但是她对琴艺并不是太感兴趣，看见琴艺师就心里怵，想晚点再去上书房学习琴艺，没想到让父皇逮个正着。
皇后轻声对六公主说道，“母后没事，你去上琴艺课吧。”
六公主讨好式的给母后捏捏肩，“母后，我晚点去上琴艺课，我想多陪您一会儿。”
瞧着六公主贴心的给皇后捏肩，皇上这才面色稍霁。
……
曦宝兄妹四人到了凤栖山的山脚下，金一金二早已经在凤栖山上空飞了好几圈。
曦宝一声呼哨，金一金二马上飞了回来，鸣叫着在上空盘旋。
老二老三老四都是一脸的羡慕，这两只金雕真的是非常听曦宝的话。
两只金雕已经飞到凤栖山山顶，听到曦宝的一声呼哨很快又飞了回来。
曦宝招呼着金一金二飞到她身边，伸出两只小胖手撸着金一金二的羽毛。
她今天不想颠着两条腿爬山了，她想让金一驮着她上山。
老二老三老四瞧着妹妹利落爬到金一的背上，都不禁惊呆了。
半天，秦时风惊讶的问道，“妹妹，你是不是想让金一驮着你飞？”
曦宝笑嘻嘻的点了点头，“二哥三哥四哥，咱们一会儿在大石坪见。”
说着，抬起小胖手拍了一下金一的翅膀，声音稚嫩，“金一听话，飞高高。”
金一鸣叫着点了点鸟脑袋，呼扇着巨大的翅膀一下子飞了起来，径直飞上半空中。
吓的老二老三老四腿一软，差点跪了下来。
妹妹骑着金雕飞的那么高，妹妹不害怕吗？
万一摔下来怎么办……
呸呸呸……
妹妹才不会摔下来呢！
但他们是真的害怕呀！
老二老三老四急的都快哭了，声音直发抖。
“妹妹……快点下来……”
“妹妹……快点下来……”
“妹妹……快点下来……”
曦宝骑着金一往高空飞，还‘咯咯’笑个不停。
金一的翅膀既宽又大，羽毛像厚厚的毯子，她坐在上面稳稳的。
火狐在金二飞起的一霎那，像一道火红的闪电，“咻”的一下，直接飞到了金二宽大的背上。
金二带着火狐飞到高空中，鸣叫着很快追上金一。
曦宝瞧见金二带着火狐追上来了，朝它们招了招手，‘咯咯’笑着，骑着金一轻扬直上，径直往山顶飞去。
老二老三老四又吓了一跳，火狐怎么窜到金二的背上去了！
“妹妹……下来，火狐……下来……”
“妹妹……下来，火狐……下来……”
“妹妹……下来，火狐……下来……”
火狐眯着狭长的狐狸眼，看着下面逐渐变小的三个点，嘿嘿，在天空飞的感觉如此自由自在，它才不下来！


第１８０章 从天而降
此刻，凤栖山顶的一片密林中，两拨黑衣人正打的激烈。
凤隐花就在这两日绽放，李神医与十几名侍卫在凤栖山山顶守了两天两夜，只待凤隐花开，将其尽快采摘。
今日一早，李神医缒绳一看，两株凤隐花已开，花色金红，形似凰鸟展翅，异常美丽。
李神医顿时欣喜万分，等了三年，总算等到凤隐花开。
他小心翼翼的将两朵凤隐花采摘之后，放在身后的背篓里。
其它的药已经配齐，加入这两朵凤隐花，就可以为小太子治疗体内的寒毒了。
哪知他刚爬到山顶，就有一拨神秘的黑衣人悄悄上山，足有百十人，人人黑布遮面，身怀武功，上来便将李神医他们包围。
李神医正焦急时，萧琰璟领着百十名影卫赶了过来。
原来，萧琰璟在青云寺等了两天，还不见李神医回来，有点不放心，待青云大师出关之后，他带着一众影卫也赶往凤栖山。
李神医马上跑到萧琰璟面前，“小殿下，凤隐花采摘到了。”
萧琰璟戴着面具，星眸冷然，抬眼看了看那百十名黑衣人，他若是晚来一步，凤隐花可能就保不住。
十几名侍卫立即将萧琰璟和李神医护在中间。
萧琰璟看了看影一，沉声说道，“留几个活口。”
“是。”影一应了一声，抽出长剑，率领众影卫将所有黑衣人逼到密林处，双方混战在一起。
李神医稍一思忖，对萧琰璟说道，“小殿下，凤隐花需要鲜花入药，我们不能在此等太长时间。”
其他的药还在青云寺，他们需要尽快回到青云寺。
萧琰璟看了一眼不远处的密林，听着打斗的声音，就知道双方战的有多激烈。
这百十名影卫都是外祖父亲自给他培养的，个个武功高绝，他对众影卫很有信心。
他朝十几名侍卫一挥手，“下山。”
“是。”十几名侍卫保护着萧琰璟和李神医下山。
萧琰璟一行人正准备往山下走，突然一个熟悉的声音从身后传来，“小太子哪里走。”
萧琰璟脚步一顿，他不禁心中冷笑，马上明白那群黑衣人是谁带来的。
是大皇子的声音。
呵呵，原来是他的好大哥想要他的命！
大皇子被父皇勒令在大皇子府禁足一年，禁足期间，没想到他竟然违背皇命离开了京城。
萧琰璟转身，看到萧琰泽一身玄衣，领着十几人正站在一块巨石上，旁边还站着一个佝偻着背的鬼脸老者。
鬼脸老者朝李神医拱了拱手，破锣嗓音响起，“师弟，别来无恙。”
李神医不禁惊呼，“大师兄！”
难道这些年他的大师兄一直跟大皇子在一起？
十几名侍卫立即上前将萧琰璟和李神医护在了身后，“太子殿下，李神医，你们先走。”
大皇子堂而皇之的现身，还真是无所顾忌。
他们拼了命也要保护好小殿下，不能让大皇子得逞。
萧琰璟心里清楚，大皇子是有备而来，今天躲是躲不过去了。
他从腰间抽出游龙宝剑，对上大皇子一双戏谑的眸子，心无畏惧，准备迎战。
他这三年一直苦练凰阳真经和游龙剑法，可以派上用场了。
大皇子冷哼一声，小太子还不到他的肩膀高，也不看看自己几斤几两，还想跟他斗。
有毒医在，大皇子不屑与小太子动手，他朝毒医一挥手，“毒医，该你上场了。”
“是，大殿下。”毒医拿着一个黑色药瓶，佝偻着身子慢慢走了过来。
毒医还没有走上两步，忽觉到头顶上方暗了下来，有一大片阴影罩住了毒医和大皇子。
毒医和大皇子还没有反应过来，连同他们身边的十几个侍卫，都一个个直挺挺的倒了下去。
萧琰璟，李神医，以及众侍卫，你看看我，我看看你，谁都不知道出了什么事。
众侍卫聪明，连忙上前将大皇子一行人都绑了起来。
随着几声金雕鸣叫，曦宝骑着金一落在了山顶。
金二也驮着火狐落在曦宝旁边。
原来，金一驮着曦宝飞到凤栖山的上空，曦宝一眼看到山顶的密林处有人打斗。
她有点好奇，什么人在山顶打斗啊？
她马上外放出精神力，一眼看到站在山顶的戴面具少年，原来是那个好心的小哥哥。
他还戴着面具，看来他体内的毒素还没有清理。
咦，小太子旁边还站着赠给她医书的李神医。
曦宝将他们所说的话听的很清楚，原来戴面具少年是小太子。
大皇子和毒医都不是好人，他们想要害小太子和李神医。
曦宝马上用精神力将大皇子一众人整晕在地，至少在十二个时辰之内，他们醒不过来。
谁让他们干坏事让她碰到了呢。
那句话怎么说来着，路见不平一声吼，该出手时就出手。
萧琰璟和李神医顿时面露惊讶之色。
他们都认出来了，这不是两年前他们在山上遇见的那个小女娃吗？
曦宝从金一背上麻利滑溜下来，迈着小短腿哒哒哒走到萧琰璟面前，从小挎包里拿出来一枚灵果，伸着小胖手递给萧琰璟，声音软糯，“小哥哥，别怕，我保护你，给你吃果子。”
萧琰璟闻言，先是一怔，后又不禁瞳孔放大，小姑娘手里拿的还是枚黄金异果！
这个扎着两个小揪揪的小姑娘莫非是小仙女，她乘着大鹏鸟从天而降，软软糯糯的说要保护他，并且又送给他一枚黄金异果！
李神医也看呆了，这个小姑娘从哪里来的，手里还拿着枚黄金异果，像是专门来救小殿下的。
萧琰璟接过来黄金异果，弯下腰来，微笑着问她，“小妹妹，跟哥哥说，你是小仙女吗，你叫什么名字呀？”
曦宝闻言笑的眉眼弯弯，她奶声奶气的说着，“小哥哥，我叫秦时曦，我不是小仙女，我是梧桐村人。”
秦时曦？
萧琰璟眼前一亮，“你是不是梧桐村的福宁小郡主？”
他听父皇和母后说起过，宁州云灵县梧桐村有个叫秦时曦的福宁小郡主，在封田种植了三种高产粮作物，惠及万民。
曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，嘻嘻笑着点了点头，“是哒！是哒！”


第１８１章 想象中的好徒儿
萧琰璟面具下的唇角微弯，星眸熠熠，没想到今天是福宁小郡主救了他。
看来父皇和母后说的没错，福宁小郡主就是大启周的小福星。
李神医凑了过来，一双老眼紧盯着曦宝的小挎包，笑的一脸褶子，问曦宝，“你还认得老夫吗？”
他在想，不管小丫头是不是福宁小郡主，他与小丫头也算是老相识了，小丫头会不会也送给他一枚黄金异果吃。
瞧着李神医用奇怪眼神紧盯着她的小挎包，曦宝下意识用两只小胖手盖住了自己的小挎包。
她的小挎包里装满了糖果，人常说，人老了之后会像小孩一样馋零嘴。
李神医一大把年纪了，胡子头发都白了，不会是想吃她挎包里的糖果吧。
转念又一想，李神医还送给她一本亲自编写的医书，她给李神医吃一颗糖果也是可以的。
“认识哒，我还送过您灵芝。”曦宝说着，从小挎包里拿出来个糖果，“给您吃糖果，甜甜哒。”
李神医瞅着曦宝从小挎里拿出来颗糖果，老眼里有些失落，怎么就不是黄金异果呢？
他活了一大把年纪，一个老人家，还没有品尝过黄金异果是什么味道呢？
好吧，糖果也是小丫头对他老人家的一片心意。
李神医只好接过来糖果吃了下去，糖果真甜啊。
李神医吃着糖果顺口问道，“老夫送你的那本医书呢？”
曦宝眨巴着黑白分明的眸子，抬起小胖手指了指自己的小脑袋瓜，“都在这里哒，我都背会了。”
李神医才不相信，他以为小丫头在说大话。
小丫头年纪那么小，恐怕还没有启蒙，能认识几个字都不错了，她怎么可能将一本医书都背会。
“不要说大话，你说背会了一本医书，老夫问几个医书里的经方，考考你怎么样？”
曦宝还没有说话，火狐‘咻’的一下跳到曦宝怀里，眯着狭长的狐狸眼瞅着李神医。
这个老头怎么这么烦，还不相信小主人的话，瞧他那没见过世面的样子。
李神医顿时瞪大了一双老眼，莫非这就是传说中的赤焰狐！
赤焰狐通灵，它的血液可以作为药用，是治疗寒症极好的药。
凤隐花可以解小太子体内的寒毒，若是用赤焰狐的血作为药引子，还可以快速去除小太子脸上的毒斑。
再看看站在小丫头旁边两只大金雕，眼神犀利，威风霸气。
我的天，小丫头神了，从哪弄来这些稀奇的动物啊。
曦宝抬起小胖手撸着火狐毛茸茸的皮毛，萌萌的小奶音，“您快点问哈，哥哥们还等着我哒。”
于是李神医连问医书上的三个经方。
曦宝想都没想，对答如流。
李神医顿时大为惊讶，啧啧，小丫头真是学医的天才呀！
曦宝继续撸着火狐的皮毛，轻描淡写说道，“加上您的那本医书，我已经背会四本医书了。”
胡掌柜曾经拿给她看一本医书孤本，还有蒋县令送给她的几箱子书里也有两本医书，她闲来无事，都背了下来。
背书对于她来说，有脑子就可以，不是啥难事。
李神医闻言震惊，差点让糖果给噎着，不由的连着咳嗽了几声。
旁边的侍卫忙递给他一个水囊，“神医，您喝口水顺顺。”
李神医接过来水囊，喝了几口水才将糖果顺下去。
他咳嗽了几声，瞪大老眼问曦宝，“你说背会了四本医书，不会是诓老夫的吧？你告诉老夫，谁教给你医书的？”
“诓人不是好孩子，”曦宝鼓着腮帮子说道，“医书是我自学哒。”
李神医怎么还看不起人了？
神医就了不起吗？
哼，神医也不能欺负她年龄小，更不能看不起人。
萧琰璟不禁神色惊讶。
福宁小郡主年纪这么小，不但认识字，竟然自学了四本医书。
李神医指着被绑着的大皇子十几人，问曦宝，“你是怎么用药将他们给弄晕的？”
他作为一神医谷的神医，并没有闻见什么药味，大皇子一众人就莫名其妙在眼前晕了过去，真的很奇怪。
曦宝眨巴着清亮的眸子，声音软萌，“迷药呀！十二个时辰之内，不会醒哒。”
曦宝其实是用异能精神力将大皇子一众人给弄晕的。
李神医听了激动的在原地直转圈。
我的天，小丫头简直是太神了，比他这个神医还神啊。
小丫头刚才说是自学的医书，说明她还没有师父，那他是不是可以收小丫头为小弟子？
小丫头现在是福宁小郡主，她愿意拜他为师吗？
李神医清咳了两声，声音温和，“小郡主呀，听老夫说哈，神医谷种满了好看的花花草草，可好玩了，你想不想去神医谷看看呀？”
神医谷！
曦宝眼神一亮，她还真的想去看看。
萧琰璟瞧着李神医一门心思想将福宁小郡主拐去神医谷，完全是一副狼外婆的模样，他不禁微微抽了抽嘴角。
小郡主眼看着就要被李神医拐去神医谷，她的家人在哪呢？
曦宝马上点了点头，“好哒，好哒。”
李神医顿时欣喜异常，“我是神医谷的谷主，你可否愿意拜我为师呀？”
曦宝眼睛转了转，原来李神医在这里等着她呢。
她拜李神医为师还是可以的，这样的话，成为李神医的小弟子，医术出于神医谷，她的一身医术也就师出有名了。
“好哒！好哒！”曦宝笑着点了点头，眉眼弯弯，“徒儿请师父吃果子。”
说着，从小挎包里拿出来一枚灵果，小胖手伸高高的递给李神医。
黄金异果！
李神医不禁瞪大了一双老眼，没想到小丫头还真送他黄金异果！
“好徒儿。”李神医颤抖着手接过黄金异果，激动的发白胡须直哆嗦。
天哪，他终于可以吃到黄金异果了。
收了个天才徒弟，还能吃到小徒儿孝敬的黄金异果，他真的是赚大发了。
哈哈哈，这就是他想象中的好徒儿啊！
这时，影一领着众影卫从密林走了出来，走到小太子面前单膝跪地，“小殿下。”
萧琰璟抬眼看了看众影卫，闻着从密林处弥漫过来的浓重血腥味，神色凝重，沉声问道，“如何？”


第１８２章 药引子
影一立即禀道，“回小殿下，属下只留了一个活口，其余的都已经咬毒自尽。”
留下的这个活口，在双方混战中，影一瞅着他像是头目首领，不等他服毒，便将他一手刀劈晕了过去。
萧琰璟微微颔首。
那群黑衣人应该是大皇子豢养的一众死士，从他们嘴里很难撬出来什么东西，留有一个活口就可以了。
他扫了一眼被五花大绑的大皇子一众人，连同那个活口，一并交给父皇来定夺吧。
曦宝瞧着没有她什么事了，准备让金一驮着她离开。
哥哥们还在大石坪等着她呢。
去晚了，哥哥们该担心了。
萧琰璟知道此地不宜久留，他们还要尽快回青云寺用凤隐花配药。
他走到曦宝面前，蹲下身子，拿出一枚玉佩递给她，“时曦，我叫萧琰璟，以后你可以叫我璟哥哥，今天是你救了璟哥哥，璟哥哥很感谢你，这枚玉佩你收好。”
那是他三岁生辰时，父皇和母后送给他的玉佩，让他随身佩戴。
曦宝也没有客气，接过来玉佩放在自己的小挎包里，“璟哥哥，我要回去了，哥哥们还在等我呢。”
“嗯。”萧琰璟点了点头，“早点回家，不要让家人着急。”
李神医瞅着曦宝的小挎包，开口问道，“徒儿呀，跟师父说一下，那个果子从哪摘的呀？还有吗？”
曦宝笑的眉眼弯弯，马上回答，“徒儿在山上随手摘的，应该还有哒。”
那是她空间灵树结的果子，她说是在山上随手摘的果子，师父不会满山去找吧。
李神医微微一愣，原来黄金异果是小徒儿在山上随手摘的。
小徒儿还那么小，她在山上随手摘的果子，怎么能记住具体的位置呢。
小徒儿一看就是有福气之人，运气也好，随手就能摘到黄金异果。
他来凤栖山多次了，一次也没有见过黄金异果，看来他这个师父还是没有小徒儿运气好。
蓦的，李神医目光灼灼，停留在火狐身上一动不动……
火狐突然感到有点毛毛的，这个老头盯着它干什么，怎么像是在打它的主意。
曦宝手脚并用爬上金一的背。
火狐‘咻’的一下，闪电般窜到金二的背上。
李神医忙走到曦宝面前，“小徒儿，师父有个事儿与你商量……”
曦宝早已经注意到，师父的目光一直在盯着火狐。
曦宝奶声奶气的问李神医，“师父，璟哥哥体内有寒毒，你是不是想用火狐的血做药引呀？”
李神医非常震惊，原来小徒儿早已经看出来了。
李神医郑重的点了点头，“小徒儿，若是用赤焰狐的血做药引，你璟哥哥很快就可以摘下面具了。”
萧琰璟闻言精神为之一振，他已经戴面具有三年，也困扰了他三年。
说实话，他很想早一天摘下来此面具。
曦宝朝火狐招了招手，声音软糯，“火狐，听话，过来。”
火狐猛的一激灵，小主人不会真拿它的血作药引吧？
火狐这一次没有听从小主人的话，它缩成一小团，看上去有点可怜兮兮的。
曦宝只好从金一的背上滑溜下来，迈着小短腿哒哒哒走到金二身旁，伸出小胖手，一把将火狐拎了起来。
火狐急的四条腿直踢腾。
啥神医呀，就是个坏老头，干什么用它的血做药引，它不干。
曦宝安慰着火狐，“火狐乖，听话，不疼哒，你的血对寒毒有用，可以作药引子，一点就可以了。”
说着，从小挎包里拿出来一个精致小巧的柳叶刀。
这是她空间里的柳叶刀，专门做手术用的。
李神医神色惊讶，没想到小徒儿的小挎包里还有如此精致小巧的刀具。
他药箱里有一套大大小小做手术用的刀具，都没有小徒儿的精致。
李神医慌忙从衣袖里拿出来一个小瓶子走上前，“一点就可以了。”
曦宝利落的用柳叶刀划破火狐的爪子，看到有血液流出来了，收起柳叶刀，开始用小胖手往小瓶子里挤火狐的血。
火狐疼的眼泪都快要流出来了，‘嗷嗷’直叫唤。
小主人下手可真狠呀！
萧琰璟看的有点触目惊心，小郡主年龄这么小，下手又稳又利落！
他清楚，小郡主这样做，都是为了他。
萧琰璟心里微暖，除了父皇，母后，太后，六公主，还有老护国公，小郡主是真正对他好的人。
李神医瞅着差不多了，慌忙对曦宝说，“可以了。”
顿了一下又接着说道，“小徒儿，师父这一段时间在青云寺，有事可以到青云寺找师父。”
“好哒。”曦宝应了一声，将火狐抱在怀里，利落的爬上金一的背，“璟哥哥，师父，我走了。”
金一猛的呼扇着巨大的翅膀，驮着曦宝和火狐飞到空中。
金二也随之跟着飞上高空。
两只金雕在上空盘旋了几圈，然后鸣叫着往大石坪飞去。
萧琰璟与李神医抬头看着两只金雕飞远，这才领着众侍卫下山。
百十名影卫将大皇子一众人也带下山。
曦宝坐在金一的背上，喂火狐吃了一枚灵果，又喂它喝了一些灵泉水。
曦宝用小胖手撸着火狐的皮毛，软软糯糯安慰着它，“火狐乖，伤口很快就会好，回家给你大鸡腿吃哈。”
火狐窝在曦宝怀里，眼泪直打圈圈，委屈的‘呜呜’两声。
小主人说的真好听，下手也是真狠。
老二老三老四眼瞅着两只金雕驮着妹妹和火狐飞到高空中，也顾不上打猎了，顺着山道飞快往大石坪跑去。
妹妹说了，她会在大石坪等着他们。
等老二老三老四一口气跑到半山腰的大石坪，找了一圈，也没有找见妹妹和两只金雕的影子。
老二老三老四都急了，金雕驮着妹妹飞哪去了？
“妹妹，你在哪儿？”
“妹妹……”
“妹妹……”
他们刚喊了两声，就听见金雕的鸣叫声。
抬头一看，两只金雕展翅正往他们这边飞。
妹妹抱着火狐安安稳稳坐在金一的背上，正朝他们挥着小胖手，小嘴巴里还喊着，“二哥三哥四哥，我回来了。”


第１８３章 恐高症
金一驮着曦宝和火狐飞到到了大石坪的上空，曦宝指挥着安稳落下来。
金一金二同时落在大石坪。
刚一落地，哥哥们马上就围了上来。
秦时风上前把妹妹从金一的背上抱了下来，既紧张又关心，“妹妹，怎么样，你没事吧？”
秦时雷和秦时风也是面露关心，上前问道，“妹妹，你去哪了，没事吧，飞那么高，太吓人了！”
曦宝嘻嘻笑着，“没事，到山顶转了一圈。”
老二老三老四瞅着妹妹轻松又自在的样子，就知道妹妹不是第一次骑着金雕飞行。
妹妹胆量可真大，骑着金雕飞那么高，差点没有将哥哥们的魂给吓飞了。
瞧着哥哥们为她担心的不得了，曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，声音软糯，“二哥三哥四哥，想不想让金一金二驮着你们飞一圈？”
老二老三老四眼睛一亮，顿时来了兴趣，“妹妹，我们也可以吗？
他们真的也可以骑着金一金二飞吗？
瞧着金一驮着妹妹在天上飞，说实在的，他们真的既担心又羡慕。
曦宝眉眼弯弯，“可以哒，飞高高，好好玩，一点也不害怕。”
金雕可以捕获一百多斤的野狼野山羊，当然也可以驮着哥哥们在天上飞。
老二老三老四你看看我，我看看你，妹妹敢骑着金雕在天上飞，妹妹都不怕，他们当哥哥的，还没有妹妹胆量大吗？
秦时雨对老二老三说道，“二哥三哥，你们先来。”
曦宝大声鼓励着，“二哥三哥不怕，放心吧，金一金二棒棒哒。”
秦时雷和秦时风走到金一金二身旁，分别骑上金一金二，既兴奋又有点紧张。
“二哥，我们去哪呀？”
“不知道呀，金一金二能带我们去哪呀？”
曦宝嘻嘻笑着，“金一金二，带二哥三哥回家！一会儿再来接我们哈。”
火狐的爪子受伤了，不能在山上寻找药材。
眼看着快要到吃午饭时间，还是让金一金二带着二哥三哥回家吧。
回家？
秦时雷和秦时风还没有反应过来，金一金二猛然呼扇着巨大的翅膀，随着几声鸣叫，展翅高飞，凌空而上，径直飞到半空中。
“啊……”秦时雷和秦时风一栽歪，差点没有掉下来。
他俩吓的赶紧搂着金一金二的脖子，趴在它们背上，紧紧闭上双眼，一动也不敢动。
秦时雨站在大石坪上吓的也是一闭眼睛，我的天，二哥三哥差点没有掉下来，这也太吓人了。
曦宝则是嘻嘻笑着，二哥三哥第一次骑着金雕飞行，太紧张了。
其实两只金雕在空中飞的很稳，根本没事哒。
金一金二展翅轻扬直上，很快飞上高空，盘旋一圈之后，径直往村里飞去。
听着耳边呼呼的风声，秦时雷和秦时风半天才敢睁开眼睛，趴在金一金二的背上朝前一看，既兴奋又激动。
“哈哈哈，二哥，我们真的飞起来了……”
“我的天，这也太高了吧……”
天哪，这也太刺激了吧！
金一金二飞的很快，迎面的风吹得秦时雷和秦时风有点睁不开眼睛，两人的衣袍被风吹的咧咧作响。
稍时，他们壮着胆子抱着金一金二的脖子坐直身体，睁大眼睛一看，咦，那不是他们家吗？
真是令人难以置信！
眨眼的工夫，他们就被金一金二送回了家。
有几个村民抬头一看，都以为自己看花了眼。
“啊，我没有看错吧，刚才飞过去的两只大鹏鸟背上是不是有人啊？”
“没有看清，两只大鹏鸟飞的太高太快了！”
“不可能，大鹏鸟的背上怎么可能有人呢。”
“是呀，若真有人敢骑在大鹏鸟的背上，飞的那么高，还那么快，不掉下来才怪。”
“还别说，两只大鹏鸟背上好像真的有人。”
“两只大鹏鸟是不是往秦家飞去了？”
……
金一金二直接将秦时雷和秦时风送到秦家的后院。
此时后院并没有人，夏氏婆媳与几个丫鬟都在前院忙活着，根本不知道后院发生了什么事。
两人从金一金二的背上爬下来的时候，脸色发白，觉得腿都有点软。
“二哥，我走不了路，两条腿抖个不停……”
“我也是，腿肚子直哆嗦。”
“我们先在后院歇一会儿吧。”
“好吧。”
他们第一次骑着金一金二在高空中飞行，都不知道自己怎么回来了。
娘啊，这也太刺激了！
金一金二并没有在后院停留，又折返飞回凤栖山的大石坪。
曦宝抱着火狐和四哥在大石坪等着呢。
曦宝仰着小脑袋瓜望着天空，突然兴奋的大喊大叫，“四哥，快看，金一金二回来了。”
秦时雨也是在仰望着天空，他一直担心，金一金二真的能把二哥三哥送回家吗？
金一金二飞至大石坪，鸣叫着落到地面上。
“金一金二棒棒哒！”
曦宝喂金一金二各吃了一枚灵果，然后抱着火狐利落的骑上金一。
秦时雨挠了挠脑袋，他真的要骑着金二回家吗？
“四哥，快点，金二还等着呢。”曦宝催促着四哥。
在妹妹的催促声中，秦时雨有点笨拙的骑上金二。
他想起二哥三哥在空中的那一幕，慌忙抱着金二的脖子，声音微颤，“金二，你飞慢点就可以哈。”
曦宝嘻嘻笑着，“四哥，不用怕，没事哒。”
金一金二展翅高飞，轻轻松松带着曦宝和秦时雨往村里飞去。
秦时雨趴在金二的背上，吓的紧闭着双眼不敢睁开。
“四哥，睁开眼睛看看呀，我们飞的可高了！”曦宝扬声鼓励着四哥。
秦时雨听到妹妹的声音，这才壮着胆子睁开了眼睛。
“妹妹……这也太高了吧。”
曦宝仍是嘻嘻笑着，“四哥，你有恐高症吗？”
恐高症？
秦时雨还从来没有从医书中见过这种病症，但从字面的意思上看，就是在高空中害怕的意思吧。
他壮着胆子坐直了身体，声音微颤，“妹妹……四哥没有恐高症。”
“四哥，快看，我们马上到家了。”曦宝开心的说着。


第１８４章 震怒
用了不到两个时辰，萧琰璟一行人快马加鞭回到青云寺。
青云大师亲自开山门出来迎接，双手合十，“老衲恭迎太子殿下。”
萧琰璟朝青云大师回礼，说了一声，“有劳大师。”
然后朝众侍卫与影卫一挥手，让人将大皇子一众人也带到青云寺。
青云大师瞧见被五花大绑的大皇子一众人，不禁微微摇了摇头。
皇家的事，他不便多问，也不便多说。
瞧见李神医背着药篓走过来，青云大师连忙上前问道，“神医，如何？”
李神医心情很好，指了指身后的药篓，“大师放心，凤隐花就在药篓里面。”
青云大师这才放下心来，“太子殿下是有福之人，神医赶快去煎药吧。”
李神医没顾得上与青云大师多说上几句话，背着药篓赶快去萧琰璟的院子准备煎药。
萧琰璟则是坐在书桌前，铺纸研墨，连着写了三封书信，盖上他的印章，立即派三名贴身侍卫紧急送往京城。
大皇子一众人在十二个时辰之内不会苏醒，暂时关在一个隐秘的房间。
……
馨秀宫。
苏贵妃这几日用膳之后，一直跪在小佛堂前诵经祈祷。
大皇子离开京城已经有几日了，怎么一点消息也没有呀？
只是大皇子尚在禁足期间，千万不能让人知道他离开了京城。
若是让皇上知道大皇子违抗皇命离开京城，定会严惩。
苏贵妃自从得知大皇子离开京城之后，就谎称身体不舒服，既没有去给皇上请安，也没有去太后和皇后面前请安，担心被看出什么破绽。
他们这次密谋了很久，应该不会出什么差错。
苏贵妃觉得大皇子所谋没有错，他年龄在众皇子中最长，明年就到了弱冠的年纪。
萧琰璟脸上长有毒斑，整日里还戴个面具不能示人。
凭什么萧琰璟长了毒斑皇上还不废除他的太子之位，而她的皇儿长相俊朗，文武双全，为何不能当一国储君……
……
苏相府。
苏相下了早朝之后，没有换下官袍而是直接回到书房。
管家连忙跟着进了书房。
苏相这两日一直觉得心神不宁，右眼皮子霍霍直跳，总有一种不好的感觉。
苏相在书房来回踱步，神情焦灼。
大皇子在四月初的时候曾经派人送书信，说他马上带人去宁州凤栖山。
苏相当然知道大皇子为何如此着急去凤栖山，那里有治疗小太子体内寒毒的解药凤隐花。
大皇子虽说还在禁足期间，但他通过府中地道去京城郊外的庄子，可以悄无声息离开京城。
郊外的那处庄子是苏相府的庄子，苏相为大皇子着实了费了不少银子建地牢挖通密道。
为了以防万一，庄子上还养着千名私兵，苏相派人为大皇子秘密训练着……
即使大皇子毁掉那两株凤隐花，谁也不会怀疑到大皇子身上，毕竟他还在禁足期间。
谁会想到他在禁足期间离开京城？
因此，苏相得知大皇子的想法之后，也没有加以阻拦，他反而觉得这是一个天赐的好机会……
何况大皇子身边不但有百十名死士，还有位毒医，对付小太子一众人绰绰有余……
大皇子已经离开京城几天了，按说已经到了宁州，怎么没有一点消息送回来呢？
苏相抬眼看了看管家，“大皇子这几日可有书信送来？”
管家忙躬身禀道，“回相爷，没有大皇子的书信。”
……
几日后。
京城。
深夜时分，万籁俱寂。
皇上批完奏折之后刚回养心殿，准备洗漱休息。
福公公急步进了殿内，“皇上，太子殿下的侍卫送来了书信。”
皇上微微皱眉，沉声说道，“宣。”
“是。”福公公转身离开了养心殿。
很快，福公公领着一名侍卫进了养心殿。
“拜见皇上。”侍卫跪在殿内，双手呈上太子的书信。
皇上看了一眼，“呈上来。”
“是。”福公公上前接过书信，递给了皇上。
皇上打开书信一看，瞬间龙颜震怒。
福公公吓的一哆嗦，忙低下头，不敢再多看皇上一眼。
他侍候皇上多年，还没有见过皇上如此生气。
太子殿下的书信里究竟写了什么呀？
皇上低喝一声，“龙卫！”
话音未落，一名龙卫似一团烟雾，如影子一般悄无声息出现在养心殿，朝皇上躬身见礼，“皇上。”
福公公又是一激灵，皇上直接传了龙卫，一定出大事了！
福公公给那名侍卫递了个眼色，两人低头离开了养心殿。
皇上身边的三十六龙卫见首不见尾，若不是皇上亲自传唤，一般隐身在皇宫从不出现。
皇上将书信折好，沉声命道，“传命三十六龙卫，立即前往大皇子府，务必查清楚，大皇子禁足期间是否离府？”
“是！”
龙卫首领转身离开了养心殿。
须臾，三十六道身影足尖轻点，如同烟雾一般，无声无息消失在黑夜中，几息间，飘过众宫殿楼阁，去了大皇子府。
皇上即使拿着太子萧琰璟的亲笔书信，仍是不愿相信大皇子在禁足期间离府，甚至是离开了京城。
小太子书信里说的很清楚，大皇子与毒医一众人突然出现在宁州凤栖山，若不是福宁小郡主及时出现，并且将大皇子一众人迷晕，后果很难预料……
如今，大皇子与毒医一众人正关押在青云寺，请皇上定夺。
皇上需要求证一下，大皇子是否真的在禁足期间离府。
皇上内心不禁苦笑，其实他很清楚，若不是大皇子真的做出了什么事，太子也不会如此着急给他送书信。
皇上将书信放进龙袍衣袖，“来人。”
福公公急步进了殿内，“皇上，老奴在。”
皇上立即吩咐一声，“传禁卫军统帅许云霄到养心殿。”
“是，皇上。”福公公马上安排了下去。
不多时，许云霄大步进了养心殿，朝皇上躬身见礼，“微臣拜见皇上。”
皇上微微抬手，立即沉声命道，“许云霄听命。”
“臣在。”许云霄声音铿锵。


第１８５章 查抄
皇上面冷似冰，沉声传下旨意，“朕命你立即亲率五千禁卫军，包围苏相府。”
许云霄面色仍是如常，跪地接旨，“是，皇上。”
许云霄是老护国公的嫡次子，是太子殿下的亲舅舅，接到太子殿下从青云寺送来的书信刚看完，小太监便传他入宫面见皇上。
从书信中得知大皇子带着毒医一众人去了宁州凤栖山，他大吃一惊。
好在太子是安全的，他放心了许多。
他明白，不管是大皇子，苏贵妃，还是苏相，胆敢谋害储君，都是犯下了大罪。
皇上朝许云霄挥了挥手，“去吧，包围苏相府之后，等朕旨意。”
“是，皇上。”许云霄朗声禀道。
哪知许云霄还没有离开养心殿，众龙卫已经回了养心殿。
皇上眸色暗沉，“许卿稍等。”
“是。”许云霄垂首立在一侧。
龙一进了殿内，跪地禀道，“禀皇上，大殿下已于六日前离府。”
说着，呈上来厚厚的一沓书信，还有串钥匙。
皇上拆开一封封书信，皆是苏相亲笔所写。
看罢，顿时龙颜大怒。
苏相书信里，数次与大皇子密谋去宁州的事，以及如何在城郊庄子训练千名私兵。
挖密道，建地牢，训练千名私兵，谋害储君……
皇上怒甩衣袖，尔等可恶之极！
他身为一国帝王，当然能想到苏相为何会为大皇子做这么多谋逆的事。
苏相平时一直护着大皇子，即使稍微出点格，皇上也是睁一只眼闭一只眼。
大皇子是皇子，也是是苏相的亲外孙，隔辈亲，乃是人之常情。
但，尔等岂敢觊觎储君之位！
皇后坐镇中宫，贤淑温良端方，母仪天下，太子是皇后所生唯一嫡子，出生便立为太子。
储君之位在太子出生时就已经昭告天下，没想到苏贵妃母子以及苏相竟还在暗中觊觎。
尔等究竟想干什么？
谋害太子，祸乱大启周？
好让北燕与西楚趁此机会对大启周兴兵？
许云霄眼观鼻，鼻观心，垂首站立，面色仍是如常。
他心里很清楚，一场大风暴即将到来。
“许云霄听命！”皇上声音冷沉。
“臣在。”许云霄应声躬身。
皇上眼中喷火，咬牙命道，“朕命你亲率五千禁卫军，立即查抄苏相府，将苏相及其家眷打入刑部大牢。”
“是。”许云霄领命，捏紧了拳头，迈大步出了养心殿。
呵呵，好你个苏相，胆量不小，竟然包藏祸心，胆敢谋害当朝太子，真是活腻歪了，今天晚上，即使是一只飞鸟，也休想飞出苏相府。
许云霄领命离开之后，皇上瞧着殿外的浓浓夜色，沉默片刻之后，端坐在龙椅，伏案亲自拟了一道圣旨。
拟完圣旨，皇上立即喊了一声，“风侍卫。”
“臣在。”风起应声现身，跪地领命。
“朕命你即刻前往京城守备大营，传旨许云霆将军按旨行事。”皇上说完，将圣旨交给风起。
“是。”风起接过圣旨，起身出了养心殿。
一切看似归于平静，皇上立在养心殿外，抬头瞧着苏贵妃的馨秀宫方向，眸中无波，心冷似铁。
“来人。”
“老奴在。”
“宣六位尚书到养心殿。”
“是。”
苏相为相二十多年，又是苏贵妃的亲爹，大皇子的外家，权倾朝野，在一众文官中颇有声望。
他的门生遍布大半个朝堂，此次查抄苏相府，拔出萝卜带出泥，势必会引起朝堂动荡。
如何稳住朝局，皇上需要与几位大臣商量。
六位尚书齐齐被皇上深夜宣进养心殿，都猜测着皇宫中出了什么大事。
直到匆匆看完了龙书案上的一沓书信，他们都是非常震惊。
大皇子蓄意谋害太子！
这是谁也想不到的事。
老天，苏相是活腻歪了，竟然伙同大皇子以及苏贵妃谋害太子！
转念又一想，会不会弄错了，大皇子不是还在禁足期间吗？
几位大臣不提此事还好，提及此事，皇上更是生气，将大皇子几日前已经通过密道离府之事说了出来。
特别是礼部尚书，他猛然想起来，他刚一进养心殿，皇上特别深深的看了他一眼。
皇上的那一眼，看的他心里一咯噔，还以为是淑妃和五皇子出了什么事。
听皇上说，已经命许云霄查抄苏相府，礼部尚书再想起皇上看他的那一眼，不禁骇的头上直冒汗。
礼部尚书是淑妃的亲爹，是五皇子的外祖父。
不过，他从来没有想过为五皇子谋取储君之位。
五皇子今年十五岁，自幼身患癫痫疾病，每年时不时的会发作个几次，若能平平安安长大，当个闲散王爷就不错了。
哪还敢肖想储君之位！
礼部尚书抬起衣袖悄悄擦拭额头上的汗，心中暗道，谋害储君是死罪，大皇子完了，苏贵妃完了，苏相也完了。
养心殿灯火通明，直至丑时中，六位尚书才离开养心殿。
出了这么大的事，看来他们今天晚上是睡不着觉了。
等六位尚书离开了养心殿，皇上抬眼瞧了一眼馨秀宫的方向。
“来人。”
“老奴在。”
“摆驾馨秀宫。”
“是，皇上。”
……
苏相府的书房。
苏相怒摔了一地的茶盏，责问管家，“怎么回事，人去了半天，怎么还没有回来？”
管家诚惶诚恐，吓的跪在地上，“回相爷，小的也不知道呀。”
苏相更是生气，又摔了一个茶盏，“去查。”
管家吓的一哆嗦，连忙应是。
大皇子离开京城之后再没有书信送来，苏相实在是等不下去了，趁夜深时，派人去了大皇子府。
他哪知道，他派去的人去了大皇子府，刚与府上的管事接上头，恰逢众龙卫进府查看，被逮了个正着。
不但查清楚大皇子何时离府，何时离的京城，就连大皇子府上的地牢、密道，以及城郊外庄子的私兵，都查的清清楚楚。
管家刚走出书房，抬头瞧见从外面慌慌张张跑过来一个小厮，“管家，快……快禀告相爷，不好了，出大事了，禁……禁卫军来了！”


第１８６章 封禁馨秀宫
管家闻言顿时吓了一跳，差点跪在了地上，“怎么了，快说，出什么事了？禁卫军怎么来了？”
小厮脸色发白，“不知道啊，出事了，快点禀报相爷吧。”
管家跌跌撞撞的跑进书房，“相爷，大事不好了，出事了，禁卫军来了……”
苏相从密室出来，听到管家的禀报，心猛的一沉，一股凉意，直冲天灵盖。
莫非是密谋了几年的事发了吗？
难道大皇子真的出事了？
苏相根本没有想到谋害太子会东窗事发，也没有想到大皇子会出事。
因此，府上的几十个家眷，他都没有来得及安排。
尤其是两个小孙儿，虽说还不足十岁，可读书甚是聪明，靠着苏府这棵大树，长大之后应该会有不错的前程。
可是为了给大皇子谋取储君之位，这次也受到他的牵连。
作孽呀！
可以说，苏相为了大皇子，连累了一众子孙，他有何脸面去地府见苏家的列祖列宗。
苏相身子微晃，稍微稳定心神之后，转身去了密室，从密室拿出一沓书信。
接着哑着嗓子吩咐一声，“拿个火盆过来。”
管家顿时慌了神，难道相爷没有听清楚吗，禁卫军都来了，相府出大事了呀，相爷还拿火盆干什么？
当他看到相爷手里的一沓书信，马上明白了怎么回事。
相爷这是准备烧掉与大皇子来往的书信。
可是禁卫军已经进了相府，再烧这些书信还来得及吗？
管家是个忠心的，他扭头对小厮喊道，“快去拿个火盆来。”
小厮这时吓的腿都软了，天哪，他这辈子从来没有见过那么多的禁卫军。
相府出大事了呀！
相府已经乱作一团，这会儿让他去哪找个火盆呀？
管家急的直跺脚，对已经吓呆了的小厮说道，“快去厨房拿个火盆来。”
“啊？厨房……”小厮这才回了神，抖着两条腿，转身跑去厨房。
许云霄率领五千禁卫军破门而入，兵分两路，一路三千禁卫军去了内宅，而他则是率领二千禁卫军直接去了苏相的书房。
他知道，苏相为人狡诈之极，得到消息之后，必先毁掉证据。
果不其然，当许云霄率领禁卫军去书房的院子里，正好看到一个小厮抱着个火盆往书房跑。
许云霄飞起一脚将小厮踹晕，火盆’哐啷’一声掉在地上，立时火星四溅。
管家看到禁卫军冲进书房的院子，顿时吓的目瞪口呆，白了脸色，整个人立时瘫软在地。
“相爷……禁卫军来了……”
苏相明知大势已去，他重重的叹了一口气，无奈将手中的书信抛至地上，颤巍巍走出了书房。
“许将军，本相在此。”
许云霄也没客气，直接命人将苏相给五花大绑，随后进书房开始搜查。
苏府内宅更是乱的一团糟。
府上混乱的嘈杂声，早已经将内宅众家眷惊醒。
“快禀告夫人，出事了，禁卫军来拿人了！”
“夫人，您快起来吧，府上出事了。”
“出什么事了？相爷呢？”
“不知道，府上冲来许多禁卫军……”
“啊，禁卫军来府上拿人了？”
“快跑吧，禁卫军来拿人了……”
“呜呜呜……深更半夜往哪跑啊！”
“我的银子呢，没有银子往哪跑呀？”
深夜时分，苏相府，马蹄声，呼喊声，哭喊声，禁卫军捉拿人的喝斥声，交织在一起，混乱一团。
一夜之间，苏相府的天塌了！
……
馨秀宫。
皇上乘坐着御辇，领着众侍卫来到殿门口。
门口的嬷嬷宫女没想到皇上会深夜前来，个个神色慌张，跪倒一片，“拜见皇上……”
皇上一挥手，上来几个侍卫，将所有嬷嬷宫女都控制在殿门口。
皇上黑着一张脸下了御辇，开口问道，“苏贵妃呢？”
一个嬷嬷不敢抬头，声音颤抖，“贵妃娘娘在小佛堂。”
皇上冷哼了一声，抬脚进了殿内，直接去了小佛堂。
苏贵妃用了晚膳之后就来到小佛堂。
大皇子到现在还是音讯皆无，她晚上睡不着觉，一直在小佛堂念经祈祷，祈祷大皇子平安无事。
小佛堂亮着灯盏。
苏贵妃正跪在蒲团虔诚的诵经，听到身后的脚步声，回头一看，顿时骇了一大跳。
“皇上……妾身给皇上请安。”苏贵妃慌忙跪爬过来行礼。
皇上怎么大半夜来了她的馨秀宫？
嬷嬷宫女都是死人吗，怎么也不通报一声？
皇上一言不发，只是冷冷的看了一眼苏贵妃，又抬头看着小佛堂供奉的庄严佛像。
苏贵妃一向性子要强，放眼整个后宫，除了太后与皇后，平时她谁也不放在眼里。
前些日子，她声称身子不舒服，不再去皇上皇后面前请安，连太后那里也不曾去请安。
太后整日里忙着种田，也顾不上理睬后宫的这些闲事，更没有将众妃子请安的事放在心上。
苏贵妃瞧见皇上一直沉默，心里更是惶恐不安，“皇上，您怎么来了？”
皇上瞅了苏贵妃一眼，声音冰冷，“朕想知道，贵妃可知大皇子在何处，贵妃在佛前诵经又可曾心安？”
苏贵妃听到皇上的问话，心里咯噔一惊，跪在冰冷的地面，身子微微发抖。
也不知道是恐惧还是真的发冷。
她不敢抬头看皇上，脸色发白，皇上怎么会深夜到此，又单单问泽儿去了哪里？
“泽儿他……他在府上禁足。”苏贵妃声音细如蚊蝇。
“真的吗？”皇上冷哼，“贵妃可知什么是欺君之罪？”
苏贵妃闻言顿时惶恐至极，难道皇上已经知晓泽儿离府了吗？
苏贵妃跪在地上，身子抖的像筛糠，“皇上息怒，请皇上饶了泽儿这一次，他只是想出去玩两天。”
皇上眼睛微闭，深深吸了口气，看来苏贵妃什么知道。
“朕想知道，大皇子是不是去了宁州凤栖山？”
苏贵妃立时吓的魂飞天外，但她紧抿着唇，死咬着不肯承认。
“皇上明查，泽儿他没有。”
“封禁馨秀宫，任何人不准出入，违令者斩。”皇上怒极，拂袖离开。


第１８７章 军令
封禁馨秀宫？
苏贵妃听到皇上明言下令封禁她的馨秀宫，脸唰的失去了血色，几乎吓晕了过去。
她下意识的往前跪爬了几步，磕头如捣蒜，“皇上，皇上，臣妾知错了，不能封禁馨秀宫，臣妾知错了，皇上……”
苏贵妃还跪在冰凉的地上苦苦哀求。
皇上早已经领着众侍卫离开。
敏嬷嬷流泪想扶苏贵妃起来，“贵妃娘娘，皇上已经回去了，地上太凉，您跪的时间太长会受不了的，您还是先起来吧。”
苏贵妃跌坐在地上，脸色煞白，眼神里满是惊恐，嘴里喃喃道，“不可能，不可能……”
她是位份仅次于皇后娘娘的贵妃，皇上怎么可能会突然封了她的馨秀宫？
宫中一定是出大事了！
是大皇子在宁州出什么事了吗？
不然皇上为何会深夜到她的馨秀宫责问大皇子离府的事，还明言下令封禁了她的馨秀宫？
苏贵妃紧紧拉着敏嬷嬷的手，声音发颤，“嬷嬷，告诉本宫，是不是宫里出大事了？”
她这几日在小佛堂诵经祈祷，从来没有离开馨秀宫，对外面的事一无所知。
敏嬷嬷也不知道宫中发生了什么事。
但以她在宫中做事这么多年的经验，她知道，一定是宫中出了大事。
否则，皇上也不会盛怒之下连夜封了馨秀宫。
“贵妃娘娘，您快起来，天快亮了，等天亮了您让人去苏相府……”敏嬷嬷话说了一半，马上意识到自己说错了话。
她想说，等天亮了，苏贵妃可以派人去苏相府打听一下宫中出了什么事。
但整个馨秀宫已经被皇上明令封禁，不准任何人出入，还怎么让人去苏相府打听事。
苏贵妃听到‘苏相府’三个字，眼睛一亮，又像是活过来一样。
即使大皇子出了事，她还有苏相府可以依仗！
苏贵妃紧拉着敏嬷嬷的手，“嬷嬷，不要等天亮，你现在马上让人去苏相府……”
敏嬷嬷流泪摇了摇头，“贵妃娘娘，出不去的，皇上已经下令封禁整个馨秀宫，出不去了……”
皇上离开馨秀宫时说的很清楚，任何人都不得出入馨秀宫，违令者斩。
唉，贵妃娘娘这几天吃不好睡不好，整个人的精神状态都有点问题了。
大皇子到底怎么了，怎么一点消息也没有给贵妃娘娘送回来？
“嬷嬷，想办法去苏相府……”苏贵妃正说着，突然身子一歪，整个人瘫倒在地上，立时不省人事。
可能是几个晚上没有睡着觉的缘故，苏贵妃连惊带吓，惊惧交加，晕了过去。
“娘娘，您怎么了？您醒醒啊。”敏嬷嬷不禁吓了一跳。
“嬷嬷，娘娘晕倒了，又不能请太医，这可怎么办啊？”两个宫女吓的哆哆嗦嗦。
整个馨秀宫都被皇上明言下令封禁了，她们不能出宫去请太医。
“唉，没有办法，先扶娘娘回寝宫吧。”
敏嬷嬷叹了一口气，招呼着两个宫女，一起扶着苏贵妃回了寝宫。
……
京城守备军大营。
帅帐内，许云霆看完了太子派人从宁州青云寺送来的急信，不禁紧握拳头。
大皇子胆敢谋害太子，定是苏相所蛊惑!
许云霆，老护国公嫡长子，威武大将军，统领二十万京城守备军，保护着整个京城。
太子萧琰璟往京城写了三封书信，一封写给皇上，另外两封分别写给了两个舅舅。
大舅舅许云霆是京城守备军的统领。
二舅舅许云霄是十万禁卫军的统领。
他此次并没有给外祖父老护国公写书信，外祖父早已经多年不涉朝政之事，两个舅舅则是实权在握。
大皇子如此胆大妄为，背后一定有苏相和苏贵妃的大力支持。
待父皇对苏相和苏贵妃有所动作的时候，两个舅舅定会被父皇委以重任。
他不妨将一些情况提前知会两个舅舅。
两个舅舅自会将此事知会外祖父。
母后的身体一向不是太好，还是让她少些操劳。
太子萧琰璟想的没错，皇上连夜下令查抄苏相府的时候，首先想到是禁卫军。
许云霄是禁卫军的统领，深夜率禁卫军查抄苏相府时，将整个苏相府查了个底朝天。
大皇子府设有地牢和密道，京城郊外的大庄子，还有苏相私下让人给大皇子训练的一千私兵。
皇上想到这些，都不禁大为震怒，于是特地给许云霆下了一道圣旨，命大内侍卫风起将圣旨送到京城守备军大营。
许云霆接到皇上的圣旨，顿时了然。
圣旨上写的明白，一是命许云霆派兵去宁州青云寺将大皇子一众人押回京城，二是命京城守备军围剿苏相郊外庄子的一千名私兵，三是命京城守备军围禁大皇子府，围禁期间，任何人不出入。
许云霆立即命军士传众位将领到帅帐。
不多时，众位将领齐聚统领帅帐。
众位将领虽说不知道许统领为何深夜召集，他们接到传令之后，马上披挂整齐，快速赶到统领的帅帐。
许统领在帅帐端坐，他目光威严，扫视着帅帐内的众位将领。
许统领将皇上的旨意说明之后，众位将领这才明白怎么回事。
既然有皇上的旨意，他们听命即可。
许统领拿出一支令箭，传下第一道军令。
“吕鹏飞听令。”
“末将在。”
“本统领命你亲率两百精兵前往宁州青云寺，务必在十日之内将大皇子一众人等押送回京城，不得有误。”
“是，末将听令。”副统领吕鹏飞神色一凛，上前接过令箭，转身大步离开了军帐。
许统领之所以将押送大皇子一众人等的命令交给副统令吕鹏飞，因为他知道，吕鹏飞是由顾老将军亲手培养出来的兵，不但机智多谋运筹帷幄，平时更不拉帮结派，且人品正直，端正高洁，从不站队任何一位皇子与权臣。
接下来，许统领又连下两道军令。
一是命魏吴将军亲率五千精兵前往京城西郊外的温泉山庄，围剿庄内的千名私兵。
二是命焦伍将军亲率一千精兵围禁大皇子府。
两位将军遂领命离开。


第１８８章 朝堂审案
寅时中。
苏相府的所有人皆被关押刑部大牢。
皇上连夜派人审讯，各种刑具用尽，苏相一干人终于招认。
大皇子与苏相曾经多次密谋杀掉太子，意图坐上储君之位。
太子萧琰璟从北燕为质结束回国之前，大皇子悄悄安排几名侍卫去北燕皇室偷走噬魂离以及解药，然后回到驿宫将将太子身边的众侍卫杀掉，趁太子晕倒时，由毒医给太子喂了至寒之毒。
解药在毒医手里，毒医已经为大皇子做事多年，他们以为太子找不到解药肯定会毒发身亡。
没想到青云大师和李神医在凤栖山发现了世间难寻的凤隐花，而凤隐花可解太子体内的噬魂离。
其间，大皇子曾安排人前去凤栖山毁掉那两株凤隐花，但因太子一直派有暗卫在山上把守，他们没有得逞。
此次跟随大皇子去宁州的百名杀手，确实是苏相所豢养多年的死士。
他们目的明确，就是想毁掉凤隐花或是杀掉太子，然后趁机坐上储君之位。
对于储君之位，大皇子与苏相密谋已久，但是没有想到会东窗事发而败露。
……
御书房。
皇上看着铺满了龙书案上的一应证据，准备将它们全部公布于朝堂。
自古孤寡帝王路，最是无情帝王家，越是帝王家，越是亲情冷漠。
皇上作为一国之帝王，他也知道，权利之争，夺嫡之争，几乎每个朝代都难免。
但是，当皇上看到他的贵妃，皇子，权臣，为了储君之位，所做下的一桩桩不耻之恶事，仍是感到寒心不已。
苏相已经全部招认所有的罪责，注定死罪难逃。
此次查抄出来的众多证据中，其中有一本账册，上面有一些贿赂苏相的官员，有几人的贿赂数额之大，令人想象不到。
拔出萝卜带出泥，看着上面一些官员的名字，皇上更是龙颜冷沉。
……
次日。
大朝会，文武百官齐齐上了早朝。
皇上连夜查抄了苏相府，苏相一干人被关押进刑部大牢，朝堂发生如此大的动荡，整个朝堂顿时哗然。
还有不少人开始内心惶惶。
特别是那些平素与苏相走近的官员，听说从苏相府书房翻出来一本账册，人人心中更是忐忑不安。
他们曾经跟着苏相同流合污，背着皇上干了一些不为人知的事，恐怕这次查抄苏相府的时候，都被翻了出来。
苏相府一夜之间完了，苏相完了，他们也跟着完了，不知皇上会如何处置他们。
皇上端坐龙椅，目光威严，扫视着朝堂上的文武百官。
朝堂上落针可闻，众文武大臣很是默契，今天的大朝会，无一人呈上奏折。
皇上瞧着没有大臣上奏折，便示意福公公将苏相与大皇子谋害太子的罪证，以及苏相如何买官卖官的证词，一一公诸于朝堂。
文武百官看完之后，有震惊的，有唏嘘的，有感叹的，也有内心惶惶不安的……
特别是那本账册上记录的一些官员，皇上还没有向他们问责，他们已经当堂伏地认罪。
他们做过什么事都心里清楚，与其等皇上将他们关押进刑部大牢严刑审讯，还不如主动交代。
苏相两朝为相，在文官中颇有声望，在朝中可以说是一手遮天也差不多少。
当然，与之来往密切的也大都是一些文官。
整个朝堂，放眼望去，文官一列，不大会工夫，在朝堂上跪趴下了一小半，有交代的，有揭发的，还有攀咬的……
文官中仍站立的，颇有点庆幸平日里没有与苏相走的太近，没有被苏相牵连。
武将一列，整整齐齐的站立，瞧着跪伏在地的那些一众文官，看向他们的眼光颇有些鄙夷。
树倒猢狲散，苏相这棵大树倒了，平素巴结苏相的这些小猢狲也跟着完了。
皇上瞧着跪趴在朝堂上的一众蛀虫文官，龙颜更是震怒，当堂用起了雷霆手段，趁机肃清朝野。
大朝会的文武百官谁也没有离开朝堂，皇上当堂下了旨意，命六部三司在朝堂当堂办公审案。
皇上已经下了旨意，六部三司的官员哪敢怠慢，当下在朝堂开始审案。
审完之后，罪责清晰，在皇上的旨意下，当堂发落，效率颇高。
该罢官的罢官，该贬黜的贬黜，该抄家的抄家，该流放的流放，该罚俸禄的罚俸禄……
对于少数几个罪责极大的，按罪责该问斩的，先押入刑部大牢，择日一起押往菜市口问斩。
……
洛坤宫。
皇后起床之后，锦嬷嬷为她洗漱时，低声将馨秀宫被皇上明令封禁的事说了一下。
皇后闻言不禁微微一愣，面色有点惊讶。
馨秀宫被皇上封禁了？
苏贵妃出什么事了？
得知馨秀宫被封禁，事情这么严重，她猜测苏贵妃一定出了什么大事。
皇后掌管后宫，没想到后宫竟然出了这么大的事，她怎么一点也不知道？
“什么时候的事？”皇后轻声问道。
锦嬷嬷压低声音说道，“昨天晚上，听说皇上连夜封禁了馨秀宫，任何人都不得进出，违令者斩。”
皇后听了不禁微微蹙眉。
苏贵妃前几日声称身子不怎么舒服，不来她面前请安，她也没有当回事。
反正苏贵妃平时仗着有苏相府撑腰，她三天两头不是这不舒服，就是那不得劲，总之不想到皇上皇后以及太后面前请安。
皇后想到皇上连夜封了馨秀宫，今日一早还要上早朝，一定整晚没有入睡。
皇上一般早朝之后，都会去御书房，皇后遂吩咐一声，“炖碗参鸡汤，一会儿给皇上送去。”
“是。”身边的宫女领命去了小厨房。
皇后用完早膳，顺口还问了一句，“给皇上送参鸡汤没有？”
锦嬷嬷连忙禀道，“娘娘，参鸡汤已经让绿柳送到御书房，这会儿也该回来了。”
话音刚落，绿柳端着一碗参鸡汤回来了，“娘娘，皇上没有在御书房，听小全子说，皇上还没有下早朝。”
皇后娘娘闻言不禁有些讶异。
皇上还没有下早朝，难道在朝堂上议事？


第１８９章 肃清朝堂
馨秀宫一夜之间被皇上封禁，皇后娘娘掌管六宫，对此却是一无所知。
今日的大朝会好像不同于往常的朝会，处处透着些异样。
皇后娘娘轻声吩咐锦嬷嬷派人去打听一番。
锦嬷嬷立时派了个机灵得力的小太监出去打听消息。
不多时，小太监打听消息回来，全部禀告了皇后娘娘。
大皇子与苏相以及苏贵妃密谋暗害太子殿下事情败露，皇上不但连夜封禁了馨秀宫，还封禁了大皇子府，连夜查抄了苏相府，将苏相府的所有人全部关进了刑部大牢。
皇后听闻大皇子与苏相以及苏贵妃密谋暗害太子，她身子一晃，差点儿晕了过去。
锦嬷嬷吓了一跳，“娘娘，您别着急，您千万要注意凤体。”
“璟儿，璟儿怎么样了？”皇后娘娘眼眶发红，声音颤抖。
“娘娘，您别着急，这是两位国舅爷刚刚派人送给您的书信。”
锦嬷嬷说着，将两封书信递给皇后娘娘。
两位兄长分别守护着京城和皇宫，他们一定知道昨天夜里发生了什么事，皇后娘娘忙拆开书信观看。
原来，许云霆与许云宵担心皇后娘娘着急，派人给她传了个信，让她放心，太子殿下一切安好，一点事儿没有，是福宁小郡主救了太子殿下，大皇子一众人被关押在青云寺，皇上有旨意派人前去押回京城。
并且知会皇后娘娘，凤隐花已经采到，李神医配药之后，太子殿下体内的寒毒很快就会治愈。
朝堂目前有些混乱，皇上正在大力肃清朝堂，小太子殿下暂时居在青云寺调养身体。
皇后娘娘看完书信，得知太子无事，她这才稍稍放心下来。
但她想到大皇子与苏相以及苏贵妃密谋暗害太子，就不禁心中愤恨。
她还以为苏贵妃犯了什么事被皇上封禁馨秀宫，没想到竟然是胆敢密谋暗害太子。
皇后娘娘在这一刻，无比的愤恨苏贵妃母子，她更恨的还有苏相。
六年前，北燕，启周，西楚立下盟约，三国互质，三年之内互不兵甲侵犯，太子为了国家的安宁，小小年龄不得不到北燕为质。
三国的太子中，北燕太子十岁，去了西楚，西楚的太子十二岁，来了启周，萧琰璟年龄最小，可皇上皇后娘娘还是派他去了北燕。
这一去就是三年整，一想到萧琰璟幼小的年龄就到北燕为质，皇后娘娘便心疼不已流泪不止，日夜受到煎熬。
三年为质期满，好不容易盼到萧琰璟回来，谁知却是中了北燕皇室的至寒之毒噬魂离。
皇后娘娘现在才知道，竟是大皇子在萧琰璟从北燕回来之前，在驿宫让毒医给萧琰璟下了毒药。
萧琰璟体内的寒毒时不时会发作，还好青云大师在凤栖山找到了两株凤隐草，暂时用凰阳真经压制着他体内的寒毒，只等凤隐花开。
大皇子为了得到储君之位简直是丧心病狂，竟然在禁足期间带着百名杀手离开京城去了宁州凤栖山，妄图毁掉凤隐花和谋害太子。
还好福宁小郡主及时出现，用迷药将大皇子一众人迷晕，否则后果难料……
目前大皇子被关押青云寺，苏贵妃被封禁在馨秀宫，苏相则是被关押在刑部大牢。
苏相作为谋害太子的主谋，自有律法制裁，一家人难逃死罪。
但是大皇子与苏贵妃……
皇后娘娘恨上心头，恨不能立刻拔掉头上的簪子扎死苏贵妃母子。
皇后娘娘腾的站起来，吩咐一声，“备凤辇，随本宫去馨秀宫，”
瞧着皇后娘娘如此生气，锦嬷嬷慌忙跪地劝道，“娘娘请息怒，皇上已经明令下旨封馨秀宫，任何人不得出入，违令者斩，娘娘您先冷静一下，两位国舅爷之所以给您送来信息，也是想让您无需太忧心，不要乱了方寸。”
皇后娘娘本来气的很，她听了锦嬷嬷的一番话，暂时冷静了一些，好在璟儿没事，在许多事未定之前，她是不能乱了方寸。
她掌管六宫，若是乱了方寸，难免着人非议。
怪不得今天的大朝会到现在还没有散朝，苏相两朝为相，百官之首，权倾朝野，平时追随他的文官可是不少，此次苏相倒台，拴在一条绳上的蚂蚱，也不知道有多少人会跟着他一起倒台。
皇上正可以趁此机会清理苏相一党，肃清整个朝堂。
待下次科考放榜时，皇上有意启用一些寒门学子，给朝堂注入新鲜的血液。
……
护国公府。
天色未亮时，老护国公便收到两个儿子派人送来的书信。
书信看完，老护国公心绪难平，背着手走到书房的院子。
天色渐渐破晓，此时的天际，淡青色的天空还挂有几颗星辰。
黑夜已经过去，随着银白的曙光初现，黎明已经到来。
老护国公在院子里慢慢踱步，他没想到大皇子为了储君之位，竟是与苏相以及苏贵妃密谋多年。
当老护国公得知大皇子领着百名杀手去了宁州凤栖山，他庆幸给小外孙提前准备了百名影卫在身边保护。
此次不管是大皇子，还是苏贵妃，以及苏相，既然他们密谋暗害太子的事情败露，并且皇上将此事公诸于整个朝堂，国法面前，皇上不会再给大皇子他们留一点情面。
此次大皇子亲领着毒医和百名杀手去了凤栖山，小外孙在凤栖山能安全无恙，还真是多亏了福宁小郡主。
看来他需要去一次宁州，一方面他想看看小外孙，只有小外孙体内的寒毒治愈了，他才放心。
另一方面，他也想见一见福宁小郡主以及宁州侯夫妇。
听说宁州侯夫人是顾老将军的女儿，并且顾老将军已经去宁州与失散多年的女儿相认，老护国公也由衷替顾老将军感到高兴。
大将军府与护国公府离的比较近，彼时两家交情颇深，时有来往，只是这十几年顾老将军常驻边城，很少回京城，来往少了些。
两家的小女自幼经常在一起玩，老护国公当然知道顾老将军女儿的名字，还依稀记得她小时候的模样。
老护国公早已经不涉朝政，他已经打算好，过十余日，等皇上肃清了朝堂，完结了此案，他便给皇上递折子前往宁州。


第１９０章 给太后请安
皇上在明令封禁大皇子府的时候，同时派人去了其他皇子府，严命二三四皇子都不得离府半步。
因此，今天的大朝会，几位皇子都没有去朝堂。
二皇子今年十八岁，母妃是德妃，外祖父是岭南王，他不知道皇上为何突然严命不得离府，只好惴惴不安在府中等消息。
他知道，大皇子被父皇禁足一年，到现在还没有解禁，但是父皇怎么对他也严命不得离府。
三皇子萧琰璃十七岁，丽嫔所生，外祖父是江南的首富，年前，外祖父特地让人给他送来一匹汗血宝马，听说此马价值千金。
春猎时，他骑着那匹汗血宝马着实风光了一把，惹得一众皇子的羡慕。
昨天夜里，他莫名其妙被严命不得离府半步，心里顿时惶恐，不知道是不是他最近骑着那匹汗血宝马太过招摇了。
但他转念一想，不至于吧，父皇每天忙着朝堂之事，怎么可能因为此事而禁他的足。
四皇子萧琰铮十六岁，去年刚有自己的皇子府，他近几日在府中闲来无事，领着几个小厮做诗画画垂钓，不知道为何原因，父皇连夜严命他禁足。
他知道自己没有惹事，猜测到父皇可能是因为朝堂的其它事而严命他禁足。
并且他还猜测，可能其他的皇子也被父皇禁足。
他不喜欢外出，自从有了自己的皇子府，他喜欢在自己的府中自由自在。
五皇子萧琰澈刚满十五岁，他的癫痫症时不时的发作，皇上并没有给他开皇子府，他仍是住在宫中，皇上也是严命他禁止离宫。
宫中发生了这么大的事，几位娘娘先后得到了信，都不禁惊呆了。
大皇子与苏相密谋暗害太子东窗事发！
苏贵妃的馨秀宫被皇上明令封禁了？
大皇子府也被封禁了？
苏相府被皇上连夜下令查抄了？
天哪，这一夜怎么发生了那么多的事！
德妃，淑妃，贤妃，丽嫔以及其他的嫔妃才人，她们在自己的宫中再也坐不住了，用了早膳之后，精细梳妆一番，不约而同的前去洛坤宫给皇后娘娘请安。
“给皇后娘娘请安！”
“皇后娘娘金安！”
“皇后娘娘金安！”
“皇后娘娘金安！”
……
皇后娘娘正在殿内喝茶，看到众位妃嫔才人一起来给她请安，她像往常一样与招呼她们落坐，并让宫女奉上点心茶水。
皇后扫视了一眼众位妃嫔，神色如常，仍是慢慢小酌茶水，什么话都没有说。
众位妃嫔落座之后倒不知道该说什么了。
她们笃定，皇后娘娘一定知道了苏贵妃母子密谋暗害太子的事。
但是皇后娘娘的神情看上去与平时一样，没有多大变化呀。
皇后娘娘不愧是六宫之主，真能沉得住气。
苏贵妃母子胆敢谋害太子，皇后娘娘怎么还像没事人一样啊？
终是丽嫔沉不住气，她可忘不了，去年中秋节，皇上皇后与众妃子在御花园赏月时，苏贵妃养的大橘猫突然跳到她身上，当时她已有三个月的身孕，受到惊吓之后，不幸落胎。
虽说后来皇上命苏贵妃给她道了歉，并且杖毙了那只大橘猫，还责罚苏贵妃在馨秀宫禁足三个月，但丽嫔仍是生气了好长一段时间。
她有了三皇子后，多年未再有皇嗣，很想再生一个小公主，好不容易有了身孕，没想到被苏贵妃养的大橘猫吓的落了胎。
太医给她调理身体时暗示，她的身体这次落胎伤了根本，恐以后再难有身孕。
因此，她恨苏贵妃入骨，每次见了苏贵妃恨不能挠花她的脸。
丽嫔想起来此事就恨的直咬牙，听说苏贵妃的馨秀宫被皇上明令封禁，她高兴的在自己殿内哼着小曲，哈哈，害人害已的苏贵妃，终于得到了报应。
丽嫔瞧着皇后娘娘脸色如常，微笑道，“娘娘，您听说了吗，苏贵妃的馨秀宫被皇上明令封禁了，大皇子府也被封禁了，苏相府连夜都被禁卫军查抄了呢，听说大皇子与苏相密谋暗害太子，嫔妾消息闭塞，这些都是真的吗，太子殿下现在怎么样了？”
众位妃子齐齐看向皇后娘娘，丽嫔问出了她们想知道的问题，她们也很想知道答案。
更确切的说，她们想从皇后娘娘这里听到更多关于苏贵妃的八卦，看能否趁机再踩上苏贵妃一脚。
谁都知道，苏贵妃仗着有苏相府撑腰，除了对皇后娘娘稍恭敬些，平日里更是瞧不起众位妃子，在后宫甚是嚣张跋扈。
苏贵妃在后宫不知不觉得罪了很多妃嫔。
但偏偏是苏贵妃这样一个高傲的人，动不动就喜欢在皇上面前哭闹撒娇着求宠。
会哭的妃子有糖吃，皇上碍于苏相的脸面，除了皇后娘娘，对她稍偏爱一些，给她抬了仅次于皇后娘娘的贵妃位份。
皇后娘娘闻言，她放下茶盏，神色如常，语气缓缓，“丽嫔说的都是真的，几位放心，目前太子一切安好。”
顿了顿，她眸光淡淡，扫视了一下众妃嫔，又说道，“本宫正准备去寿禧宫向太后请安，几位可否一起去寿禧宫？”
皇后身为六宫之主，早已经看出来众妃嫔的心思。
皇后有太子傍身，有六公主贴心，她所求不多，只要太子和六公主平平安安长大，六公主好嫁，太子顺利即位，作为六公主与太子的母后，她就知足了。
对后宫中的一众妃嫔，这么多年，皇后从不与任何一位妃嫔交恶，她但愿后宫安稳太平，尽量不让皇上因为后宫的琐事烦忧。
至于皇上的情爱，后宫莺莺燕燕的美人多了去了。
众妃嫔连忙说道，“妾身愿跟随皇后娘娘一起去寿禧宫向太后请安。”
太后这两年忙着在宫中种田，免了众位妃子每日里的请安礼节。
众妃嫔刚开始还时不时的去寿禧宫向太后请安，后来瞧着太后确实是将这些繁文缛节的事不放在心上，也就不怎么去了。
听到皇后说要去寿禧宫向太后请安，宫中出了这么大的事，太后对这事是什么态度呀，她们也想跟着去看看。


第１９１章 太后出宫了
皇后娘娘乘坐凤辇，领着一众妃嫔前去寿禧宫向太后请安。
丽嫔：“我们去给太后娘娘请安，太后娘娘是不是正在田地里忙着除草呢？”
德妃：“不知道呀，听说太后娘娘今春又命人开了两亩地，准备种植什么玉米……花生……土豆，也不知道种完了没有。”
淑妃：“哎呀，太后娘娘怎么在宫中种了那么多田地呀，听说还有一片菜园子，种了各种各样的蔬菜，比御厨房买来的蔬菜还新鲜。”
贤妃：“还别说，太后娘娘自从在宫中开始种田，她老人家的身体可比以前好多了。”
皇后娘娘听了众妃嫔的话，也寻思着，太后娘娘莫不是真的在田地里忙活着。
她前几日来寿禧宫向太后请安的时候，太后带着嬷嬷宫女在田地里种植玉米、花生、土豆。
让皇后娘娘稍欣慰的是，六公主有事没事时常跑到寿禧宫来玩。
太后娘娘经常给她讲一些稀奇好玩的事，六公主现在是特别喜欢皇祖母。
皇后娘娘一行人说话间就来到寿禧宫。
守在殿门口的众嬷嬷宫女瞧见皇后娘娘乘凤辇来到寿禧宫，呼拉拉跪倒一大片。
“拜见皇后娘娘，皇后娘娘金安。”
皇后娘娘下了凤辇，开口问道，“太后娘娘在殿内吗？”
春嬷嬷是太后娘娘的管事嬷嬷，跪地垂首禀道，“没有。”
皇后娘娘抬眼看了看春嬷嬷，温和问了一句，“太后娘娘是不是又去种田了？”
说着，抬脚进了殿内。
众妃嫔也跟着走了进去。
春嬷嬷瞧着皇后娘娘与众妃嫔进了寿禧宫，心里着急，慌忙禀道，“禀皇后娘娘，太后娘娘……出宫去了。”
啊！
太后娘娘出宫了！
皇后娘娘脚步猛的一顿，神色惊讶。
她没有听错吧，太后娘娘出宫了！
太后娘娘怎么出宫了，为何要出宫呀，皇上知道这事吗？
太后娘娘出宫，怎么没有人通禀她一声，她怎么一点也不知道呀！
她现在掌管整个后宫，太后娘娘出宫，这么大的事，寿禧宫的嬷嬷宫女怎么没有去洛坤宫向她禀报？
众妃嫔听说太后娘娘出宫了，也是你看看我，我看看你，皆是一脸的震惊。
今天到底是什么日子啊，一夜之间，怎么发生了那么多事啊？
一大早，就听说苏贵妃的馨秀宫被皇上明令封禁，大皇子府也被封禁，苏相府连夜被禁卫军查抄，现在怎么又听说太后娘娘出宫了。
只是太后娘娘为何要出宫呀？
不过，看样子，连皇后娘娘都不知道太后娘娘出宫的事。
太后娘娘不会是到京郊的普佛寺诵经祈福去了吧？
普佛寺是皇家寺院，逢年过节的时候，经常有高门贵族去寺院上香，香火颇旺。
前些年，每到过年的时候，太后娘娘都会领着宫中的一众妃嫔去诵经祈福。
太后娘娘自从两年多前摔了一跤醒来，一直在宫中种田，从来没有离开过皇宫，更不提去普佛寺诵经祈福的事。
大年初一时，皇上与皇后娘娘领着众妃嫔去普佛寺上香祈福，太后娘娘仍是留在寿禧宫，不愿去普佛寺上香。
众妃嫔想来想去，现在不过年不过节，太后娘娘更不可能去普佛寺上香。
皇后娘娘一脸威严，瞅着跪了一地的嬷嬷宫女太监，“快说，太后娘娘什么时候出宫了？太后娘娘去哪了？”
太后娘娘是皇上的亲娘，万金之体，出宫这么大的事，竟然没有人向她通禀。
太后娘娘出宫，身边跟随多少人，能否保护好她老人家，皇后对此也是一无所知。
今日朝堂发生了那么多事，到现在还没有散朝，皇上一定是忙着朝堂的事。
若是让皇上知道太后娘娘出宫了，她这个管理着后宫的皇后娘娘却是完全不知，恐怕皇上要怪责于她。
瞧着一向温和端庄的皇后娘娘有点生气了，春嬷嬷吓的浑身直发抖。
她就猜到，太后娘娘与六公主悄悄出宫，若是让皇上与皇后娘娘知道了，一定不得了。
她与几个嬷嬷宫女当时还劝太后娘娘来着，可太后娘娘与六公主执意要出宫，她们根本拦不住。
春嬷嬷都快哭了，垂首跪地禀道，“禀皇后娘娘，今天早上，太后娘娘与六公主一起出宫了。”
太后娘娘与六公主一起出宫了！
皇后娘娘闻言更是惊呆了，六公主也一起出宫了？
众妃嫔大为惊讶，我的天，太后娘娘竟是与六公主一起出宫了。
太后娘娘与六公主去哪了呀？
皇后娘娘稳了稳心神，盯着春嬷嬷，沉声问道，“太后娘娘与六公主去哪了？”
春嬷嬷慌忙禀道，“禀皇后娘娘，太后娘娘说是与六公主一起去宁州……”
皇后娘娘闻言，身子微微晃了晃，只感觉头有点发晕。
太子目前在宁州青云寺，莫非太后娘娘与六公主知道了大皇子密谋暗害太子的事，她们一起去宁州青云寺看望太子？
宁州远在千里之外，太后年纪大，六公主少不更事，这一老一少万一在路上出点什么事可怎么办。
锦嬷嬷忙扶住皇后娘娘，“娘娘，您没事吧？”
众妃嫔都是又惊又震，太后娘娘与六公主去了宁州，太子在宁州，难道她们是想去宁州青云寺看小太子吗？
众妃嫔纷纷猜测，太后娘娘与六公主是不是已经知道了昨天夜里发生的事？
皇后娘娘稳了稳心神，开口问春嬷嬷，“太后娘娘离宫之前可有何交待？”
春嬷嬷猛的一拍自己的脑袋，太后娘娘临离宫之前，与六公主各写了一封书信，特地交待，若是皇上皇后到寿禧宫问起，就让她把两封书信交给皇上皇后，她一着急，将此事给忘到脑后了。
春嬷嬷慌忙从衣袖中拿出来两封书信呈了上去，“禀皇后娘娘，太后娘娘与六公主临离宫之前，留下来两封书信。”
锦嬷嬷深深的看了春嬷嬷一眼，上前接过来书信，双手呈给皇后娘娘。
“娘娘，是太后娘娘与六公主的书信。”


第１９２章 尘埃落定
皇后娘娘拆开两封书信，迅速浏览一遍。
看罢，顿时无语。
看来出宫这事儿是太后娘娘出的主意，六公主只是陪同。
太后娘娘留下来的书信写的很明白，她听说福宁小郡主的封田不但种植着三种高产粮作物，还在稻田里养着鱼和虾，她老早就想去看看，顺便取取经，学习福宁小郡主如何在稻田里养鱼养虾。
太后娘娘早上听说大皇子与苏贵妃企图谋害太子，她有点担心太子，此次去宁州的时候，顺道再去青云寺看望一下太子。
六公主在书信里也说的明白，皇祖母想去宁州云灵县看看福宁小郡主，皇祖母没有去过那么远的地方，想让她领着一起去。
六公主听说太子弟弟差点儿遭到大皇子的暗害，也有点担心太子弟弟，去宁州云灵县时，正好陪着皇祖母一起去青云寺看一看。
皇后娘娘将两封书信折好收起来。
太后娘娘与六公主一早起来就出了皇宫，算起来差不多已经有两个时辰了。
大朝会这会儿还没有散朝，皇上还不知道太后娘娘与六公主出宫的事。
等皇上散了早朝，皇后娘娘需将此事立即禀报给皇上知晓。
皇后娘娘叹了口气，看了看跪在地上的一众嬷嬷宫女小太监，还是有些生气。
“若是本宫不到寿禧宫向太后娘娘请安，你们是不是想将此事一直瞒下去？”
众嬷嬷宫女还在地上跪着，说实话，太后娘娘出宫之后，她们一直心有不安。
太后娘娘明言，不许她们去禀报皇后与皇上，只需等皇上皇后到了寿禧宫，将两封书信交给皇上皇后即可。
她们正不知道该怎么办的时候，正巧皇后娘娘乘凤辇来到了寿禧宫。
春嬷嬷跪在地上仍是不敢抬头，声音发颤，“禀皇后娘娘，太后娘娘不想让太多人知道她出宫，不让奴婢去向您禀报。”
她们庆幸皇后娘娘来到寿禧宫，太后娘娘与六公主执意要出这宫，她们拦不住，真的不知道该怎么办才好。
皇后娘娘扫视了一眼众嬷嬷，问道，“太后娘娘与六公主出宫，都有谁跟在身边？”
春嬷嬷立即禀道，“除了夏嬷嬷和秋嬷嬷侍候太后娘娘，另外还有寿禧宫的二十名侍卫跟随，六公主只是带了桃花和梨花两个贴身宫女。”
平时太后娘娘身边有春夏秋冬四位嬷嬷侍候，此次微服私行，只带了夏嬷嬷和秋嬷嬷，留下春嬷嬷和冬嬷嬷在宫中管事。
此次出行路途有点远，四位嬷嬷劝太后娘娘多带一些侍卫，挑选了二十名武功高深的侍卫一路护送。
六公主瞧着皇祖母已经带了二十名侍卫，她没有再带宫中的侍卫，只带了两个贴身侍候的宫女。
皇后娘娘也曾经听皇上提起过，太后娘娘一直对种植有高产粮作物的福宁小郡主很感兴趣，很想到宁州云灵县去看看。
皇上考虑着太后娘娘年纪大了，出远门有点不放心，一直没有同意此事。
六公主是皇后娘娘所生，当然知道六公主的性格，她就是一个性子跳脱喜欢新奇事物的小姑娘。
此次跟着皇祖母一起出行，即使父皇和母后知道了，有皇祖母护着，也不好怎么责怪她。
皇后娘娘瞅着跪拜一地的嬷嬷宫女小太监，此事怪不得她们，有太后娘娘和六公主留下来的书信，更不能责罚她们。
皇后娘娘朝一众嬷嬷宫女小太监摆了摆手，开口说道，“都起来吧，此事不得外传，从今天起，你们须守好宫门。”
顿了一下又说道，“太后娘娘不在宫里的这段时间，你们在宫内将太后娘娘所种的庄稼照看好就可以了。”
“是，奴婢多谢皇后娘娘。”春嬷嬷稍微松了一口气。
皇后娘娘仁善，没有因此事而苛责她们。
太后娘娘临离开宫时也交待她们，让她们闲着无事的时候，去田地里浇浇水拔拔草，她在秋收之前一定会赶回来的。
皇后娘娘随后对众妃嫔说道，“既然太后娘娘不在宫里，几位也都回去吧。”
皇后娘娘说完，乘着凤辇回洛坤宫。
众妃嫔大眼瞪小眼，啊，太后娘娘与六公主微服私行，此事就这样过去了？
丽嫔：“皇后娘娘怎么走了呀？”
德妃：“太后娘娘和六公主已经出宫微服私行了，我们也回去吧。”
贤妃：“真想不到啊，太后娘娘和六公主竟然去了宁州。”
淑妃：“我们也回去吧，等太后娘娘回来了，我们再向她老人家请安。”
……
今日的大朝会，忙活了整整一天。
用午膳的时候，由御膳房送饭，朝臣们在大朝堂与皇上一起简单用了午膳。
六部三司在朝堂加班加点审案，任何人都不敢有一丁点怨言。
天色将暗的时候，一切尘埃落定，大朝会终于散朝。
众文武百官拖着疲惫身子出了朝堂，人人面露困乏之色，。
天不亮就来上早朝，散朝的时候，夜幕已经拉开。
他们不禁望天长叹，庆幸散朝之后还能安然回家睡个安稳觉。
又有多少官员一大早来上早朝，却是被押进刑部大牢，再也不能回家。
没的办法，来时候好好的，回不去了！
皇上散朝之后，拖着沉重的步伐回了御书房。
皇后娘娘得到消息，忙命人将做好的晚膳端进御书房。
她乘坐凤辇也去了御书房，准备与皇上一起用晚膳。
皇上没有想到苏相一案竟然牵连出来那么多官员，此事对他的冲击太大，神情甚是阴郁。
皇上沉默了半晌，终是说道，“苏贵妃母子与苏相密谋暗害太子，事情败露，太子平安无事，大皇子暂时被关押在青云寺，朕已经下令封禁馨秀宫，查抄了苏相府。”
皇后闻言神色如常，声音淡淡，“臣妾已有耳闻，一切由皇上定夺。”
顿了顿又接着说道，“皇上，臣妾有一事需向您禀报，今天早上太后娘娘与六公主一起出宫去了宁州，她们离宫时，各留了一封书信。”
皇后说完，从衣袖内拿出来两封书信，递给了皇上。


第１９３章 太后娘娘是个行动派
皇上闻言不禁一怔。
母后和六公主今天早上一起出宫去宁州了？
这一老一小还嫌他的麻烦事不够多吗，怎么偏偏这个时候出宫去宁州了？
皇上忙拆开书信，看罢，深深的叹了口气。
“其实母后早已经与朕提起过，她想去宁州见一见福宁小郡主。”
皇上担心太后年龄大，宁州远在千里之外，担心太后的身体受不了。
他没想到的是，太后没有知会他，竟是与六公主一起出宫去宁州了。
皇后又将春嬷嬷所说的话向皇上复述了一遍。
皇上听到太后身边有二十个武功高深的侍卫跟随，这才就放下心来。
没办法，现在太后特别喜欢种田，听说福宁县主种植的稻田里养鱼养虾，非常想去看一看。
……
在皇宫里乱成一锅粥的时候，太后娘娘与六公主正惬意坐在马车里聊天。
六公主听着皇祖母给她讲那些稀奇好玩的故事，笑的腮帮子都酸了。
跟着皇祖母出来游玩就对了，可比在皇宫里好玩多了。
阳光明媚，风儿徐徐，马车行走的不快不慢，走走停停，她们一路欣赏着春日风景，心情非常好。
其实，年初的时候太后娘娘就想去宁州见一见福宁小郡主，她心里迫切的想见一见小老乡。
皇上孝顺太后，一直拦着不让她出远门，担心路途遥远她身体受不了，建议她去普佛寺上香祈福，顺便可以去欣赏梅花。
普佛寺的后山生长有满坡的梅园，年初的时候下了一场大雪，梅花开的甚是娇艳。
不巧的是，太后娘娘着凉受了寒气，没有去普佛寺上香祈福，也没有去欣赏梅花。
太后娘娘想着等天暖和了，在田地里种完玉米、花生、土豆，再去宁州也可以。
今天一早，天色还没有大亮的时候，太后娘娘就已经起床了。
年龄大了，觉就少些，她习惯早起去田地里转转，看看田地里的玉米，花生，土豆长的如何。
年初她命人在宫中又开出来了两亩田地，在三月底的时候就种上了玉米，花生，土豆。
太后娘娘正背着手在田地里转圈，春嬷嬷忙不迭跑过来向她禀报。
“太后娘娘，宫里出大事了，大皇子府和苏贵妃的馨秀宫都被皇上明令封禁了，苏相府也被皇上连夜查抄了。”
太后娘娘听了不禁惊讶，心里想着，这又是什么宫廷大剧呀？
她刚一穿越过来，马上将后宫的管理大权交给了皇后，不再过问后宫的一切琐事。
这两年多以来，后宫大大小小的矛盾也听说了一些，但都不是太大的事。
毕竟皇上的妃子那么多，皇子公主也不少，人多是非也多，没有矛盾才怪。
瞧着太后娘娘一脸的震惊，春嬷嬷接着给太后娘娘八卦。
“听说是苏贵妃母子与苏相密谋暗害太子，不仅没有得逞，大皇子反而被抓了起来……”
太后娘娘听着连连摇头，唉，果真像是宫廷电视剧里一样，天家无父子，天家无兄弟。
宫斗剧本里，从头到尾多的是勾心斗角，夺嫡谋位，还有那些看见看不见的血雨腥风。
后宫里的那些嫔妃，不但姿色美艳，个个手段高明，而且还都是宫斗剧的高手。
皇后倒是个贤淑端庄心善的，生下的六公主和小太子德修善养。
至于其他的一众妃嫔，还有那些皇子公主……
唉，太后娘娘只能叹一口气。
偏偏她穿越成了皇宫里的老祖宗。
皇上之所以有那么多的妃嫔皇子公主，还是由于原身太后娘娘觉得皇家子嗣偏薄，皇上刚登基的时候，不断给皇上的后宫塞人，希望皇家多一些皇子皇孙……
太后娘娘听春嬷嬷说完，心里马上有了想法，看来这次后宫闹腾的动静比较大，她想清静一些，现在已是四月中旬，天暖和多了，她不如出宫去宁州见一见福宁小郡主。
福宁小郡主那么聪慧机敏，说不定是她的小老乡。
太后娘娘是个行动派，有了想法马上就去实施。
六公主一早也听说了苏贵妃的馨秀宫被皇上明令封禁的事，她不敢去母后的洛坤宫去打听宫中发生了什么事，忙跑去了皇祖母的寿禧宫。
六公主到了寿禧宫才知道是怎么一回事，她既恨苏贵妃母子与苏相包藏祸心，又担心她的太子弟弟。
太后娘娘知道六公主曾经去过宁州，也见过福宁小郡主，便问她想不想去宁州转一圈，见一见福宁小郡主。
六公主听说皇祖母准备去宁州，她眼睛一亮，她正好陪着皇祖母去宁州转一圈，顺路去看望一下太子弟弟。
她还悄悄的告诉皇祖母，她们出宫的事，最好不要让父皇和母后知道。
若是让父皇和母后知道了，她们根本去不了宁州。
不得不说，太后娘娘与六公主祖孙二人想到一块去了。
六公主瞧着皇祖母命春夏秋冬四个嬷嬷收拾外出的东西，她忙跑回自己的宫殿，简单收拾了两个包裹，将所有的私房钱都带上，然后带着两个贴身的丫鬟桃花和梨花，悄悄去了寿禧宫。
六公主曾经去过一次宁州，她知道，微服私行，当然是安全第一。
她与皇祖母此次微服私行，乘坐两辆马车，再带上二十个武功高深的护卫，应该可以保护她和皇祖母的人身安全。
就这样，一大早，太后娘娘与六公主祖孙二人乘坐马车悄悄的离开皇宫，出了城门，径直往宁州的方向行进。
太后娘娘与六公主已经商量好，此次出行，为了方便，她们仍以祖孙相称。
六公主是她的小孙女，只是六公主在外面不能喊她皇祖母，喊祖母就可以了。
六公主出了皇宫，像是飞出笼子里小鸟，开心的不得了，甚是欢喜雀跃，一路上叽叽喳喳，不停的喊着老祖宗讲一些稀奇好玩的事。
“老祖宗快看，前面有一片桃林，桃花开的正艳，我们去欣赏一下桃花好不好？”
“好好好，停车，到前面的桃林歇歇脚，顺便欣赏一下桃花。”


第１９４章 震动京城
许云霆大将军派人去封禁大皇子府的时候，按照皇上的旨意，搜查了府中的地牢和密道，救出了关押在地牢中的四个人。
其中有两个人是太子在北燕为质期间，老护国公派去保护太子的护卫。
三年前，二人皆被大皇子暗中安排人绑到了大皇子府。
大皇子想从他们嘴里得到老护国府的一些消息。
但两个护卫对老护国公忠心耿耿，不管受到什么样非人的折磨，一个字也没有说。
这三年多，他们二人早已被大皇子折磨的不成人形。
几名军士将两名护卫送到帅帐的时候，许云霆差点没有认出来他们二人。
此两名护卫是护国公府上武功数一数二的护卫，因一时不慎着了毒医的迷药，被大皇子关押进了地牢。
从大皇子府的地牢中还救出来另外两个人，他们声称是神医谷李神医的弟子，前些日子被大皇子的人抓来，让他们配合毒医研制毒药。
两人誓死不从，也被大皇子关押进地牢。
他们在地牢中过了一些时日，还以为再也没有机会出来，谁知被许统领手下的将士们从地牢中救了出来。
京城郊外的那处温泉山庄，不但养有千名私兵，庄子后面有一处隐秘的山谷，那里还养有良马千匹。
许云霆统领派了五千名精兵去围剿，庄子里的千名私兵企图负隅顽抗，最后无一幸免，皆被将士们剿杀。
上千匹良马被将士们带回了京城守备大营。
将士们得到上千匹宝马良驹，人人喜笑颜开。
这上千匹宝马良驹，一看就是从北方大草原买来的军马，个个膘肥体壮，四蹄矫健，高大威猛。
将士们看在眼里，喜在心里。
呵呵，苏相万万没想到，他费尽心思花大价钱从北方大草原买来的上千匹军马，全部归京城守备军所有。
众将士从庄子的两间密室搜查出来五箱药丸药粉，还有几箱子名贵草药，
许云霆立即将此事禀报给皇上。
皇上不禁龙颜大怒，大皇子与苏相竟然在他的眼皮子底下豢养了千名精骑，他们莫不是想造反不成。
皇上立即下了旨意，上千匹良马交予京城守备军大营。
从地牢中救出来的四个人，有两个人是护国公府的侍卫，仍是回护国公府。
从密室搜查出来的所有药丸药粉，以及那些名贵药材，全部都送到太医院。
至于李神医的那两名弟子，等他们养好伤以后，再派人送他们回神医谷。
……
九日后。
京城守备军的副统领吕鹏飞将大皇子一众人从青云寺押送回京城。
其实，大皇子在青云寺醒来的时候，看到他自己以及十几名手下和毒医全部被五花大绑，就知道自己彻底完了。
自从大皇子醒来，太子始终没有见他一面，一句话也不想与他多说。
大皇子整日惶惶不可终日，很担心太子会不会杀掉他。
他哪知，太子已经往京城写了书信，一切交给父皇定夺。
吕鹏飞率两百精兵来到青云寺，与太子说了几句话，便将许统领写的书信交给了太子。
吕副统领与将士们没有在青云寺停留，他们要在十日之内将大皇子一众人押送回京城。
从京城来的这一路上，他们快马加鞭，日夜行进，只用了三日便到了青云寺。
押送大皇子一众人回京城的时候，稍慢一些，可能需要个六七日。
大皇子看到吕副统领的时候，还抱有一线希望，看来是父皇派人到青云寺接他来了。
他在一众皇子中，文武都属于佼佼者，平时父皇对他还是挺看重的。
并且他是皇长子，母妃是苏贵妃，外祖父是苏相，权倾朝野，他虽说在禁足期间犯了错，想着父皇会不会对他网开一面。
大皇子一众人被押送回京城之后，直接关押进了刑部大牢。
大皇子在刑部大牢大喊大叫，他想要见父皇，他想要见苏贵妃，他还要见苏相。
但御前伺候的洪公公来传皇上的话，“苏贵妃的馨秀宫已经被皇上明令封禁，苏相府也已经被查抄，大皇子若是再闹下去的话，两个字，赐死。”
大皇子顿时吓的一佛出世，二佛升天，整个人一下子跌坐在地上。
他还指望着母妃和外祖父能为他在父皇面前说一些好话，劝父皇饶过他这一次。
他没想到皇上已经封禁了母妃的馨秀宫，还查抄了苏相府。
母妃完了，外祖父完了，他也跟着完了吗？
大皇子不甘心，他跪爬着向福公公磕头，声声哭着哀求，“父皇呢，我要见父皇，我是父皇疼爱的皇长子啊，我要见父皇，父皇怎么可能不想见我……”
大皇子不相信，父皇怎么可能丝毫不顾念这么多年父子之间的亲情呢？
他清楚的记得，小时候去皇家猎场围猎，父皇亲自手把手教给他如何打猎。
他三岁时候启蒙，也是父皇手把手教给他学会写自己的名字。
福公公传完话之后转身离开。
听着大皇子在牢中痛哭流涕，他不禁摇头叹息。
天家无父子，江山社稷之下骨肉相残。
早知今日，何必当初呢。
苏贵妃不知道从哪里得知大皇子一众人已经被押回京城，现在被关押在刑部大牢。
皇上不愿见大皇子一面，大皇子在大牢中呈疯魔状。
苏贵妃顿时心如死灰，一条长白绢，将自己悬挂于馨秀宫中。
临死前，她咬破手指，给皇上写了一纸血书，希望皇上看在大皇子是皇家血脉的情面上，留大皇子一条性命。
……
次日早朝。
皇上像往日一样临朝，只是这些时日清瘦了许多。
朝臣中都已经知晓，大皇子一众人昨日已经全部被押送回京城。
大皇子与苏相一案，也到了结案的时候。
此案不但牵连官员人数众多，还有苏贵妃母子。
果然，皇上临朝时宣布大皇子与苏相一案结案。
苏贵妃已经负罪悬梁自尽。
大皇子被贬为庶民，终生圈禁宗人府。
苏相以及涉案罪责重大的一众人，明日午时押往菜市口斩首示众。
好事不出门，坏事传千里，散朝后，此消息像一阵风，很快传遍京城的角角落落，震动整个京城。


第１９５章 太后娘娘到梧桐村了
太后娘娘与六公主一路上走走停停，赏叶赏花，身心愉悦，心情非常好。
走到城镇的时候，她们到茶楼听听说书，品尝各地美食，祖孙二人逛吃逛吃潇潇洒洒。
白天赶路，晚上在客栈休息，祖孙二人本可以在五月初到达宁州云灵县，由于一路游玩，她们愣是在五月中旬才到达云灵县。
此次微服私行，太后娘娘不想麻烦当地的一众官员，她命侍卫提前去打听了一下，才知道福宁小郡主一家人回到了风铃镇梧桐村。
六公主还没有去过梧桐村，听侍卫说梧桐村就在凤栖山下，顿时来了兴趣。
她听母后说起过，凤栖山上长有两株凤隐花，凤隐花可以入药治愈太子弟弟体内的寒毒。
后来才知道，大皇子为了不让太子弟弟得到凤隐花，在禁足期间带着毒医一众人去了凤栖山，想毁掉那两株凤隐花，危急关头，多亏了福宁小郡主用迷药将大皇子一众人迷晕了过去。
六公主很想见到福宁小郡主，她在心里默认，福宁小郡主就是她和太子弟弟的小福星。
福宁小郡主的娘亲顾映容是母后的闺中密友，母后对她甚是思念，母后还等着她什么时候到京城相聚呢。
太后娘娘听说福宁小郡主没有在云灵县居住，而是住在梧桐村，她大手一挥，一众人立即前往梧桐村。
此时，蒋县令还不知道皇宫里的老祖宗和六公主来到了云灵县。
自从知晓了京城里发生了几件大事，蒋县令这些时日一直在焦灼不堪，吃饭不香，睡觉不安，每日里在县衙苦坐发呆，连县衙的卷宗也没有心思看。
大皇子被终生圈禁宗人府，苏贵妃悬梁自尽，苏相府被斩首示众，这些信息早已经传到宁州云灵县。同时也传到蒋县令耳朵里，他又惊又吓，终日里内心惶恐不安。
他在年前给苏相送了几百斤的高产粮种，甚是后悔，很担心受到苏相一案的牵连。
蒋县令的同窗，在礼部任一个小官职，受到苏相一案的牵连，一家人已经被流放到北方苦寒之地。
也正是他这个同窗，给蒋县令出主意，他这才搭上了苏相这条线，想着此次三年考核时，苏相能帮他说上几句话。
蒋县令哪想到权倾朝野的苏相有朝一日也会倒了台。
说实在的，他有点后悔脑子一热给苏相送去几百斤高产粮种。
云灵县种植着高产粮作物，百姓们吃的饱，穿的暖，大小乞丐都收进了恩善堂，街面上一个乞丐也看不见，偷盗案件少之又少。
整个云灵县可以说是路不拾遗，夜不闭户，百姓们生活安稳，安居乐业。
放眼整个宁州各县，谁也没有他这个云灵县的县令任职轻松。
听说宁州有许多官员抢破头想来云灵县任职，而他不知道哪根筋搭错了，一时糊涂还想离开云灵县去其它地方。
蒋县令不知道的是，他送给苏相的几百斤高产粮种，还没有来得及在庄子的田地种植，禁卫军在查抄苏相府的时候，已经悉数查抄，全部送到了司农司。
司农司的一众官员得到几百斤高产粮种，都高兴的不得了，他们马上将几百斤高产粮种一粒不剩的种植到实验田。
不知道是不是苏相府的管事忘记将几百斤高产粮种记录在册，禁卫军查抄苏相府的时候，还以为是苏相府私下里从哪里买来的几百斤高产粮种。
蒋县令每日里担心会不会受苏相一案牵连，没有多长时间，四十岁出头的人，已经愁白了头，整个人也消瘦了一圈。
县学的陈山长是蒋县令的好友，与他一起喝茶聊天的时候，瞧着他短时间内消瘦了许多，以为他生了什么大病，还劝他去佰草堂大药房找大夫诊治。
只有蒋县令自己知道，他那是心病，而且还是对谁都不能说的心病，心病还需心药医，吃什么药都不管用。
……
随着一阵‘得得得’马蹄声响，梧桐村村头，几个聊天的村民抬头一看，从远处驶来了两辆马车。
村民们心里好奇，纷纷站起来抬头远望。
“快看，那两辆马车好像是来咱们村的。”
“不止两辆马车，你没看见吗，还有两队侍卫跟着。”
“这是谁家的亲戚呀？”
……
等两辆马车走到村口停下来，村民们纷纷上前围观，但是又不敢离的太近。
两辆马车的前后，有二十人的侍卫队，个个腰中佩剑，精神抖擞，人人面露肃穆之色，有一种生人勿近的气势。
每辆马车的车辕都有两匹赤红色宝马良驹驾车，马儿的皮毛像绸缎一样油光顺滑，焕着赤红色的亮光，看上去甚是威武霸气。
两辆马车四周都围着藏青色帷幕，外面看上去甚是朴素简单，普普通通。
谁也没有看到车厢里面，车厢里非常宽敞整洁，四周的内幔皆是蜀锦装饰，挂着漂亮的流苏，铺的是白狐裘毯子，里面茶桌茶具一应俱全。
茶桌是香檀木的，茶具是精玉白瓷的，角落里放着十几本话本子，暗格里放着各种点心吃食，只因太后娘娘与六公主爱看话本子，并且都喜欢吃一些小点心。
可以说两辆马车的车厢里面格调甚是精致高雅，处处透着贵气奢华。
即使是路途遥远，坐在车厢里也可以喝茶画画看话本子。
舒舒服服，熨熨贴贴，一点也不觉得累。
用太后娘娘的一句话，生活要有仪式感。
她要做个一个精致有趣的老太太，既下得了田，种得了地，也能插花品茶画画看话本子，高兴时再写上几句打油诗，温柔对待生活，活成自己的那一束光。
六公主很喜欢现在的皇祖母，从不苛责子孙，只做自己喜欢做的事。
每日里开开心心，是一个人见人爱花见花开精致有趣幸福开朗的老太太。
两辆马车在梧桐村村口停下来之后，秋嬷嬷立即掀开车帘，微笑着问几个村民，“请问这里是梧桐村吗？福宁小郡主是住在村里吗？”


第１９６章 相见
村民们都很热情。
“是的，这里就是梧桐村，曦宝……福宁小郡主就在村里住。”
“你们还不知道福宁小郡主的家吧，我们可以带路。”
“福宁小郡主的家就在前面，很近的。”
“听口音你们好像不是本地人，你们是从府城来的，还是从京城来的？”
“福宁小郡主是我们村的小福星，可聪明了，大伙都很喜欢她。”
……
村民们在前面带路，众侍卫护着两辆马车去往秦家。
太后娘娘与六公主坐在马车里聊着天。
“老祖宗，这个小山村的村民们都挺热情哈，主动给我们带路。”
“是呀，看来福宁小郡主在小山村的人缘挺好啊。”
“老祖宗，快看，那就是凤栖山吧，山色青翠，真漂亮。”
六公主挑开车帘看一下外面，不由的深深吸了一口气。
嗯，空气中有阵阵花香，远处山清水秀，风景如画，好美的小山村呀。
太后娘娘也闻到一阵淡淡的花香，很熟悉的花香。
对了，她一下子想起来了，空气中的花香，就是金银花的花香。
她前世是农业大学里的教授，校园里面的办公楼前，种植了一大片金银花。
每到花开的时候，教授们时常采摘金银花，加一些冰糖或蜂蜜一些泡水喝，可以解暑气清火热。
“这个小山村怎么会有金银花香呀？”
太后娘娘说着，挑开车帘往外看了看。
不看不知道，看了之后顿时惊讶。
小山村屋前院后，哪哪到处都种植着大片金银花。
每株金银花足有一人多高，枝头长满了嫩嫩的花蕾。
怪不得到了村里就闻到阵阵金银花香。
太后娘娘不禁感叹，这个小山村怎么种植了这么多的金银花！
她哪里知道，村子的田地里，种植着近两百亩金银花。
两百亩金银花已经开始长出来花蕾，等过上六七日，就可以采摘第一茬金银花了。
太后娘娘挑开车帘抬眼望去，此小山村看似不大，但四处环山，满目青翠，碧河环绕，环境清幽，钟灵毓秀。
微风吹来，闻着空气中的阵阵花香，不禁令人心旷神怡，果真是个人杰地灵的好地方。
里正与村民护卫队正在金银花田里转悠，有个村民跑过来对他说，“里正，秦家来客人了，有两辆马车，还有几十人的侍卫队。”
里正曾经与村里的村民说过，若是有外人到梧桐村找秦家，一定要让他知道。
里正心里最是清楚，秦安良现在是宁州侯，妻子是诰命夫人，曦宝是福宁小郡主，到秦家上门的人非富即贵，他作为村里的里正，万万不可怠慢了尊贵的客人。
啊？秦家来客人了？
还带着几十人的侍卫队，要么是从府城来的客人，要么是从京城来的客人。
里正转身大步往秦家走去，边走边问，“你们有没有问清楚，秦家的客人是从府城来的，还是从京城来的。”
那个村民摇了摇头，“不知道。”
他们问了，关键是人家没有说从哪里来的，看着很是气派，每辆马车都有两匹宝马良驹拉车，比秦家拉车的马还要壮硕。
还有村民跑到秦安良家里提前去报信。
秦安良夫妇正在房间里说话，曦宝与大宝小宝在院子里训练着金一金二在高空飞行，火狐一直跟在曦宝身后跑过来跑过去。
几个丫鬟小厮正在给院子里的金银花浇水。
“老秦，你们家来客人了。”村民进了秦家院子就高声喊了起来。
秦安良虽说是宁州侯，但他是土生土长的梧桐村人，与村民之间没有那么多的繁文缛节。
村民还是像以前一样喊他老秦。
若是谁喊他一声侯爷，他还感觉有些不自在。
听说他们家来客人了，秦安良夫妇心里都有点纳闷，除了叶氏的娘家，他们家好像没有什么客人。
叶氏的娘家人经常来村里，梧桐村并不大，村民们大部分都认识。
那个村民笑着对秦安良夫妇说，“好像是外地的客人，有两辆马车，还有几十个佩剑的侍卫，瞧着很尊贵的样子，刚进村口就打听福宁小郡主。”
秦安良听了更是神色惊讶。
两辆马车，还有几十个佩剑的侍卫，进村就打听曦宝，这是哪里来的客人？
夏氏闻言则是微微蹙眉，神情有点复杂，心里想着，不会是皇宫里来人了吧？
那个村民又笑着补充一句，“客人快到门口了，你们赶快出来迎接吧。”
曦宝也听到了村民的话，她心里好奇，究竟是什么人呀，她认识吗，怎么一到梧桐村就打听她？
秦安良夫妇简单收拾一番之后，到院门口迎接客人。
曦宝哒哒哒跑到娘亲面前，奶声奶气的说着，“娘亲，抱抱。”
夏氏弯腰抱起曦宝，温和的说道，“曦宝，家里来客人了，不能乱跑。”
曦宝笑的眉眼弯弯，“知道了。”
几个热情村民领着太后娘娘和六公主的马车来到秦家院门口。
两辆马车停了下来，六公主打开车门先跳了下来。
秦安良夫妇和曦宝一眼认出来六公主，都很惊讶，六公主怎么到梧桐村来了？
夏氏忙将曦宝放在地上，低声说道，“曦宝乖，六公主来了，跟着娘亲给六公主见礼。”
六公主是皇后的嫡公主，秦安良夫妇和曦宝见了她要行礼的。
曦宝眨巴着黑白分明的大眼睛，“好哒，好哒。”
哪知六公主却是张开双手向曦宝跑过来，一脸的喜悦，“曦宝，想我了没有？”
说着，上前一把将曦宝抱了起来。
“想哒。”曦宝开心的吧唧吧唧在六公主脸上亲了两口。
六公主见了曦宝，她只顾得高兴了，完全忘了皇祖母还在马车上。
秦安良夫妇刚想给六公主见礼，六公主却是朝他们摆了摆手，还向他们眨了眨眼睛，意思是，她是微服私行，不用见礼的。
秦安良夫妇只好作罢。
这时，秋嬷嬷扶着满头银发慈眉善目的太后娘娘下了马车，“老祖宗，到了，您慢点。”
夏氏抬眼一看，端的是又震又惊。
天哪，太后娘娘她老人家怎么也来了？


第１９７章 大Ｂoss和小Boss
夏氏小时候跟着娘亲曾经去皇宫参加过两次宫宴，她当然认得太后娘娘。
彼时，先皇还在位，太后娘娘还是母仪天下的皇后娘娘。
虽说已经二十多年过去了，夏氏还是一眼就认出了太后娘娘。
六公主来了梧桐村，太后娘娘怎么也跟着来了梧桐村？
太后娘娘最喜诵经拜佛，莫不是去青云寺拜佛路过云灵县。
夏氏只是稍一怔愣，忙上前去给太后娘娘见礼。
太后娘娘从原身的记忆里也认出来夏氏，这不是顾老将军失散多年的女儿吗？
听说他们父女相见之后，顾老将军又率兵回了边城。
顾老将军一心精忠报国，亲生女儿却是在乡下生活了二十多年，让人唏嘘不已。
太后娘娘朝夏氏摆了摆手，微笑道，“我这老太婆喜欢入乡随俗，不必多礼。”
夏氏恭敬问道，“老祖宗，您的身体还好吧？”
“好好好。”太后娘娘说着，眼神却是一直往曦宝那里飘。
六公主抱着曦宝走到太后娘娘面前，快言快语，笑道，“老祖宗，她就是福宁小郡主，小名叫曦宝。”
六公主附在曦宝耳边小声说着，“这是太后娘娘，你喊她老祖宗就好。”
曦宝微微一怔，太后娘娘怎么也来了？
曦宝瞧着慈眉善目的太后娘娘，她从善如流，软软糯糯的说了声，“老祖宗安好。”
太后娘娘抬眼，直直的盯着眼前这个扎着两个小揪揪，冰雪可爱的小丫头，半天才试着问了一声，“小　Ｂｏｓｓ?”
小　Ｂｏｓｓ?
曦宝闻言，顿时一双黑白分明的大眼睛瞪的溜圆，她一脸吃惊，盯着眼前这个满头银发老太太，眨也不眨。
她的小脑袋瓜飞速运转，莫非这位慈祥老太太是飞机上邻座的‘大　Ｂｏｓｓ’?
难道是大　Ｂｏｓｓ也穿越过来了，今天特地来找她？
在这个架空的朝代，来自同一时代的两个老乡终于见面了！
惊不惊喜，意不意外！
曦宝没有迟疑，马上笑着朝太后娘娘伸出两只小胖手，甜甜糯糯的喊了一声，“大　Ｂｏｓｓ，抱抱。”
大　Ｂｏｓｓ?
太后娘娘听了不禁瞳孔猛缩，不自觉的往后退了一步，身子有点轻微发颤。
这是暗号对上了？
盼了这么长时间，真的与小老乡对上暗号了！
一颗激动的心啊，简直欣喜的发狂，感觉快要跳出来了！
是了，是了，终于见到小老乡了！
老乡见老乡，两眼泪汪汪！
太后娘娘立时红了眼眶。
她猜的没错，小丫头就是邻座的小博士。
虽说她们二人当时互不相识，坐在飞机上聊天时，小丫头说自己是十六岁博士毕业，得知她是退休之后又去国外大学修了经济学博士，小丫头曾经笑谈，她们两个博士坐在了一起，还挺有缘分的，一个是大Ｂｏｓｓ，一个是小Ｂｏｓｓ。
遗憾的是，她们还没有问起对方的姓名，飞机就已经失事……
太后娘娘伸手将曦宝紧紧抱在怀里，激动的流下泪水，声音发颤，“小 Ｂｏｓｓ，见到你真好……”
在古代能遇到老乡，曦宝同样也是很激动。
她曾经想过，飞机失事的时候，会不会有人跟她一样，穿越到这个架空的年代？
她与大宝小宝同年同月同日生，还以为他俩是一起穿来的呢。
没想到是飞机邻座的老太太，同她一起穿越了，这是什么样的缘分呀？
更没有想到的是，老太太则是穿成了皇宫里的老祖宗。
看把老太太激动的，一大把年纪，满头银发，竟是激动的在众人面前落泪了。
但曦宝尽量忍着不哭，她若是激动的哇哇大哭，担心老太太更受不了……
曦宝伸出小胖手贴心的给太后娘娘擦拭眼泪，接着她从小挎包里拿出来一枚灵果，塞到太后娘娘的嘴里，“大 Ｂｏｓｓ，吃果果，甜甜哒。”
说完，曦宝还‘吧唧吧唧’在太后娘娘脸上亲了两口，糊了太后娘娘一脸的奶香味。
终于在这个架空的古代见到小老乡了，太后娘娘别提多开心了，即想哭又想笑，把曦宝抱在怀里怎么都看不够。
小老乡这一世比上一世长的还好看，白白嫩嫩，粉雕玉琢，玉雪精致，聪明又可爱，怎么看怎么喜欢。
曦宝已经猜到，老太太可能是专门来找她的，见了她，情绪才如此的激动。
老太太年龄大了，并且是远道而来，不能太激动，否则情绪波动太大，影响身体健康。
太后娘娘一枚黄金异果吃下去，精神顿时为之一振，只觉得整个人神情气爽，浑身轻松，充满了活力，像是年轻了十几岁。
哈哈哈，人逢喜事精神爽，她这是见到小老乡神情气爽啊！
六公主一脸不解的瞅着皇祖母，皇祖母莫不是弄错了吧，见了福宁小郡主怎么会如此的激动？
六公主还从来没有见皇祖母如此激动过，像个孩子一样，一会儿哭，一会儿笑，情绪波动这么大，究竟是为什么呀？
难道皇祖母是把福宁小郡主当成失散在乡下的亲孙女了？
瞧着太后娘娘与曦宝亲热的不得了，六公主竟然有点酸酸的。
六公主心想，她才是皇祖母的亲孙女好不好？
转念又一想，福宁小郡主确实是长的玉雪可爱，人见人爱，说实话，她也很喜欢福宁小郡主。
可能是这一路上她没少跟皇祖母夸赞福宁小郡主，才使的皇祖母对她一见面就喜欢的不得了。
谁让福宁小郡主长的那么玉雪聪明可爱呢，皇祖母喜欢她也是很正常的。
夏氏更是一脸的不解，曦宝与太后娘娘初次见面，怎么像是很熟稔的样子。
这一老一小你好我好亲近的样子，怎么瞅着都像是亲祖孙，没有一点违合感。
还有，曦宝怎么刚见了太后娘娘一面，开口就要吃什么大包子？
还有太后娘娘，也在说什么小包子。
院子里有几棵金银花开的早一些，几个丫鬟已经采摘了一些新鲜的金银花。
用新鲜的金银花加糖和鸡蛋，给太后娘娘和六公主烙一些金银花糖饼。
再用新鲜的金银花和肉沫拌陷，蒸上几屉金银花肉馅包子，让她们尝尝鲜。


第１９８章 京城来的客人
太后娘娘激动的把曦宝抱在怀里，半天还没有缓过来情绪。
夏氏压低声音，将太后娘娘的身份告诉了秦安良。
并告诉他不要声张。
六公主和太后娘娘是微服私行，蒋县令好像还不知道此事。
秦安良听了顿时瞪大了眼睛。
他有点不敢相信，天哪，没想到这位慈祥的老太太竟是太后娘娘。
怪不得她们此行还带来二十个佩剑侍卫。
六公主瞧着皇祖母抱着曦宝不舍得放下来，上前打趣道，“老祖宗，别弄错了，您的亲孙女在这里呢。”
曦宝搂着太后娘娘的脖子，小嘴巴甜甜的，“老祖宗，您从京城远道而来，很辛苦哒，到屋里歇会儿。”
说着，她懂事的从太后娘娘的怀里滑溜下来，小胖手牵着太后娘娘的手往院子里走。
“好好好。”太后娘娘眉开眼笑，跟着曦宝进了院子里。
她们一老一小是从同一个国度穿越而来，幸好又穿越到了同一个架空的古代。
这是什么样的缘分呀！
六公主跟在皇祖母身后，总觉得皇祖母今天有些异样，她悄声问秋嬷嬷，“皇祖母今天怎么了？没什么事吧？”
秋嬷嬷摇了摇头，她也是满腹的诧异。
太后娘娘与福宁小郡主并不相识，怎么会如此的亲近？
众侍卫也跟着进了院子。
夏氏吩咐两个丫鬟准备茶水。
金一金二看见院子里一下子来了这么多人，呼扇着巨大翅膀飞到空中，径直往后院飞去。
大宝小宝正在院子里和火狐玩耍，见来了客人，颠颠跑到曦宝身边。
火狐一蹦一跳也跑到曦宝的身边。
大宝小宝仰着小脑袋瓜，好奇的看着太后娘娘和六公主，他们好像都不认识。
“姑姑，她们是谁呀？”
“姑姑，她们是谁呀？”
曦宝给太后娘娘介绍，“老祖宗，这是大宝小宝，我的两个小侄儿。”
大宝小宝多聪明，瞧着太后娘娘慈眉善目的，他俩的小嘴巴可甜了。
“大宝给老祖宗请安。”
“小宝给老祖宗请安。”
太后娘娘喜的眉开眼笑，吩咐身边的秋嬷嬷拿出提前准备好的大红封。
大宝小宝一人一个大红封，这是太后娘娘给他俩的见面礼。
两个小不点可懂事了，收了大红封之后，还弯腰感谢太后娘娘。
曦宝的那一份见面礼，太后娘娘早已经准备好，会亲自单独给她。
六公主一眼瞧见了小火狐，顿时眼睛一亮，这不是那只跟踪人贩子的小火狐吗？
这么长时间不见，小火狐长大了！
六公主上前把火狐抱在怀里，宠溺的说道，“小东西，还认识我吗？”
没有小火狐跟踪那拨人贩子，还找不到人贩子的老窝。
那拨人贩子被官府全部抓获，小火狐功不可没。
秦安良仍是不明白，六公主和太后娘娘怎么会来到他家里了？
他正要回院子，看见里正与几个村民匆匆赶了过来。
其中两个村民手里还拿着几只老母鸡，是里正特意给秦家送来的。
里正看了一眼停在秦家院门口的两辆马车，马车外面看上去普普通通，但那四匹赤马一看就是宝马良驹，皮毛油光顺滑，像绸缎一样，阳光照耀下，焕着赤金色的亮光。
“老秦，听说你们家来客人了，还带着几十名侍卫，从哪来的客人呀？”里正上前问道。
秦安良没有瞒着里正，笑着说道，“我也是刚知道，她们是从京城来的。”
太后娘娘和六公主此行是微服私行，秦安良当然不能说出她们的真实身份。
里正不禁啧啧感叹，从京城来的客人，身份一定很尊贵。
“老秦，你们家来了尊贵的客人，咱们村也没有什么好表示的，这几只老母鸡杀了炖汤吧。”
秦安良连忙推辞，“里正，不用了，一会儿我去镇上买点……”
里正不容秦安良多说，将几只鸡都塞给秦安良。
从京城来的客人，里正他们不认识，也不好去打扰，送几只鸡之后便离开了秦家。
秦安良瞧着众侍卫还在院子里整齐的站着，便安排他们到后院客房去歇息。
等太后娘娘和六公主到房间落坐之后，夏氏亲自奉上茶水，是消暑清热的金银花茶，闻着有淡淡的金银花香。
“老祖宗请喝茶。”
“六公主请喝茶。”
六公主喝了一口茶水，放下茶盏，站起身走到夏氏身边，亲昵的挽着她的胳膊，开口说道，“夏姨……”
夏氏慌忙摆手，“六公主万万不可……”
听六公主喊她夏姨，夏氏不禁吓了一跳，堂堂的当朝嫡公主，怎么能称她为‘夏姨’呢？
她可不敢当。
六公主笑了笑，“夏姨，您上次送给我的那件披风，我已经拿给了母后，母后一眼就认出来，那件披风上的海棠花色就是您亲手绣上去的。”
顿了顿又说道，“我听母后说，您跟我母后是闺中密友，您以后不用喊我公主，您喊我阿瑜就可以了。”
夏氏闻言红了眼眶，她早已经认出来，六公主与当今皇后娘娘许婉婉待字闺中时长的很像，一看就是皇后娘娘的嫡公主。
夏氏虽说与许婉婉在京城时曾经是闺中密友，可是她当时不敢相认，也不能相认。
可现在不同往日，许婉婉现在已经是母仪天下的皇后娘娘。
而她呢，早已经离开了大将军府，不但隐姓埋名，还是乡下一个普普通通的农妇。
曾经的闺中密友，两人现在的身份却是云泥之别……
曦宝不禁惊讶，原来娘亲与皇后娘娘曾经是闺中密友呀。
这时，叶氏和琼芳琼花乘着马车从风铃镇回来了。
夏氏用近一年时间教会儿媳叶氏学会做账之后，云灵县和风铃镇上的几个铺子的账本，也一并交给叶氏去管理。
她今天吃了早饭之后就领着两个丫鬟去了风铃镇，查看那几个铺子账本的同时，顺便再看一下店铺的生意如何。
叶氏看到院门口停着两辆马车，心里想着，这是谁的马车呀，看着挺陌生的，家里是来客人了吗？


第１９９章 金一金二猎野鹿
叶氏问了婆婆之后才知道，原来是太后娘娘和六公主到了她们家。
太后娘娘是皇宫里的老祖宗，六公主是当今皇后娘娘的嫡公主。
此二人的身份之高，叶氏在向她们见礼的时候，不禁稍微有点拘谨。
“见过太后娘娘。”
“见过六公主。”
“不必多礼。”太后娘娘仔细打量了一下秦家人，除了曦宝和大宝小宝，一家人的穿着普普通通，一点也不张扬。
特别是秦安良，并没有穿着长衫，而是像村民一样，一身短衣打扮，衣料也是普通的粗棉布衣，很是质朴。
夏氏婆媳的穿着也不是绫罗绸缎，裙衫干净整洁，衣料像是软细棉布。
院里的几个丫鬟小厮，虽说穿的是粗布衣衫，看上去也是很整洁。
太后娘娘知道，秦家向朝廷贡献高产粮种有功，秦安良已经被皇上亲封为宁州侯，赏赐了不少金银珠宝，还赐予京城一座府邸。
夏氏则是被皇上封为二品诰命夫人，也赏赐了许多金银财宝绫罗绸缎。
还有小老乡曦宝，两次受皇上封赏，除了千亩封田，赏赐的金银财宝更多。
秦家现在可以说是高门富贵之家，但他们一点也不张扬。
秦家一家人，品性质朴高洁，家风勤俭节约，一看就是幸福和睦之家。
人常说，富不俭用则贫时悔，因此，富贵了也不能忘本，勤俭节约才能长久。
小老乡曦宝生活在这样一个和睦家庭里，应该是非常幸福的。
眼看着快到午时，到了做午饭的时间，夏氏婆媳还真不知道太后娘娘和六公主的口味。
夏氏瞧着太后娘娘非常喜欢曦宝，悄悄给曦宝递了个眼色。
曦宝聪明，马上明白娘亲什么意思。
曦宝趴在太后娘娘怀里，仰着小脑袋，奶声奶气的问着，“老祖宗，您想吃什么样的饭菜呀。”
太后娘娘一脸的笑容，“入乡随俗，什么饭菜都可以。”
夏氏微笑着问六公主，“阿瑜呢，你想吃什么饭菜，我给你做。”
六公主笑道，“我跟皇祖母一样，入乡随俗，什么饭菜都可以，不挑食的。”
她们祖孙二人在皇宫内吃惯了各种珍馐美味，到了乡下，很想尝一尝乡下的饭菜。
夏氏笑了笑，“今天刚采摘了一些新鲜金银花，一会儿烙点金银花糖饼，再蒸几屉金银花馅肉包子怎么样？”
“好好好。”太后娘娘还没有吃过金银花糖饼，连声说好。
“金银花肉馅包子一定很好吃吧？”六公主听说用金银花肉馅蒸包子，觉得挺稀奇的，她还没有吃过金银花馅的肉包呢。
曦宝笑的眉眼弯弯，“很好吃哒。”
夏氏去了厨房，亲自做金银花肉馅包子。
叶氏则是领着几个丫鬟烙金银花糖饼。
曦宝像是想起来什么，眼珠子滴溜溜转了转，她哒哒哒走到六公主面前，神神秘秘问道，“阿瑜姐姐，你想不想吃烤鹿肉？”
六公主眼前一亮，马上问曦宝，“是新鲜的鹿肉吗？”
今年二月底的时候，京城下了场桃花雪，连着下了有三日，父皇遂取消了春猎，皇宫里也没有吃到新鲜的鹿肉。
曦宝忙不迭的点头，“是哒，是哒，是新鲜的鹿肉。”
秦安良一听，感觉有点为难。
四个儿子都没在家，这会儿上哪去弄新鲜的鹿肉？
“曦宝，咱们能不能明天再烤鹿肉吃，爹爹下午就去山上猎只鹿回来。”
曦宝却是朝爹爹摆了摆手，一脸的轻松，“爹爹，您不用上山打猎，金一金二棒棒哒，可以到山上猎到野鹿。”
金一金二可以猎到野鹿？
太后娘娘和六公主听的是甚是疑惑。
曦宝一脸的傲骄，奶声奶气的给太后娘娘和六公主解释着。
“金一金二，两只大金雕，可厉害了，可以捕到大野鹿。”
秦安良这才想起来，前些日子，曦宝和大宝小宝想吃炖羊肉，两只大金雕一会儿工夫就从山上猎回来一只百十斤的野山羊，一家人美美的吃了炖羊肉。
曦宝说的没错，有金一金二，今天没准真的可以吃烤鹿肉。
六公主听说曦宝有两只大金雕，忙问曦宝，“金一金二在哪呢？”
曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，声音软软糯糯，“在后院哒。”
六公主顿时来了兴趣，忙站起身，“曦宝，快领我去看看。”
“好哒。”曦宝领着六公主去了后院。
太后娘娘也想去看看两只大金雕，站起身对秋嬷嬷说道，“走吧，咱们也去开开眼界。”
“是，老祖宗。”秋嬷嬷扶着太后娘娘也跟着去了后院。
到了后院，随着曦宝一声呼哨，两只大金雕呼扇着巨大翅膀从房顶上飞了下来，鸣叫着飞到曦宝身边。
六公主眼睛瞪的溜圆，我的天，两只金雕也太大了吧，站在那里比她还要高。
太后娘娘也吓了一跳，古代的金雕这么庞大，可比前世的金雕大多了。
众侍卫正在房间里歇息，听到金雕的鸣叫声，纷纷走出房间。
看到院子里有两只巨大的金雕，担心会伤到太后娘娘和六公主以及小郡主，立即上前护住她们。
“保护好太后娘娘，保护好六公主和小郡主。”
曦宝则是一脸的轻松，她朝众侍卫摆了摆手，“没事哒，金一金二可听话了。”
说着，她伸出小胖手撸着金一金二的皮毛，奶声奶气吩咐道，“金一金二棒棒哒，到山上猎只野鹿回来，要肥肥哒。”
说完，从小挎包里拿出两枚灵果，喂金一金二各吃了一枚果子。
金一金二吃下去果子，同时振翅凌空而起，鸣叫着轻扬直上，盘旋一圈之后很快冲上高空，飞入云层，径直往凤栖山上飞去，很快消失不见。
太后娘娘，六公主，秋嬷嬷，众侍卫，人人瞠目结舌，个个都愣在了当场。
太后娘娘：小老乡真牛啊！
六公主：小郡主太神了！
秋嬷嬷：天哪，两只金雕真听福宁小郡主的话呀！
众侍卫：太不可思议了！两只大金雕真的能捕野鹿回来吗？


第２００章 烤鹿肉，烤羊排
一时间，所有人的目光，齐刷刷的看向曦宝。
瞧着众人皆是一脸的惊讶，曦宝表示很理解。
就像前些天，她和大宝小宝想吃炖羊肉，金一金二很快从凤栖山上猎只野山羊回来，爹爹和娘亲，还有嫂子，也是一脸的惊讶。
大宝小宝也从前院跑了过来，火狐蹦蹦跳跳在后面跟着。
“姑姑，大宝也想吃烤鹿肉。”
“姑姑，小宝也想吃烤鹿肉。”
曦宝抬手揉了揉大宝小宝的脑袋瓜，像个小大人似的哄着两个小侄儿。
“大宝小宝乖乖，很快就能吃到烤鹿肉了。”
众人都忍不住想乐，他们已经知道，福宁小郡主和两个小侄儿是同一天出生的。
但，也只有太后娘娘知道，小老乡是带着前世的记忆胎穿的。
虽说是三岁的小身板，学识可是比众人都高的多，十六岁的博士，妥妥的一枚超大学霸。
后院的院子很大，院子中间有一口水井。
水井旁边有座凉亭，亭子上面攀附着许多的紫藤花。
紫藤花开满整个亭盖，淡紫色的花串像瀑布一样垂在亭子四周，花香浓郁，非常漂亮。
“老祖宗，阿瑜姐姐，天太热了，凉亭里凉快。”
正午的阳光有点晒，曦宝领着太后娘娘和六公主到凉亭歇息。
大宝小宝一点也不怕晒，满院子追着火狐跑着玩耍。
两个小家伙跑的满头大汗，吨吨吨喝上小半壶水，接着在院子里跑着玩。
众侍卫守在凉亭附近，仰头看着天空，心想，两只大金雕什么时候回来呀？
一刻钟过去了，院子上空忽然传来阵阵鸟鸣的声音。
曦宝顿时面露喜色，一定是金一金二从山上飞回来了。
她哒哒哒迈着小短腿从凉亭里跑了出来。
“是金一金二回来了吗？”六公主也从凉亭里跑了出来。
秋嬷嬷扶着太后娘娘也从凉亭里走到院子里。
众侍卫纷纷抬头看。
院子里罩下一片阴影，果然是两只大金雕回来了。
“快看，两只大金雕回来了！”
“天哪，真神了，它们真的猎到野鹿了！”
“两只金雕太厉害了，这么快就回来了。”
“不会吧，两只金雕不但猎到了野鹿，好像还猎到只野山羊。”
……
金一金二不负曦宝所望，从凤栖山上捕到猎物一起回来了。
金一的两只利爪抓着一只肥肥的大野鹿，足有百十斤。
金二的两只利爪则是抓着一只肥壮的野山羊，看上去有一百多斤左右。
金一金二在院子上空不停的鸣叫着盘旋，似是在邀功请赏。
随着曦宝一声呼哨，金一金二立即滑翔着俯冲而下，平平稳稳的落在院子里，将捕到的猎物放在曦宝身边。
曦宝撸着金一金二的皮毛，眉眼弯弯，“金一金二棒棒哒，待会儿给你俩吃羊腿哈。”
六公主都看呆了，哇哇，两只大金雕简直是太神了，金一捕到一只大野鹿，金二捕到一只野山羊。
六公主开心的不得了，终于可以吃上烤鹿肉了。
“曦宝，你养的两只大金雕太厉害了，今天可以吃烤鹿肉了。”六公主抱着曦宝高兴的直转圈。
曦宝‘咯咯’的笑着，她喜欢六公主，一点也没有公主的架子，娇憨可爱。
“阿瑜姐姐，还可以吃烤羊排哒，烤羊排香香哒。”曦宝指着地上的野山羊对六公主说道。
六公主高兴的直点头，“好呀，好呀。”
太后娘娘面带微笑，一脸慈祥的看着六公主和曦宝在院子里嘻嘻闹闹。
这两个孩子的性格都很好，她非常喜欢。
六公主马上吩咐众侍卫，“都别愣着了，赶快动手杀鹿宰羊，一会儿吃烤鹿肉，吃烤羊排。”
“是。”众侍卫个个兴奋的不得了。
两只金雕猎到野鹿和野山羊，他们也跟着有口福了。
六公主一会儿指挥着众侍卫杀鹿宰羊，一会儿忙着让几个侍卫在院子里架起火堆。
是的，她打算直接在院子里烤鹿肉烤羊排。
她记得春猎的时候，父皇与众皇子猎到野味之后，也曾经当场将野味剥皮宰杀烤着吃，大块朵颐，很是美味。
六公主完全放飞了自我，顶着大太阳，在院子里不停的忙活着。
天太热了，曦宝招呼着身边的丫鬟茜雪端来一盘切好的西瓜，迈着小短腿哒哒哒走到太后娘娘面前，奶声奶气的说着，“老祖宗，您累不累，先坐凉亭里歇一歇，吃点西瓜解解暑。”
太后娘娘甚是欣慰，小老乡对她这个老太太真是贴心，她连声应道，“好好好。”
“老祖宗，福宁小郡主就像是您的亲孙女一样，跟您真亲呀！”秋嬷嬷马上扶着太后娘娘到凉亭歇息。
太后娘娘吃了一口西瓜，真甜，西瓜籽一定要留着，带回去种在皇宫的田地里。
曦宝又让茜雪端来两盘西瓜，一盘给大宝小宝，一盘给六公主。
“阿瑜姐姐，吃西瓜，甜甜哒。”
“好。”六公主也不客气，拿起一块西瓜吃了起来。
哇哦，西瓜真甜呀，比她在皇宫吃到的西瓜还要甜。
“曦宝，在哪买来的西瓜呀？”六公主吃了一块又一块。
曦宝指了指后院不远处的一块菜地，“自己种哒。”
她偶尔在空间厨房找到一些西瓜籽，随手丢在菜地里，没想到真的发芽了。
她喜出望外，时不时的用灵泉水去浇灌那几棵西瓜秧。
哪知西瓜秧开始疯长，并且结了几十个又圆又大的大西瓜。
秦安良托起一个大西瓜在手里拍了拍，听到闷闷的声音，知道西瓜成熟了。
摘下来切开一看，瓜瓤红红的，果然熟了。
六公主吃西瓜的时候，很细心的将西瓜籽收好。
曦宝觉得有点奇怪，“阿瑜姐姐，你留着西瓜籽，是想种西瓜吗？”
六公主嘻嘻笑着，“曦宝，你不知道，皇祖母在皇宫开了几亩田地，种菜种庄稼。”
她咬一口西瓜接着说道，“这西瓜太甜了，留着西瓜籽给皇祖母，她可以种在皇宫的田地里，这样，父皇和母后也可以吃到甜甜的大西瓜了。”
曦宝顿时瞪大了眼睛，原来大Ｂｏｓｓ穿越过来之后，还亲自在皇宫里种田呀！


第２０１章 明白了
六公主吃着西瓜继续说道，“曦宝，你不知道吧，皇祖母可喜欢种田了，她以前只在田地里种水稻和蔬菜，后来父皇给她一些玉米，花生，土豆的种子，她又让嬷嬷宫女太监在皇宫开了几亩田地，把那些高产粮食的种子，都种在了田地里，长的可好了。”
曦宝眨巴着黑白分明的大眼睛，像是有点明白是怎么回事了。
曦宝顺手喂火狐吃了一块西瓜，好奇的问道，“阿瑜姐姐，老祖宗是啥时候喜欢种田哒？”
“三年前吧。”六公主又吃完了一块西瓜，擦了一下嘴角的汁渍，接着说道，“可奇怪了，皇祖母以前最喜欢到普佛寺诵经祈福，三年前摔一跤晕了过去，醒来之后，说是先皇给她托了个梦，让她在皇宫里种植什么交杂水稻，从那时候开始，皇祖母再也不去普佛寺诵经祈福，而是让父皇到处给她收集稻种，并且在皇宫开了一块田地专门种植水稻，整日里研究什么杂交水稻，你说奇怪不奇怪？”
三年前？
先皇托梦？
研究杂交水稻？
呵呵，太后娘娘在皇宫里位份最高，她想在皇宫里种田，说是先皇托梦，也不会有人怀疑哒。
曦宝‘嘻嘻’笑着，“老祖宗在皇宫种水稻，是挺奇怪哒。”
六公主连着吃了几块西瓜，将所有的西瓜籽都收好，接着对曦宝说道，“还有更奇怪的呢，皇祖母听说你在稻田里养鱼养虾，她一大把年纪了，非要出宫到你这里来看一看，可是父皇觉得皇祖母年龄大了，担心她的身体，不想让她出远门。”
曦宝闻言，心里有点明白了，老教授从那时可能猜到，有人与她来自同一个世界。
看来老教授此次微服出宫私行，是专门来找她这个小老乡的。
六公主忽然附在曦宝耳边说道，“曦宝，告诉你吧，我和皇祖母这次是偷着从皇宫里出来的。”
啊！
太后娘娘和六公主是偷着从皇宫里出来的？
曦宝不禁惊讶的张大了嘴巴，她怎么感觉吃了一个皇宫里的大瓜。
听说皇宫最是森严，太后娘娘和六公主还能偷着从皇宫里跑出来玩啊？
六公主瞧着曦宝一脸的惊讶，笑了笑，说道，“不过也没事的，我和皇祖母给父皇母后都留了书信的，打算先到你这里转一圈，再去青云寺看望太子弟弟，等六月底的时候再回皇宫。”
六公主说完，快步走到凉亭里，将收集好的西瓜籽交给秋嬷嬷，“皇祖母，曦宝种植的西瓜又大又甜，您将这些西瓜籽种在皇宫，让父皇和母后也尝一尝甜甜的大西瓜。”
太后娘娘面带微笑，“好的。”
秋嬷嬷叹道，“老祖宗，六公主与您想到一块去了，都想将西瓜籽种到皇宫去。”
太后娘娘笑着点了点头。
此时后院的院子里，已经架起几堆篝火，众侍卫分工明确，有的专门切鹿肉片和羊肉片，有的串鹿肉片和羊肉片，有的则是忙活着烤鹿肉串和羊肉串，还有的在忙着烤羊排……
人人满头大汗，个个忙的不亦乐乎！
鹿肉串和羊肉串烤的外焦里嫩，滋滋冒油，烤肉的香味随风飘满整个院子。
六公主猛吸了一下鼻子，好香啊，哇哦，很快就可以吃到烤鹿肉了。
曦宝开心的招呼着六公主，“阿瑜姐姐，鹿肉烤好了，香香哒，快来呀。”
六公主兴奋的对太后娘娘说道，“皇祖母，新鲜的鹿肉和羊肉烤好了，我拿几串给您吃。”
说完，转身离开了凉亭，来到几堆篝火旁。
“鹿肉烤好了吗？”
“六公主殿下，这几串鹿肉烤好了，洒上盐巴就可以吃，您先尝尝味道如何。”一个侍卫将烤好的鹿肉串递给六公主。
六公主接过来烤鹿肉串闻了闻，露出满足的表情，好香的烤鹿肉呀。
烤好的鹿肉串先拿给皇祖母尝一尝。
六公主拿着烤鹿肉串快步回到凉亭里，一脸的开心，“皇祖母，鹿肉串烤好了，外焦里嫩，香的不得了，您先尝尝。”
太后娘娘笑着接过来烤鹿肉串，“嗯，闻着就挺香的。”
另一个侍卫将烤好的几串鹿肉串递给曦宝，“小郡主，鹿肉串烤好了，您尝尝味道怎么样。”
大宝小宝闻着烤鹿肉串的香味，口水都要流出来了。
“姑姑，大宝想吃烤鹿肉。”
“姑姑，小宝想吃烤鹿肉。”
曦宝分给大宝小宝各两串鹿肉串，像个小大人似的说道，“大宝小宝，吃烤肉串，慢慢哒，小心烫着。”
“知道了，姑姑。”大宝小宝吃着美味的烤鹿肉串，吃的满头大汗，满口喷香。
曦宝拿着几串烤好的鹿肉串和羊肉串迈着小短腿去了凉亭。
“老祖宗，您尝尝烤羊肉串，香香哒。”
“好好好，嗯，羊肉串可真香。”
“皇祖母，您慢点吃，羊肉串有点烫。”
“羊肉串是有点烫，曦宝慢点吃，小心别烫着。”太后娘娘宠溺的给曦宝擦去嘴角的油渍。
曦宝笑的眉眼弯弯。
六公主：“……”她才是皇祖母的亲孙女好不好。
真奇怪，皇祖母的眼里好像只有曦宝，完全忽略了她这个亲孙女的存在。
鹿肉串烤好了，羊肉串也烤好了，阵阵焦香的烤肉味道从秦家的后院飘到前院……
夏氏婆媳与几个丫鬟正在前院的厨房忙着烙金银花糖饼，蒸金银花肉包。
“真香呀，哪来的烤肉味道？”
“侍卫们正在后院架火堆烤鹿肉和羊肉。”
夏氏婆媳听说众侍卫在后院围着篝火烤鹿肉串和羊肉串，很奇怪他们哪来的鹿肉和羊肉。
秦安良说是曦宝让两只大金雕从山上捕来一只野鹿和野山羊……
夏氏婆媳对看一眼，都不禁摇了摇头。
这大热的天，一众人在院子里围着篝火烤肉串，也是没谁了……
……
金银花糖饼烙好了，金银花肉包也蒸熟了。
听说太后娘娘在后院的凉亭里乘凉，夏氏婆媳亲自将金银花糖饼和金银花肉包端了过去。


第２０２章 桃花红 梨花白
曦宝陪着太后娘娘和六公主坐在凉亭里吃烤肉串。
看到娘亲和嫂子端来了金银花糖饼和金银花肉包，曦宝伸出小胖手拿了一个递给太后娘娘，声音软软糯糯，“老祖宗，糖饼甜甜哒，可好吃了，您尝尝。”
太后娘娘笑着接过来糖饼，“嗯，好，我尝尝。”
曦宝又拿了一个递给六公主，奶声奶气的说着，“阿瑜姐姐，你也尝尝糖饼，甜甜哒，好吃的不得了。”
六公主已经吃了不少烤鹿肉串，眼看着都快吃饱了，闻到金银花糖饼的甜香味，她又忍不住接过来尝了尝。
“嗯，糖饼吃着有淡淡的花香，真好吃。”
秦家的丫鬟小厮在院子里摆了两张桌子和一些凳子，让众侍卫坐在院子里吃饭。
太后娘娘身边的两个嬷嬷，还有六公主身边的两个贴身宫女，她们跟着一起在凉亭里吃饭。
曦宝突然想起来什么，扯着娘亲的衣袖，“娘亲，桃花红，好好喝哒。”
她其实只偷着喝了一小口，像果酒一样，甜甜的，很好喝。
夏氏这才想起来，酒窖里还存放着十几坛桃花红呢。
她在桃花绽放的时候，用新鲜的桃花酿了些桃花红果酒，自家人喝了一点，还有十几坛在酒窖里存放着呢。
曦宝不提醒，她差点给忘了。
六公主忙问道，“什么桃花红，是果酒吗？”
母后曾经亲自酿梨花白给父皇喝，父皇很是喜欢。
梨花白是用朵朵洁白梨花酿成的果酒，带有梨花的清雅淡香，闻着就很好喝。
外祖父府中的花园种植有大片梨树，每到梨花绽放的时候，外祖父外祖母便命人摘了些梨花送到母后的洛坤宫。
母后每年都会用洁白如雪的梨花酿几坛果酒。
曦宝说的桃花红，不会是用新鲜桃花酿成的果酒吧？
六公主不知道的是，顾老将军的将军府，至今还有一大片桃园。
顾映容小时候曾经跟着娘亲学着用新鲜的桃花酿果酒。
有一年三月份，许婉婉到将军府找顾映容，正碰上她用新鲜桃花酿果酒。
许婉婉看到还能用新鲜的桃花酿果酒，她灵机一动，想到自家府中有大片的梨树，层层叠叠雪白的梨花绽放在枝头，她不妨用新鲜的梨花酿几坛果酒试试。
许婉婉回府之后，立即用新鲜的梨花试着去酿果酒，没想到真的成功了。
夏氏笑了笑，说道，“是的，桃花红是一种果酒，是用新鲜的桃花酿成的果酒。”
六公主心里感叹，夏姨和母后还真是闺中蜜友，一个用洁白如雪的梨花酿梨花白，一个会用红艳如胭脂的桃花酿桃花红。
“老祖宗，我给您搬一坛桃花红尝尝如何？”夏氏笑着问道。
太后娘娘笑着点头，“好吧，哀家还没有尝过桃花红果酒呢。”
夏氏转身离开凉亭。
太后娘娘瞧着坐在身边的曦宝，扎着两个小揪揪，穿着小粉裙，乖乖巧巧的，玉雪可爱，越看越喜欢。
穿越到这个架空的古代已经近三年，她总算见到小老乡了。
同时也让她想到了前世的亲人，她在前世的时候有儿有女，还有一个小孙女，和现在的小老乡一样聪明可爱……
若是有可能的话，她真的想认小老乡为干孙女。
曦宝当然也注意到，太后娘娘的目光一直停留在她身上，温和又慈祥，这让她不禁想到前世的奶奶。
奶奶只有她一个孙女，很是疼爱她，每次她回到家里，奶奶总是亲自下厨，做各种她喜欢吃的美食……
她前世的至亲亲人，爷爷奶奶，还有爸爸妈妈，曦宝有点想他们了……
六公主瞧着曦宝坐在那里有点出神，心里想着，小姑娘在想什么呀？
六公主抬手揪了一下她的两个小揪揪，“曦宝，姐姐很喜欢你，你长大了去皇宫找我玩好不好？”
曦宝听到六公主的问话，这才回了神，小嘴巴甜甜的，“好哒，好哒，谢谢阿瑜姐姐。”
太后娘娘也笑道，“曦宝，哀家也很喜欢你，等到了皇宫，哀家给你做好吃的。”
曦宝眨巴着大眼睛，奶声奶气的说着，“谢谢老祖宗，曦宝也喜欢您。”
太后娘娘这么大年纪了，还偷着从皇宫里出来，一路上微服私行，就是专门为寻找她而来，她真的很感动。
很快有两个小厮搬来两坛桃花红，刚打开酒坛，酒香味四溢，还带有淡淡的桃花香，闻起来就很好喝。
夏氏亲自给太后娘娘倒了一盏桃花红，“老祖宗，您尝尝味道如何。”
六公主有点迫不及待，“夏姨，给我也倒一盏，我也想尝尝。”
“好。”夏氏笑着应道。
两坛桃花红，一坛留在凉亭，一坛给众侍卫喝。
见到小老乡，太后娘娘心情很好，不仅吃了几串烤肉串，喝了两盏桃花红，还吃了一个糖饼，一个金银花肉包。
午饭后，夏氏给太后娘娘和六公主各准备了一个房间歇息。
秦家是去年才新建的三进院大宅子，院落多，房间也多。
家里有专门的客房，房间里的物什一应齐全，夏氏婆媳又重新收拾了一遍。
毕竟太后娘娘和六公主都是从皇宫里出来的，金尊玉贵，不能怠慢。
曦宝还悄悄的用了一张除尘符，将秦家每个院子每个房间，里里外外，都打扫的干干净净。
夏氏婆媳领着太后娘娘和两个嬷嬷去房间歇息，“老祖宗，您先在这个房间歇息，您看还缺什么不？”
“挺好的。”太后娘娘打量了一下房间，家具床铺干净整洁，一应俱全，一看就是用心准备的，她很满意。
“老祖宗，您赶了这么远的路，舟车劳顿，先歇着吧，不打扰您了。”
“嗯，好。”
夏氏婆媳离开。
曦宝则是陪着六公主和两个宫女去了另外一个房间。
“阿瑜姐姐，你在这个房间歇息。”
六公主在房间里转了一圈，房间宽敞整洁，床铺已经收拾好。
她这些天赶路，再加上忙活了一上午，确实是有点累了。
“曦宝，我先休息一会儿，醒了之后再去找你玩哈。”
“好哒。”曦宝应了一声，迈着小短腿离开了房间。


第２０３章 去田地里看看
太后娘娘和六公主在房间歇息，有嬷嬷宫女陪着，秦家的几个丫鬟在院子里随时听使唤。
秦安良安排众侍卫去了其他的几间客房歇息。
好在家里新建的房子是三进院，不仅院落多，房间也多。
不然，家里一下子来了这么多人，还真不知道如何安排。
叶氏领着大宝小宝回自己的院子里去午休。
秦安良夫妇回到自己的院子，看见曦宝正在给两只金雕喂水喝。
“金一，金二，棒棒哒，明天去稻田逮鱼虾吃。”
两只大金雕喝着清冽甘甜的灵泉水，得意的连着鸣叫几声，它们答应小主人，明天去稻田逮鱼虾。
小主人每天给它们喝着灵泉水，如今家里来了客人，它们一定听小主人的话，好好表现。
曦宝脑子里想的则是太后娘娘在皇宫里种田的事。
太后娘娘前世是**农业大学的教授，穿越过来还是那么喜欢种田。
只是没想到她竟然在在皇宫里种了几亩田，这也是没谁了。
曦宝想着，明天领着太后娘娘去自己的千亩封田看看，她一定会很开心。
秦安良夫妇走过来，正好听到曦宝与金一金二说话，于是笑着问她，“曦宝，明天准备去稻田呀？”
曦宝仰着小脑袋，眨巴眨巴眼睛，“爹爹，娘亲，你们知道吗，太后娘娘喜欢种田，她还在皇宫里种田呢。”
“真的吗？”秦安良夫妇面露惊讶之色。
太后娘娘在后宫位份最高，怎么会在皇宫里种田呢。
夏氏有点疑惑的问曦宝，“曦宝，你是怎么知道太后娘娘喜欢种田的？”
曦宝这才悄悄的说道，“阿瑜姐姐说哒，太后娘娘在皇宫有几亩田，种水稻，种蔬菜，还种了玉米、花生和土豆。”
秦安良听愣怔了，一脸的不可思议。
他没想到，在世人眼里最是金尊玉贵的太后娘娘，竟然在皇宫里还种着几亩田。
夏氏更是觉得不可思议，太后娘娘那么喜欢礼佛，什么时候改了性子，怎么喜欢上种田了？
但她知道，皇上是储君的时候就是个大孝子，可见，太后娘娘喜欢什么，皇上都会支持的。
曦宝扬了扬小胖手，两只大金雕听话的呼扇着巨大翅膀飞了起来，眨眼间飞到房顶上。
夏氏瞧着曦宝头上的两个小揪揪歪歪斜斜了，重新给她扎好了小揪揪。
大热的天，曦宝跟六公主一起在后院忙了一上午，小脸都晒红了。
“曦宝，家里来了客人，今天玩的开心吗？”
曦宝欢喜的扑进娘亲的怀里，“开心，很开心哒。”
太后娘娘专门为寻找她而来，她当然很开心。
她今天才知道，还有一个人，和她一样，从同一个时空，同一个世界，带着前世的记忆，来到这个架空的古代，她倍感亲切，怎能不开心呢？
还有娇憨可爱的六公主，不像是金枝玉叶般的公主，倒是像邻家的小姐姐，她也很喜欢。
夏氏眼底盛满笑意，声音温柔平和，“曦宝真乖，开心就好。”
……
午休之后，太后娘娘便提出去村里的田地里看看。
六公主也想去外面转转看看，她对村子里的一切都感到好奇。
秦安良夫妇已经从曦宝那里得知，太后娘娘喜欢种田，并且已经在皇宫里种田好几年了，由此，对太后娘娘的提出去田地里看看也没有觉得太意外。
大宝小宝还在午睡，两个小家伙疯玩了一上午，玩的太累了，差不多能睡整个下午。
叶氏在家看着两个儿子，顺便将昨天收来的账本整理一下。
秦安良与几个小厮去田地里除草。
夏氏和曦宝，陪着太后娘娘和六公主去田地里四处转转看看。
众侍卫想跟在身边保护，太后娘娘朝他们摆了摆手。
梧桐村的村风清正，村民们热情善良淳朴，根本不需要众侍卫的保护，带着两个嬷嬷就可以了。
瞧着太后娘娘不让他们跟着，众侍卫只好又回到院子里。
六公主牵着曦宝的小胖手走在最前面，她的两个贴身丫鬟在后面小碎步跟着。
六公主看到村民家家户户的门前院后都种植着金银花，空气中到处弥漫着金银花的香味，沁人心脾。
“曦宝，村子里怎么种植着这么多金银花呀？”
曦宝像个小大人似的说道，“阿瑜姐姐不知道吗，金银花可以入药呀，能卖不少钱哒。”
路边不知谁家种植的金银花，枝叶长的甚是茂盛，枝头上已经长满了一簇簇娇嫩的花蕾。
六公主凑上前闻了一下，花香浓郁，好香的金银花呀。
说真的，若是没有来到梧桐村，她还不认识金银花呢。
太后娘娘非常奇怪，整个村子里哪哪都种植着金银花。
她温和问夏氏，“村子里种着这么多金银花，是专门种植的吗?”
夏氏微笑着回道，“前两年，山脚下的荒坡长满了金银花花苗，听说金银花入药能卖钱，村民们纷纷移栽到田地里，多出来的金银花苗移栽到家门口。”
那满坡的金银花苗是曦宝用仙术弄出来的，夏氏不想让任何人知道此事。
太后娘娘闻言诧异，“村子里种植了多少金银花？怎么到处都能闻到金银花的香味。”
夏氏笑了笑，“差不多有两百亩。”
“这么多！”太后娘娘不禁大为惊讶。
梧桐村四周环山，看起来是一个偏僻的小山村，却是种植着两百亩的金银花，真是不可思议。
夏氏指着田地里大片大片的金银花，“老祖宗您看，田地里种植的都是金银花。”
太后娘娘抬眼一看，可不是吗，入目处，连成片的田地里，种植的都是树形金银花。
她顿时来了精神，“走，咱们去田地里看看。”
说着，加快了脚下的步伐。
秋嬷嬷扶着太后娘娘，乡间的小路坑洼不平，太后娘娘年纪大了，她有点担心摔着，“老祖宗，您慢点。”
曦宝和六公主早已经跑到了前面。
在田地里干活的村民们纷纷与曦宝打着招呼。
“曦宝，家里来客人了？”
“是哒。”
“曦宝，哪里来的客人呀？”
“京城来哒。”


第２０４章 请荀经世出山
六公主瞧着村子里的什么都觉得好奇，对上村民们热情的目光，她大大方方露出灿烂的笑脸。
说也奇怪，村里的小狗平时见了陌生人总要汪汪几声，但见了与曦宝在一起的六公主，个个摇尾巴甩耳朵，看上去很是友好。
六公主曾经看过许多话本子，里面所写的小山村，不是民风彪悍，就是穷山恶水出刁民。
可是梧桐村完全不一样，山清水秀，民风清正，村民热情善良，勤劳淳朴，满村种植树形金银花，哪哪都能闻到浓郁的花香，好像是个世外桃源一样。
“若是父皇看到他的子民生活的如此喜乐安好，一定会很开心的。”六公主感叹。
……
京城。
御书房。
皇上正在批阅奏折，没来由的突然打了两个喷嚏。
谁在念叨他？
是不是太后和六公主念叨他了？
皇上微靠龙椅，闭上眼睛想了想，不知不觉，太后和六公主已经出宫有一个月了。
她们祖孙二人应该找到福宁小郡主了吧。
这一老一小不管京城皇宫里闹成什么样，即使闹翻了天，她们祖孙二人仍是潇潇洒洒的出宫去游玩，落得耳根个清静。
皇上想起大皇子一案，不禁微微皱眉。
是不是大皇子又在闹腾着要见他？
大皇子被圈禁宗人府之后，着实要死要活的闹腾了一阵，整个人呈癫狂状。
大皇子哪知皇上对他已经心冷似铁，连见一面的机会也不会给他。
苏贵妃自知死罪难逃，一条白绢在馨秀宫悬梁自尽，到死都没有闭上眼睛，临死前，留下血书，恳求皇上留大皇子一条性命。
大皇子谋害储君，残害手足，心思歹毒至极，皇上念着大皇子是皇嗣血脉，留他一命已经法外施恩，怎会再给他一个面陈的机会。
苏贵妃死后，皇上没有去看一眼，只是对外宣称苏贵妃因急病暴毙而亡。
并且因大皇子与苏相密谋暗害太子一案，下令褫夺苏贵妃的贵妃封号，贬为才人，命人将其随意安葬。
太后娘娘和六公主在梧桐村观赏金银花的时候，京城朝堂因苏相一案拔出萝卜带出泥，大小文官二十余人牵连其中，斩首示众的，抄家流放的，处置家眷的，整个京城喧闹不堪，连着多日混乱成一团。
百姓们都知道京城出了大案，心中多少都有点恐慌，但还是忍不住去菜市口看斩首示众的都是哪些官员。
听说当朝的苏相犯了死罪，被皇上一怒之下而下令斩首示众，百姓们更是议论纷纷。
不过，皇上通过这次惩治查抄了数个官员的府邸，倒是让近半虚空的国库一下子丰盈了起来。
特别是苏相府的两个库房，里面有整箱整箱的金银财宝，珍贵药材，名人字画。
禁卫军从苏相书房密室的小金库也找到不少好东西。
苏相没有想到密谋暗害太子会事发，府上库房里的东西都没有来得及转移，被许云霄领着禁卫军悉数查抄，全部充公，一一清点入国库。
皇上特的看了看从苏相府的两个库房查抄出来所有东西的单子，看完气的直冒火。
他一国之君的私库里没有的好东西，苏相府的库房里都有。
怪不得苏相花银子给大皇子豢养了千名私兵，还花大价钱从北方大草原买来千匹宝马良驹。
不查抄苏相府不知道，苏相作为百官之首，简直是太有钱了。
还有其他罪臣的府邸，不但抄查出来不少金银珠宝，还有不少值钱的名人字画，也都全部充公，一一清点入国库。
户部尚书看着渐渐丰盈起来的国库，不禁暗自感叹，此次查抄苏相一党的众官员，平时看着他们衣着普普通通，出行的车马也很平平常常，没想到个个富的流油。
可是户部尚书记得很清楚，其中有不少官员还连年向朝廷哭穷，写下欠条，从国库借出不少银子。
通过此次抄家，京城不但空出来许多府邸，京郊还多出来许多山庄田产山林。
福公公进来禀报，“禀皇上，老护国公觐见。”
皇上微微一怔，老护国公早已经不涉朝政，怎么会突然到御书房觐见。
老护国公疼爱太子小外孙，皇上和皇后心里都非常清楚。
此次太子安然无事，也多亏了老护国公派众影卫保护太子周全。
皇上端坐龙椅，吩咐一声，“宣。”
“是，皇上。”福公公离开御书房。
不多时，福公公领着老护国公进了御书房。
老护国公已经年近七十，头发胡子花白，满脸沟壑纵横，但看上去老当益壮，躬身见礼，中气十足，“老臣拜见皇上。”
“免礼。”皇上立即吩咐一声，“给老护国公看座。”
“是。”福公公马上给老护国公搬来一张椅子。
“老臣多谢皇上。”老护国公泰然落坐。
皇上开口问道，“老护国公今日求见朕，可有何事？”
老护国公递上一个折子，“皇上，老臣请旨前去宁州青云寺看望太子殿下。”
皇上没有马上看老护国公的奏折，只是淡淡一笑，“朕前日已经收到太子的书信，太子体内的寒毒已解，老护国公尽管放心。”
皇上知道老护国公关心爱护太子，将收到太子书信一事告知了老护国公。
其实，老护国公也已经收到了太子殿下的书信，知道太子体内的寒毒已解。
但他此次去宁州青云寺，想带一个人同去。
老护国公拱手禀道，“皇上，太子殿下体内的寒毒已除，可喜可贺，但老臣此次想带一个人同去宁州青云寺。”
“是吗？”皇上这才打开老护国公的奏折，心中顿时了然。
皇上抬眼看了看老护国公，开口问道，“老护国公是想请荀经世去青云书院任教？”
荀经世年近七十岁，赫赫有名的名世大儒，早年参加科考三元及第，名震京城。
他曾经是翰林院的大学士，人称荀大学士。
但荀老早已经致仕回老家休养，他人并不在京城，难道老护国公是想请他出山教导太子？


第２０５章 青云书院
“皇上英明。”老护国公拱手禀道，“老臣请荀老到青云书院任教，荀老已经应允。”
荀经世是当世名儒，曾任翰林院大学士，学富五车，桃李满天下。
荀老虽已致仕多年，早已经回青州老家养老，但在天下学子的心目中，对荀老还是无比的尊崇。
学子们都以能成为荀老的弟子为荣，对荀老推崇倍至。
倘若能有幸拜在荀老的名下，祖坟上都要冒青烟了，将来的仕途也会顺遂。
青云山上不但有香火鼎盛的青云寺，还有闻名全国响当当的青云书院。
太子自幼聪慧，天赋异禀，他体内的寒毒已解，但他暂时不想回京城，以调养身体为由继续留在青云寺，既可以在青云书院读书，还可以跟着青云大师一起习武。
青云书院是全国四大书院之首，天下的学子，无不以在青云书院读书为傲。
大鹏一日凭风起，扶摇直上青云路。
每年都有不少高门贵族子弟从各地来到青云书院上学。
荀老致仕之后回青州养老，老护国公有意请荀老出山，派人去青州找到他，请他到青云书院任职。
荀老知晓太子在青云书院读书，立即应允下来。
皇上闻言微微颔首。
荀老满腹经纶，甚是精通治国之道，老护国公请荀老出山教导太子，再合适不过。
可以说，老护国公为太子考虑的甚是周到。
“老护国公何日启程？”皇上开口问道。
“明日即启程。”老护国公禀道。
皇上忽然想到，太后和六公主离开皇宫去宁州已经有月余，还未有书信送回来，这一老一小在外面是不是游玩的不想回皇宫了。
太后年纪大了，在外面游玩太长时间，皇上有点担心她的身体。
六公主还要去上书院读书，也不能在外面游玩太长时间。
太子去了青云寺，六公主去了云灵县，皇后娘娘甚是想念两个孩子。
老护国公此行去宁州时，正好可以去云灵县看一看太后和六公主。
“老护国公此行路过云灵县时，提醒一下太后和六公主，她们一路游玩，也该回宫了。”皇上幽幽说道。
“是，皇上。”老护国公应道。
……
梧桐村。
次日清晨。
太后娘娘和六公主在秦家的客房睡的很是安稳，一夜无梦到天亮。
用了早饭之后，曦宝哒哒哒跑到太后娘娘身边，“老祖宗，去稻田里逮鱼捉虾，好不好？”
太后娘娘正有此意，她面带笑容，“好，听说你家的稻田里养鱼养虾，我正想去看看呢。”
六公主也是一脸的好奇，“曦宝，稻田里真的可以养鱼养虾吗？”
曦宝眼睛亮晶晶，“真哒，真哒，还可以去桃园摘桃子吃。”
大宝小宝跟在曦宝身后，听说姑姑要去桃园摘桃子，两个小不点也嚷嚷着要去桃园。
“姑姑，大宝也想去桃园摘桃子。”
“姑姑，小宝也想去桃园摘桃子。”
六公主非常惊讶，“曦宝，你还有桃园，多大的桃园啊？”
曦宝微微扬起小下巴，“阿瑜姐姐，我有千亩良田，百亩桃园，还有几处荷塘呢？”
六公主顿时瞪大眼睛，“曦宝，你真的会种田吗？。”
曦宝一脸认真的点了点头，“会哒。”
六公主一脸的惊奇，“曦宝，你太厉害了，”
太后娘娘心中叹道，她的这个小老乡可是比她厉害多了。
一家人都要陪着太后娘娘和六公主去桃园，秦安良夫妇吩咐小厮去准备马车。
众侍卫和嬷嬷宫女早已经为太后娘娘和六公主准备好马车。
曦宝则是跑到前院，随着一声呼哨，金一金二立即鸣叫着从后院房顶飞了过来，齐齐落在曦宝身边。
曦宝手脚并用爬上金一的背上，眨巴着眼睛问六公主，“阿瑜姐姐，你想不想骑着金雕去桃园？”
六公主还未说话，秦安良夫妇慌忙上前拦着，“曦宝，不可以，六公主怎么能骑着金雕去桃园呢？”
秦安良夫妇知道曦宝会点仙术，也曾亲眼目睹曦宝骑着金雕在天上飞，并且飞的很是安稳。
他们听儿子们说，曦宝曾经骑着金雕飞到山上去玩，胆量大的不得了。
秦安良夫妇后来还看到曦宝骑着金雕在院子上空飞着玩，慢慢也就习惯了。
但六公主是金枝玉叶，住在他们家里，稍微有个磕磕绊绊，还恐怕担罪责，哪敢让六公主骑着金雕去桃园。
六公主听到曦宝的问话先是愣怔了一下，她没有听错吧，曦宝竟是让她骑着金雕去桃园？
当她看到曦宝已经爬上金一宽大的背上，不禁张大了嘴巴，说话有点结巴，“曦宝，你……你想骑着金雕去桃园？”
曦宝笑着点了点头，“阿瑜姐姐，你可以试试哒，飞高高，稳稳哒。”
啊？
曦宝年龄这么小，经常骑着金雕在天上飞高高，这怎么可能呢？
不但是六公主，太后娘娘，还有嬷嬷宫女与众侍卫，都是一脸的不可置信。
只有秦安良一家知道，曦宝所说的都是真的。
曦宝有时候趁爹爹娘亲和嫂子不注意的时候，还带着大宝小宝一起骑着金雕在院子上空飞高高。
大宝小宝瞧见姑姑骑在金一的背上，也手脚并用的爬上金二的背。
“姑姑，大宝也想飞高高。”
“姑姑，小宝也想飞高高。”
叶氏忙上前把大宝小宝抱了下来，“大宝小宝乖，娘亲一会儿带你们两个坐着马车去桃园。”
大宝小宝还真听娘亲的听话，扭头看了一眼骑在金一背上的姑姑，恋恋不舍的跟着叶氏去坐马车。
太后娘娘心头一动，“曦宝，哀家想跟你一起骑着金雕去桃园，好不好？”
曦宝眉眼弯弯，“好哒，好哒。”
太后娘娘走了过去，怀着激动的心情骑上金一的背，她坐在曦宝身后，怀抱着曦宝，满脸期待，“曦宝，可以飞了。”
两个嬷嬷顿时吓的腿软，脸色苍白，齐齐跪了下来，“老祖宗，您快下来吧，奴婢求求您，千万使不得……这不行的……”


第２０６章 体验
六公主与两名宫女，以及众侍卫都不禁吓了一跳。
太后娘娘这是怎么了，难道她真的想骑着金雕去桃园？
六公主忙上前劝道，“皇祖母，您快点下来吧，这样是不行的，您想一想，您年纪这么大了，老胳膊老腿的，万一有个什么差池，父皇一定会责罚我的。”
嬷嬷宫女以及众侍卫跪了一片，人人心中惶恐不安，万一太后娘娘出点什么状况，他们的脑袋恐怕都要搬家。
“太后娘娘，奴婢求求您了，这也太危险了，您还是快点下来吧……”
“太后娘娘，马车已经准备好了，您还是坐着马车去桃园吧，既舒服又安全……”
秦安良夫妇也是吓的不得了，太后娘娘一大把年纪，若是出点什么意外，皇上一定会怪罪。
曦宝眼睛亮晶晶，奶声奶气问道，“老祖宗，您恐高吗？”
曦宝心想，只要太后娘娘没有恐高症，她就可以带着太后娘娘骑着金雕去桃园。
金一飞的又快又稳，根本没有什么可害怕的。
再说，她又不是第一次骑着金雕去桃园。
有时候趁爹爹和娘亲不注意，她还悄悄骑着金雕到千亩良田去巡田呢。
太后娘娘温和对曦宝说道，“曦宝放心，哀家不恐高。”
顿了顿又对众人说道，“你们都不用担心，哀家相信曦宝，不会有事的。”
太后娘娘虽说年纪一大把，但此时她心里只有激动，没感到害怕。
她在前世坐过飞机，乘坐过氢气球去旅游观光，但还没有骑着大鹏鸟在天上飞过，她真的很想体验一把。
人生不就是一场体验吗！
尤其是和小老乡一起去体验！
退一万步，即使出现什么状况，两人既然可以一起穿越到这个架空的古代，嘿嘿……
六公主眼睛瞪的老大，一再问道，“皇祖母，金雕飞那么高，您真的不害怕吗？”
太后娘娘郑重的点了点头，“不怕。”
曦宝眉眼弯弯，“阿瑜姐姐，不用害怕，金一金二飞的稳稳哒。”
她已经骑着金雕在空高中飞行过多次，两只金雕飞的又高又稳，她不但不害怕，还觉得视野开阔了许多。
六公主眼珠子滴溜溜转，脑子也开始飞转。
曦宝年龄小，胆量大，她敢骑着金雕在天上飞。
皇祖母一大把年纪，胆量也是大的不得了，毫不含糊的骑上金一的背，也敢骑着金雕在天上飞。
不就是骑着金雕在天上飞吗，曦宝和皇祖母都不害怕，她有什么好害怕的。
六公主心一横，她干脆豁出去了，她也要骑着金雕去桃园。
六公主深吸一口气，给自己壮了壮胆，然后走到金二身边，手脚哆嗦着骑上了金二的背。
嬷嬷宫女以及众侍卫一看，顿时都吓傻了眼。
六公主究竟怎么了？
她刚才还劝太后娘娘，这会儿怎么自己骑上了金二的背？
难道六公主也想骑着金雕去桃园？
六公主的两个贴身宫女吓的都快哭了。
“六公主殿下，千万使不得，太危险了，您快点下来吧……”
六公主双手环抱，骑在金二的背上，一副大义凛然的模样。
“皇祖母和福宁小郡主都可以骑着金雕去桃园，本公主为什么不能？”
太后娘娘淡淡一笑，微微点了点头。
不得不承认，六公主还是有些胆量的。
曦宝‘嘻嘻’笑着，伸出小胖手撸着金一的羽毛，“老祖宗，阿瑜姐姐，坐好了，我们开始飞了。”
说完，抬起小胖手拍了一下金一的翅膀，奶声奶气的说着，“金一听话，飞高高，我们一起去桃园。”
话音未落，金一呼扇着巨大的翅膀，鸣叫着一下子飞了起来，轻扬直上，径直飞上高空。
太后娘娘紧紧抱着曦宝，在金一飞上高空的那一刻，既激动又紧张。
曦宝感觉到太后娘娘的紧张，软软糯糯安慰着，“老祖宗，不怕哒，很快就到了。”
六公主一愣怔，金一真的驮着曦宝和皇祖母飞走了？
就在六公主一愣神的工夫，金二也随后展翅飞了起来。
在金二展翅飞起来的那一瞬间，火狐‘咻’的一下飞到六公主的怀中。
六公主吓的‘啊’了一声，紧紧抱着火狐，惊吓中不由的闭上眼睛，只觉得耳畔有疾风呼呼吹过。
“阿瑜姐姐，飞高高，睁开眼睛哒。”曦宝朝六公主大声喊着。
太后娘娘抱着曦宝，她已经不再是那么紧张，但还是很激动。
她一个年逾花甲的老太太，还能骑着大鹏鸟飞到高空中，这也太刺激了！
六公主听到曦宝的喊声，紧紧怀抱着火狐，终于敢壮着胆子睁开了眼睛。
哇哦，我的天哪，这也太高了吧！
这是哪呀？
“火狐，谢谢你陪着我。”六公主的声音有些微微发抖。
她是既紧张害怕，又觉得非常刺激。
她心想，等回到皇宫，她一定在父皇母后面前好好炫耀一下，她敢乘着大鹏鸟在天上飞，飞的可高了。
众人仰着头，眼睁睁看着曦宝，六公主，太后娘娘骑着金雕飞上高空。
金一金二飞的又高又快，很快消失在众人的视线中。
秦家院子里的一众人，个个慌了神，心里惶恐不安。
天哪，两只大金雕说飞就飞走了！
三位尊贵的主子说不见就不见了！
“秋嬷嬷，你快点想想办法，这可怎么办呀，太后娘娘和六公主去哪了？”
六公主身边的两个宫女吓白了脸色，不知道该怎么办。
秋嬷嬷是太后娘娘身边的管事嬷嬷，来宁州的这一路上，不管是众人的吃喝，还是住宿，她都安排的妥妥贴贴。
瞧着太后娘娘，六公主，福宁小郡主骑着两只金雕飞走了，她更是焦灼不安。
众侍卫也都看向秋嬷嬷，他们人人都会轻功，但想追上两只金雕，好像有点不大可能。
秋嬷嬷稍微回回神，快步走到秦安良夫妇身边，躬身道，“侯爷，夫人，小郡主的桃园在哪呢，我们还是尽快赶过去吧。”
“好。”秦安良夫妇应道，忙吩咐小厮，“赶快驾车去桃园。”


第２０７章 桃林散步
金一金二在高空飞的又快又稳，六公主虽说还有点紧张，但她非常兴奋，她怎么也没有想到自己能骑着金雕在空中飞行。
她平时瞧见众侍卫运用轻功飞来飞去，心里很是羡慕，想不到自己也能在天上飞。
但她心里清楚，众侍卫虽说都会武功，个个轻功高绝，若是用轻功追上两只大金雕，好像是不可能的。
因为两只金雕在空中飞的太快了，不大会工夫，便将曦宝她们带到桃林的上空。
曦宝熟练指挥着金一金二在桃园稳稳的落了下来。
“老祖宗，阿瑜姐姐，桃园到了。”曦宝手脚并用，从金一的背上麻利滑溜下来。
然后扶着太后娘娘慢慢下来。
太后娘娘附在曦宝耳边说道，“曦宝啊，训练两只金雕当你的私人飞机，你太厉害了。”
曦宝听了嘻嘻一笑，“是哒。”
听到太后娘娘的夸赞，她很是开心。
“到了？怎么这么快？
六公主一脸的懵，她还想骑着金雕在空中多飞一会儿呢，没想到这么快就飞到桃林。
六公主想从金二的背上跳下来，却是感到手脚都有点颤抖。
她哆嗦着手脚，抱着火狐从金二的背上慢慢爬下来。
曦宝哒哒哒迈着小短腿走了过来，仰着小脑袋瓜问她，“阿瑜姐姐，飞高高，开心吧？”
六公主故作轻松，朝曦宝嘿嘿一笑，“开心，非常开心。”
她抬头向四周看了看，好大的一片桃林啊。
棵棵桃树枝繁叶茂，上面结满了大而红润的果子，空气中到处弥漫着香甜的味道。
她惊讶的问道，“曦宝，这就是你的桃园吗？”
曦宝点了点头，“是哒。”
六公主闭上眼睛深吸一口空气，香香甜甜的，她有点陶醉的说道，“曦宝，我闻到了桃子熟的味道。”
曦宝不禁挠了挠头，“阿瑜姐姐，你的鼻子真灵，像花花的鼻子一样哒。”
六公主仍是闭着眼睛，闻着空气中香甜的味道，一脸的陶醉，“曦宝，花花是谁？”
曦宝嘻嘻笑着，笑声天真无邪，“花花呀，是沈大娘家的小花狗，鼻子可灵了，我每次吃大鸡腿，它都会跑过来。”
六公主猛的睁开眼睛，气的瞪眼又跺脚，“曦宝，你竟然说本公主像一只小花狗？”
火狐吓了一跳，马上从六公主的身上跳下来，藏到曦宝身后，只露出来个小脑袋。
曦宝嘻嘻笑着跑开，“阿瑜姐姐，不生气哈，你等一下，我给你摘桃子吃。”
火狐蹦蹦跳跳的跟在曦宝身后。
太后娘娘瞧着曦宝与六公主闹着玩，不禁笑着摇了摇头，小老乡调皮又可爱。
但她又有点疑惑，现在还没有到桃子成熟的时候，曦宝怎么说去摘桃子吃？
六公主生活在皇宫中，她不知道桃树什么时候开花，什么时候结果，更不知道桃子什么时候成熟。
曦宝说她像小花狗一样鼻子灵，她正双手叉腰生气呢，接着又听到曦宝要给她摘桃子吃，马上就气消了。
有了去年的经验，今年三月份，在桃树开花的时候，曦宝悄悄的用异能精神力给每棵桃树的根部都浇了灵泉水。
其中有几棵桃树，去年成熟的比较早，结的桃子又大又甜，曦宝给那几棵桃树浇的灵泉水较多一些。
很快，曦宝抱着几个红红润润的大桃子哒哒哒跑回来了，“老祖宗，阿瑜姐姐，吃桃子了。”
太后娘娘拿着光鲜红润的大桃子看了看，又闻了闻，她一脸的惊诧，，“曦宝，桃子真的成熟了？”
曦宝笑着点头，“老祖宗尝一尝，桃子熟了哒。”
太后娘娘咬了一口红红润润的大桃子，眼底便露出笑意，“嗯，桃子熟了，真好吃，又香又甜。”
六公主盯着手里的大桃子则是眼神灼灼，这不会是仙桃吧，怎么会有如此漂亮的桃子？
桃子大而鲜红，还略微带点粉色，桃香味闻着诱人，让人不禁想咬一口。
“嗯，好吃。”六公主‘咔嚓咔嚓’吃着桃子，好吃到完全停不下来。
桃子真的熟透了，桃香扑鼻，果肉粉白香甜，新鲜美味多汁，真是桃子中的极品，比她在皇宫吃到的桃子还要甜。
六公主吃着香甜的桃子，心中有点纳闷，怎么回事呀，出了皇宫之后，她觉得曦宝这里的吃食比皇宫里的还要好吃。
曦宝先是喂金一金二各吃了一个鲜美的大桃子，又喂火狐吃了一个，然后才自己美美的吃了一个。
秦安良夫妇带着秋嬷嬷一众人急匆匆来到桃园，看到太后娘娘，六公主，曦宝每个人头上顶着个大荷叶，正在桃园悠闲的散步。
鲜美的桃子太好吃了，太后娘娘和六公主连着吃了两个大桃子，曦宝吃了一个大桃子。
她们吃的稍微有点撑，想在桃园散步消消食。
荷叶是曦宝让两只金雕在荷塘里采摘的，为的是顶着头上起个防晒的作用。
嬷嬷宫女众侍卫看到太后娘娘，六公主，福宁小郡主都安然无恙，这才放下心来。
“老祖宗，您怎么敢骑着大鹏鸟在天上飞，快吓死奴婢了。”两位嬷嬷迈着细碎步，快步跑到太后娘娘身边。
太后娘娘淡然笑了笑，“没事的，我这身子骨硬朗着呢。”
两个宫女快步跑到六公主身边，声音带着哭腔，“六公主殿下，您没事吧，吓死奴婢了。”
六公主打了个饱嗝，笑着拍了拍两个宫女的肩膀，若无其事的说道，“没事，你们不知道，金雕飞的可稳了，我一点也不害怕。”
秦安良夫妇瞧着曦宝顶着个大荷叶，又好气又好笑。
荷叶大如伞盖，曦宝顶在头上，看上去甚是滑稽可爱。
秦安良夫妇无奈摇了摇头，“曦宝，你又让金雕去采摘荷叶了？”
几个荷塘里种着荷花，还养着一些草鱼，曦宝每次跟着爹爹娘亲来巡田，总是让金一金二去采摘一些荷叶荷花来玩。
在宽大的荷叶上弄几个水珠，瞧着水珠在荷叶上滚来滚去，还要集中精力控制着不让水珠掉下来，可好玩了。
金一金二异常聪明，它俩在采摘荷叶荷花的时候，假公济私，每次都从荷塘里逮十几条大草鱼吃。
它俩眼神特别犀利，专门逮荷塘里大的草鱼。
荷塘里的大草鱼，都快被金一金二吃完了。


第２０８章 香煎稻花鱼
嬷嬷宫女以及众侍卫看了一眼顶着荷叶的太后娘娘和六公主，从来没有见过太后娘娘和六公主如此模样，都觉得有点好笑。
但，谁也不敢对太后娘娘和六公主大不敬，想笑又不敢笑，都尽量憋着，人人憋的脸通红。
秋嬷嬷从马车里拿出来一把伞，低声对太后娘娘说道，“老祖宗，这荷叶还是拿掉吧……”
太后娘娘却是淡淡说道，“荷叶凉凉的，戴着还挺舒服的。”
秋嬷嬷又看了一眼太后娘娘头上的大荷叶，她撑着伞，只好作罢。
两个宫女给六公主撑着伞，觉得六公主顶着个大荷叶不是太雅观。
六公主一脸的不在意，皇祖母说的对，天气炎热，荷叶凉凉的，戴在头上还挺舒服，为什么要拿下来。
曦宝不但自己顶着个大荷叶，担心火狐中暑，还给火狐的头上也顶着一张大荷叶。
瞧着众人都到了桃林，太后娘娘直言想去稻田里看一看。
“我们去稻田看看吧。”
“好呀，我也想去看看稻田里如何养鱼养虾。”
六公主很是好奇，稻田里怎么还能养鱼养虾，她也很想去看看。
六公主是金枝玉叶，每日里吃着大米，但以前根本不知道水稻长什么样子。
后来皇祖母在皇宫种了一块稻田，她偶尔跟着皇祖母去稻田看一看，才知道水稻长什么样子。
于是，众人拥着太后娘娘往稻田走去。
曦宝腿短走的慢，秦安良把曦宝抱起来，“曦宝，爹爹抱。”
夏氏拿出手帕给曦宝擦拭脸上的汗，有点心疼的问，“曦宝热不？”
曦宝笑的灿烂，“不热。”
曦宝有五百亩稻田，放眼望去，稻田里的水稻整整齐齐，在夏日的微风中摇摆。
看到眼前大片的稻田，太后娘娘有点激动，她不由的加快了脚步。
稻田里的水稻分蘖之后，稻穗挤挤挨挨，眼下正是开始灌浆的时候。
郑伯与长工们在稻田边的树荫下乘凉，他们干了一会儿农活，在树荫下喝口水歇会儿。
瞧见东家来了，郑伯与长工们都站了起来，纷纷上前打招呼，“东家。”
秦安良朝他们摆了摆手，没有多说话，跟着太后娘娘继续往前走。
长工们瞧着东家一行人像众星捧月一样，跟着一个满头银发的老太太去稻田，都觉得有点奇怪。
“啧啧，看到没有，走在最前面的老太太身份肯定不一般，身边带着那么多佩剑的侍卫。”
“郑伯，那个老太太是东家的亲戚吗？”
“不知道，干好我们的活，东家的事，不要瞎打听。”
“他们去看稻田了，还别说，东家在稻田里养鱼养虾，田地里连虫子都没有了。”
“今年风调雨顺，肯定又是个丰收年。”
……
一行人来到稻田边。
太后娘娘站在稻田边，弯腰仔细查看田地里的稻株，不禁神色惊讶。
看的出来，稻田里的稻秧株株健状，很明显，不但枝节分蘖多，稻穗也多！
水稻分蘖实际上就是水稻茎杆的分枝，分蘖的枝节越多，稻穗也越多，产量就会有很大的提高。
前世，为了在分蘖期让水稻多分蘖，农人一般会在分蘖期施分蘖肥，促进稻秧多分蘖。
在这个架空的古代，根本没有什么分蘖肥，可是稻田里的每株稻秧还是分蘖了不少枝节。
能用普通的稻种育出来如此健壮的秧苗，还分蘖许多枝节，可能与稻田里土壤营养丰富有关。
稻田里可以看见不少鱼儿欢快的游来游去，伸手就可以捞到一条稻花鱼。
在稻田里养鱼养虾，鱼吃杂草虫子的时候，不但防治病虫害，同时还可以增加田地里的肥源，给稻秧提供一些养分，稻秧才会生长的如此健壮。
抬眼望去，这五百亩稻田里的水稻长势甚是喜人，太后娘娘心里不禁感叹，小老乡真是个有福气的人，看来今年的水稻还会迎来大丰收。
太后娘娘不知道，曦宝在长工们用稻种育秧苗的时候，悄悄的放进去了一些灵泉水。
用灵泉水育秧苗，相当于给稻谷进行了一次优质改良，秧苗不但长的健壮，不怎么遭虫害，还可提高稻子产量。
“快看，鱼鱼鱼……”六公主瞧见稻田里的稻花鱼游来游去，兴奋的吱里哇啦大喊大叫。
天哪，原来稻田里真的可以养鱼呀！
嬷嬷宫女以及众侍卫，他们也没有见过稻田里养鱼，都是一脸惊讶的神情。
六公主好奇的问曦宝，“曦宝，这些鱼真的可以吃吗？”
曦宝一脸的得意，“阿瑜姐姐，这是稻花鱼，吃稻花长大的，鱼肉嫩嫩哒，味道特别鲜美，可以煎着吃，还可以烤着吃，金黄酥脆，香香哒，可好吃了。”
稻花鱼？
吃稻花长大的鱼？
可以煎着吃，还可以烤着吃，金黄酥脆，香香哒？
这些都是六公主没有听说过的事情。
六公主顿时睁大了眼睛，口水都要流出来了，恨不能马上捞几条稻花鱼烤着吃。
太后娘娘微笑着看了一眼曦宝，小老乡前世是医学博士，但她对农业知识懂的真不少，这些草鱼养在稻田里，确实是吃稻花长大，肉质鲜嫩，吃起来很是美味。
曦宝把稻花鱼说的那么美味，不但是六公主想吃稻花鱼，太后娘娘，嬷嬷宫女以及众侍卫，也都想尝一尝稻花鱼。
秦安良夫妇立即吩咐几个小厮到田地里捞一些稻花鱼，带回去给众人煎着吃。
六公主一挥手，命众侍卫也跳到水稻田里去捞鱼。
众侍卫立即掖起长衫，挽起裤腿，跳到水稻田里，跟着秦家的几个小厮一起捞稻花鱼。
还有一块稻田里专门养了一些小龙虾，虽说没有稻花鱼多，量也不少。
曦宝撒娇式央求着爹爹，“爹爹，捞点小龙虾吧，蒜蓉小龙虾，可好吃了。”
秦安良马上答应，“好好好。”
众人在忙活的时候，火狐也没有闲着，它在稻田边上捞上几条拇指大的小鱼，然后叼着小鱼一蹦一跳去找金一金二……
曦宝：“……”
刚才金一金二在荷塘已经吃了十几条大草鱼，这些拇指大的小鱼还不够它俩塞牙逢的……


第２０９章 吓到了
在众人忙活着捞鱼捞虾的时候，夏氏领着太后娘娘去看了看田地里的玉米，花生，土豆。
抬眼望去，田地里的庄稼满眼绿油油，长势极好，生机蓬勃，看着甚是喜人。
“这些庄稼长的可真好！”太后娘娘夸赞道。
夏氏眼中含笑，温和说道，“今年风调雨顺，庄稼长的都好。”
“不错。”太后娘娘笑了笑，“我们再到前面去看看。”
两个嬷嬷想搀着太后娘娘，哪知太后娘娘比她们走的还要快。
夏氏不禁心里讶异，太后娘娘的变化实在是太大了！
跟以前的太后娘娘完全不像是一个人！
现在的太后娘娘不但喜欢种田，还偷着出宫跑到乡下大口吃肉喝酒，并且还敢骑着金雕在天上飞，这还是那个整日里喜欢诵经的太后娘娘吗？
……
等夏氏她们在田地里转了一圈回来，众人已经捞了四桶稻花鱼，捞了两桶小龙虾，还摘了两筐红润润的大桃子。
曦宝说了，家里人多，多捞些稻花鱼和小龙虾，桃子香甜，让大伙都尝尝。
六公主赞同曦宝说的话。
只要是曦宝喜欢的，秦安良都没有意见。
回梧桐村的时候，两个嬷嬷硬是搀着太后娘娘坐上了马车，不敢再让她骑着金雕在天上飞。
六公主还想再过把瘾，骑着金雕飞回梧桐村。
她转了一圈也没有看见两只大金雕。
“曦宝，金雕去哪了？”六公主问曦宝。
“阿瑜姐姐，你看，金一金二带着火狐回家了。”曦宝抬起小胖手指了指天空。
六公主急忙抬头一看，可不是吗，两只金雕已经飞到高空，展翅飞入云层，径直飞走了。
六公主急了，“曦宝，你怎么不早点说，我还想骑着金雕飞回去呢。”
曦宝朝六公主摆了摆手，“阿瑜姐姐，金一金二飞走了，你坐马车回去吧。”
“六公主殿下，两只金雕已经飞走了，您还是坐马车回去吧。”两个宫女慌忙架着六公主坐上马车。
曦宝像个小大人似的叹了一口气，没有办法，在爹爹和娘亲的一直暗示下，她只好让金一金二带着火狐提前飞走了，省的一会儿又是弄的人心惶惶。
爹爹和娘亲真的有先见之明，六公主还真的想骑着金雕飞回梧桐村。
其实，只要曦宝一声呼哨，金一金二会立刻飞回来。
但曦宝是个懂事的好孩子，她不想让爹爹和娘亲担心，也不想让大伙担心，还是坐着马车回去吧。
夏氏抱着曦宝坐上自家马车，悄声对曦宝说道，“曦宝，以后不能再带着太后娘娘和六公主骑着金雕在天上飞，知道吗？”
“我知道了，娘亲。”曦宝乖乖的坐在车厢里，小短腿甩来甩去，头上的两个小揪揪一晃一晃的，特别的可爱。
秦安良越看越喜欢，一脸有女万事足的样子，笑道，“放心吧，曦宝已经记住了，曦宝最是懂事听话。”
夏氏扭头嗔了秦安良一眼，低声说了一句，“都是你惯的。”
秦安良朝曦宝呵呵笑了笑，挺直了背，就当是什么也没有听见。
曦宝不禁掩嘴偷笑，她就知道，爹爹最怕娘亲了。
还有，爹爹脾气可好了，不管娘亲说什么，爹爹一般都会洗耳恭听，从来不会发脾气，最多有时候像刚才一样装着没听见。
……
大宝小宝没有来得及跟着去桃林，在家里好一阵哭闹，叶氏哄了半天才哄好。
两个小家伙看到大伙都回来了，还捞了几桶鱼和虾，热热闹闹的，兴奋的不得了，在院子里跑来跑去。
众人一回到家里，马上挽起袖子，开始忙活起来。
杀鱼的，清洗小龙虾的，分工甚是明确。
没错，众侍卫杀鱼，秦家的几个小厮清洗小龙虾。
众侍卫没有见过小龙虾，更没有吃过小龙虾，不知道如何清洗小龙虾。
秦家曾经按照曦宝所说的方法，做了几次蒜蓉小龙虾来吃，几个小厮对于如何清洗小龙虾已经是轻车熟路。
六公主蹲在那里，瞧着满水桶的小龙虾，个个张牙舞爪的，甚至有点狰狞，哪里有一点虾的样子。
说实话，眼前这一桶密密麻麻的小龙虾，看的她有点头皮发麻，心里还有点发怵。
六公主从来没有见过小龙虾，看了半天也没有弄明白，为什么叫它小龙虾。
她扭头看了看曦宝，不解的问道，“曦宝，这什么小龙虾真的能吃吗？”
曦宝从田地里回来，感觉有点饿了，她正抱着小奶壶喝奶，吨吨吨小半壶羊奶喝到肚子里，舒服多了。
曦宝放下小奶壶，打了个奶嗝，一脸的心满意足。
听到六公主的问话，曦宝伸出小胖手飞快的水桶里拎出来一只小龙虾，拿到六公主面前晃了晃，“阿瑜姐姐，小龙虾真的能吃哒。”
“啊……”六公主猛不丁的让曦宝拿着小龙虾吓了一跳，脸色一白，一下子蹲在地上，结结实实摔了个屁股蹲。
两个宫女慌忙走上前，扶六公主站起来，“六公主殿下，您没事吧？”
瞧着吓到了六公主，曦宝忙将小龙虾扔进水桶里，她挠了挠小脑袋瓜，有点小后悔，她不该拿着小龙虾去逗六公主。
六公主的胆量也不小呀，她敢骑着金雕在天上飞，怎么会害怕如此可可爱爱的小龙虾？
“阿瑜姐姐，对不起。”
六公主吓的白了脸色，捂着心口，半天才说道，“曦宝，那什么小龙虾长的太吓人，你怎么不害怕，还敢拎着它……”
“阿瑜姐姐，蒜蓉小龙虾，稀溜一下，可好吃了，一点也不可怕。”曦宝说着，伸出小胖手从水桶里又拎出来一只张牙舞爪的小龙虾，没有半点害怕的样子。
六公主吓的朝曦宝直摆手，“曦宝，你不要过来呀……”
太后娘娘走了过来，笑着说道，“阿瑜呀，小龙虾有什么可害怕的，等吃起来你就知道了，麻辣小龙虾，蒜蓉小龙虾，吃起来都很美味的。”
六公主一脸的惊讶，“不是……皇祖母，难道您吃过小龙虾？”
太后娘娘笑着摇了摇头，“先皇托梦说的。”
“啊？”六公主更是惊讶的不得了。


第２１０章 太子殿下怎么来了
秦家在院子里摆了三大桌，每桌菜品相同，有香煎稻花鱼，麻辣小龙虾，蒜蓉小龙虾，酥炸荷花，人参莲子羹……
秦安良还让几个小厮从酒窖里搬出来三坛桃花红。
大宝小宝坐在凳子上，甩着小短腿，眼神直溜溜盯着饭桌上的蒜蓉小龙虾，口水都要流出来了。
好开心呀，又可以吃到美味的小龙虾了。
“姑姑，大宝想吃蒜蓉小龙虾。”
“姑姑，小宝想吃蒜蓉小龙虾。”
“大宝小宝乖，等一会会哈。”
曦宝说着，眼神却是一直飘向饭桌上的蒜蓉小龙虾。
美食在眼前，满院飘着诱人的香味，她忍不住吸溜吸溜了一下口水。
有点小遗憾的是，她不能吃太多麻辣小龙虾，吃太多辣的，会肚子疼的。
夏氏恭敬的请太后娘娘和六公主坐上主位。
“老祖宗，您请上坐。”
“阿瑜，你坐这里。”
嬷嬷宫女众侍卫与秦家的丫鬟小厮坐另外两桌。
众人正要开吃，只听到里正在院子门口喊了一声，“老秦，你们家又来客人了。”
又来客人了？
谁呀？
众人齐齐朝院门外看。
不看不知道，天哪，太子殿下怎么来了？
曦宝从凳子上麻利的滑溜下来，迈着小短腿哒哒哒跑了过去，奶声奶气的喊着，“璟哥哥，你来了，我师父呢？”
萧琰璟眉宇含笑，弯下腰来牵她的手，“时曦，璟哥哥来看看你，不知道你喜欢什么，给你带了些点心。”
说着，让身后的两个侍卫提过来两个精致的大食盒。
曦宝眨巴眨巴眸子，璟哥哥的面具终于拿掉了，长的还挺好看的。
“谢谢璟哥哥，我请你吃蒜蓉小龙虾！”曦宝说着，还吸溜吸溜了一下口水。
蒜蓉小龙虾太好吃了，正好璟哥哥来了，可以一起吃了。
太子年纪不大，长的极其好看，妥妥的精致少年一枚。
由于他自幼被封为太子，小小年纪，却是一副严肃的模样。
在他通身的矜贵气度威压下，众人对他皆有点不敢直视。
六公主一脸的惊喜，太子弟弟怎么来了？
太好了，太子弟弟终于摘下面具，他体内的寒毒没有了，脸上的毒斑也没有了！
太后娘娘神情有点惊讶，太子，她的小孙子，怎么来了？
嬷嬷宫女以及众侍卫皆是一脸的惊慌，慌忙离开了凳子，在院子里跪下一大片，“拜见太子殿下。”
萧琰璟朝他们摆了摆手，示意他们不要多礼。
六公主快步跑了过来，“太子弟弟，你怎么知道我和皇祖母在这里的？”
太后娘娘也走了过来，“乖孙儿，你怎么来了？”
萧琰璟松开曦宝的手，微微一笑，恭敬的给太后娘娘见礼，“孙儿给皇祖母请安。”
太后娘娘将太子拥在怀里，怪不得原身最是疼爱这个小孙子，他小小年纪既聪慧又有礼节。
院子里的众人，寂静无声，落针可闻。
秦安良夫妇都看呆了，太子殿下怎么到他们家来了？
曦宝怎么会认识太子殿下？
里正与几个村民都傻了！
他们没有听错吧，这位一脸严肃不苟言笑的少年公子竟然是当朝的太子殿下？
他们领着太子殿下到秦家了？
里正与几个村民正在村口歇息，看到远处来了几个人，人人衣着光鲜，都骑着高头大马。
其中一个长相精致的少年一脸严肃不苟言笑，一看就是贵家小公子。
问了之后，才知道几人是去秦家的。
里正心里想着，秦家的客人非富即贵，于是主动提出领着他们去秦家。
但他万万没有想到，那位一脸严肃的少年公子，竟然是当朝的太子殿下。
可是，太子殿下怎么会来秦家呀？
还有，那位满头银发一脸慈祥的老太太，太子称她为皇祖母，难道她是皇宫里的太后娘娘？
还有那个长相极好的姑娘，昨天跟着曦宝去田地里看金银花，还笑着与村民们打着招呼，她称太子为弟弟，莫非她是皇宫里的公主。
太后娘娘和公主先到了秦家，莫非太子殿下来找她们了？
里正与几个村民脑袋懵懵的，手脚慌乱，在秦家院子门口跪了下来。
秦安良夫妇醒过来神，忙上前给太子殿下见礼，“拜见太子殿下……”
太子伸手扶住了秦安良夫妇，“不必多礼。”
这时，李神医匆匆进了院子，朝曦宝招手，呵呵笑道，“小徒儿，师父来了！”
火狐“咻”的一下，闪电般窜回房间，缩成一团，瑟瑟发抖。
曦宝眼睛亮晶晶，“师父，你也来了！”
此次到梧桐村，萧琰璟共带了两名侍卫和李神医，不想太张扬。
李神医对村里种植的树形金银花很是感兴趣。
现在正是第一茬金银花开花的时候，一走到村口，就闻到了浓郁的金银花香。
进了村子，李神医这才发现，家家户户的房前院后都种植着树形金银花。
他顿时恍然明白，怪不得他那天在山脚下就闻到了浓郁的金银花香。
梧桐村不但田地里种植着二百亩金银花，村里到处都种植着金银花，整个村子哪哪都能闻到金银花香。
李神医吸了吸鼻子，笑着问曦宝，“徒儿，告诉师父，做什么好吃的了，怎么这么香啊！”
曦宝指了指饭桌，声音软糯，“师父，有香煎稻花鱼，酥炸荷花，还有麻辣小龙虾，蒜蓉小龙虾，可好吃了。”
秦安良夫妇不禁面面相觑。
这个瘦小的老头就是李神医？
曦宝什么时候拜李神医为师了？
怎么从来没有听曦宝说起过？
太后娘娘笑了笑，“既然都来了，一块儿吃饭吧。”
李神医朝太后娘娘拱了拱手，“多谢太后娘娘。”
于是，众人落坐。
秦安良本来想请里正他们一起吃饭，转身一看，发现里正与几个村民不知道什么时候走了。
他只好作罢。
萧琰璟和李神医挨着曦宝坐了下来。
曦宝吃了块点心，再吃香煎稻花鱼。
萧琰璟细心的给她把鱼刺挑出来，把鱼肉喂她吃，还给她剥蒜蓉小龙虾吃，担心她辣着，先是在温开水中涮一下，再亲自喂给她吃，……
“时曦，慢点吃，小心别烫着。”
“璟哥哥，你也吃。”
“师父，你也尝一尝蒜香小龙虾。”
……


第２１１章 不想回皇宫
曦宝有璟哥哥亲自投喂各种美食，吃的肚子溜圆，一脸的满足。
精致圆润的小脸上，满是笑意。
“时曦，喜欢吃蟹肉酿蘑菇吗？”
“喜欢哒。”
“烧醉鹅喜欢吗？”
“喜欢哒。”
“八宝鸭和佛跳墙呢？”
“都喜欢哒。”
“好，等你去了皇宫，璟哥哥让御厨房给你做各种好吃的美食。”
“谢谢璟哥哥！”
瞧着曦宝吃的满嘴是油，萧琰璟拿出帕子细心的给她擦拭干净。
秦安良夫妇看了心里直纳闷，曦宝什么时候认识太子殿下的？
太子殿下还亲自喂曦宝吃饭，看上去很熟悉的样子。
六公主吃的满嘴是油，香煎稻花鱼焦香味美，麻辣小龙虾麻辣鲜香，蒜蓉小龙虾最是好吃，肉质筋道，吃一口香的不得了，真是嘎嘎好吃呀，好吃的完全停不下来。
太后娘娘好不容易吃着前世最是解馋的美食，她顾不上尊贵的身份，形象也放在了一边，埋头就开始吃了起来，很熟练的吐皮吃肉，不一会儿，桌子上堆满了小龙虾的外壳……
李神医先是吃了几条香煎稻花鱼，啧啧，吃着稻花长大的鱼，鱼肉鲜甜，真好吃。
他的眼神从饭桌上一盘盘红彤彤的麻辣小龙虾扫过，有点犹豫，要不要尝一尝？
小徒弟还真是胆大呀，这种张牙舞爪的小东西也敢吃，不怕扎嘴呀？
闻着诱人的香味，再看看小徒弟吸溜吸溜吃个不停，他不禁吞了吞口水。
真有那么好吃吗？
特别是看到太后娘娘吃的如此不顾形象，李神医将信将疑的拿了一只蒜蓉小龙虾，试着吃了一口，眼睛一下子亮了，精神不禁为之一振，“真香啊，太好吃了。”
他吸溜吸溜一口麻辣小龙虾，再喝一口有着桃花香味的桃花红果酒，美哉快哉乐哉！
小徒弟真聪明呀，在稻田里养稻花鱼和小龙虾，蒜蓉小龙虾和麻辣小龙虾太好吃了！
李神医捧着酒坛喝干了里面的最后一滴酒。
这一顿午饭，只吃的盘子光光，酒坛干干，饭桌上堆满了小龙虾的外壳。
人人吃的快要撑破了肚皮，打着饱嗝，麻辣小龙虾和蒜蓉小龙虾做的真是一绝，太好吃了！
丫鬟小厮收拾了盘子碗碟，众人都去了正厅。
落座之后，夏氏婆媳亲自奉上茶水。
六公主好奇的问萧琰璟，“太子弟弟，你怎么会来到梧桐村？”
萧琰璟微微一笑，“外祖父派人送来了书信，他上了奏折，六月底会与荀老一起到青云寺，父皇已经应允，并且让你和皇祖母早日回宫。”
原来，老护国公得到皇上的应允之后，立即信鸽传书到青云寺，将此事知会了太子。
李神医以火狐血为药引，将凤隐花入药，萧琰璟吃了七日汤药，随着体内寒毒的治愈，脸上的毒斑也全部消失。
但他目前不想回皇宫，青云寺清静，可以休养身心，他一边在青云书院读书，一边跟着青云大师习武。
萧琰璟前两天收到外祖父的飞鸽传书之后，这才知道皇祖母与六公主出宫来到了宁州云灵县找福宁小郡主。
他体内寒毒治愈之后，正想去梧桐村看一下福宁小郡主，遂带着两个侍卫一同前来。
李神医也想看一看小徒弟，便跟着一同前来。
青云大师得知小女娃秦时曦由于种出了三种高产粮食，已经被皇上亲封的福宁小郡主，他惊讶的同时，不禁感叹这两年的变化之大，随着秦时曦一天天长大，凤女之星光芒难掩。
萧琰璟他们一行人前去梧桐村，青云大师让他们带一封书信给秦安良夫妇。
萧琰璟拿出来书信，交给秦安良夫妇，“侯爷，夫人，这是青云大师写给你们的书信。”
秦安良接过来书信，他不认识字，将书信交给夏氏。
六公主听说外祖父和荀老也要来青云寺，忙问道，“外祖父什么时候来青云寺，我正好想去青云寺看一看。”
六公主还不想回皇宫，跟着皇祖母一同出宫游玩，比皇宫里好玩多了。
特别在梧桐村的这两天，她真是大开眼界，一点也不想回皇宫。
萧琰璟微笑提醒，“若是我没有记错的话，九月初九是皇姐的及笄日，父皇和母后正在筹备呢。”
六公主顿时面色一垮，九月初九是她的十五岁生辰，也是她的及笄日，皇宫里肯定是要大办的。
太后娘娘一脸的慈祥，对六公主说道，“及笄是大事，还是早些回宫吧。”
六公主抬眼看着太后娘娘，“皇祖母，您也一起回去吧。”
太后娘娘清咳一声，“曦宝的稻田养鱼养虾，我研究一些时日再回去。”
太后娘娘目前还不想回皇宫，找借口跟着小老乡在乡下生活一段时间再回去。
萧琰璟放下茶盏，微笑着对太后娘娘说道，“皇祖母，您还不知道吧，父皇得知您想在稻田养鱼养虾，已经命人从宫里的锦鲤池捞了一些锦鲤，放养在您的稻田里……”
曦宝正捧着小奶壶喝着羊奶，差点给呛着了。
天哪，在稻田里养锦鲤，这也太奢侈了吧！
她稻田里养的是稻花鱼，太后娘娘的稻田里养的竟然是锦鲤。
太后娘娘也是非常的惊讶，她没有想到，皇上竟然命人在她的稻田里放了一些锦鲤。
皇宫里有两个大的锦鲤池，里面养着几百条各种名贵的锦鲤。
皇上听说太后娘娘想在稻田里养鱼养虾，那还不简单吧，他一挥手，让太监捞了几十条锦鲤，全部放养在太后娘娘的稻田里。
曦宝圆溜溜的眼睛瞪的老大，仰着小脑袋瓜看着萧琰璟，一脸的惊讶，“真的吗？”
萧琰璟认真的点了点头，“真的。”
顿了顿接着说道，“时曦，你想在稻田里养锦鲤吗？”
曦宝慌忙摆了摆手，“不用哒，稻田里养稻花鱼就可以了。”
太后娘娘无语，皇上的意思很明显，是想让她和六公主早点回皇宫。
六公主突然说道，“曦宝，再过几天是不是你的三周岁生辰？”
曦宝马上点了点头，“是哒。”
六公主亲密的拉着曦宝，眼底满是笑意，“曦宝，等你过了三岁生辰，我和皇祖母再回宫，好不好？”
曦宝眉眼弯弯，“好哒，好哒。”


第２１２章 去青云书院读书
太后娘娘也正有此意，“好，等曦宝过了三岁生辰，我们再回皇宫。”
六公主开心的笑了，上前挽着皇祖母的胳膊，“皇祖母最好了。”
能够晚点回皇宫，就可以在乡下多玩一天，她当然开心。
萧琰璟不知道曦宝的三岁生辰快要到了，曦宝对他有恩，他是一定要准备生辰礼物的。
萧琰璟牵着曦宝的手，“时曦，我先回去了，等你生辰那天，我来参加你的生辰宴。”
曦宝眨巴眨巴着眸子，“六月初六，璟哥哥一定要来呀！”
萧琰璟眼底露出笑意，“好。”
李神医忙上前说道，“小徒儿，你三岁生辰，想要什么样的生辰礼物，跟师父说，师父给你买。”
曦宝眉开眼笑，“师父来了就好，不用带礼物哒。”
李神医乐呵呵道，“还是我的小徒儿最会说话。”
顿了一下，转了转眼珠，又问道，“小徒儿，你什么时候跟着为师去神医谷学习医术呀？”
他好不容易收了一个天才小弟子，一定要好好教导才是。
曦宝看了看爹爹和娘亲，她也不知道什么时候可以跟着李神医去神医谷学习医术。
她当时脑子一热，拜了李神医为师，但她还是个小娃娃，什么事还需要爹爹和娘亲作主。
说实话，秦安良夫妇也想让曦宝跟着李神医去学习医术。
李神医是神医谷的谷主，是天下名医，据说能活死人医白骨，不知道有多少人想跟着他到神医谷去学习医术。
可是夏氏刚才看了青云大师的书信，青云大师在书信中明言，曦宝出生不凡，三岁就可以启蒙，希望曦宝过了三岁生辰之后到青云书院去读书。
秦安良夫妇想的是，曦宝年龄还小，在青云书院读上几年书，再去神医谷跟着李神医学习医术也不迟。
毕竟青云书院在宁州青云山，离云灵县也不算远，而神医谷却是远在千里之外。
夏氏只好说道，“李神医，曦宝尚年幼，还未启蒙……”
李神医微微扬眉，“此话差矣，我的小徒儿已经背会了四本医术，怎么能说是还未启蒙呢？”
除了秦安良夫妇和萧琰璟，众人闻言皆惊，他们不敢相信，曦宝小小年纪已经背会了四本医书。
秦安良夫妇知道曦宝看了不少书籍，她过目不忘，过耳能诵，背下四本医术完全是有可能的。
夏氏拿着青云大师写的书信，想了想，对李神医说道，“不瞒神医，三年前，在曦宝的满月宴上，我们曾与青云大师有约，等曦宝过了三岁生辰之后，我们一家人将会去青云寺还愿……”
李神医乐呵呵道，“侯爷，夫人，青云大师是不是在书信中说，想让我的小徒儿到青云书院去读书？”
李神医知道青云大师让太子给秦家捎来一封书信，但是不知道书信里写的什么内容。
但他大概也猜到了怎么回事。
秦安良夫妇不再隐瞒，立即承认了此事。
萧琰璟不禁眼中含笑，原来青云大师在三年前已经有了让曦宝去青云书院读书的想法。
曦宝仰着小脑袋看了看娘亲，一脸的认真，“娘亲，我是要去青云书院读书吗？”
夏氏温和问曦宝，“你想去青云书院读书吗？”
曦宝歪着小脑袋想了想，“娘亲，二哥三哥四哥，还有大宝小宝，一起去青云书院读书。”
萧琰璟马上表态，“好的，时曦，让他们跟你一起去青云书院读书。”
秦安良夫妇闻言大喜。
青云书院是四大书院之首，天下学子，谁不想去青云书院读书啊，学子们都以在青云书院读书为傲。
若是老二老三老四，曦宝和大宝小宝都能在青云书院读书，他们求之不得。
六公主连忙走上前，“太子弟弟，荀老去青云书院任教，我能不能去青云书院读书？”
六公主是知道荀老的，赫赫有名的当世大儒，谁不想拜在他的名下读书啊。
萧琰璟轻轻摇了摇头，“父皇和母后不会答应的。”
六公主马上就要及笄了，父皇和母后怎么会让她到青云书院读书呢？
皇宫里共有六位公主，五位公主已经嫁人，只剩下六公主还没有议亲。
六公主过了及笄之后，也到了议亲的年龄，父皇和母后不可能让她到青云书院读书。
六公主一脸的沮丧。
其实她自己也知道，等及笄之后，给她议亲的事就会提上日程。
可她一点也不想嫁人，如皇祖母所说，她好像有点恐婚。
皇家嫁女一般是为了拉拢朝臣，她上面的五位公主个个长相貌美，秀外慧中，都相继嫁给了朝中重臣之家，生活的好像并不是怎么幸福，女人嫁人等于二次投胎，她不知道会与哪家朝臣之子议亲。
太后娘娘当然明白六公主的心思，可她也作不了主，能给六公主作主的只有皇上和皇后。
等回到皇宫，她准备给皇上提议一下，可否开启女子恩科，在各州县多建几所女子学院。
李神医眼珠子转了转，对曦宝说道，“小徒儿呀，你在青云书院读书，也不耽误跟着为师学习医术的。”
曦宝眨巴着黑白分明的大眼睛，问道，“师父，你不回神医谷吗？”
李神医像是下了决心，“为师暂时不回神医谷，留在青云寺，教导你学习医术。”
曦宝微微有点感动，“师父，你真好。”
萧琰璟体内的寒毒已经治愈，李神医没有什么事，完全可以回神医谷了。
李神医是神医谷的谷主，神医谷大大小小的事情也离不开他。
秦安良夫妇连声感谢，只要李神医不带着曦宝去神医谷，他们当然愿意让曦宝跟着李神医学习医术。
萧琰璟站起身，与太后娘娘等人告辞，领着两名侍卫准备离开。
李神医朝曦宝一摆手，“徒儿，为师回去了，过几天再来参加你的三岁生辰宴。”
曦宝笑的一脸开心，“好哒。”


第２１３章 这里的村子静悄悄
秦安良一众人送萧琰璟和李神医出了院门。
走了一段路之后，发现整个村子里，各家各户的院门都打开着，但却是静悄悄的。
大白天的，村里连一个人影也没有。
李神医瞧着各家各户的房前门后都种植着树形金银花，不禁啧啧称羡。
他的神医谷也种植着一些树形金银花，但是远没有村里的金银花长的好。
梧桐村种植的金银花足有一人多高，正是第一茬花开的时候，枝头长满了青白色的花蕾，花香浓郁，药效也是极好。
李神医已经在村里打听清楚了，村里种植的这些金银花，都是小徒儿在荒草坡发现的。
他心里想着，回头与小徒弟商量一下，挖一些金银花种植到神医谷。
作为神医谷的谷主，见到药效好的药材，他都想带回神医谷种植。
萧琰璟注意到，村子里的房子都是新建的大宅子，家家户户青砖大瓦房，没有看到一间草坯房。
可以说，梧桐村是他见过的最富裕小山村。
他不知道，梧桐村已经种植了两年的金银花，凭着卖金银花赚到的银子，家家盖了青砖大瓦房，户户都买了耕牛。
在整个宁州，可以说是最富裕的小山村了。
年初的时候，村民们还集资修了村里村外的路和桥，秦家一下子拿出来百十两银子。
里正与村民们正准备筹建梧桐村的新学堂，让村里适龄孩子都能去学堂读书。
六公主瞧着整个村子里静悄悄的，觉得有点诧异，村里的人都去哪了？
昨天她在村里转圈的时候，还看到村民们三三两两的在门口说话聊天。
奇怪，今天怎么都看不见人了？
六公主问曦宝，“曦宝，村里的人呢，他们去哪了？”
曦宝转着小脑袋瓜左看看右看看，奶声奶气的说道，“在家午休哒。”
秦安良夫妇对看一眼，心想，村民们哪里有午休的习惯。
村民们可能知道村里来了几个身份极其尊贵的贵人，他们都在家里猫着的吧。
他们猜的没错，里正匆匆离开秦家之后，慌里慌张的挨家挨户通知村民，今天一天谁也不许出门，没有事不要在村子里晃悠，免得惊扰冲撞了几位贵人，后果自负。
里正严肃告诉每个村民，几位贵人到梧桐村的事，谁也不许说出去，也不准到处胡说八道。
村民们大为诧异，里正还从来没有如此严肃过，村里到底是来了什么贵人呀，里正怎么还不让他们出门了？
在村民们一再询问下，里正这才说出来几位贵人的身份。
当村民们得知太子殿下、太后娘娘和公主都来到了梧桐村，正在秦家吃午饭，村民们都傻了！
个个眼珠子都快瞪出来了，人人都是万分的震惊。
哪一位是太子殿下？
哪一位是太后娘娘？
哪一位是公主？
里正不会是弄错了吧？
梧桐村就是一个偏僻的小山村，三位贵人怎么会从千里之外的皇宫来到这里？
村民们都以为听错了，感觉脑袋懵懵的。
他们有点不大相信，太子殿下，太后娘娘，还有公主怎么可能来到他们村呢？
这也不能完全怪村民们，他们谁没有见过太子殿下，太后娘娘和六公主，怎么也没有想到会有这样的事。
太后娘娘和六公主在村子里转悠了两天，还到田地里看了看，但没有暴露她们的真实身份。
村民们还以为她们是秦家高门大户的亲戚，哪里会想到她们竟是从皇宫里来的太后娘娘和公主。
让村民们更没有想到的是，太子殿下今天竟然也来到了村里。
“天哪，那位满头银发一脸慈祥的老太太竟然是皇宫中的太后娘娘？”
“还有那个小姑娘，长的极好，还跟着曦宝去田地里看金银花，她还朝我笑了呢，原来她是皇宫里的公主啊！”
“你掐我一下，太后娘娘和公主真的来我们村了吗？”
“真的假的，太子殿下也来我们村了！”
“真的真的，我看见了，太子殿下去秦家了。”
“不会吧，太子殿下怎么会来我们村呢？”
“还有那个精瘦老头，他就是闻名天下的李神医！”
“啊？他就是李神医呀，他曾经在我们村的金银花田地里转悠，护卫队差点把他当成小偷抓起来。”
“我的天，看来我们村真的要出名了，太子殿下和太后娘娘，还有公主，都来我们村了！”
“奇怪啊，太子殿下和太后娘娘来我们村，蒋县令怎么没有跟着一起来呀？”
“是呀，每次有人从京城来到秦家，蒋县令都会陪着一起来的。”
……
里正也觉得奇怪，不管是太子殿下，还是太后娘娘和公主，他们来到梧桐村，蒋县令怎么没有陪着一起来呢？
莫非蒋县令不知道太子殿下、太后娘娘和公主来到了云灵县？
太子殿下一行人来到梧桐村都是微服私行，并没有显露出尊贵的身份。
他们好像并不想张扬，也不想让地方官府知道此事。
里正是个聪明的，他不敢妄自揣度太子殿下和太后娘娘的想法，也不敢派人将此事禀告蒋县令。
村里来了几位身份特尊贵的贵人，但他们是皇宫里的贵人，不可能长时间在秦家居住。
里正只能挨家挨户通知村民，老老实实的在家呆着，不要外出惊扰冲撞贵人。
村民们得知秦家来了几个身份坐特尊贵的贵人，爱看热闹的，爱打听事的，特别是那些爱八卦的，尽管心里都痒痒的，憋的他们直难受，但都听从里正的话，老老实实的猫在家里不出门，免的惊扰冲撞了几位从皇宫里来的贵人。
啧啧，几位贵人的身份太特别，他们可冲撞不起，多瞧一眼好像都有点冒犯，否则脑袋怎么搬家的都不知道。
其实，里正和村民们都有点想多了。
太子殿下，太后娘娘还有六公主，他们此行只是不想麻烦地方官员，不想劳师动众而已。
他们来到梧桐村，甚至还愿意与村民们多说一些话，多了解一下民情。


第２１４章 生辰礼物
萧琰璟和李神医带着两个侍卫骑马离开了梧桐村。
太后娘娘很快看出来异样。
村民们得知了她们的身份，吓的躲自家院里不敢出来了。
村民们每日里都需要到田地里去劳作，不出院门怎么能行呢？
听曦宝说，这几天天气晴朗，正是采摘第一茬金银花的好时候。
村民们每年卖金银花都能挣不少银子。
她和六公主还要在村子里住上几天，不能因为她们，而耽误了村民们采摘金银花。
回到秦家之后，太后娘娘跟秦安良夫妇说了此事。
秦安良夫妇很快明白了太后娘娘什么意思。
秦安良马上去了里正家里，跟里正说，太子殿下已经离开梧桐村，太后娘娘和六公主还要在村子里住上几天，让村民们不要因为此事而耽误采摘金银花。
里正还是有点犹豫，问秦安良，“老秦，太后娘娘真的是这样说的吗，村民们在村子里走动不会惊扰冲撞她老人家吧。”
“不会的。”秦安良笑了笑，拍着里正的肩膀说道，“放心吧，太后娘娘最是喜欢种田，她老人家在皇宫里还种着几亩田地，话里话外对咱们农人亲近着呢。”
“啊？”里正不由的瞪大了眼睛，“真的假的，太后娘娘还在皇宫里种田呀！”
秦安良笑道，“真的，太后娘娘自己说的，她喜欢种田，喜欢到咱们乡下走一走看一看，这才来到咱们梧桐村。”
里正讶异，“蒋县令不知道太后娘娘来到咱们村吗？”
秦安良点头，“太后娘娘和六公主是微服私行，不想太张扬，当地的官府都不知道，大伙不要妄自议论就好。”
若是宁州知府和蒋县令得知太后娘娘和六公主到了宁州，他们一定会大张旗鼓的前来陪同。
里正忙不迭点头，“知道……知道……”
还真的如他猜想，蒋县令根本不知道太后娘娘和六公主到云灵县的事。
秦安良又拍了一下里正的肩膀，微笑道，“趁着这几天的天气晴好，让大伙赶快采摘金银花吧，过几天，胡掌柜就会到村里来收购金银花。”
里正马上站起身，“知道……知道……我这就去通知大伙。”
秦安良还要通知自家的长工们来村里采摘金银花，与里正说了几句话之便离开了。
里正也不敢敲锣召集村民，担心铜锣声太吵，惊扰了太后娘娘和六公主。
他还是挨家挨户去通知村民们，太子殿下已经离开了梧桐村，太后娘娘最是喜欢种田，还在皇宫里种着几亩田地，她老人家说了，趁着这几天的天气晴好，让大伙赶快去田地里采摘金银花。
“啊！真的是太后娘娘说的。”
“太后娘娘喜欢种田，是真的吗？”
“太后娘娘还在皇宫种着几亩田地，真的假的。”
“太后娘娘可真是体恤民情！”
……
其实村民们都想呢，出门担心惊扰了几位皇宫里的贵人，可是金银花的第一茬花已经开了，闷在家里不出门，田地里金银花可怎么办呢？
村民们都指望着卖了金银花挣银子呢。
现在可好了，太后娘娘发话了，让大伙趁着天气晴好，赶快去田地里采摘金银花。
太后娘娘喜欢种田，体恤百姓，真是太接地气了。
于是，村民们不约而同穿上最好的衣服，戴上最好的首饰，背着新背篓，挎着新竹篮，像是过节一样，去田地里采摘金银花。
大伙在田地里采摘金银花的时候，没有高声喧哗，没有嘻嘻闹闹，更没有人像平常似的大声打趣说着笑话。
村民们心里想着，秦家种植了十亩金银花，秦家也要采摘金银花，太后娘娘和六公主不会到田地里来吧？
呵呵，自从知道了太后娘娘和六公主的身份，村民们还是有点小紧张的。
若是太后娘娘和六公主也来到田地里，他们会按照里正所说，给二位贵人行跪拜大礼。
里正已经交代过村民，不管在村里或是在田地里，见到太后娘娘和六公主，必须跪拜，免得失礼。
村民们都牢记在心。
……
直至胡掌柜到梧桐村收购金银花，村民们也没有见到太后娘娘和六公主出秦家的院门。
太后娘娘不想因自己和六公主的身份而让村民们太拘谨，这几日一直和曦宝在家里聊天说话。
秦家的金银花由长工们去采摘，晾晒之后，直接卖给了胡掌柜。
还别说，村民们保密工作做的很好，胡掌柜在村里收购金银花，连着忙活了几天，也不知道太后娘娘和六公主住在秦家。
……
六月初六。
曦宝和大宝小宝迎来了三周岁生辰。
三个小宝宝白嫩嫩胖乎乎，一早都换了新衣裳，穿的甚是喜庆。
夏氏特意将曦宝仔细打扮一番，头上还是扎着两个小揪揪，绑着红艳艳的小绒绒球，穿着红色小裙子，特别的可爱。
太后娘娘解下腰间的玉佩递给曦宝，温和笑道，“曦宝，这是给你的生辰礼物，喜欢吗？”
六公主顿时瞪大了眼睛，神情非常惊讶。
此枚玉佩，皇祖母随身佩戴多年，有此玉佩，如她亲临。
凭此玉佩，在偌大个皇宫，甚至是整个京城，几乎都可以横着走，没有人敢拦。
皇祖母有六个孙子六个孙女，谁也没有如此的福气得此玉佩。
六公主她也没有这样的福气。
皇祖母将如此贵重的玉佩给曦宝当生辰礼物，可见皇祖母是多么的喜欢曦宝。
夏氏忙上前说道，“老祖宗，万万不可，此玉佩太贵重了，曦宝不能收……”
太后娘娘朝夏氏摆了摆手，温和道，“长者赐，不可辞，一枚玉佩而已，这是给曦宝的三周岁生辰礼，曦宝可以收的。”
“谢谢老祖宗。”曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，一脸的开心，将玉佩放进自己的小挎包。
太后娘娘又命人从马车的车厢里拿来一模一样的两颗硕大深海夜明珠。
“大宝，这是你的生辰礼物，喜欢吗？”
“喜欢，谢谢老祖宗。”
“小宝，这是你的生辰礼物，喜欢吗？”
“喜欢，谢谢老祖宗。”
叶氏快步走了过来，哄道，“大宝小宝乖，娘亲给你们收着好不好？”
“好。”大宝小宝的生辰礼物还没有捂热，就被娘亲收走了。


第２１５章 靠山
六公主从自己的马车车厢拿出来一个精致的锦盒，这是她为曦宝专门准备的生辰礼。
“曦宝，打开看看，喜欢不喜欢？”六公主笑着将锦盒递给曦宝。
曦宝打开一瞧，嘻嘻，果不其然，又是一枚精致的玉佩。
嗯？玉佩上面怎么还有护国公府几个字样？
原来这枚玉佩是六公主十岁生辰时，老护国公夫人送给外孙女的。
凭此玉佩，不经通禀，可随时进护国公府。
曦宝有了这枚玉佩作为信物，等她到了京城，相当于护国公府的大门，永远为曦宝敞开。
六公主知道，秦安良被父皇封为宁州侯，赐有京城一座府邸，以后是要进京城谢恩的。
秦家在京城除了顾老将军的将军府，与其他高门贵府都没有来往。
秦家是农户出身，京城那些高门贵府惯会捧高踩低。
秦家到了京城之后，曦宝也会跟着去京城，顾老将军远在边城，对秦家一家人恐照顾不到。
护国公府威名赫赫，可以成为曦宝的一大靠山，任谁也不能欺负曦宝。
“谢谢阿瑜姐姐。”曦宝笑的眉眼弯弯，她没有想那么多，开心的将玉佩放进自己的小挎包。
实际上是将玉佩放进了她的随身空间。
夏氏看在眼里，很快明白了六公主爱护曦宝的一片心思，她心里不禁微微有点感动。
那是护国公府的玉佩，皇后娘娘从小就有一枚这样的玉佩戴在身上，她对此再是熟悉不过。
六公主的这枚护国公府玉佩，一定是老护国公夫人疼爱六公主所赠送。
没想到六公主竟是将此玉佩送给曦宝当生辰礼物。
随后，六公主又让两个宫女从马车车厢里拿出来两个锦盒，分别送给大宝小宝作生辰之礼。
两个锦盒里各装有一方上好的砚台，都是宫中御赐之物，六公主豪爽的送给了大宝小宝。
大宝小宝还没有打开锦盒，生辰礼物都被叶氏哄走了。
两个小家伙年龄小，对自己的生辰礼物有多贵重还不是太明白，叶氏很轻易的就哄走了。
曦宝则是不同，不管是谁送给她的生辰礼物，她都放进自己的小挎包。
夏氏自从知道曦宝有仙物储存空间，一股脑将皇上赏赐给曦宝的所有好东西都交给她自己保管，比放在任何地方都保险。
巳时中，萧琰璟带着两名侍卫来到了秦家。
曦宝耳朵高高支起，听到院门口的马蹄声，就知道萧琰璟来了。
奇怪的是，她只听到萧琰璟和两名侍卫骑着马来到了院门口。
嗯？师父呢，怎么没有与璟哥哥一起来？
曦宝悄悄外放出精神力一看，嘻嘻，师父也来了，他又牵着马去看院子后面种植的大片金银花了。
师父这么喜欢树形金银花，给他一些就是了。
曦宝喜滋滋出了房间，迈着小短腿哒哒哒跑到院门口迎接，“璟哥哥，你来了。”
六公主与太后娘娘听说太子来了，也从房间里走了出来。
嬷嬷宫女众侍卫忙上前给太子见礼，“拜见太子殿下。”
夏氏一众人也上前与太子见礼，“见过太子殿下。
萧琰璟朝众人摆了摆手，示意他们不必多礼。
萧琰璟弯下腰，拿出一枚令牌递给曦宝，“时曦，生辰快乐。”
六公主顿时瞪大了眼睛，她不禁惊呆了，太子弟弟竟然将太子令牌当生辰礼物送给了曦宝！
凭此令牌，如太子亲临，可随时进宫。
曦宝有太子弟弟护着，谁还敢欺负她呀！
太后娘娘看到太子令牌，心里虽说有些惊讶，但面上仍是神色如常。
曦宝对太子有恩，太子知恩当报，太子令牌送给曦宝也是可以的。
夏氏当然也认出萧琰璟送给曦宝的生辰礼物是太子令牌，她更是万分震惊。
太子令牌，如太子亲临！
太子殿下送给曦宝的生辰礼物太贵重！
夏氏忙走上前，“太子殿下，这……这太贵重了，曦宝……这不能收……”
曦宝仰着小脑袋瓜看着娘亲，眼神澄澈，她是收……还是收呢？
萧琰璟则是牵着曦宝的手，微微一笑，道，“时曦，令牌放心收好便是。”
“好哒，谢谢璟哥哥。”曦宝开心的将太子令牌放进自己的小挎包。
夏氏瞧了一眼曦宝的小挎包，不禁嘴角微微抽了抽。
这一会工夫，曦宝收了太后娘娘的一枚随身玉佩，六公主送的护国公府玉佩，还有一枚太子令牌……
萧琰璟又命侍卫拿来三个大锦盒，里面是三套上好的笔墨纸砚。
曦宝和大宝小宝都要去青云书院读书，萧琰璟给三个宝宝准备了上好的笔墨纸砚当生辰礼物。
不同的是，曦宝多了一枚太子令牌。
夏氏忙上前接过来，送回房间。
“小徒儿，生辰快乐。”李神医也来到了院门口。
曦宝扬起笑脸，“师父，您来了！”
李神医从衣袖中拿出来两本医书，神色郑重的交给曦宝。
“小徒儿，这是师父给你准备的生辰礼物，看看喜欢不喜欢？”
这是神医谷传下来的两本医书孤本，一本是经方，一本是针灸针法，可谓是神医谷的至宝，李神医一直宝贝一样的带在身上。
曦宝当然喜欢医书了，她将两本医书抱在怀里，恭敬朝师父弯腰感谢，“徒儿很喜欢医书，谢谢师父。”
李神医笑呵呵，徒儿喜欢就好，不管多珍贵的医书，只要能传承下去，他就很开心。
秦安良一大早就去了云灵县，他到县学接三个儿子回家。
太子殿下已经明言，不仅是曦宝和大宝小宝，老二老三老四都可以到青云书院读书。
秦安良为此乐的几个晚上睡觉都笑醒了。
青云书院是四大书院之首，能去青云书院读书，祖坟上都要冒青烟。
他没想到太子殿下一句话，曦宝和大宝小宝，还要三个儿子都可以去青云书院读书。
不知道有多少学子都要羡慕哭了。
“爹，您怎么来了？”
“今天是曦宝和大宝小宝的生辰，你们忘了吗？”
“没忘啊，我们正想一起给山长请假呢。”
“老二老三老四，爹爹给你们说一个天大的好消息！”
“爹，什么好消息啊，您怎么在儿子们面前还卖关子啊？”
“老二老三老四，你们可以去青云书院读书了！”
“啊！去青云书院读书！”
“爹，真的假的，您没有骗儿子们吧？”
“爹，太好了，快点，咱们赶快回家！”


第２１６章 离开县学
秦时雷，秦时风，秦时雨听说可以到青云书院去读书，都高兴疯了。
还是秦时雨稍冷静一些，“爹，我们离开县学去青云书院，还是要跟陈山长说一下的。”
秦安良点了点头。
三个儿子当初能到县学读书，多亏了蒋县令向县学的陈山长推荐。
三个儿子在县学读书的这一年多时间，陈山长对他们非常照顾，老二老三都通过了府试，正准备参加院试。
特别是老四秦时雨，去年院试时高中榜首。
可以说，陈山长对秦时雨寄予了厚望。
此次老二老三老四离开县学到青云书院读书，他们肯定要知会陈山长的。
“爹，您先在门口等我们一会儿，我们去见一下陈山长，再收拾一下东西。”
“好。”
老二老三老四个个目光灼灼，转身跑步进了县学。
秦安良乐呵呵的在县学门口等着三个儿子。
陈山长听说秦时雷，秦时风，秦时雨三兄弟离开县学到青云书院读书，一脸的震惊。
陈山长瞧着站立在他面前的三个少年，个个如青松一般，眉宇清澈，清风霁月，他心里虽说有点小遗憾，但还是支持他们的。
青云书院是四大书院之首，放眼整个大启周，哪个学子不想到青云书院去读书。
有这么好的机会，人人都会珍惜。
遗憾的是，秦家三兄弟离开县学，县学就少了三名优秀的学子。
特别是秦时雨，不但天赋卓越，惊才绝艳，又刻苦勤勉，品性极好，很有可能在秋闱中荣登榜首，拔得头筹。
临离开时，秦时雷，秦时风，秦时雨朝陈山长深深一揖，感谢这一年多时间陈山长对他们的教导与照拂。
陈山长很是感叹，虽说县学少了三名优秀的学子，但能看着他们到更好的书院去读书，早日成为国之栋梁，他心里还是很欣慰的。
陈山长一直送他们到县学的门口，这才看到秦安良在门口候着。
他忙上前见礼，“见过侯爷。”
秦安良拱手还礼，“多谢山长。”
瞧着秦时雷，秦时风，秦时雨三兄弟坐上马车离开，陈山长忽然想到，蒋县令是不是还不知道秦家三兄弟去青云书院读书的事。
当初是蒋县令推荐秦家三兄弟到县学读书，现在他们离开了县学，他还是去知会蒋县令一声吧。
送走秦安良父子四人，陈山长没有回县学，而是匆匆去了县衙。
县学与县衙相距比较近，不到一刻钟的工夫，陈山长就来到了县衙。
正巧师爷从县衙出来，迎面碰上陈山长。
师爷拱手道，“陈山长到县衙可是有事？”
今天不是县学的休沐时间，师爷瞧着陈山长如此急匆匆的来到县衙，猜到其中一定有事。
陈山长拱手问道，“蒋县令可在县衙？”
“蒋县令正在县衙处理公务。”师爷说着，领着陈山长进了县衙。
陈山长是蒋县令的老朋友，无需通报，可以直接进县衙。
陈山长见了蒋县令之后，说明了来意。
蒋县令闻言惊讶。
秦家三兄弟一直在县学读书，没有听说他们要到青云书院去读书呀？
陈山长心道，看来蒋县令还真的不知道此事。
这一段时间，蒋县令整个人削瘦了许多，看上去甚是憔悴。
由于县学还有其他的事，陈山长与蒋县令寒暄了几句，劝说他注意身体，之后便离开了县衙。
听说秦家三兄弟要到青云书院去读书，蒋县令也没有心思处理公务。
蒋县令托腮皱眉，在书房独自踱步思考。
这一段时间，自从知晓了京城里苏相一案，他一直处在焦灼不安的状态，整日里惶恐不安。
他很是后悔给苏相送了几百斤的高产粮种，他哪想到权倾朝野的苏相有一天也会被斩首示众，很是担心会受到苏相一案的牵连。
其间他曾经去县主府一次，看守府门的小厮对他说，侯爷一家人一直住在梧桐村，没有在县主府居住。
得知秦安良一家人回了梧桐村，蒋县令也没有再去梧桐村看一看。
若不是陈山长特地到县衙跟他说起此事，他还不知道秦家三兄弟将要去青云书院读书。
“来人。”蒋县令喊了一声。
师爷慌忙走进书房，“大人，您有何吩咐？”
蒋县令稍沉思片刻，皱眉吩咐道，“备些礼品，明日去梧桐村。”
“是，大人。”师爷转身离开。
瞧着蒋县令皱眉苦思，师爷不禁暗暗叹了口气，他当然知道蒋县令整日里为何事发愁。
那几百斤高产粮种，还是他亲自找人帮着蒋县令送往京城苏相府。
唉，如今苏相出了事，蒋县令担心受到牵连，才整日里为此惶恐不安。
……
“爹，您怎么想到让我们去青云书院读书呀？”老二赶着马车笑着问道。
秦安良坐在车厢里，乐呵呵道，“此事说来话长。”
老三老四坐在车辕上，对看一笑，说道，“爹，儿子们都听着，您就慢慢说呗。”
秦安良坐在车厢里，不紧不慢的给三个儿子说起了家里最近发生的事。
“太后娘娘和六公主一起到了咱们家……”哪知他刚说了一半，还没有说完，马车猛然停了下来。
老二赶着马车，他急急勒住了缰绳，一脸的震惊，回头问道，“爹，您说是太后娘娘和六公主都去了咱们家？”
老三和老四坐在车辕上，也都是一脸的不敢置信，问道，“爹爹，您说的都是真的吗，太后娘娘和六公主怎么会来我们家？”
秦安良笑呵呵，“当然都是真的，这会儿，可能太子殿下和李神医也到了我们家。”
太子殿下？
李神医？
老二老三老四惊的齐齐跳下马车，个个都瞪大了眼睛，什么情况呀？
太后娘娘，六公主，太子殿下，还有李神医，怎么可能都去了他们家？


第２１７章 哥哥们都回来了
秦安良只好跳下马车，将这几天家里发生的事细说了一遍。
老二老三老四皆震惊在当场。
天哪，皇宫里的几位身份尊贵的贵人都到了他们家！
这几位贵人今天还要给妹妹过三岁生辰。
乖乖，妹妹的面子大了去了！
他们之所以能到青云书院读书，原来是太子殿下发了话。
天了噜！太子殿下，太后娘娘，六公主，还有李神医，这几位都在家里等着呢，他们还是赶快回家吧。
秦时雷忙说道，“爹爹，您坐上马车，我们还是赶快回家吧。”
“好。”秦安良上了马车。
秦时风和秦时雨还是坐在车辕上。
兄弟三人对看一眼，头脑都有点懵懵的。
他们对六公主有印象，一位差点被人贩子拐卖的小姑娘。
他们怎么也没有想到太后娘娘和太子殿下也会来到他们家……
皇宫里的人这么喜欢集体微服私行吗……
怎么都到他们家了……
这会儿，他们很想吹吹冷风，让自己清醒一下。
偏偏今天天气晴好，艳阳高照，一丝凉风也没有。
秦安良安慰三个儿子，“曦宝种的西瓜都成熟了，几棵瓜秧结了几十个大西瓜，又大又甜，回去给你们切大西瓜解暑。”
老二老三老四听了惊讶，“爹爹，妹妹什么时候种西瓜了，我们怎么不知道？”
秦安良乐呵呵，“曦宝种在菜园子里的，你们可能没有注意到。”
秦安良夫妇是知道的，曦宝随手在菜园子里丢了几个西瓜籽，几天后竟然发芽了，曦宝经常给几棵瓜秧浇水，哪知道瓜秧像着了魔似的开始疯长，结的西瓜还真不少，没有多长时间就成熟了。
他们夫妇知道曦宝会点仙术，可能是从仙界拿来的西瓜种子，也没有多问。
太后娘娘和六公主还夸赞西瓜又大又甜，比皇宫里进贡的西瓜还要甜。
他们谁也不知道，曦宝给瓜秧浇的是灵泉水。
秦时雨忽然问道，“爹，大哥今天回来吗？”
秦安良摇了摇头，“不知道。”
老大秦时明与众司农官到陕州推广高产粮种，已经去了几个月，中间让人捎过来两封书信。
书信中写着，推广高产粮种很是顺利，让家人不要担心。
他在推广高产粮种的同时，在陕州的府城开了几间粮食铺子和绸缎铺子，还开了聚福源酒楼分号，生意兴隆。
秦时雷赶着马车回到村口，发现一向热热闹闹的大梧桐树下，清清静静，无有一人。
太后娘娘和六公主，以及太子殿下，虽说微服私行并不张扬，但，村民们卖了金银花之后，还是很自觉的窝在家里尽量不出院门。
村民们都知道，今天是曦宝的三周岁生辰，那几位皇宫里的贵人此时应该都在秦家相聚。
秦时雷赶着马车进了村，忽然听到身后有急促的马蹄声，他回头一看，惊喜的喊了一声，“大哥回来了！”
秦时风和秦时雨齐齐扭头看。
可不是吗，大哥秦时明与两个小厮骑马正往村里赶。
秦安良听说大儿子回来了，忙掀开车帘，“老大在哪呢？”
说话间，秦时明与两个小厮已经骑马来到马车前，勒住了缰绳，喊了一声，“老二老三老四。”
“大哥，你回来了。”瞧着大哥回来了，老二老三老四顿时喜出望外。
秦时明一眼看见爹爹坐在马车里，他忙翻身下马，开口喊了一声，“爹，儿子回来了。”
秦安良笑呵呵道，“好好好，回来就好。”
原来，秦时明远远的就看到前面像是自家的马车，他策马扬鞭，追上来一看，还真是自家的马车。
老二老三老四见到大哥就开始炫耀，“大哥，你知道吗，我们马上就要去青云书院读书了。”
“是吗！太好了！”秦时明闻言很是为三个弟弟感到高兴。
老二老三老四能到青云书院读书，前途无量啊！
秦时明四下张望，没有看见一个村民，他不禁心里纳闷，“村里的人呢，都去哪了？”
老二老三老四很是默契的对看一笑，“大哥，你还是问爹爹吧。”
秦时明看向爹爹，“爹，怎么回事呀，咱村里的人呢，都去哪了？”
秦安良乐呵呵道，“咱们家来了几位皇宫里的贵人，大伙都自觉待在家里不出门。”
“皇宫里的贵人？”秦时明闻言神色惊讶，难道又是到他们家来宣读圣旨？
秦安良把太后娘娘，六公主，太子殿下，以及李神医来到他们家的事又说了一遍。
秦时明同样很是震惊，一脸的不敢置信。
“爹，您是说，太子殿下，太后娘娘，六公主，李神医，他们都在咱们家呢？”
秦时明是专程回来为妹妹和两个儿子过三岁生辰的，一路风尘仆仆赶回来，根本没有想到还有这样的事。
“嗯。”秦安良点了点头。
老二老三老四都向大哥表示，他们也是刚刚知道此事。
秦时明这才明白为何村里如此的清清静静，原来是几位皇宫里的贵人到了他们家。
秦安良瞧着四个儿子都回来了，心情非常好。
他催促着四个儿子，“都别愣着了，赶快回家吧，都在等着我们呢。”
于是，秦安良父子五人一起回了家。
刚进院门，他们就看见曦宝正在院子里教给大宝小宝玩九连环，一位衣着光鲜的少年坐在曦宝身边。
秦安良低声对儿子们说道，“坐在曦宝身边的那位就是太子殿下。”
老大老二老三老四走上前，一撩衣袍，齐齐给萧琰璟行跪拜大礼，“拜见太子殿下。”
曦宝仰起小脑袋瓜一看，顿时开心的不得了。
哈哈，四个哥哥都回来了！
“大哥，二哥，三哥，四哥。”
大宝小宝迈着小短腿颠颠的跑到秦时明身边，一脸的兴奋。
“爹爹回来了，大宝想爹爹。”
“爹爹回来了，小宝想爹爹。”
萧琰璟抬眼一看，原来是曦宝的四个哥哥回来了。
萧琰璟立即站起身，虚扶一下四人，“都起来吧，以后不必多礼。”
“谢太子殿下。”老大老二老三老四，齐齐站起身。


第２１８章 邻家女孩
夏氏听到儿子们的声音，从房间里出来一看，四个儿子都回来了，心里很是高兴。
“娘，我们回来了。”
“好，回来就好。”
夏氏满面笑容，领着四个儿子去给太后娘娘见礼。
太后娘娘在房间里歇着，嬷嬷上前禀道，“老祖宗，侯爷家的四个公子都回来了，他们一起来给您见礼。”
“是吗？”太后娘娘也想见一见曦宝的四个哥哥。
听曦宝说，四个哥哥是天下第一好，都很宠她，经常给她买各种好吃的。
正说着，夏氏领着四个儿子进了房间。
老大老二老三老四看到房间里坐着一位满头银发慈眉善目的老太太，知道她就是太后娘娘，遂上前一撩衣袍，齐齐给太后娘娘行跪拜大礼。
“拜见太后娘娘。”
“嗯。”太后娘娘眉开眼笑，抬手让他们齐齐起身。
曦宝的四个哥哥，个个如青松一般身材挺拔，眉宇清正，丰姿毓秀，气质不凡。
老大最是成熟沉稳，老四最是清俊儒雅，老二老三身材颀长，容色清华。
太后娘娘不由的从心里感叹，秦安良夫妇真是好福气啊，儿子们个个争气，曦宝乖巧纯善，两个小孙儿天真烂漫可爱。
太后娘娘真是慧眼如炬，她看的出来，秦家的几个孩子个个不凡，秦安良夫妇的福气还在后头呢。
嬷嬷问太后娘娘，“老祖宗，饭菜都准备齐了，咱们出去看看？”
太后娘娘笑着应道，“好，出去看看。”
顿了一下又问，“六公主哪里去了？”
老大老二老三老四也正纳闷呢，他们回到家之后，只看到太子殿下和太后娘娘，却是没有看到六公主和李神医。
话音刚落，六公主风风火火的快步进了房间，手里还端着西瓜冰碗，“皇祖母，您尝一尝，这是我亲手做的西瓜冰碗，加了牛乳的，凉凉的，甜甜的，可好吃了。”
老大老二老三老四齐齐一怔，六公主怎么穿成了这个模样？
六公主没有像上次那样穿着锦缎华裳，而是换成了轻软的细棉布罗裙，还以为是邻家女孩。
原来，六公主听说叶氏在厨房领着几个丫鬟做一些桃子和西瓜冰碗，她有点好奇，也想学着一起做。
叶氏哪敢让六公主下厨房，劝说了半天，六公主执意想亲自做一些西瓜冰碗。
叶氏瞧着拗不过她，只好让她换了细棉布罗裙，与她们一起在厨房做冰碗。
六公主平时穿的锦缎华裳，自然是不适合下厨房的。
夏氏看了看四个儿子，笑道，“都愣着干什么，还不赶快给六公主见礼。”
老大老二老三老四慌忙拱手齐齐给六公主见礼，“见过六公主。”
六公主笑着朝他们摆了摆手，一副很熟稔的样子，“你们都回来了，一会儿尝一尝我亲手做的西瓜冰碗哈。”
太后娘娘笑道，“你做的西瓜冰碗呀，也只有你自己敢吃。”
六公主金尊玉贵，从来没有下过厨房，太后娘娘才不相信她会做什么西瓜冰碗。
“皇祖母。”六公主噘着小嘴撒娇，“孙女亲手给您做的西瓜冰碗，您就尝一尝吧！”
两个嬷嬷都上前劝道，“六公主殿下，老祖宗年纪大了，不适合吃太凉的餐食。”
太后娘娘也是连连摆手，年纪大了，不敢贪凉。
瞧着皇祖母不给她面子，六公主眼珠子转了转，端着西瓜冰碗，走到老大老二老三老四面前，浅笑盈盈，“那个……皇祖母不敢吃，来，你们尝一尝。”
老大慌忙道，“我去看一看大宝小宝……”
老二老四道，“我们去看一看妹妹……”
老大老二老四仓皇离开房间，只剩下老三还呆站着……
他想走也走不了，六公主已经将西瓜冰碗端到他面前。
“没事的，尝一尝，挺好吃的。”六公主浅笑嫣然。
“谢六公主。”老三秦时风硬着头皮接过来西瓜冰碗，试着吃了一口。
嗯，还别说，凉凉的，除了莲子没有去心，稍微有点苦，加了牛乳的西瓜和杏仁还是挺好吃的。
天气本来就热，秦时风正想吃点凉的，他很快将凉凉的西瓜冰碗吃了下去。
六公主盯着秦时风，眼神灼灼，“怎么样，西瓜冰碗是不是挺好吃的？”
秦时风笑着点了点头，“西瓜甜甜的，凉凉的，是挺好吃的。”
至于吃到稍微有点苦的莲子心，他眉头皱也没皱就吃了下去，莲子心清热败火，吃了对身体也是有好处的。
“哇哦，成功了，我也去吃一碗。”六公主听了不禁欢心雀跃，声音里带着骄傲，飞快的说完，转身就往厨房跑。
她第一次做西瓜冰碗，不知道味道如何，先端过来给皇祖母尝一尝。
没想到皇祖母不吃凉的，西瓜冰碗让秦时风一口气给吃了下去。
太后娘娘不禁笑着摇了摇头，六公主的性子跳脱，很喜欢这里无忧无虑的生活。
秦时明见到妻子叶氏之后，才知道妹妹和大宝小宝也要到青云书院去读书。
一般孩童的启蒙是在五岁，三岁还没有启蒙。
没想到妹妹和大宝小宝三岁就要去书院读书。
……
人都到齐了，丰盛的饭菜也做好了，秦家的院子里摆了三大桌。
“曦宝，大宝小宝，生辰快乐！”太后娘娘先是举杯。
“曦宝谢谢老祖宗。”曦宝眉眼弯弯，小胖手高高举着一个烤羊肉大包子。
大宝小宝手里各自高高举着大鸡腿，吃的小脸上满是油。
“大宝谢谢老祖宗。”
“小宝谢谢老祖宗。”
“曦宝，大宝小宝，生辰快乐！”六公主开心举杯。
“谢谢阿瑜姐姐。”曦宝高高举着剥好的蒜蓉小龙虾。
推杯换盏一圈之后，大宝小宝啃着大鸡腿不知道跑哪疯玩去了。
“时曦，生辰快乐！”太子殿下微笑着举杯。
“谢谢璟哥哥。”曦宝眼神亮晶晶。
“小徒儿，生辰快乐！”李神医笑着举杯。
“谢谢师父。”曦宝非常开心。
老大老二老三老四，齐齐举杯。
“妹妹，生辰快乐！永远快乐！”
“收到。”曦宝露出大大的笑容。
众人言笑晏晏，推杯换盏，热闹尽欢。
……


第２１９章 金鹏展翅上青云
生辰宴之后，秦安良一家人准备前往青云寺，而太后娘娘和六公主，则是启程回京城。
她们祖孙离开皇宫近两个月时间，再不回去的话，皇上皇后恐怕会立即派人接她们回京城。
太后娘娘抚摸着曦宝的小脑袋瓜，她是真舍不得离开这个玉雪可爱的小老乡。
太后娘娘一脸的慈爱，“曦宝，好好读书，有时间了，到皇宫去玩，我给你做好吃的。”
曦宝也舍不得太后娘娘离开，可是太后娘娘和六公主已经出来不少时日了，也该回去了，“老祖宗，您要保重好身体，我会尽快去京城看您哒。”
六公主上前拉着曦宝的小胖手，有些不舍，“曦宝，你也要记得到皇宫来看我呀。”
曦宝认真的点了点头，“阿瑜姐姐，放心吧，我会哒。”
六公主看了看曦宝身边的两只大金雕，问她，“曦宝，你是想骑着金雕飞去青云寺吗？”
曦宝飞快的眨巴着眼睛，悄声说，“阿瑜姐姐，小点声，这是个秘密。”
六公主猜对了，曦宝是想骑着金一飞到青云寺，不知道爹爹和娘亲同不同意。
六公主一脸的羡慕，她也很想骑着金雕飞回京城，这样的话，可是比坐着马车回京城快多了。
太子殿下走到太后娘娘身边，“皇祖母，孙儿不能陪您回京城，您一路多保重。”
太后娘娘点头，一脸慈爱的看着乖孙儿，语重心长，“认真读书，好好习武，早日回京城。”
“孙儿知道。”太子殿下神色严谨。
六公主在旁边说道，“太子弟弟，你就放心吧，我一路上会照顾好皇祖母的。”
太子殿下颔首。
秦安良夫妇将早已经准备好的西瓜和桃子各装了两筐，分别搬到太后娘娘和六公主的马车上。
太后娘娘和六公主，祖孙俩都喜欢吃乡下种的桃子和西瓜，带一些可以在路上吃。
两个嬷嬷搀扶着太后娘娘坐上马车。
六公主在两个宫女的陪同下，也坐上了马车。
众护卫护送着太后娘娘和六公主坐着马车离开了秦家。
秦安良夫妇站在院门口，直到看不见两辆马车的影子，才转身回了院子。
“曦宝呢？”夏氏看了一圈，也没有看到曦宝，心里纳闷，小丫头跑哪去了？
秦时风忙道，“妹妹回她自己房间收拾东西去了。”
夏氏不禁笑着摇了摇头，刚满三岁的小丫头，还知道去收拾自己的东西。
此时，曦宝正在自己的房间，东找找，西翻翻。
此次去青云书院读书，恐怕要很长时间不回家，她要将她以为有用的东西都放进自己的随身空间。
夏氏走到曦宝的房门前，进去一看，曦宝刚从床底下露出来一个小脑袋瓜。
“曦宝，怎么跑床底下去了？”夏氏笑着问道。
曦宝嘻嘻笑道，“娘亲，我找小木鸢呢。”
“找到没有？”夏氏问她。
曦宝从床底下爬出来，拍了拍身上根本不存在的灰尘，得意的扬起小下巴，“找到了，藏起来了。”
夏氏也没有多问，小孩子喜欢的东西，不外乎是一些小玩具和小零嘴。
夏氏牵着曦宝的小胖手，往前院走去，“曦宝，一会儿，你和娘亲坐一辆马车。”
曦宝的声音软软糯糯，“娘亲，火狐，还有金一金二，也要去哒……”
夏氏看了曦宝一眼，这个小祖宗，真是担心什么，来什么。
夏氏没有接话。
曦宝仰着小脑袋瓜，瞧着娘亲的脸色，小语气有点期期艾艾，“娘亲，我想骑着金一飞……”
夏氏脚步一顿，脸色微沉，“不行。”
青云寺虽说在宁州地界，但不在云灵县，她怎能放心让曦宝骑着金雕飞去青云寺。
曦宝撒娇央求，“娘亲……”
夏氏不再理她，脸色微冷，牵着她去了前院。
到了前院，曦宝甩开娘亲的手，她眼珠滴溜溜转，迈着小短腿哒哒哒直接走到萧琰璟身边，笑着问他，“璟哥哥，你想骑着金雕飞去青云寺吗？”
萧琰璟闻言微微一怔，他与两个侍卫，还有李神医，都是骑着马来的。
曦宝是想让他一起骑着金雕飞去青云寺？
他在凤栖山是见识过曦宝骑着金雕如何从天而降，像个小仙女一般。
他会轻功，但绝没有两只大鹏鸟飞的又高又快，他还真想尝试一下。
萧琰璟抿唇微笑，立即同意，“好吧。”
秦安良夫妇听了都愣了。
他们夫妇已经商量好，家里准备有两辆马车，曦宝和他们同坐一辆马车去青云寺。
秦时明他们乘坐另一辆马车一同前往青云寺。
夏氏叹了口气，曦宝真是个小机灵鬼。
曦宝知道爹爹和娘亲不同意她骑着金雕飞去青云寺，这才故意拉萧琰璟下水……
老四秦时雨笑着道，“妹妹，我也与你们一起，骑着金雕飞去青云寺。”
曦宝眨巴眨巴眸子，高兴的合不拢嘴，她小手一挥，很爽快的说着，“好哒，四哥。”
老二老三老四都曾经骑着金雕在天上飞，但此次，老二老三要赶马车，只有老四可以与妹妹一起骑着金雕飞去青云寺。
金鹏展翅上青云！
李神医不禁感叹，年轻人可真勇敢，他年纪大了，可不敢骑着金雕在天上飞。
曦宝计谋得逞，别提多得意了。
随着曦宝的一声呼哨，金一金二从后院的房顶飞到前院，落在曦宝身边。
曦宝撸着金一的羽毛，奶声奶气的说着，“金一乖，我们一起飞去青云寺。”
说着，就开始手脚并用往金一的背上爬。
萧琰璟瞧着曦宝笨拙的往金一的背上爬，他刚想走上前，秦时雨已经迈大步走了过去，一把抱起妹妹，骑在了金一的背上，温和说道，“妹妹，四哥抱。”
曦宝扭头朝萧琰璟笑道，“璟哥哥，金一驮着我和四哥，你让金二驮着你去青云寺。。”
老大老二老三老四，他们对视一眼，心里头这才松了一口气。
一起相处的这半天时间，太子殿下对妹妹的好，四个哥哥都看在眼里。
特别听到妹妹一口一个‘璟哥哥’喊着太子殿下，他们四个哥哥多多少少都有点小失落。
自己的妹妹，他们自己宠着就好。
“好吧。”萧琰璟微微一笑，应了一声，随之脚尖轻点，一个飞身，利落的飞上了金二的背。
老大老二老三老四暗自惊叹，没想到，太子殿下小小年纪，武功这么好呀！


第２２０章 云缈峰
火狐瞅准时机，“咻”的一下，闪电般飞到萧琰璟的怀里。
曦宝抬起小胖手指了指青云山的方向，奶声奶气的说着，“金一金二乖，飞去青云山。”
金一金二同时鸣叫两声，呼扇着巨大翅膀飞了起来，瞬间盘旋而上，搏击长空，直入云层。
老大秦时明还没有见过妹妹骑着金雕在天上飞，他看的有点心惊胆颤。
天哪，两只金雕飞那么高，妹妹的胆量可真大呀！
大宝小宝眼睁睁瞧着姑姑骑着大金雕飞走，哭闹着也要骑着金雕在天上飞。
秦时明夫妇哄着两个儿子坐上马车。
瞧着两只金雕展翅高飞，轻扬直上，很快飞入云层，消失在视野之中，秦安良夫妇神情复杂，沉默不语。
他们夫妇二人坐上马车，老二老三亲自赶着马车，“爹，娘，我们也走吧。”
“嗯。”秦安良应了一声。
一行人，有坐马车的，有骑马的，离开梧桐村，往青云山的方向而去。
萧琰璟抱着火狐骑在金二的背上，金二飞的又高又快，在云层中穿梭，他一时间竟然睁不开眼睛，只觉得耳边的风呼呼作响。
等慢慢稍微适应了一些，他睁开眼睛往下一探头，心中不由的猛然一凛，心潮澎湃！
只见脚下风起云涌，云海翻腾，雾气缭绕，变幻万象，如仙境一般，无边无际，美的惊心动魄！
再抬头远望，已经依稀可见青云山最高的峰顶。
青云山是宁州最高的山，最高的山峰，云缈峰，高耸入云。
站在云缈峰顶，当然也可以看到壮观的云海。
天哪，他真的是在天上飞！
看样子，用不了半个时辰，他们就可以飞到青云山了。
同时，萧琰璟微微凝神，他注意到，曦宝和秦时雨骑着金一在前面飞，比他飞的还要高。
曦宝在云层中瞧见青云山最高峰顶，她兴奋的抬起小胖手，吱里哇啦大喊大叫，“四哥，快看，前面就是青云山的云缈峰！”
曦宝得知要去青云书院读书，她是做过功课的，在众多书籍中找出有关青云书院的众多资料，对青云山和青云寺当然也了解的很透彻。
“妹妹，你怎么知道那是青云山的云缈峰呀？”秦时雨故意问道。
曦宝嘻嘻笑着，“四哥，书上写着呢，宁州最高的山就是青云山，青云山的最高山峰云缈峰，高耸入云，巍然壮哉！”
秦时雨开心一笑，夸赞道，“妹妹，你看的书可真多。”
秦时雨瞧见远处的山峰，也知道那就是青云山的最高峰，云缈峰。
在县学读书时，他对青云书院就有所了解，当然知道青云山是宁州最高的山，青云山最高的山峰就是云缈峰。
秦时雨也很激动，他们很快就飞到青云山了！
要知道，若是骑马从梧桐村去青云山，至少需要两个时辰左右。
坐马车，还要慢一点，大概需要两个半时辰左右。
他们骑着金雕在天上飞，用不了半个时辰，就可以飞到青云山。
萧琰璟喊了一声，“时曦，前面就是青云山的山顶。”
他及时提醒一下，免得曦宝与他哥哥飞过青云山。
曦宝回头看了一眼萧琰璟，眉眼弯弯，“璟哥哥，我知道哒！”
萧琰璟抱着火狐会心一笑，时曦比他想象的更聪慧一些。
金一金二飞的又高又快，一直在云层中穿梭，不大会功夫，眼看着就要飞到青云山的云缈峰。
由于青云山有青云寺和青云书院，故此最高峰顶一直由众武僧把守。
萧琰璟知道金一金二能听懂曦宝说的话，他试着对金二说了一声，“金二乖，咱们飞快一点，飞到金一前面去。”
没想到金二真的听懂萧琰璟说的话，它猛然呼扇几下巨大翅膀，高声鸣叫两声，瞬间提速超过了金一，一个俯冲，径直往青云山的云缈峰飞去。
萧琰璟暗自惊讶，好厉害的金雕！
威武霸气十足！
曦宝平时怎么训练的呀，怎么如此的听话？
曦宝一瞧，嘿嘿，璟哥哥骑着金二跑到前面去了。
一定是有原因的。
不然，璟哥哥不会这样做。
曦宝悄悄外放出异能精神力查看。
她很快查看到，原来青云山的云缈峰有众武僧在把守。
她顿时明白了，璟哥哥担心众武僧看到她会有所误会，因此，他提前下去打招呼了。
果然如曦宝所猜想，萧琰璟骑着金雕在云缈峰上空盘旋的时候，众武僧立时警觉。
“何人？”一棍僧仰头厉声喝问。
萧琰璟抱着火狐，指挥着金二在云缈峰顶慢慢降落。
众武僧这才看清楚，原来是太子殿下。
震惊之间，他们忙上前躬身见礼，“拜见太子殿下。”
“不必多礼。”萧琰璟抱着火狐从金二的背上飞身而下。
众武僧惊讶，太子殿下怎么骑着一只金色大鹏鸟从天而降？
他们在此峰顶把守多年，还从来没有碰见过这样的稀罕事。
众武僧正惊讶时，又一只金色大鹏鸟驮着两个人从天而降。
曦宝嘻嘻笑着，“四哥，云缈峰到了。”
接着又笑着对萧琰璟说道，“璟哥哥，你先到了。”
众武僧看向萧琰璟，“太子殿下，这……”
萧琰璟小脸严肃，“这位是福宁小郡主。”
众武僧一听，忙上前见礼，“见过小郡主。”
“嗯。”曦宝朝他们摆了摆手，抬眼对萧琰璟笑道，“璟哥哥，让金一金二带着我们下山吧。”
青云大师特邀福宁小郡主到青云书院读书，这件事，整个青云寺的僧人都知道。
只是他们没有想到，福宁小郡主和太子殿下会骑着两只金色大鹏鸟从天而降。
“好，我们先去青云寺，青云大师在寺内等着呢。”萧琰璟说着，抱着火狐飞身跳上金一的背。
金一金二再次展翅飞向高空，鸣叫着在云缈峰上空盘旋几圈之后，径直往山下的青云寺飞去。


第２２１章 青云寺
从云缈峰飞往青云寺，满目奇峰嶙峋，崖壁如削，山峦叠翠，连绵起伏，气势雄伟。
“妹妹，你看，前面就是青云寺。”
“是哒，四哥。”
“时曦，青云寺到了。”
“嗯，我知道。”
曦宝指挥着金一金二降落在青云寺山门前。
青云寺的香火鼎盛，山门巍峨，庄严气派。
秦时雨抱着妹妹从金一的背上跳下来。
萧琰璟抱着火狐一跃而下。
曦宝麻利的从四哥身上滑溜下来，她挥了挥小胖手，示意金一金二飞往后山。
金一金二得到指令，立即展翅飞入空中，齐齐往青云寺的后山飞去。
萧琰璟将火狐放在了地上，瞧着金一金二飞向后山，嘴角不禁微微翘起。
金一金二有口福了，青云寺的后山有大片大片茂密的森林，风林秀木，灌木深深，由于平时无人到后山围猎，那里的小动物数也数不清。
青云寺的住持大师迈大步从寺中走出山门，他抬眼瞧见两只金色大鹏鸟展翅飞往后山，满脸惊诧。
他刚才远远的看到萧琰璟三人从两只大鹏鸟的身上跳下来，很是震惊，难道他们是骑着两只大鹏鸟飞上的青云山？
住持大师走上前，恭敬朝萧琰璟拱手见礼，“老衲拜见太子殿下。”
萧琰璟微微颔首，给住持大师介绍，“这位就是福宁小郡主。”
住持大师忙走到曦宝面前，他双手合十，神情庄严，“阿弥陀佛，福宁小郡主驾临，青云师叔特命老衲出来恭迎。”
曦宝心里有点惊讶，住持大师看上去也有一大把年纪了，他竟是尊称青云大师为师叔。
她没想到青云大师竟然让住持大师亲自到山门来迎接她。
曦宝一双眼眸澄澈，她认真点了点头，“主持大师，我和我哥哥一起来哒。”
“见过主持大师。”秦时雨恭敬的给住持见礼。
住持大师看了秦时雨一眼，此少年眉目清正，容貌精致，气质端方。
他不着痕迹的微笑点头。
萧琰璟开口问道，“青云大师可在寺内？”
住持大师连忙道，“青云师叔已经备了茶水，正在清心院等候，太子殿下请，福宁小郡主请。”
萧琰璟神情淡然，“有劳主持大师。”
住持大师领着萧琰璟三人进了青云寺，火狐紧跟在曦宝身后。
萧琰璟虽说在青云寺住了挺长时间，但他平时住在自己的别院，几乎很少到寺内。
青云大师的清心院，他也只来过寥寥数次。
青云大师传授他凰阳真经和游龙剑法的时候，多是在后山竹林前面的一片空旷练武场地。
主持大师领着萧琰璟他们绕过了几处禅院，走了大约一刻钟的时间，来到了一处清幽的院子。
院子前面种有一片翠竹林，青竹掩映，竹影婆娑，更显得院子的清幽。
院子门口挂着一个木牌子，上写着‘清心院’三个字。
清心院，正是青云大师居住的禅院。
火狐发现竹林里种植有一片药草，它‘嗷呜’一声，正想窜过去看看，哪知曦宝的小胖手速度更快，一把将它拎起，紧紧的抱在了怀里。
佛门重地不可高声语，恐对神佛不敬。
进青云寺之后，曦宝一路小心谨慎，更不敢让火狐在此乱跑，免的众神佛怪罪。
主持大师亲自进去打开院门，请萧琰璟，曦宝，秦时雨入内。
随后，主持缓缓掩上院门，离开清心院。
萧琰璟三人刚进入院内，就闻见一缕缕淡淡的佛香。
青云大师苍老洪亮的声音从房间内传出来，“贵客上山，老衲恭迎。”
萧琰璟听了微微一笑，对曦宝说道，“时曦，青云大师在房间等着我们呢，我们进去吧。”
说着，领着曦宝兄妹进了房间。
曦宝一眼看到正坐在茶桌前的青云大师，身穿灰衣僧袍，一双老眼炯炯有神，似能看透过往，真不愧是得道高僧。
青云大师起身向萧琰璟见礼，“太子殿下。”
萧琰璟还礼。
秦时雨忙上前给青云大师见礼，“学子秦时雨见过青云大师。”
三年前，秦时雨在妹妹的满月宴上曾经见过青云大师一面，他当然认得青云大师。
“嗯。”青云大师笑着颔首。
曦宝将火狐放在地上，她仰着小脑袋瓜，眨巴着黑白分明的大眼睛看着青云大师，奶声奶气的说着，“青云大师，我记得您哒。”
青云大师看上去可是比三年前清瘦多了。
青云大师三年前还曾经送给开过光的佛珠挂串给她当满月礼。
当时她一个刚满月的小娃娃，出于好奇心理，悄悄通过微弱的异能精神力，仔细数了一下锦盒里有多少颗佛珠。
青云大师双手合十，笑呵呵道，“阿弥陀佛，福宁小郡主自幼聪慧，老衲怎能不知。”
萧琰璟体内的寒毒治愈之后，特地命人将曦宝出生以后的所有事，以及她身边所有人都查了个清清楚楚。
不查不知道，查了之后他才知道，原来福宁小郡主小小年纪做了那么多的善事。
她在风铃镇的豪顺赌坊赢了万两银子，用此万两银在云灵县建恩善堂，专门收留那些无家可归流浪在街头的乞丐，并且给他们找寻谋生的营生，因此，整个云灵县的街头，看不见一个乞丐。
她从人贩子手里救出来六公主，找到人贩子的老窝，发现了藏在那里的二十多个人贩子，官府从而将所有的人贩子一网打尽。
她还在自己的千亩封田种植出来三种高产粮食，在各州县推广以后，将惠及万民。
云灵县以前是一个贫穷的下县，现在成了一个路不拾遗，夜不闭户，人人都能吃饱饭的上县。
青云大师出关以后，当然也知晓了这些事。
凤女贵星，小小年纪做了这么多善事，注定不凡。
青云大师三年前将开过光的佛珠挂串赠给眼前这个小姑娘，只是想庇佑她平安无忧长大。
他没想到，三年之后，那个包裹在襁褓中的小女娃已经被皇上亲封为福宁小郡主。
并且她的爹爹被皇上赐封为宁州侯，母亲被赐封为二品诰命夫人。
秦家一家人一步登天，由平民白身直接升级为宁州侯，这些事着实震惊了青云大师。
四人落坐之后，青云大师拿出来一个包裹，递给了曦宝，“小郡主功德深厚，老衲践行三年之约，此礼物赠送与小郡主。”
萧琰璟心中甚是诧异，三年前，青云大师曾经赠给他一个同样的包裹。


第２２２章 武功秘籍
三年之约？
曦宝接过来包裹，心中好奇，青云大师会送给她什么礼物呀？
青云大师笑道，“打开看看。”
“好哒。”曦宝伸出小胖手，笨手笨脚的去打开包裹。
秦时雨连忙上前帮忙，“妹妹，四哥帮你。”
兄妹二人打开包裹一看，包裹里有两本册子，一本册子封面上写着‘凰阴真经’，另一本册子的封面上写着‘鸣凤剑谱’。
凰阴真经！
鸣凤剑谱！
曦宝眼睛一亮，哇哦，这一看就是传说中的武功秘籍呀！
太好了，青云大师一下子赠送给她两本武功秘籍。
她马上明白，青云大师这是想让她练习武功和剑法。
她天生有异能精神力傍身，但那不是武功。
话说，哪个穿越者不想学习高深莫测的武功呀！
她最想学习的是轻功，她看到那些会轻功的高人潇洒自如的飞来飞去，别提多羡慕了！
《鸣凤剑谱》是练剑的剑谱。
《凰阴真经》应该是一本内功心法。
学会了内功心法，她是不是就可以练习轻功了？
秦时雨一脸的羡慕，妹妹的运气真好，青云大师一下子赠送妹妹两本武功秘籍，妹妹可以练习武功了。
萧琰璟一眼看到两本册子封面上的字，心中更为诧异。
三年前，青云大师为了压制萧琰璟体内的寒毒，赠予他《凰阳真经》和《游龙剑谱》两本武功秘籍。
没想到，三年后，青云大师赠送曦宝《凰阴真经》和《鸣凤剑谱》两本武功秘籍。
青云大师笑呵呵道，“听说小郡主过目不忘，过耳能诵，已经看了不少的书籍，这两本武功秘籍上的字都认识吧？”
“认哒。”曦宝忙不迭点头。
曦宝先是翻看《凰阴真经》，果然是一本内功心法。
她悄悄运起异能精神力，从第一页开始认真的翻看，一目十行，很快看完了这本《凰阴真经》。
随后，她又拿起《鸣凤剑谱》开始不紧不慢的一页一页翻看，这本剑谱不但有文字，还有大量的配图，不大一会，这本册子也看完了。
她将《凰阴真经》和《鸣凤剑谱》放在茶桌上，端坐蒲团，闭上眼睛又将两本册子从头到尾默想了一遍。
等她再睁开眼睛时，青云大师笑呵呵问她，“内容可都记下了？”
“嗯。”曦宝伸出小胖手指着自己的小脑袋瓜，“都记下了。”
青云大师顿时欣喜。
他没有看错，福宁小郡主果然聪慧，天赋极高，甚至比太子殿下还强一些，用时不到半个时辰，就将两本册子都牢牢记在了脑子里。
秦时雨知道妹妹有过目不忘的本事，觉得很正常。
萧琰璟心里震惊，他听说曦宝有过耳能诵，过目不忘的本事，但亲眼见识到，还是觉得有点不可思议。
当初青云大师赠送他《凰阳真经》和《游龙剑谱》时候，他用时整一天时间，才将两本册子上的内容一字不落的都记了下来。
没想到曦宝用了不到半个时辰，将两本册子都记在脑子里，可是比他厉害多了。
他记得，在凤栖山顶，曦宝曾经对李神医说过，她已经背会了四本医书，当时李神医对此还有点不大相信，考验过后，才知道她真的将医书上的内容都记在了脑子里。
李神医以为她是医学天才，还哄着她，收她为徒。
此时的曦宝却是皱着小脸，她虽说将《凰阴真经》和《鸣凤剑谱》全部记在了脑子里，但对上面的内容不是太懂。
这跟她看过的医书还有所不同，医书上的内容她基本上都能看懂，记在脑子里的同时，也记住了医书上的所有的经方。
可是这两本册子……
青云大师看出来她的小心思，笑呵呵问她，“小郡主能看懂上面的内容吗？”
曦宝皱着小脸摇了摇头，“看不太懂。”
她觉得自己的理解力还是可以的，这本《凰阴真经》，字面上的意思她都能看懂，可是……
青云大师笑道，“《凰阴真经》与《凰阳真经》是两本内功心法，并不是背诵下来就能入门的。”
顿了一下，接着说道，“三年前，老衲传授太子殿下《凰阳真经》和游龙剑法，从明天开始，老衲传授小郡主《凰阴真经》，先学会内功心法，再练习鸣凤剑法。”
曦宝瞪大眼睛，看着萧琰璟，“璟哥哥，你学会《凰阳真经》和游龙剑法了吗？”
“嗯。”萧琰璟点了点头，“学会了。”
这三年里，自从青云大师传授给他《凰阳真经》，他每天练习从而压制体内的寒毒。
还别说，《凰阳真经》确实能压制他体内的寒毒，自从练习之后，发作的次数减少了很多。
现在萧琰璟体内的寒毒已经完全治愈，他仍是每天坚持练习内功心法和剑法，武功大为精进。
曦宝歪着小脑袋瓜又问，“学会了内功心法，就可以练习轻功了吗？”
萧琰璟笑着点了点头，“是的。”
他心里想笑，原来小郡主是想学习轻功呀。
青云大师又拿出来一个长形包裹递给曦宝，“小郡主，打开看看。”
这又是什么呀？
曦宝接过来包裹一看，嘿嘿，包裹立起来，竟然比她还要高。
曦宝猜到，青云大师要传授她鸣凤剑法，这个长形包裹里一定是柄剑。
萧琰璟早已经知道，青云大师定是赠送小郡主鸣凤剑。
曦宝在四哥的帮忙下打开了长形包裹，她猜对了，还真的是柄泛着金光的宝剑。
再仔细一看，剑柄上刻着三个字，鸣凤剑！
鸣凤剑在手，曦宝小脸兴奋，“多谢青云大师。”
随着曦宝慢慢从剑鞘中抽出鸣凤剑，剑气威压逼人，禅房内竟然隐隐响起了嗡嗡的剑鸣声。
鸣凤剑认主，才会有此剑鸣声！
青云大师不禁微笑着颔首。
曦宝有点尴尬的是，鸣凤剑立起来，比她还要高……


第２２３章 青云寺还愿
申时末，秦安良一行人也赶到了青云山。
马车没有办法上山。
山脚下有专门停放马车的地方。
老二老三勒住缰绳，“爹，娘，青云山到了。”
“好。”秦安良夫妇掀开车帘看了看，一起下了马车。
几个丫鬟拿着包裹跟着也下了马车。
秦安良抬头看了一眼位于半山腰的青云寺，有点担心，“曦宝应该到青云寺了吧？”
夏氏‘嗯’了一声。
夏氏同样也有点担心，但她知道，曦宝已经多次骑着金雕在天上飞，还会点仙术，这个时候恐怕早已经到了青云寺。
李神医擦了一下额头上的汗，这一路紧赶慢赶，用时两个半时辰左右，终于赶到了。
他心里想着，小徒儿和太子殿下可能早已经到了青云寺，他还是直接回他的住处歇会吧。
李神医与秦安良夫妇说了几句话，然后领着两个侍卫牵着马直接上山。
两个小厮停好另一辆马车，秦时明和叶氏抱着大宝小宝从马车上跳下来。
大宝小宝瞪大眼睛，转着小脑袋瓜，到处寻找姑姑和两只大金雕。
“姑姑呢，金一金二呢？”
“姑姑呢，金一金二呢？”
秦时明指了指半山腰的青云寺，笑道，“姑姑在青云寺。”
大宝小宝一听，利索的从爹爹和娘亲的身上滑溜下来，颠着小短腿顺着山道往上爬。
“大宝去青云寺找姑姑。”
“小宝去青云寺找姑姑。”
还别说，大宝小宝颠着小短腿顺着山道跑的很快，秦安良和秦时明父子紧跟在两个小家伙后面。
“大宝，小宝，慢点跑。”
“知道了。”大宝小宝齐齐回头看了看，嘻嘻笑着，转身接着往山上跑。
夏氏婆媳顺着山道不紧不慢的往山上走，几个丫鬟小厮拿着包裹在后面跟着。
叶氏挽着夏氏的胳膊，“娘，这几年过的可真快呀！”
夏氏微笑着轻轻拍了拍儿媳的手，温和说道，“谁说不是呢，一晃四年多过去了。”
四年前，由于儿媳叶氏嫁到秦家三年未孕，听说青云寺许愿求子比较灵验，夏氏便领着儿媳来到青云寺烧香许愿，没曾想回去三个月之后，婆媳二人同时都怀有了身孕。好巧不巧，怀胎十月之后，婆媳二人竟是同一天生产，夏氏顺利产下一女，叶氏产下双生子……
夏氏婆媳不禁感叹，时间过的可真快，转眼间，曦宝和大宝小宝都已经三岁了。
随着三个宝宝一天天长大，秦家发生了翻天覆地的变化，日子是越过越好。
在曦宝的满月宴上，青云大师亲自来赴宴，送给曦宝佛串挂珠庇佑平安，并且约定，秦家三年之后再上青云寺还愿。
今天，秦家一家人如约到青云寺来还愿。
夕阳西下，散了一天的暑气，青云山上还算凉爽。
“娘，您看，大宝小宝倒腾着小腿爬山还挺快。”
“可不是吗，两个小家伙急着找姑姑呢。”
……
禅房内。
曦宝抱着鸣凤剑，小眉头不禁皱了起来，一脸的惆怅，声音软萌，“青云大师，这柄鸣凤剑也太高了些……”
曦宝长的圆圆润润，矮墩墩一个三岁娃娃，抱着鸣凤剑站在那里，她尽量踮起脚尖，两个小揪揪一晃一晃的，但，还是与鸣凤剑差了一截……
瞧着曦宝愁的小脸皱成了一团，秦时雨和萧琰璟低着头，尽量憋着笑，肩膀一抖一抖的。
青云大师则是微笑道，“无妨，小郡主年龄尚小，练习剑法时，可先用木棍代剑练习即可。”
曦宝‘哦’了一声，这才舒展开了精致的小眉头。
曦宝像是突然想起了什么，奶声奶气说道，“青云大师，我已经拜李神医为师……”
她在凤栖山上已经拜李神医为师，现在，她还要跟着青云大师学习《凰阴真经》和鸣凤剑法，她是不是还需要拜青云大师为师？
青云大师明白曦宝话里的意思，微笑道，“老衲听李神医说起过此事，老衲早已经不收徒，太子殿下与小郡主在青云书院读书习武，老衲只是略微指点一二而已。”
曦宝听完，眼珠滴溜溜转，那她的哥哥们和两个小侄子呢，是不是也可以让青云大师指点一二？
她仰着小脑袋瓜问青云大师，“青云大师，我有四个哥哥，还有两个小侄子，他们也要在青云书院读书，他们练什么武功好呢？”
青云大师笑道，“学习武功，适合自己的才是最好的，寺内的藏经阁里有许多武功秘籍，他们可以选择适合练习的武功，老衲都可以给他们加以指点。”
秦时雨听了之后，不由的心中大喜，这样的话，他在青云书院读书的同时，也可以跟着青云大师练习武功了。
他立即站起身朝青云大师拱手道，“多谢青云大师。”
青云大师微微颔首，他凝神片刻，忽然说道，“小郡主的家人已经到了寺门外。”
“爹爹和娘亲到了。”曦宝和秦时雨忙起身往外走，火狐蹦蹦跳跳在后面跟着。
萧琰璟瞧着曦宝兄妹离开，继续与青云大师在禅房内喝茶。
“青云大师，时曦年龄还小，她现在就可以练习《凰阴真经》吗？”
“太子殿下有所不知，小郡主天赋极高，资质不凡，异于常人。”
……
不到半个时辰，秦家一家人就来到了青云寺大门口。
曦宝与四哥秦时雨正站在寺门口眼巴巴等着他们。
“姑姑。”
“姑姑。”
大宝小宝眼睛比较尖，一眼瞧见了姑姑，颠着小短腿兴奋的跑到姑姑身边。
曦宝非常开心，从小挎包里拿出来两个果子塞给两个小家伙吃，“大宝，小宝，累了吧，吃果果。”
秦安良看到曦宝和老四站在寺门口，这才放下心来。
秦时明走了过来，看着老四抱着两个包裹，诧异的问他，“老四，你抱的是什么？”
秦时雨笑道，“这是青云大师送给妹妹的礼物。”
秦安良也走了过来，看了看曦宝，问道，“你们见过青云大师了？”
“嗯，见过了。”曦宝一脸的开心，“青云大师还赠送给我礼物了呢。”
秦时明好奇，笑着问曦宝，“妹妹，青云大师赠送给你什么礼物，让大哥看看。”
曦宝微微扬起小下巴，“两本武功秘籍，还有一柄鸣凤剑。”
“是吗？”秦安良和秦时明父子二人都很惊讶。
青云大师赠送给曦宝武功秘籍和宝剑，莫非想收曦宝为徒？
这时，夏氏婆媳和几个丫鬟小厮也来到了寺门口。
曦宝嘻嘻笑着扑进娘亲的怀里，“娘亲。”
夏氏伸手把曦宝抱在怀里，面色温和，“曦宝乖，你们是不是早就到了？”
“嗯。”曦宝笑着点头。


第２２４章 藏经阁
由于天色渐晚，秦安良夫妇决定明天一早再到寺内佛殿上香还愿。
住持大师听说宁州侯和夫人到了青云寺，亲自安排了一处清幽舒适的禅院给他们暂宿。
青云寺香火鼎盛，上香的香客非常多，寺院备有大大小小几十处禅院供香客们暂宿。
收拾妥当之后，正赶上寺内的斋饭时间。
斋饭呈上来，有清炒野菜，净素水饺，香菇炖豆腐，素炒茄子，还有鲜口蘑汤。
曦宝和大宝小宝都饿了，吃着斋饭特别的好吃，喝了一碗口蘑汤还想再盛一碗。
饭后，温和的灯光下，一家人围坐在一起，翻看青云大师赠送给曦宝的两本武功秘籍。
曦宝早已经将鸣凤剑悄悄收进空间，省的大宝小宝嚷嚷着想要玩。
秦时明学过拳法，但他没有学过内功心法，对两本武功秘籍也不是看的太懂。
当秦时雨将青云大师所说的话对三个哥哥说了之后，秦时雷顿时兴奋的跳了起来。
“老四，真的吗，青云大师让我们去藏经阁挑选武功秘籍？”
“嗯。”秦时雨笑着道，“青云大师还说，他不收弟子，但可以给我们指点一二。”
秦时风一脸的开心，“不知道藏经阁有没有刀法秘籍，我想学习刀法，学好了刀法我就去从军，像外祖父一样当大将军。”
秦时雷慌忙说道，“老三，我也喜欢学习刀法，咱们俩个一起到外祖父的军营去从军。”
秦时雨则笑着说，“我跟二哥三哥想的不同，我想学习剑法。”
曦宝仰着小脑袋瓜看着四哥，奶声奶气的说着，“四哥，我们一起学习剑法。”
大宝：“姑姑，大宝也要学习剑法。”
小宝：“姑姑，小宝也要学习剑法。”
秦时明摸着两个儿子的脑袋，笑道，“你俩还没有剑高呢，怎么学习剑法？”
大宝小宝才不管那么多，姑姑学什么，他们就跟着学什么。
总之，两个小家伙特别的崇拜姑姑。
秦时明很羡慕三个弟弟，羡慕他们在青云书院读书的同时，还可以跟着青云大师练习武功。
他明日跟着家人上香许愿之后，很快就要启程去端州。
陕州的各县已经完全推广三种高产粮种，接下来，他与众司农就要到端州的各县去推广，恐怕到年底才能回来。
……
次日清晨。
秦安良一家人早早起床，焚香沐浴之后，穿戴整齐，准备去佛殿上香还愿。
一个小沙弥领着秦安良一家人来到佛殿前。
住持大师立在在佛殿门口，亲自相迎。
小沙弥走上前双手合十，恭敬道，“师父，宁州侯一家人前来还愿。”
住持大师双手合十，“老衲恭迎宁州侯。”
“有劳住持大师。”秦安良一家人跟着住持大师进佛殿内还愿。
佛殿内，秦安良夫妇领着大儿子儿媳摆贡果，每人点燃三炷香，在佛像前顶礼三拜。
曦宝和大宝小宝什么都不懂，只顾跟着磕头拜佛。
住持大师看到宁州侯与夫人添了一大笔香油钱，他双手合十，念了一声，“阿弥陀佛，宁州侯大善。”
还愿之后，秦安良一家人跟着住持大师走出了佛殿。
住持大师微笑着对秦安良夫妇说道，“听说府上的几位公子和小郡主想去藏经阁看一看，老衲正要去藏经阁，不妨同去。”
“有劳大师。”秦安良夫妇昨天晚上已经知道，儿子们今天想到藏经阁挑选武功秘籍。
于是，住持大师亲自领着秦时明他们去了藏经阁。
大宝小宝听说姑姑去藏经阁，非要跟着姑姑一起去。
秦时明只好抱着两个小家伙一起去藏经阁。
住持大师面上露出一丝笑容，并没有多说什么。
宁州侯一家人，看上去都是有福气的。
秦时风听说青云寺的藏经阁有很多武功秘籍，好不容易有这么好的机会，他已经迫不及待的想去看一看。
他瞧着妹妹腿短走不快，干脆背着妹妹去藏经阁。
“妹妹，上来，我背你。”
“好哒。”曦宝也没有客气，她腿短走路慢，还不如让哥哥背着。
走了有一炷香的时间，秦时明一行人跟着住持大师来到了藏经阁。
青云寺的藏经阁看上去气势颇为雄伟，有四层楼高。
看守藏经阁的僧人看到住持大师领着几个人一同前来，有点奇怪。
住持大师今天怎么亲自领着人来藏经阁？
住持大师与那几个僧人说了几句话，便领着秦时明他们进了藏经阁。
进了藏经阁，秦时明低声叮嘱大宝小宝不准乱跑乱跳。
大宝小宝很懂事，轻手轻脚的从爹爹身上滑溜下来。
“时曦。”萧琰璟从二楼下来，正好看到曦宝和哥哥们进了藏经阁。
“璟哥哥，你怎么在这里？”
曦宝麻利的哥哥背上滑溜下来，迈着小短腿哒哒哒跑到萧琰璟身边。
住持大师双手合十，与太子殿下见礼。
心里稍微有点纳闷，太子殿下怎么也来了藏经阁？
秦时明兄弟四人慌忙与太子殿下见礼。
他们没有想到能在藏经阁碰到太子殿下。
萧琰璟微微颔首。
住持大师是特意领着秦时明他们来藏经阁的，看没有什么事，便转身离开。
萧琰璟微笑道，“武功秘籍都在四楼，我领你们去看看。”
说完，便牵着曦宝的手上了楼梯。
“姑姑，等等大宝。”
“姑姑，等等小宝。”
大宝小宝颠颠的跟在姑姑身后。
秦时明兄弟四人眼睁睁看着太子殿下牵着妹妹的手上了四楼，对看一眼，只好跟着也上了四楼。


第２２５章 霹雳神拳
青云寺的藏经阁又名藏经殿，矗立在寺内已有数百年。
藏经阁前有一方莲池，莲池内有一温泉，泉水四季温暖如春，荷花常年盛开，十余尾锦鲤在莲池里自由自在的游来游去，甚是欢快。
藏经阁本来只有三层楼，所藏经书九百多万卷，是寺僧藏经说法的地方。
青云寺的僧人大多习武，一个偶然的机会，有位神秘的老者来到寺内，自称与佛有缘，向青云寺布施一大笔香火钱的同时，还捐赠了几箱子武功秘籍，打开一看，足有上百册，震惊寺内众僧。
为了收藏这些武功秘籍，青云寺在原来的藏经阁又加盖了一层，专门收藏这些武功秘籍。
青云大师年轻时喜欢云游四方，所带回来的武功秘籍也都存放于藏经阁的四楼。
因此，青云寺的藏经阁，一二三层为藏经室，四层的藏书全部为武功秘籍。
萧琰璟时常去青云书院的藏书阁看书，寺内的藏经阁也只是来过两三次，皆是青云大师领他前来。
他用了早膳之后，得知秦安良一家人到佛殿上香还愿，他便独自一人来到了藏经阁。
他知道，曦宝的几个哥哥今天都要到藏经阁挑选武功秘籍，曦宝当然也会跟着一同来。
果然如萧琰璟所料，他正在藏经阁四楼看那些武功秘籍，听到一楼有声音，下楼一看，原来是住持大师亲自领着曦宝和她的几哥哥进了藏经阁。
萧琰璟牵着曦宝的手一起来到了四楼，微笑着对她说道，“时曦，这一层的藏书几乎都是武功秘籍，你哥哥他们可以随便挑选。”
秦时明兄弟四人正好上楼，听到太子殿下如此说，抬眼看了看书架上排列整齐的书籍，人人神情振奋，马上各自去挑选自己喜欢的武功秘籍。
曦宝和大宝小宝年纪尚小，个子也矮，根本够不着书架上的书。
姑侄仨人踮起脚尖，往上蹦了几下，一本也没有够着。
秦时明四兄弟没想到四楼竟然收藏有这么多册武功秘籍，个个目光灼灼，一本本翻看着。
萧琰璟从书架上挑选了几本武功秘籍，放在窗台的矮榻上。
“时曦，大宝小宝，你们可以坐在这里看书。”萧琰璟招呼着时曦和大宝小宝。
“谢谢璟哥哥。”曦宝迈着小短腿哒哒哒跑过来，大宝小宝在后面紧跟。
曦宝和大宝小宝，盘腿坐在矮榻上，一人一本武功秘籍，神情专注的翻看着。
看到大宝小宝也在认真的一页页翻看，萧琰璟神情微微有些讶异。
他知道曦宝认识字，并且博览群书。
但他没想到大宝小宝也认识字。
看来秦家的孩子个个都是自幼聪慧，从小就看书认字。
藏经阁静悄悄的，只听见翻书的沙沙声。
萧琰璟从书架上拿了一本武功秘籍，坐在曦宝旁边，神情专注翻看着。
秦时明练习拳法已经有一年整，外祖父和手下的几位将军还曾指点过他，为此，他的拳法已经精进了很多。
四楼这么多武功秘籍，他专门寻找拳法一类的书。
他很快找到十余本有关拳法的书，一一翻看之后，从中挑选了一本自己比较喜欢的拳法。
他看了一下书籍的封面，“霹雳神拳！”
霹雳神拳，出手如闪电，力道非常刚猛，他很是喜欢。
他的拳法有基础，这本拳法他基本上都能看懂，不需要青云大师指点，只需每日勤以练习即可。
但秦时明拿着拳法书却是有点发愁。
他明日一早就要启程去端州，不可能在青云寺长时间停留。
藏经阁的这些武功秘籍只可以在青云寺借读，不可能让他带到端州。
他很想将这本《霹雳神拳》背诵下来，但他的脑子在背书上面不是太灵光，一时半会根本背不下来。
他若是有妹妹过目不忘的本事就好了。
没有办法，看来只有回禅院抄书了。
好在这本《霹雳神拳》是薄薄的一本，花上一晚上的时间差不多能抄完。
秦时明挑选好了自己喜欢的拳法书，他抬头看了看老二老三老四，发现他们还在书架上不停的挑选。
“老二老三老四，我已经选好了，你们选好没有？”秦时明走到三个弟弟身边。
秦时雷和秦时风都喜欢练习刀法，他们二人挑选了几本武功秘籍，都很喜欢，再斟酌挑选其中一本。
秦时雨喜欢练剑，他看了十几本剑谱，看的有点眼花缭乱，正在考虑选择哪一本剑谱。
看到大哥已经选好武功秘籍，老二老三老四都围了过来。
老二：“大哥，你怎么这么快就选好了？”
老三：“大哥，你是不是选的拳法书？”
老四：“大哥，你选的什么拳法书，让我们看一看。”
秦时明拿着《霹雳神拳》在老二老三老四面前一晃，
老三秦时风比较眼尖，一眼就看到了书名，“哇，《霹雳神拳》，一听就很厉害呀！大哥。”
秦时明笑道，“那是当然了，大哥我这一年的拳法也不是白练的，这本《霹雳神拳》的拳法挺适合我，我一眼就喜欢上了。”
老二秦时雷满眼羡慕，“大哥的拳法本来就很好，若是再练霹雳神拳，大哥的拳法就更厉害了。”
秦时明压低声音说道，“我明天一早就要启程去端州了，这本拳法书不能带走，我只能将这本拳法书抄下来了。”
老四秦时雨有点担心的问道，“大哥，你明天一早就要走，时间这么紧，这本拳法书能抄完吗？”
秦时明笑了笑，拍了拍老四的肩膀，“你们慢慢挑，我马上回去抄书，这本拳法书没有多少页，并且配图比较多，明天早上应该能抄完。”
老二老三老四一听，连忙催促着大哥，“大哥，你赶快回去抄书吧，我们再看一看，等会儿再回去。”
“好。”秦时明抬头看了看，发现妹妹和大宝小宝正坐在窗前的矮榻上认真看书。
太子萧琰璟早已经听到秦时明四兄弟的谈话，他拿着书本走了过来，神情淡淡，问道，“挑好了吗？”
“嗯。”秦时明朝萧琰璟拱了拱手，先行告辞。
秦时明匆匆下楼离开了藏经阁，曦宝和大宝小宝连头都没有抬，盘腿坐在矮榻上继续看书。


第２２６章 给师父养老
老二老三老四忙着在书架前挑选一本本武功秘籍。
曦宝和大宝小宝坐在矮榻上看书入了迷。
直到有个小沙弥上来提醒，“太子殿下，斋饭时间到了，该用斋饭了。”
“嗯。”萧琰璟站起身，“知道了。”
该吃午饭了？
曦宝抬起小脑袋瓜，这才觉得肚皮有点饿。
听到该吃饭了，大宝小宝的肚皮开始咕噜咕噜叫。
“姑姑，大宝的肚皮饿了。”
“姑姑，小宝的肚皮饿了。”
曦宝站起身，朝三个哥哥喊了一声，“二哥，该吃午饭了。”
老二老三老四还没有挑选好，都没有抬头，只是说了一句，“我们不饿，你们先去吃饭吧。”
萧琰璟微笑道，“时曦，我们先去吃饭，吃完饭再过来看书。”
“嗯。”曦宝又看了看三个哥哥，像个小大人一样叹了口气。
唉，哥哥们已经沉迷于武功秘籍。
曦宝低声嘟囔了一句，“书中自有千钟粟……书中自有黄金屋……书中车马多如簇……书中自有颜如玉……”
大宝挠着小脑袋瓜问了一句，“姑姑，书里还有黄金屋吗？”
小宝挠着小脑袋瓜问了一句，“姑姑，颜如玉是谁呀？”
曦宝：“……”
萧琰璟听了不禁觉得有点讶异。
曦宝刚满三周岁，小脑袋瓜里记住的东西可真不少。
还有，她究竟是看了多少书啊！
萧琰璟领着曦宝和大宝小宝一起去斋堂用斋饭。
住持大师早已经命小沙弥单独给萧琰璟他们准备好了斋饭。
看到他们来了，住持大师忙让两个小沙弥将饭菜端上饭桌。
“太子殿下，小郡主，两位小公子，饭菜都好了，你们慢慢用。”住持大师满面笑容。
这几位小祖宗年龄虽说都不大，但，个个身份了不起。
一位是当朝储君，一位是小郡主，两位小公子是宁州侯的小孙子，听说其中一位小公子已经记在了顾老将军的家谱上，以后要继承顾家的香火。
住侍大师知道萧琰璟今天要在斋堂用膳，今天的斋饭比平时丰盛的多。
萧琰璟一般在他的别院用膳，很少到寺内的斋堂用膳。
曦宝转着小脑袋瓜看了一圈，发现来这里用斋饭的大部分都是僧人，还有几个光头小和尚一直朝这边看。
几个光头小和尚五六岁模样，对上曦宝的视线，曦宝朝他们咧嘴嘻嘻一笑，他们顿时不敢再看，忙低头开始吃饭。
曦宝看了一圈，突然发现，她的师父，李神医也在斋堂用斋饭。
李神医独自一人在青云寺的禅院居住，他平时不怎么做饭，都是到斋堂吃斋饭。
曦宝立刻朝李神医喊了一声，“师父。”
李神医正独自一人坐在饭桌上吃饭，听到喊声，抬头一看，眼睛顿时一亮。
小徒儿怎么来斋堂吃饭了？
看到萧琰璟坐在曦宝身边，他马上明白了，一定是太子殿下领着曦宝来斋堂用饭。
李神医从昨天回来之后，还没有见到自己的小徒儿呢。
听说宁州侯一家人上午到佛殿上香还愿，他还想着下午再去看小徒儿。
李神医端着斋饭快步走了过来，先是朝萧琰璟见礼，“太子殿下。”
萧琰璟微笑道，“神医坐下来一起吃饭吧。”
“好。”李神医也没有客气，在曦宝的对面，挨着大宝小宝坐下来吃饭。
大宝小宝从一坐下来就开始大口大口吃饭，吃的腮帮子鼓鼓的。
还别说，青云寺的斋饭比肉肉还好吃。
“李爷爷，吃香菇，香菇比肉肉还好吃哒。”
“李爷爷，吃块萝卜，萝卜好好吃哒。”
大宝小宝争着给李神医夹菜，很快给他夹了一碗菜。
两个小家伙知道李神医是姑姑的师父，也想着拜李神医为师呢。
每每见了李神医，两个小家伙都对他特别的热情。
李神医看着满满的一大碗菜，顿时神采飞扬，高兴的合不拢嘴，“好好好。”
平时的饭菜可没有这么丰盛，他收了个小徒儿，可是跟着沾了不少光。
曦宝笑着问李神医，“师父，你经常来斋堂吃饭吗？”
“嗯。”李神医笑着点了点头，“师父不怎么会做饭，都是到斋堂来吃饭。”
曦宝马上扬起小下巴，“师父放心哈，徒儿长大了给您做饭，您年龄大了，徒儿给您养老。”
“好好好。”李神医低头吃了一大口饭菜。
小徒儿一番话，着实让李神医老感动了。
他是神医谷的谷主，一辈子在神医谷忙忙活活，他没有成家，也没有一儿半女在身边侍奉。
徒弟收了十几个，个个成了名医之后开始独自行医，哪顾得上他这个年近七旬的老头子。
“小徒儿，你什么时候跟着师父学习医术呀？”
李神医太喜欢这个小徒儿，聪明的不得了，简直就是学医天才，他愿意将毕生所学都传授给小徒儿。
曦宝没有直接回答，托腮想了想，她不但跟师父学习医术，跟青云大师学习内功心法，还要到青云书院读书。
她忽然觉得，满三岁以后，她需要学习的东西太多了。
曦宝抬头问萧琰璟，“璟哥哥，我什么时候到青云书院读书呀？”
“不着急，”萧琰璟笑了笑，“外祖父和荀老明天才到青云书院呢。”
外祖父已经给他飞鸽传书，大概明天到青云书院。
曦宝眨巴着黑白分明的大眼睛，奶声奶气对师父说道，“师父，等我到青云书院开始读书了，再跟着您学习医术。”
“好。”李神医欢喜应允。
用了斋饭之后，萧琰璟领着曦宝和大宝小宝去藏经阁继续看书。
李神医对藏经阁的经书和武功秘籍都不感兴趣，他背着药篓到青云寺的后山去采摘药材。
回了藏经阁，到四楼一看，三个哥哥还各自捧着一本本武功秘籍看的入迷。
大宝小宝盘腿坐在矮榻上继续看书。
曦宝迈着小短腿哒哒哒跑到三个哥哥身边，仰头关心问道，“二哥，你们不饿吗？”
“不饿。”老二老三老四齐齐摇头。
曦宝：“……”


第２２７章 抄书
晚饭之前，秦时雷，秦时风，秦时雨终于挑选好了自己喜欢的武功秘籍。
“二哥，你们都挑好了吗，内功心法挑了吗？”曦宝仰着小脑袋瓜问。
“都挑好了。”三个哥哥都是一脸的开心，齐齐晃了晃手里的书本。
“璟哥哥，我们回去吧。”看了大半天的书，曦宝觉得有点累了。
“好。”
“大宝小宝，不要看了，回去了。”
“知道了。”
几个人噔噔噔下了四楼，在藏经阁的门口，把守的僧人认真登记他们所拿的每一本武功秘籍。
离开了藏经阁，萧琰璟直接回了他的院子。
秦时雷兄妹四人带着大宝小宝一起回禅院。
夏氏婆媳在禅院等了大半天，还不见曦宝和大宝小宝回来，都有点着急。
秦时风悄悄附在曦宝耳边说着，“妹妹，还不跑快点，你没看见吗，娘亲在门口等着呢。”
曦宝也看到娘亲站在禅院门口翘首张望，她哒哒哒跑过去扑在娘亲怀里，一脸的开心，“娘亲，我回来了。”
她吸了吸鼻子，还是娘亲身上的味道好闻，淡淡的槐花香，娘亲今天一定做了香甜的槐花糕。
夏氏把曦宝抱在怀里，语气带点责怪，“什么时候了，还知道回来呀？”
曦宝吧唧吧唧在娘亲脸上亲了几口，拍了拍小肚皮，声音软萌，“肚皮饿扁了，回来吃饭哒。”
“真是个小人精。”夏氏瞧着曦宝头上的两个小揪揪歪歪的，顺手给她整理了一下。
大宝小宝也扑在叶氏怀里，直喊着肚皮饿。
饭菜早已经准备好，一家人围坐在饭桌前吃晚饭。
曦宝抬头看了看，嗯，大哥呢，大哥早就回来了呀？
大哥不会还在抄书吧？
“娘亲，大哥还在抄书吗，他怎么不出来吃饭呀？”
夏氏抬手指了指最里面的一个房间，“老大从藏经阁回来就坐在那里抄书，午饭也没有吃。”
老二老三老四听了，齐齐对着大哥的房间喊了一声，“大哥，你先出来吃饭，晚上我们帮你一起抄书。”
曦宝也跟着喊道，“大哥，你出来吃饭吧，我也可以替你抄书哒。”
大宝小宝相互看了看，两个小家伙的小脸都犹豫了一瞬。
“爹爹，出来吃饭了，大宝替你抄书。”
“爹爹，出来吃饭了，小宝替你抄书。”
他俩的声音都不高，挤眉弄眼，装模装样的喊着。
平时，两个小家伙跟着姑姑背了不少书，认了很多字，但最讨厌抄写了。
叶氏看了两个儿子一眼，意味深长的笑了笑，问了一句，“大宝小宝真的想替爹爹抄书吗？”
大宝小宝面上的笑容缓缓一滞，他俩像是没有听见娘亲的话，低头大口大口吃饭。
曦宝笑的眉眼弯弯，她当然知道，两个小侄儿平时背书还可以。
但让他俩坐在那里抄写，凳子上像是长了钉子，根本坐不住。
昏暗的灯光下，秦时明正在伏案奋笔抄书。
这本拳法书赶在天亮之前一定要抄完。
这样的话，明天一早，他就可以拿着抄写的拳法书出发去端州了。
晚饭后，老二老三老四都来到大哥抄书的房间。
“大哥，听说你中午饭都没有吃，赶快去吃饭吧，我们轮流来替你抄一会儿，保证今天晚上一定能抄完。”
秦时雷三兄弟一起把正在奋笔抄写的大哥从凳子上架了起来。
“好。”秦时明笑着站起身，他顺便活动了一下四肢。
他连着抄写了几个时辰，觉得胳膊酸胀，他已经好长时间没有如此用功了。
有二哥三哥四哥替大哥抄书，曦宝并没有去凑热闹。
她现在年纪小，手也小，抄书的速度并不快，还是不耽误哥哥们抄书了。
在藏经阁看了一天的书，曦宝洗漱之后便回自己的房间休息。
叶氏哄着大宝小宝回房间洗漱。
……
次日一早。
叶氏开始给秦时明收拾去端州的行李。
“一晚上没有睡觉，拳法书抄完了吗？”叶氏抬眼问秦时明。
“嗯。”秦时明揉了揉发胀的双眼，将藏经阁的拳法书交给妻子，“今天记得将这本拳法书还给藏经阁。”
他们兄弟四人轮流抄写了一晚上，天亮之前，总算将这本拳法书给抄完了。
“知道。”叶氏接过来拳法书，放在桌子上，犹豫了一下问道，“你这一走，什么时候能回来？”
“下次回来恐怕要到年底了。”秦时明伸出双臂环抱着妻子，声音低缓，“爹和娘平时忙着田地，宁州的那几间铺子和酒楼，还是需要你多操心，辛苦你了。”
“我知道。”叶氏伏在丈夫的怀里，声音轻柔。
自从婆婆教她识字看账本，她人聪明，学的也很快，对自家所有铺子的生意很快上手。
夏氏对她很放心，将宁州的几间铺子和酒楼都交给她打理，隔上一段时间，她都要亲自往返一次宁州。
吃了早饭，秦安良一家人送秦时明下山。
……
老护国公和荀老一早赶到了青云书院。
萧琰璟得到信之后，带着两个侍卫也来到了青云书院。
“太子殿下。”老护国公瞧着外孙儿又长高了不少，心里高兴，笑容满面。
“给外祖父请安。”萧琰璟上前恭敬给外祖父见礼。
老护国公身边的一位白发老者躬身给萧琰璟见礼，“老朽荀经世拜见太子殿下。”
萧琰璟神色肃穆，恭敬还礼，“荀老一路辛苦。”
老护国公站在一旁笑呵呵，他请当代大儒荀经世到青云书院指导外孙儿读书，还以为荀老年纪大了会有所推辞，没想到荀老竟是一口答应。
他给皇上了奏折，皇上应允之后，他便约上荀老，一同前来青云书院。
三十年前，荀经世在没有致仕之前，曾受傅院长特邀到青云书院为学子们讲学几日。
没想到三十年过去了，他又来到了青云书院。
大鹏一日凭风起，扶摇直上青云路！
天下学子，无不以在青云书院读书引以为傲！
青云书院又新建了几栋楼，放眼望去，像是扩大了不少。
再次来到青云书院，荀老有一种莫名的亲切感。
傅院长得知老护国公和荀老来到了青云书院，匆匆赶了过来，朝几人一一见礼。
“见过太子殿下。”
“见过老护国公。”
“荀老，多年不见，学生傅均初给您请安。”


第２２８章 书院的启蒙班
荀老瞧着傅院长也已经是两鬓斑白，不禁感叹，“傅院长，你怎么也长了白发？”
真是岁月催人老，当年意气风发的傅院长也变老了。
傅院长听了爽朗一笑，“荀老呀，一别三十年，您鹤发童颜，像个老神仙似的。”
顿了顿接着说道，“荀老，听说您来书院任教，学生在书院的东侧，专门给您准备了一个的院子，您看合适不？”
书院的东侧有座藏书阁，藏书种类繁多，藏书数百万册。
傅院长专门在藏书阁附近给荀老安排住处，小院子不大，但胜在清幽。
“好。”荀老笑着点头，“我们去看看吧。”
“荀老，老护国公，我们还是坐着马车去吧。”
青云书院面积太大，傅院长考虑着荀老和老护国公年纪大了，给他们准备了一辆轻便的马车。
“不用。”荀老朝傅院长摆了摆手，“还是走路去吧。”
老护国公武将出身，老当益壮，对这一点路，更是不屑于坐马车。
傅院长瞧着荀老和老护国公坚持走路，只好作罢。
傅院长领着几人往书院的东侧走去，边走边介绍，哪些是书院近些年新建的楼栋。
青云书院为四大书院之首，占地面积大，建有九排楼阁，每栋楼阁皆是三层。
一楼的房间用来讲学，二楼三楼的房间全部是男子的学子舍，相当于人人一个单间，读书条件很好。
青云书院既招收男学子，也招收女学子，但男女比例严重失调。
男子有近千人，女孩子只有寥寥十几人。
女孩子的学子舍单独建了一个二进院，有三十个房间，因为每年到青云书院读书的女孩子，大多不会超过二十个。
穷人家的女孩子是读不起书的，这些女孩子大部分来自世家官宦贵族。
这些女孩子年纪在十五岁以内，由于家族很注重族里子孙的才能学识培养，才把她们送到青云书院读书。
青云书院开设的课程比较广泛，不但学习四书五经，还学习琴棋书画，骑马射箭，蹴鞠等等。
书院的教学方式也比较灵活，夫子讲学和学子自学相结合的同时，更注重学生们的学习自主能动性，这也是青云书院与其它书院稍微不同的地方。
女子虽说目前还不能像男子一样参加科举，但她们议亲的时候，未来夫家不但看重她们的家世容貌，还看重她们治家才学。
因此，她们在十二三岁的时候到青云书院读上个一年半载，满十五岁之前，都会离开书院回家议亲，议亲之后，她们就要在家里学习女红和茶艺，当然也不会再回书院读书。
在青云书院读书的学子，不论男女，只收学费，不收食宿费用。
曦宝后来才知道，青云书院在山脚下，有近万亩的良田。
谁都知道，青云书院招生特别严格，通过层层考试筛选才能进书院读书。
但，每个班上都有那么二三个特招的学子，他们虽说穿着一身青色学子服，但出手甚是阔绰大方，动辄豪掷银两上百上千，一副不差钱的行事作派。
这些特殊的学子皆出身于高门权贵或大富商，每年向书院捐赠大笔银两和田产，才拿上为数不多的名额在书院读书，但看得出，他们的心思几乎都不大在学习之上。
青云书院的十二条院规中，其中有一条严规，学子不能品德有瑕，否则逐出书院。
是以，这些特殊的学子，在书院也需要老老实实的遵守院规。
傅院长领着几人走到孔子像前时，荀老特地驻足停顿了片刻。
这里是书院祭祀的场地，每年除了组织学子们在一起祭祀，众学子每逢考试之前，都会趁着夜色，到此地悄悄祭拜孔圣人，祈祷考试能顺利通过。
荀老几人跟着傅院长继续往书院的东侧走去。
萧琰璟边走边给外祖父讲了一些他在青云寺的事。
当老护国公听说宁州侯一家人到青云寺上香还愿，目前暂住在青云寺，他不禁问小外孙，“福宁小郡主不是要到青云书院读书吗？”
之前，萧琰璟已经在给外祖父的飞鸽传书，简单说了此事。
“嗯，福宁小郡主的三个哥哥和两个小侄儿，也即将在青云书院读书。”萧琰璟低声说道。
老护国公惊讶，他还以为只是福宁小郡主到青云书院读书，没想到她的几个哥哥和小侄儿也到青云书院读书。
他已经知晓，宁州侯的夫人，就是顾老将军的失踪多年的女儿顾映容，是福宁小郡主的娘亲。
福宁小郡主对他的外孙女和小外孙都有恩，老护国公有意去拜访一下宁州侯和夫人。
在京城，护国公府与大将军府相距不远，老护国公与顾老将军都是武将，两家的私交很好。
大将军府出事之后，顾老将军痛失爱女常驻边城多年未回京城，老护国公对此也是唏嘘不已。
这么多年过去了，上天垂怜，没想到顾老将军又找到了女儿。
他也为顾老将军感到高兴。
顾映容与许婉婉是闺中密友，两个小女孩经常在一起玩耍，老护国公对她还有印象。
岁月蹉跎，人亦变迁，他的女儿许婉婉是掌管六宫的皇后，而顾老将军的女儿顾映容，却是在乡下生活了二十多年，还改了姓氏……
宁州侯家的几个孩子能在青云书院读书，是大造化呀！
几人正往前走着，荀老忽然问傅院长，“听说书院近日开了一个启蒙班？”
“嗯。”傅院长笑着点头，“书院的启蒙班目前只招收六岁以内的孩子，等着您老来给孩子们授课。”
青云书院本来没有启蒙班。
青云大师力荐福宁小郡主到青云书院来读书。
傅院长听说小郡主刚满三岁，年纪尚幼，还是个小孩童。
傅院长大手一挥，马上在书院开了个启蒙班。
这也是青云书院有史以来，开办的第一个启蒙班。
可以说是专门为福宁小郡主而开。


第２２９章 上学了
几个人说话间，不知不觉来到藏书阁的院门前。
顺着藏书阁往前走不远，转了一个弯，抬头就能看到书院为荀老精心准备的小院。
小院在藏书阁附近，环境甚是清幽雅致。
小院面积不大，是个小四合院，正房三间，东西厢房各两间。
房间里的家具生活用品齐全，可以直接拎包入住。
荀老从家里随身带有一名老仆，专门照顾他的衣食起居生活。
青云书院的夫子舍都是单独的小四合院，但属荀老的这个小院子位置最佳。
老仆放下行李之后，到房间简单收拾整理。
院内种植有两棵金桂树，碧枝绿叶，树形美观，长的挺茂盛。
荀老抬头看了看，像是想起了什么，不禁说道，“看到这两棵桂花树，老朽又想起了书院后山的那棵金桂树。”
书院后山长有一棵超大金桂树，高约十五米，树冠巨大，终年翠绿，覆盖面积足有数百平米。
每年花开时，随着桂花从空中飘飘洒洒落下，香气袭人，地上像是铺了一层金红色的地毯。
每次科考的状元大多出自青云书院，这棵巨大的桂树也被众学子称之为状元桂。
寒窗读书十年苦，平步青云折桂枝。
众学子每到参加科考时，都会围着此棵巨大的金桂树转上几圈，以求能顺利科举及第，荣登桂榜高中状元。
荀老对此棵巨大的桂树印象特别深刻。
他仍记得，他到青云书院讲学的那一年，当年的科考状元就是青云书院的一名寒门学子。
傅院长笑呵呵道，“荀老，等到八月桂花开，您再到后山去转转，再雅兴赋诗几首。”
荀老摸着花白胡须微微颔首，时隔三十年，他还能再赋诗几首。
老护国公担心荀老一路劳累，说道，“荀老，您一路辛苦，先回房间歇息一会。”
荀老微微摇了摇头，对傅院长说道，“我们还是去新开的启蒙班看一看吧。”
傅院长还想再说些什么，荀老已经迈大步走出了院子。
几个人只好跟着走了出来，说说笑笑，一起往讲学的学堂走去。
……
秦安良一家人送秦时明离开青云寺之后，便回了禅院。
萧琰璟的近身侍卫正站在禅院门口等候。
瞧见秦安良一家人回来了，便上前递上萧琰璟写的书信。
“侯爷，这是太子殿下给您的书信。”
太子殿下的书信？
太子殿下是有什么事吗，怎么还让人送来书信？
秦安良诧异，接过来书信，顺手交给了夏氏。
夏氏打开书信看了看，明白了怎么回事。
曦宝仰着小脑袋瓜看着娘亲，心想，是不是那位荀老夫子到青云书院了？
夏氏笑着对秦安良说道，“老护国公和荀老夫子一早到了青云书院，太子殿下已经去了书院，让曦宝和大宝小宝去书院拜见荀老夫子。”
拜完夫子就要开始读书了，曦宝说不出来高兴还是不高兴。
前世她十六岁博士毕业，可以说从小到大一直在读书。
但她读书比较轻松，从小学到大学，凭着她还算聪明的脑袋，加上异能精神力，她连续跳级，一路保送……
“真的！”老二老三老四眼睛一亮，对看一眼，“我们也一起去书院吧。”
夏氏朝三个儿子点了点头，“嗯，太子殿下让你们也一起去，傅院长正好给你们分班。”
“娘亲，您给我做的新书包呢？”曦宝嚷嚷着要背上新书包。
学子们一般背着书箱上学，书箱有大有小，书肆都有的卖。
但曦宝和大宝小宝年龄太小，即使是小书箱背着也吃力。
夏氏和叶氏提前做了三个小背包，给曦宝和大宝小宝当书包用，既轻便又美观。
曦宝顺手画出个背包图案，夏氏和叶氏一看就知道是什么样的书包。
三个小背包颜色各不相同，夏氏和叶氏还在上面绣了曦宝和大宝小宝各自的名字。
还别说，做出来的小背包不但样式新颖，还能装下不少书本。
秦时雷三兄弟仍是背上自己的书箱去青云书院。
“娘亲，那本话本书装进去了吗？”曦宝的小脑袋瓜快要钻进书包里去了。
“夫子讲课你看话本书，不担心被夫子收走呀？”夏氏不想给她带话本书。
“没事哒。”曦宝有随身空间，若是让夫子发现了，她可以随时将话本书扔进空间里，来个毁灭证据，就万事大吉了。
夏氏拿着桌子上的奶壶问曦宝，“奶壶还带吗？”
曦宝摆了摆手，“不用，璟哥哥说，书院的膳食可好了，每顿膳食都有肉肉吃，课间有加餐点心，还有水果餐哒。”
曦宝在青云寺连着吃了几顿斋饭，吃起来是挺香的，就是没有肉肉。
说实在的，她有点想吃肉肉了。
书院的膳食有肉肉吃，去了书院，拜了夫子，今天就在书院的膳堂用午膳。
火狐也想跟着曦宝去书院，夏氏则是将它关在了房间里。
曦宝背着新背包，还有一个小挎包，哒哒哒迈着小短腿去上学，看上去心情很好的样子。
“……小呀么小儿郎，背着书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕……嗯嗯……只怕先生骂我懒呀，没有学问喽……嗯嗯……无颜见爹娘，郎里格郎里呀郎格里格郎……”
曦宝边走边哼唱，头上的两个小揪揪一晃一晃的，惹得一家人不禁哈哈大笑。
“姑姑，你唱歌好好听呀，大宝也想学。”
“姑姑，小宝也想学。”
“妹妹，你从哪学来的儿歌？”
“妹妹唱的儿歌真好听。”
“妹妹，再唱一遍。”
曦宝不理睬他们，小胳膊一甩一甩，背着小书包蹦蹦跳跳往书院走。
秦安良夫妇相视一笑，曦宝莫不是从仙界学来的儿歌？
曦宝这么聪明，在仙界一定学习很好。
曦宝见到路边有个小石子，抬脚一踢，小石子顿时飞的远远的。
大宝小宝看见了，一脸的兴奋，姑姑好厉害的样子。
两个小家伙有样学样，瞪大眼睛找地上的小石子，找到了也抬脚踢一下……
用时两刻钟左右，秦安良一家人跟着侍卫来到了青云书院的大门口。


第２３０章 太子伴读
秦安良一家人进了书院，刚走到启蒙班的门口，正碰上傅院长一行人也来到启蒙班。
“时曦。”萧琰璟朝曦宝打着招呼。
“哎。”曦宝开心的应了一声，迈着小短腿哒哒哒跑了过去。
夏氏一眼认出老护国公，微微怔愣了一下，忙上前见礼，“给老护国公请安。”
老护国公也认出来了，这不是顾老将军的女儿顾映容吗？
他忙伸手相扶，“孩子，这些年你生活的还好吧。”
夏氏湿了眼眶，“嗯。”
她还记得，她去护国公府找许婉婉玩耍时，老护国公将她当亲女儿一样看待。
秦安良也走上前与老护国公见礼，“见过老护国公。”
秦时雷三兄弟上前恭敬与老护国公见礼。
叶氏也上前与老护国公见礼。
老护国公看到夏氏儿孙满堂，其乐融融，甚是感叹。
傅院长，荀老夫子，与秦安良一家人并不相识，老护国公给他们一一介绍。
荀老夫子，身形清瘦，鹤发童颜，像个老神仙似的。
曦宝瞧着荀老夫子，一下子想到了前世的爷爷，思绪不禁有点飘忽。
爷爷七十多岁，性格像个老顽童，每日里打完太极拳就去医院坐诊……
荀老夫子目光犀利，看了一眼曦宝和大宝小宝，神色如常，微微颔首。
他博闻多识，学富五车，桃李满天下，只看了一眼，就知道这三个孩子与众不同。
这个玉雪可爱的女娃娃就是皇上亲封的小郡主！
听说小郡主在自己的封田种出来三种高产粮食，正在全国推广，惠及万民。
傅院长只听青云大师提起过宁州侯一家人，特别是福宁小郡主，有大气运，大造化。
青云大师推荐福宁小郡主到书院读书，他这才专门开了个启蒙班。
目前，启蒙班只招收六岁以内的学子，但还没有对外公开。
也就是说，整个启蒙班，目前只招收了曦宝姑侄仨人。
众人相继进了讲学堂，一一落坐。
秦时雷三兄弟齐齐躬身，恭敬向荀老行了拜师礼，“拜见荀老夫子。”
荀老夫子瞧着三个如青松一般的少年，眉宇清澈，光风霁月，人人眼里有光，个个看上去都是品性高洁的好男儿。
他不禁微笑颔首。
宁州侯虽是平民出身，几个儿子养的很是不错，若是加以培养，个个堪当重任。
随后，曦宝和大宝小宝一起朝荀老夫子躬身行拜师礼，声音稚嫩，“拜见荀老夫子。”
“嗯。”荀老夫子满面笑容。
萧琰璟眉宇淡然，看了曦宝一眼，目光转向大宝小宝，开口问道，“大宝小宝，你俩做本宫的伴读如何？”
伴读？
大宝小宝对看一眼，同时挠挠小脑袋瓜。
他俩有点懵懵的，太子殿下为何选他俩为伴读啊？
荀老夫子听了不禁讶异，太子殿下怎么会选两个刚满三岁的娃娃当伴读？
他此次到青云书院，主要是为了教导太子殿下的学业。
对于太子殿下的伴读如何挑选，只要太子殿下觉得合适，他当然没有意见。
但，这两个娃娃还没有启蒙，怎能成为太子殿下的伴读？
老护国公也觉得有点不靠谱。
小外孙是一国储君，两岁能文，三岁能诗赋，他的伴读怎么着也要读过四书五经的？
宁州侯的这两个小孙子看上去甚是聪慧可爱，但还没有上启蒙班。
萧琰璟看出来荀老夫子和外祖父的心思。
他微微扬眉问道，“大宝小宝，你俩都读过什么书，说来听听。”
昨天在藏经阁，他亲眼目睹大宝小宝连着看完好几本武功秘籍，并且还看的津津有味。
不用想就知道，两个小家伙肯定认识不少字。
大宝马上高高举起小胖手，嗓门很大，声音稚嫩，“《三字经》《百家姓》《千字文》……”
小宝也不甘示弱，高高举起小胖手，大声道，“还有……《论语》……《中庸》……《大学》……”
萧琰璟接着又问了一句，“你俩看了这么多书，都会背诵吗？”
大宝小宝齐齐扭头看向了姑姑。
曦宝则是朝两个小侄儿飞快的眨了眨眼睛。
大宝小宝马上齐齐说道，“都会背诵哒。”
荀老夫子和老护国公不禁大为惊讶，这两个小家伙不是刚三岁吗，他俩怎么读了这么多书，而且还会背诵！
傅院长更是差点惊掉了下巴！
他在青云书院当院长这么多年，还从来没有听说过，三岁的小娃娃就能背诵那么多书！
资质如此聪颖，莫非两个小家伙就是传说中的神童？
这个启蒙班还算启蒙班吗！
幼儿一般从四五岁开始启蒙，所学书籍一般是三百千，即《三字经》《百家姓》《千字文》。
幼儿能在七岁之前，学通这三本书，就算是资质不错的小学子。
可这两个小家伙，才刚满三岁，不但背诵了三百千，还背诵了《论语》《中庸》《大学》……
萧琰璟微笑着再次问道，“大宝小宝，你俩愿意做本宫的伴读吗？”
大宝小宝又齐齐扭头看向姑姑，只要姑姑愿意，他俩就愿意。
曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，心想，大宝小宝若是做了太子的伴读，那她呢？
买二送一，也算是太子的伴读吗？
曦宝仰着小脑袋瓜看向爹爹和娘亲。
秦安良夫妇的眼神满怀希冀，能成为太子殿下的伴读，由荀老夫子亲自教导，这样的机会甚是难得，可遇不可求。
“好哒。”曦宝煞有介事的点了点头。
大宝小宝笑的一脸灿烂，“姑姑愿意，我们也愿意。”
叶氏哭笑不得，两个小家伙从来只听姑姑的，不听她这个娘亲的。
“好。”萧琰璟马上表态，“秦弈文，顾弈武，你俩以后就是本宫的伴读。”
老护国公和荀老夫子不再有任何意见。
叶氏非常激动，她没有想到，两个儿子竟然成了太子殿下的伴读！
这时，荀老伸长脖子缓缓问了一句，“秦弈文，顾弈武，平时谁教你俩读书的？”
大宝小宝齐齐扬起了小下巴，一脸的傲骄，伸出小胖手一指，奶声奶气说道，“姑姑教哒！”


第231章 分班
福宁小郡主教的？
老护国公，荀老夫子，傅院长，闻言皆是一脸的震惊和诧异。
他们都知道，福宁小郡主与两个小侄儿一样大，都是刚满三周岁。
这么小的年纪，能认字就已经很好了，她怎么可能教两个小侄儿读书呢？
这也太不可思议了吧！
荀老夫子瞧着眼前这个圆润可爱的小郡主，一脸的纯真无邪，眼神明亮而清澈，头上扎着两个小揪揪，端的是玉雪聪明乖乖巧巧，但怎么看也是一个三岁的小娃娃呀。
荀老夫子清咳两声，缓缓问道，“老朽想知道，小郡主，你曾读过哪些书？
曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，奶声奶气的说着，“挺多哒，我喜欢看话本子。”
她的空间里有几箱子书，有子史经集，有游记，有医学，有农学，当然最多的还是话本子书。
挺多的？
喜欢看话本子？
荀老夫子听了不禁微微一怔，接着又问道，“小郡主是何时启蒙认字的？”
曦宝伸出小胖手，指了一下四哥秦时雨，声音软萌可爱，“我四哥院试案首，我跟他学哒。”
啊！去年院试的案首来到了青云书院！
闻言，傅院长惊的眼珠子都要瞪出来了，身子不禁前倾，整个人一下子来了精神。
去年院试时，青云书院的一众学子也去府城参加了应试。
发榜时，除了案首，榜上前十五名学子都来自青云书院。
傅院长当时稍微有些遗憾，要知道，青云书院每年必揽宁州院试的前十五名。
他很快得知，院试案首来自云灵县的县学。
此县学在宁州各县并不是太有名，但因此而声名大噪。
没想到院试案首竟是宁州侯的四公子。
傅院长心里有点奇怪的是，院试案首一般都是免费入府学，府学的条件肯定比县学强多了，并且是学费食宿费全免，秦时雨怎么没有去府学读书呢？
不管怎样，现在秦时雨来到青云书院读书，他这个院长，当然热烈欢迎。
同府学一样，对于院试案首，学费食宿费全免。
青云书院不但免除院试榜上名列前十名学子的学费食宿费，还会给他们发放奖学金，以资鼓励。
老护国公，荀老夫子，傅院长，皆是目光灼灼看向秦时雨。
秦时雨朝坐在上首的几位拱手，朗声道，“妹妹自幼聪慧，过耳能诵，过目不忘，在她六七个月大时，我在家温书的时候顺便教给她读书认字，没想到她都记住了。”
秦时雨说的都是实话。
萧琰璟，老护国公，荀老夫子，傅院长，闻言皆是一脸的愕然。
原来小郡主在婴孩时就已经启蒙了！
这简直是闻所未闻啊！
过耳能诵，过目不忘，这是妥妥的文曲星下凡！
小郡主天资惊人呀！
若是男儿身，长大了参加科举，前途定是不可限量。
荀老夫子不由的坐直了身子，眉眼间难掩笑意。
他此次到青云书院任教，主要是为了教导太子殿下的学业，没想到碰上了宁州侯家的几个孩子，个个天资聪明，堪称天才神童。
但，读书不能光靠死记硬背，背会了书本的内容，还是要懂得书籍的释义和道理的。
傅院长心里却是有点犯嘀咕，书院的启蒙班专为小郡主而开办，很明显三个小家伙已经读了许多书。
既是如此，此启蒙班还是启蒙班吗？
荀老夫子站起身，对众人说道，“既然几位今日正式到青云书院上学，换上学子服，随老夫去参拜孔圣人。”
秦安良夫妇闻言顿时欣喜，荀老夫子既然如此说，已然是正式收几个孩子为门下弟子了。
傅院长一招手，很快有人领着他们去换学子服。
青云书院的学子服为天青色，春夏秋冬各有两套。
稍时，秦时雷他们穿戴整齐学子服，跟着傅院长一起前往孔圣人的雕像。
曦宝颠着小短腿一路走，一路张望。
哇哦，青云书院的面积真大呀，和她前世的大学有的一拼。
他们要去参拜的孔圣人雕像在哪呀？
怎么走了这么长时间还没有到呀？
曦宝正四处张望，迎上萧琰璟看来的眼眸，她笑的眉眼弯弯。
此时正是讲学上课时间，书院内随处可以听见朗朗的读书声，声声入耳，大宝小宝一脸的兴奋。
“姑姑，你听，他们背诵的是《大学》……”
“姑姑，你听，还有《诗经》……”
“大宝小宝，以后你们也要每天背书哒……”
萧琰璟听到三个小家伙的谈话，眼底满是笑意。
一行人来到孔圣人雕像前。
曦宝仰头看着高大的孔圣人雕像，一种神圣的敬佩感油然而生。
不管是在前世，还是在这个架空的古代，孔圣人都被誉为万世之师，受到人们的敬仰。
前世，她在出国留学之前，爷爷奶奶特地领着她去了一趟曲阜孔庙。
她出国留学时年仅九岁，不管是生活上，还是学业上，爷爷奶奶对她不是太放心，特领她到曲阜孔庙去参拜孔圣人……
一切准备齐全，傅院长亲自作司礼。
“正衣冠，三拜至圣。”
秦时雷兄妹四人和两个小侄儿神情肃穆，恭恭敬敬，整齐齐齐在孔圣人雕像前行三拜九叩大礼。
“拜夫子。”
荀老夫子端坐。
秦时雷等人恭敬朝荀老夫子进行叩拜。
荀老夫子神情严肃，朝他们微微颔首。
“朱砂启智，再拜至圣。”
有人立即奉上毛笔和朱砂。
荀老夫子抬笔蘸朱砂，依次在曦宝和大宝小宝的额头正中点上红砂痣。
点完朱砂痣的曦宝和大宝小宝，再次恭敬向孔子雕像行跪拜之礼。
“礼毕。”
随着傅院长一声礼毕，三个小家伙，从今日起，正式在青云书院开始读书了。
荀老夫子亲自给三个小家伙开蒙，多少人要羡慕哭了。
傅院长得知秦时雷，秦时风已经过了府试，只等两个月后的院试时，他马上对众人拱手道，“三位公子对书院还不是太熟悉，我领他们去学堂看一看。”
于是秦时雷，秦时风，秦时雨背着书箱跟着傅院长去学堂。
傅院长命人直接将秦时雷和秦时风领进童生班的甲一班。
然后，他亲自领着秦时雨去了秀才班的甲一班。
秀才班的学子们都是准备参加下次秋闱的一众秀才。
尤其是甲一班，集中了众秀才里的所有优秀尖子生，单独成班。
青云书院对甲一班寄予厚望，此班算是书院学子们天花板一样的存在。
“时雨，你来了。”秦时雨刚放下书箱，就有人朝他兴奋的大声打招呼。


第２３２章 洗墨池
秦时雨抬眼一看，原来是曹知府家的两位公子：曹良正，曹良直。
曹知府的两子一女都在青云书院读书。
曹知府的两个儿子院试考的很好，分别名列第二十名和第二十一名。
曹知府与傅院长是老朋友，他没有让两个儿子去府学读书，而是过完年后，直接将两个儿子送到了青云书院。
曹夫人本来想让女儿曹颖颖在家跟夫子读书即可。
可曹颖颖听说两个哥哥都到青云书院读书，她也想到青云书院读书，便央求着曹知府，一同来到了青云书院。
曹知府为了给女儿找个伴读，将外甥女史珍珍也送到青云书院读书。
目前青云书院的女学子只有十九人。
女学子单独成班。
曹良正和曹良直才学优异，书院将他们分在了秀才班的甲一班。
“良正，良直。”秦时雨笑着喊了一声。
年初曹知府去秦家拜访，秦时雨四兄弟与曹良正和曹良直见过一面，交流颇多。
能在青云书院遇到他们二人，秦时雨非常高兴。
“时雨，你能来青云书院简直太好了。”
“能与你们二位在一起读书，真的很高兴。”
“哈哈，没想到我们竟然做了同窗。”
“我刚来书院，还有许多不懂的地方，以后还需向二位多多请教。”
“时雨，你太谦虚了吧。”
正逢课间，三人相谈甚欢，眉宇间神采飞扬。
……
参拜孔圣人仪式结束后，荀老夫子按照太子萧琰璟的学习规划，给三个小家伙的读书时间做了相应的调整。
三个小家伙与太子殿下一起上课，每天只上半节课，每个月休息六天。
随后老护国公和荀老夫子前去拜访青云大师，秦安良夫妇则是准备回禅院。
瞧着午饭时间快到了，夏氏伸手把曦宝抱在怀里，温和说道，“曦宝，下午不用上课，我们回禅院吃饭。”
“不要。”曦宝麻利的从娘亲怀里滑溜出来，满脸调皮，“我要在书院的膳堂吃饭饭。”
叶氏想牵着大宝小宝回禅院。
两个小家伙也是一脸的抗拒，不肯回禅院。
听说书院的膳食非常丰盛，主要是有肉肉吃，曦宝和大宝小宝一门心思在书院的膳堂吃饭。
萧琰璟眸中含笑，“侯爷，你们先回去吧，我带着时曦，大宝小宝一起去书院的膳堂吃饭。”
夏氏只好作罢。
曦宝把书包摘下来，交给爹爹，“爹爹，娘亲，你们回去吧，不用管我们了。”
说完，牵着萧琰璟的手去膳堂。
大宝小宝也摘下来小书包，交给叶氏，转身颠颠跟在姑姑后面往膳堂走。
曦宝几个人去膳堂的路上，抬眼看见前面有一个长方形的大水池。
有不少青衫学子拿着毛笔和砚台前往大水池。
“璟哥哥，那是洗墨池吗？”曦宝好奇的问道，
“嗯。”萧琰璟笑着点了点头，“那是书院的洗墨池。”
洗墨池是夫子与学子们清洗毛笔砚台的地方。
旁边还有一个墨池亭，供夫子与学子们取水休息。
洗墨池里的水来自于青云山上的清泉，泉水引入书院，在此汇集成洗墨池。
“我去看看。”曦宝马上甩开萧琰璟的手，迈着小短腿哒哒哒往洗墨池跑去。
她想看一看古代的洗墨池是什么样子，是否真的在洗墨池里种有水芹菜。
大宝小宝听了也很兴奋，什么洗墨池呀，他们还没有见过呢。
两个小家伙跟在姑姑身后，颠颠往洗墨池跑去。
萧琰璟笑着摇了摇头，快走几步，也跟了过去。
两个侍卫紧随。
曦宝站在洗墨池边上，一眼便瞧见池中种有不少水芹菜。
洗墨池头波纹开，香通芹沼水潆回。
呵呵，古人诚不欺我，洗墨池里还真的种植有水芹菜。
大宝小宝也跑了过来。
“姑姑，那是什么呀？”
“水芹。”
“姑姑，洗墨池里为什么有水芹呀？”
曦宝还没有回答，就听到有人喊她。
“福宁小郡主，你怎么在这里？”曹颖颖一脸惊讶的站在曦宝面前。
曦宝抬眼一看，嘿嘿，世界如此小，这不是曹知府的女儿曹颖颖吗？
她还记得，在元宵节灯会上，曹颖颖的荷包不慎被贼人偷了去，还是二哥秦时雷帮她追回来的呢。
看到站在眼前的福宁小郡主本尊，曹颖颖觉得有点失礼，忙躬身见礼，“见过小郡主。”
曦宝嘻嘻一笑，“颖颖姐姐，你也在书院读书呀！”
萧琰璟没想到曦宝在青云书院还有熟人，他站在曦宝身后，神色淡淡，没有作声。
曹颖颖抬眼瞧了一下，忙又垂下了头。
她心里万分惊讶，站在福宁小郡主身后的少年通身气度不凡，令人不敢直视。
此少年身后还跟着两个带刀的侍卫，他一定身份特别尊贵。
曹颖颖悄声问曦宝，“小郡主，你什么时候来的书院？”
曦宝眨巴着黑白分明的大眼睛，朝曹颖颖招了招手，示意她附耳过来。
曹颖颖会意，小郡主想与她说悄悄话，于是她浅笑着缓缓弯下腰。
曦宝在她耳边压低声音说道，“颖颖姐姐，我二哥也在青云书院读书呢。”
曹颖颖立时红了面庞，原来这就是小郡主与她说的悄悄话。
她当然知道小郡主的二哥秦时雷，并且对他印象深刻。
秦时雷，宁州侯家的二公子，一位俊逸的少年公子，为人甚是正义，在元宵节上帮她从贼人手里追回荷包。
这时，有个矫揉造作阴阳怪气的声音从身后传来，“表妹，你不是来洗砚台的吗，怎么与小胖妞说起话来了？”
萧琰璟顿时脸色一沉，眸光骤寒，抬眸看向来人。
曹颖颖立即斥责道，“表姐不得无礼，还不赶快向小郡主致歉。”


第２３３章 逐出书院
其实史珍珍早已经认出来福宁小郡主。
但她对于宁州侯一家人的出身很是不屑。
什么福宁小郡主，不就是土里刨食的小乡巴佬吗？
大宝小宝瞧着有人欺负姑姑，立即像炮弹一样冲上前保护姑姑。
两个小家伙眼睛瞪的溜圆，腮帮子鼓鼓的，伸出食指，齐齐指着史珍珍，奶凶奶凶的。
“呔！大胖妞说谁呢？”
“你才是胖妞，又黑又丑的大胖妞，大胖妞，略略略略略略……”
被两个小家伙指着鼻子骂，史珍珍气的浑身直哆嗦，“你们……你们……”
她天生皮肤发暗，长的稍有点丰腴，最讨厌人家说她又黑又胖。
偏偏两个小家伙直指着她的鼻子骂她是又黑又丑的大胖妞。
曹颖颖再次怒斥史珍珍，“表姐再不向小郡主致歉，我马上写书信，让父亲接你回家。”
其实，史珍珍并非是曹颖颖的亲表姐。
曹知府的妹妹天生有心疾，嫁给宁州一个下县的主薄为妻，由于多年未生养，便从亲戚家抱养一个女儿记养在名下，只是曹颖颖名义上的表姐而已。
史珍珍一听，顿时神色慌张，她出身不高，父亲只是一个主薄，她眼看着就要及笄了，还一直仰仗着这个知府舅舅，能议一家高门显贵的亲事。
若是惹知府舅舅生气了，她想嫁个高门显贵的事也要泡汤了。
史珍珍权衡轻重，一脸不情愿的走到曦宝面前，装模装样的福了福身子，“小郡主恕罪，只怪我一时眼拙，没有认出小郡主，还望小郡主不要怪罪，原谅我这一次，我知错了。”
萧琰璟眸光冷冷扫了史珍珍一眼，他刚想上前发话，曦宝则是伸出小胖手拦住了他。
她自己的事，她能处理，没必要让萧琰璟为她出头。
曦宝双手环抱，下巴一扬，声音稚嫩，“说，你错哪了？”
史珍珍：“……”
她已经认错了呀，这个小胖妞怎么还不依不饶的？
大宝小宝也是双手环抱，一左一右站在曦宝身边，眼珠子溜圆，直瞪着史珍珍，“大胖妞说呀，你错哪了？”
史珍珍这个气呀，两个小家伙还叫她大胖妞……
史珍珍脸色通红，半天才弯腰低声说道，“我不该嘲笑小郡主胖……我知错了。”
说完，拉着曹颖颖的衣袖气哼哼的甩脸走人。
“表妹，我已经向小郡主致歉了，我们走吧。”
曹颖颖看的出来，小郡主像是生气了，还有那位周身矜贵的少年公子……
史珍珍走了没几步，低声鄙夷说了一句，“切！土里土气的小乡巴佬，还真以为飞上枝头就能当凤凰……
她的话还没有说完，脚下像是突然绊到了什么，猛然一个大趔趄向前栽去，整个人重重的摔倒在地，狠狠的摔了个狗啃泥，立时摔掉了两个大门牙，糊了一嘴的鲜血……
“呜呜呜，呜呜呜，我的牙……”
“表姐！”
曹颖颖又惊又吓，表姐刚才说的话，福宁小郡主没有听见吧？
表姐如此不知道天高地厚胡乱说话，迟早要闯祸。
年初的时候，曹颖颖曾经听母亲说过，父亲已经有调往京城任职的动向。
由于姑母身体不太好，表姐这几年一直寄住在曹家。
曹颖颖当然知道表姐的心思，表姐很快就要及笄了，无非想让父亲给寻一门好亲事。
可表姐这张嘴竟会惹事，这不是无端的给曹家招祸灾吗？
父亲好不容易有了调往京城任职的动向，不能因为她而误事。
表姐是无论如何也不能留在青云书院读书了，还是写书信让父亲把表姐接回去吧。
让曹颖颖更为讶异的是，地面上干干净净的，明明什么都没有，表姐是怎么摔倒的，还摔掉了两颗门牙？
报应吗？
曦宝若无其事的拍了拍小胖手，灿烂一笑，一脸的纯真，仰头对萧琰璟说道，“走吧，去膳堂，吃饭饭。”
她早已经看的出来，萧琰璟在青云书院不想让人知道他的太子身份。
同样，她也不想让人知道她的小郡主身份。
读书是件快乐的事，还是不要掺杂其它的东西。
何况她刚才已经悄悄用异能精神力，小小惩戒了一下史珍珍。
史珍珍如此品德有瑕，迟早会被逐出青云书院的。
大宝小宝也拍了拍小手，小胳膊一甩一甩的，昂头挺胸，跟着姑姑去膳堂。
萧琰璟朝一个侍卫使了个眼色，侍卫遂会意离开。
到了膳堂，三个小家伙闻到肉肉的香味，眼睛直放光，不禁狠狠地吸了吸鼻子。
哇哦，好香啊，肉肉的味道！
“姑姑，我想吃大鸡腿……”
“姑姑，我也想吃大鸡腿……”
“我想吃炖羊排……”
“再要一个大肘子……”
“肉包肉包……”
萧琰璟的侍卫忙个不停，一会儿端过来烤鸡腿，一会儿端过来炖羊排，还有一个红烧大猪肘，一盘肉包……
这三个小祖宗点的菜全部是肉肉，看来他们都是肉食动物呀！
太子殿下想吃什么呀？
萧琰璟等三个小家伙点完饭菜之后，他点了几个小炒菜，又点了几碗山楂红枣消食汤，省的吃了太多肉肉会积食。
大宝小宝各拿一个大鸡腿，吃的满嘴都是油，“姑姑，大鸡腿好好吃呀。”
曦宝正在啃着炖羊排，眼神亮晶晶，“嗯嗯，书院的肉肉好吃，米饭也好吃。”
她哪里知道，傅院长得知老护国公和荀老夫子今天到书院，特叮嘱厨房多做了一些美味的饭菜。
萧琰璟瞧着她腮帮子上沾了个饭粒，伸手给她擦掉，微笑道，“时曦，慢点吃，喝碗山楂红枣汤。”
“知道了。”曦宝只顾着埋头吃肉肉。
……
夫子舍。
傅院长听萧琰璟的侍卫说完事情的经过，顿时骇了一大跳。
史珍珍竟然胆敢在书院对福宁小郡主出言不逊，还是当着太子殿下的面，这不是给书院招祸惹端吗？
书院的学子品德有失，他这个院长有责任呀！
太子殿下特地命随身侍卫告知他此事，他还不明白吗？
傅院长与曹知府虽说是老朋友，他也不敢再留史珍珍在书院读书。
院规十二条，其中有一条严规：学子品德有瑕，逐出书院！


第２３４章 走火入魔？
曹颖颖还没有给父亲写书信，史珍珍就已经被傅院长逐出了书院。
曹颖颖明白，一定是傅院长知晓了此事。
父亲只是让史珍珍陪她来青云书院读书，但史珍珍品德有瑕，被逐出书院，是她咎由自取。
曹颖颖见了两个哥哥，给他们说了此事。
曹良正和曹良直对此事都感到非常吃惊。
商量之后，兄妹三人一起给父亲写了书信，书信中写着，史珍珍品德不端，不能再让她留在曹府常住。
……
曦宝上午在青云书院读书，下午学习武功和医术。
荀老夫子给他们上了一次课，就明白青云大师为何说小郡主有大气运，大造化。
小郡主小小年纪，不但过目不忘，过耳能诵，她还可以举一反三，触类旁通。
荀老夫子教了一辈子书，可谓是桃李满天下，还没有见过如此聪慧的孩子。
小郡主的读书天赋，有点逆天啊！
荀老夫子不再拘着曦宝读书，他讲学的时候，曦宝偶尔打个盹，他也只当是没有看见。
有几次等她睡醒了，荀老夫子问她学了什么，她都能对答如流，一字不差的回答上来。
小郡主简直是神了！
荀老夫子曾经一度怀疑，小郡主睡觉时，是否还在听着他讲学？
萧琰璟也对曦宝的学习能力感到震惊，他自认为学习能力超过一众人，但在曦宝面前，呵呵，……
大宝小宝也是极聪明的，记忆力超好，但由于年龄小，对文章的释义能力稍微有点差强人意。
为此，荀老夫子对太子殿下和大宝小宝读书要求极为严格。
太子殿下自不用说，年龄稍长一些，自制力强，读书学习，一点就透。
大宝小宝虽说年龄小，但学习态度超好，听课的时候，很爱举手提问题……
碰到不会的，不是向姑姑请教，就是向太子殿下请教。
总之，荀老夫子对他新收的四个弟子很是满意。
荀老夫子平时在启蒙班授课，有时也给童生班和秀才班的甲班授课。
当众学子得知书院开了个启蒙班，由荀老夫子亲自授课，都快羡慕哭了。
谁家的孩子运气这么好呀！
只有秦时雷，秦时风，秦时雨知道是怎么一回事。
但他们在书院并不张扬妹妹小郡主的身份。
众学子都想看一看启蒙班的孩子长的什么样，能让书院单独给他们开一个启蒙班，还请荀老夫子专门为他们讲学授课？
启蒙班的门口平时由两名侍卫把守，众学子只能远远的看，不能走的太近。
课间休息时，看到从启蒙班跑出来三个可爱的小家伙，都只有三岁模样，众学子都不禁大为惊讶。
众学子纷纷猜测，难道这三个小家伙就是荀老夫子新收的小弟子？
下午，曦宝跟着青云大师学习《凰阴真经》里的内功心法，每天一个时辰，循序渐进。
“默念口诀，调整呼吸。”
曦宝闭上眼睛，盘膝而坐，按照青云大师所说，默念着内功心法的口诀，调整着自己的呼吸。
不知过了多长时间，渐渐的，她能感觉到有一股暖流在她身体的各个筋脉缓缓流动……
她甚至能清晰感知到这股暖流经过的每一寸筋脉和穴位……
这也太神奇了！
曦宝清楚，那股暖流并不是她的异能精神力。
因为她在练习内功心法的时候，并没有调动体内的异能精神力。
她不可能这么快就打通了七经八脉？
她不会是走火入魔吧？
曦宝心无旁骛，微微闭目，默念口诀。
等那股暖流在她体内完整游走一遍，她这才缓缓的睁开眼睛。
“青云大师，有暖流耶，我不会是走火入魔了吧……”
说完，她慌忙站起身，伸伸胳膊踢踢腿，再蹦几下，跳几下，看自己是不是活动有碍。
走火入魔？
青云大师和李神医闻言，微微一怔，再对看一眼，都不禁哈哈大笑。
可能小郡主话本子看多了。
曦宝一头的雾水，仰着小脑袋瓜问道，“青云大师，师父，你们笑什么呀？”
青云大师笑道，“恭喜小郡主打通七经八脉。”
“真的！”曦宝听了，开心的想要跳起来，“我真的打通了七经八脉！”
“嗯。”青云大师微笑着颔首。
寻常人练习内功心法，基本上用时一个月左右才能打通七经八脉。
而她，只用了一个时辰，就已经打通了身体的七经八脉！
李神医暗赞小徒儿悟性极好，天赋极高。
萧琰璟练了一套游龙剑法，听到青云大师和李神医的笑声，忙走了过来。
看到曦宝一脸的兴奋，他上前问道，“时曦，怎么了？”
曦宝开心的上前牵着萧琰璟的手，“璟哥哥，太好了，我打通七经八脉了。”
啊！时曦打通七经八脉了！
“这么快！”萧琰璟又惊又喜。
他当初跟着青云大师练习内功心法，整整用时一天，才打通了身体的七经八脉。
青云大师曾称赞他练武的天赋极高。
没想到时曦比他的天赋还要高。
“时曦，恭喜你打通七经八脉。”萧琰璟眉宇间满是笑意。
曦宝一脸的兴奋，“璟哥哥，我什么时候能学会轻功呀？”
萧琰璟抬手给她整理一下汗水打湿的头发，微笑道，“你年龄还小，不着急。”
曦宝最想学习的就是轻功，她什么时候才能飞起来呀？
“徒儿，过来看一下这个经方。”
“知道了，师父。”
大宝小宝没有跟着青云大师学习内功心法，而是与几个光头小和尚，一起跟着寺内的武僧练习武功。
这几个小和尚都是被丢在寺内的孤儿，从小吃着寺内的斋饭长大。
大宝小宝性格活泼，很快与他们玩在了一起。
秦时雷，秦时风，秦时雨白天读书，晚上再到青云寺，由青云大师指点着练武功一个半时辰。
他们先练习内功心法一个时辰，再练习半个时辰的刀法或剑法。
秦时雷和秦时风练习的是刀法。
秦时雨练习的则是剑法。
……
几天后，老护国公瞧着小外孙的一切都已经安排妥当，便辞别荀老夫子，离开青云山赶回京城。


第２３５章 比试
休沐日，夏氏婆媳收拾东西准备回云灵县。
一家人在青云寺已经住了一段时日，家里有田有地，还有十来间铺子，都离不开人。
叶氏还要到府城查看铺子和酒楼的账本，她跟着公婆一起离开。
“曦宝，娘亲和爹爹今天就要回云灵县了，茜雪和琼花留下来照顾你们，你乖乖听话，认真读书，知道吗？”夏氏满眼不舍。
曦宝听了一愣，转着小脑袋瓜看了看，发现娘亲和嫂子都已经收拾好行李，看来他们都要回云灵县了。
“娘亲，我知道哒。”曦宝马上抱着娘亲的脖子，吧唧吧唧在娘亲脸上亲了几口，说心里话，她不想让娘亲离开。
叶氏伸手把大宝小宝抱在怀里，眼眶湿湿的，“大宝，小宝，娘亲今天就要回去了，你俩会不会想娘亲？”
大宝的脑袋瓜摇得像个拨浪鼓，“大宝跟着姑姑一起读书，不想爹爹和娘亲哒。”
小宝也摇了摇脑袋瓜，“小宝跟着姑姑一起读书，不想爹爹和娘亲哒。”
叶氏哭笑不得。
真是两个没良心的小家伙。
秦安良把曦宝抱起来，“曦宝，爹爹和娘亲都要回去了，你若是想家了，让哥哥们赶着马车带你回家。”
“嗯，我知道。”曦宝认真点头，“我要是想家了，我会骑着金一回家哒。”
她有金一金二，若是哪一天想家了，她骑上金一，半个时辰就可以飞回到家里。
秦安良夫妇再三叮嘱儿子们，让他们认真读书的同时，照顾好曦宝和大宝小宝。
秦时雷，秦时风，秦时雨一一答应了下来。
秦安良夫妇辞别了青云大师和住持大师之后，下山回云灵县。
曦宝一整天都有点蔫蔫的，打不起精神来。
大宝小宝和几个小和尚一起去玩耍，只有火狐在房间里陪着她。
爹爹和娘亲，还有嫂子都回家了，禅院冷冷清清。
从今天开始，她和大宝小宝正式开启全托生活。
……
大宝小宝跟着几个光头小和尚一起练习武功之后，很快就和他们混熟了。
得知大宝小宝上午在青云书院读书，几个光头小和尚也想去看一看。
大宝小宝鬼机灵，他俩不知道荀老夫子会不会同意，但此事必须先征得太子殿下的同意才能行。
两个小家伙悄悄的跟太子殿下说了此事。
萧琰璟没有多想，很快应允了此事。
于是，几个光头小和尚跟住持大师说过之后，高高兴兴跟着大宝小宝一起去书院读书。
萧琰璟提前将此事知会了傅院长和荀老夫子。
启蒙班一下子多了四个小和尚，傅院长和荀老夫子没有多说什么。
荀老夫子表示，他年纪大了，不再收任何人为弟子。
书院没有对外招收其他的小学子，平日里启蒙班只有四个人，现在又多了四个人，曦宝瞧着读书的队伍又壮大了，当然高兴。
一起读书之后，曦宝知道了四个小和尚的名字：云起，云落，云尘，云空。
这一日，萧琰璟的两个侍卫有事外出，学堂门口没有人把守。
荀老夫子像往常一样在学堂授课讲学。
书院的童生班有十个班，启蒙班的隔壁，是童生班的甲十班。
从启蒙班传来阵阵读书声，甲十班的众学子听的很清楚。
“……物格而后知至，知至而后意诚，……家齐而后国治，国治而后天下平……”
众学子不禁面面相觑，人人神色惊讶。
启蒙班不应该学习三百千吗，怎么学习了《大学》里的内容？
众学子哪里知道，启蒙班的小学子除了新来的四个小和尚，他们早已经熟背四书五经。
荀老夫子之所以让他们重新背诵四书五经，一是让四个小和尚跟着重新学一遍，二是将四书五经的释义一一讲解。
以前曦宝教给大宝小宝读四书五经，只是让两个小家伙多背诵，确实没有给两个小家伙讲过释义。
课间休息时，荀老夫子拿着几卷书从学堂里出来，回了他的夫子舍。
下一节课是棋艺课，萧琰璟拿出来棋盘摆在课桌上。
“时曦，你执黑子还是白子。”
“白子。”
“好，白子先行。”
“嗯。”
大宝小宝和四个小和尚也拿出来棋盘，你来我往开始对弈。
他们已经上过两次棋艺课，都喜欢上了棋艺。
甲十班的学子们纷纷挤到启蒙班的门口，探出几个脑袋来，好奇的问：“你们上一节课学的是《大学》吗？”
萧琰璟和曦宝专注下棋，没有理睬隔壁的学子们。
大宝抬头说了一声，“是呀。”
说完，又低头与小宝开始对弈，“我执白子，该我了。”
甲十班的众童生开始在门口纷纷议论。
“启蒙班不是应该从三百千开始学习吗，这才开班几天呀，就已经学习《大学》了？”
“不会吧，他们看上去还是三岁的孩童，三百千会背诵了吗？”
……
小宝抬起头说了一句，“我不但会背诵三百千，我还会背诵《论语》《中庸》《大学》呢！”
众童生哄然大笑，三岁的小娃娃会背诵这么多书，谁相信呀？
“你真的会背诵吗，不会是说大话的吧？”
“做人从小要诚实，可不能说大话！”
……
小宝有点急了，眼睛瞪的溜圆，“我没有说大话，我真的会背诵。”
曦宝抬手落下一白子，说了一句，“不服呀，可以比试哒。”
萧琰璟抬手缓缓落下一黑子，“时曦，专心下棋。”
众童生一听，马上开始起哄，“小娃娃还想比试背诵四书五经？”
荀老夫子不知何时站在了门外，抬眼看了看众童生，微微挑眉道，“你们真的要比试吗？”
众童生忙躬身向荀老夫子见礼。
小宝立即跑到众童生面前，仰着小脑袋瓜问，“比试吗？”
众童生你看看我，我看看你，他们都是童生，与三岁的小娃娃比背诵四书五经，是不是有点欺负小娃娃？
一个十五岁模样的童生站了出来，“好，我与你比试。”
看到荀老夫子在此，他想借机好好表现一下，留下深刻的印象。


第２３６章 不能玩火
荀老夫子看了看众童生，神色甚是淡然。
他知道，大宝小宝早已经将四书五经背诵的滚瓜烂熟，不管与谁比试，根本不会输。
他忘记带回一卷书，回来取书时，正碰上众童生在启蒙班门口围观起哄。
荀老夫子稍一思忖，开口道，“课间时间短，就比试背诵《大学》吧。”
《大学》文辞简约，包括如何做人做事立业等道理，背诵起来琅琅上口。
荀老夫子接着问那个十五岁的童生，“你叫什么名字？哪个班的？”
那个童生忙躬身道，“学子姓吴，名庸，甲十班。”
荀老夫子微微颔首。
那个名叫吴庸的童生还没有说话，小宝已经高高举起小胖手，一脸的兴奋，“我先背诵。”
大宝在旁边也是跃跃欲试。
不就是背诵四书五经吗，他和小宝早就烂熟于心。
曦宝和萧琰璟仍是在不慌不忙的对弈。
“璟哥哥，你好像快输了。”曦宝抬手落下一白子。
萧琰璟笑了笑，抬手落下一黑子，“不到最后，谁知道输赢。”
顿了顿又问道，“时曦，你不去看他们比试吗？”
“不用。”曦宝摇了摇小脑袋瓜。
荀老夫子沉声道，“顾弈武先背诵。”
小宝立刻扬起下巴，一脸自信，张口就来。
“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安……此谓国不以利为利，以义为利也。”
随着小宝的嘴巴一张一合，吧嗒吧嗒，抑扬顿挫，声音稚嫩，一句句流利完整的背出，众童生惊的瞪大了眼睛。
不大一会儿，在众童生惊诧又呆呆的目光中，小宝一字不差的背诵完了《大学》的全文。
天哪，这个三岁的小娃娃真的会背诵《大学》全文！
“好了，我背诵完了，该你了。”小宝扬着小下巴，一脸得意，看着和他比试的吴庸。
大宝和四个小和尚一起给小宝拍手叫好。
“顾弈武，棒棒哒！”
“顾弈武，好样哒！”
吴庸顿时有点傻眼了。
他原以为这个三岁的娃娃是在说大话。
没想到小娃娃真的将《大学》全文一字不差的背诵了下来。
所有人的目光都看向吴庸。
荀老夫子目光犀利的看了他一眼，淡淡的开口说道，“开始吧。”
“嗯。”吴庸头上开始冒汗，竟然有点紧张
这么多人围观，他不会输给一个三岁的小娃娃吧。
他擦了一下头上的汗，清咳两声，开始背诵。
“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善……物格而后知至，知至而后意诚……人之其所亲爱而辟焉，之其所贱恶而辟焉，之其所畏敬而辟焉，之其所……所……”
吴庸急的满头是汗，时而仰头望天，时而抓耳挠腮，他有点忘记后面的句子是什么内容了。
看他半天背诵不出来后面的句子，旁边有个童生小声给他提醒，“之其所哀矜而辟焉。”
大宝的耳朵很尖，马上伸出小胖手指着那个童生，对荀老夫子说道，“他作弊。”
荀老夫子神情严肃，犀利的目光立即看向那个童生。
吓的那个童生缩了缩脖子，再也不敢吭声。
“哦。”吴庸紧张的不得了，满脸都是汗，他只好硬着头皮接着往下背诵，“之其所……所……哀矜而辟焉，之其所……所……”
他越是紧张，背诵的越是磕巴，越是磕巴，越是想不起来后面的句子是什么内容。
这次，周围一片寂静，再也没有人敢给他提醒一个字。
他嗑巴了半天，还是没有背出《大学》的全文。
众目睽睽之下，吴庸唇角紧抿，只好认输。
众童生惊愕，吴庸竟是输给了一个三岁的小娃娃。
“小娃娃真厉害呀，小小年纪就会背熟了四书五经。”
“小娃娃都已经背熟了四书五经，怎么还到书院启蒙呢？”
“天哪，这还是启蒙班吗？”
“不服不行，说真的，《论语》我还没有背完呢。”
“在我们班，可以说，四书五经全部会背诵的也没有几个。”
“唉，我们还不如一个三岁的小娃娃。”
“上课了，我也要回去重新背诵四书五经了。”
……
大宝小宝回到学堂接着下棋对弈。
荀老夫子本不想打击众童生，看他们一脸的不屑，这才让小宝与他们比试。
荀老夫子走到讲桌前，看了一眼正在下棋的曦宝。
曦宝正专心与萧琰璟下棋，根本不受外面的任何干扰。
荀老夫子的脸上不禁露出几分笑容。
秦时曦，小郡主，过目不忘，过耳能诵，是他所有弟子中，最聪慧的弟子。
小郡主的读书天赋逆天，比太子殿下还要高。
若是小郡主出面与书院的众学子比试，他们恐怕只有认输的份。
荀老夫子拿着一卷书，抬脚离开了学堂。
传授棋艺的聂夫子迈步走了进来。
“全体起立。”
……
十天后。
青云寺的后山。
竹林前，曦宝正在闭目练习内功心法。
青云大师和李神医坐在凉亭里下棋。
自从曦宝打通了七经八脉，掌握了如何练习内功心法，青云大师知她悟性和天赋极高，便放心让她独自练习。
曦宝盘腿而坐，心无旁骛，微闭双目，调整呼吸，默念内功心法的口诀。
不知道过了多长时间，运行了两个小周天之后，她又用异能精神力感知了一下经脉的变化，这才缓缓睁开眼睛。
蓦然，她的一颗心开始怦怦直跳。
天哪，她的双掌心竟然出现了灼灼燃烧的小火苗！
而她竟然感觉不到一丝的疼痛。
难道这就是传说中的异火？
前世，她的异能精神力达到最顶峰的时候，也只是感觉到双掌心的灼热。
但她的双掌心从来没有出现过异火。
难道是由于她修炼了内功心法，促进了体内异能精神力的大大提升，才出现了传说中的异火？
曦宝一阵激动欣喜，她悄悄运用异能精神力操纵着手掌心的两个小火苗。
耶，成功了！
“时曦，不能玩火。”萧琰璟快步走了过来。
“知道了。”曦宝站起身，轻松自如的熄灭双掌心的小火苗。


第２３７章 冒险
“烫着没有，疼不疼？”萧琰璟满眼关心，细心检查曦宝的手掌心。
曦宝则是若无其事，“没有烫着，一点都不疼。”
瞧着曦宝的两只小胖手肉肉呼呼，白白嫩嫩，一点灼伤的痕迹都没有，萧琰璟这才放下心来。
他刚才练习完一套剑法，抬头一看，曦宝的双掌心燃烧着小火苗，忽明忽灭的，当时就把他吓了一跳。
小丫头太调皮了，她正练着内功心法，怎么想起来玩火了？
萧琰璟瞧着她头上的两个小揪揪歪歪斜斜，伸手给她整理了一下，轻叹一声，“时曦，记住不能玩火，玩火太危险，小孩子玩火会尿床。”
曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，“嗯嗯嗯，知道了。”
她心里想说，大人惯会吓唬小孩子，玩火和尿床之间是没有什么联系的。
玩火有危险是真的。
但小孩子玩火会尿床，则是个假命题。
萧琰璟绷起小脸，抬眼看着曦宝，伸手讨要，“火折子呢，拿出来吧。”
火折子？
曦宝微微一怔，她哪里有火折子呀？
那是她的异能精神力大大提升而有的异火！
曦宝很快神色恢复如常，她仰头看着萧琰璟，一脸的乖巧，“没有火折子哒。”
萧琰璟闻言不禁一愣，眼神茫然，没有火折子怎么点着了火？
转念，他微眯着眸子笑道，“时曦，你是不是将火折子给弄丢了？”
曦宝没有回答，而是捧着小奶壶，吨吨吨吨吨吨，一口气喝下去小半壶牛乳。
“璟哥哥，这牛乳香香甜甜真好喝，我好喜欢，是从山下买来的吗？”曦宝捧着奶壶，笑的一脸灿烂。
“嗯。”萧琰璟伸手给她擦了一下嘴角残留的奶渍，声音温和，“在山下买的，你喜欢就好。”
萧琰璟得知曦宝和大宝小宝每天都要喝牛乳，自从秦安良夫妇离开青云山之后，他便命侍卫每天早上到山下的农家买新鲜牛乳，煮好了再送到曦宝居住的禅院。
曦宝成功岔开玩火的话题。
曦宝牵着萧琰璟的手，“师父和青云大师在凉亭下棋，我们去看一看。”
“好。”
两人手拉着手跑向凉亭。
青云大师和李神医一局对弈刚结束，又是不输不赢。
青云大师瞧着两人跑过来，微微扬眉，问道，“小郡主的内功心法练的如何？”
曦宝稍一沉思，仰头看着青云大师，“挺好哒。”
青云大师微微颔首，“循序渐进即可，切忌好高骛远。”
即使天赋高，修炼内力，也不能图快冒进。
循序渐进，才能水到渠成。
曦宝脸色认真，“嗯，知道了。”
青云大师知道她悟性极高，一点就透，也不再多说。
李神医的脸上满是笑容，“小徒儿，一会儿跟着师父去爬山采药吧。”
曦宝忙不迭的点头，“嗯嗯。”
李神医曾经告诉她，若想尽快学会轻功，不但要练出真气内力，平时还要多爬山锻炼，在爬山中练习轻功是最好的。
这一段时间，曦宝练完内功心法之后，经常跟着李神医爬青云山采摘药材。
山上的药材她基本上都认识，有一些是前世没有见过的药材，她通过师父编写的医书也能认的出来。
李神医不愧是神医谷的谷主，他亲自编写有数十本医书，内容丰富，有药材，有经方，有针灸……
曦宝最喜欢看的，还是师父这么多年行医所记录的脉案和医案，还有那满满几箱子的行医心得。
师父这一辈子都在行医治病救人，他不知道游历过多少地方，碰到过多少人和事，治愈过多少疑难杂症，他养成习惯，用日记的形式将这些都记录下来。
曦宝明白，师父编写的这些医书和医案，是师父一辈子的心血，也是师父最宝贵的财富。
曦宝总能从李神医身上看到她前世爷爷的影子。
李神医背着药篓，准备领着曦宝去爬山采摘药材。
萧琰璟有几日没有爬山了，也想上山看看。
“神医，我跟你们一起去。”
李神医笑着点头，“好。”
曦宝看到有萧琰璟作伴爬山，一脸的开心。
“师父，我和璟哥哥先走一步。”曦宝拉着萧琰璟的手就往山上跑。
李神医不禁摇了摇头。
小徒儿真没良心，有了她太子哥哥，就不管师父了。
他看的出来，太子殿下对小徒儿真的挺好。
自从小徒儿到了青云山，太子殿下事事都为小徒儿着想。
转念又一想，也不觉得奇怪，太子殿下能治愈体内的寒毒，还多亏了小徒儿。
李神医一愣神的工夫，曦宝和萧琰璟已经跑的远远的了。
还别说，小徒儿自从打通了体内的七经八脉，爬山也是越来越快，眼看着就要学会轻功了。
小徒儿天赋极高，不但是个学医的天才，还是个学武的奇才！
李神医背着药篓，跟在两人身后，快步往山上走去。
“小徒儿，等等师父。”
萧琰璟和曦宝已经跑的很远，但两人的耳力都挺好。
萧琰璟回头看了看，问道，“时曦，听见神医喊你了吗？”
曦宝嘻嘻笑着，“没事，师父会轻功，一会儿就追上来了。”
说完，继续攀着石块飞快的往山上爬。
萧琰璟猛一抬头，瞧见曦宝正蹬着一个石头“噌”的一下往上跳，吓的他一激灵，脱口而出，“时曦当心。”
话音未落，曦宝已经借力轻快的跳上另外一大石头，并且很快稳住身形。
萧琰璟本能的飞身跳上那块大石头，一把将曦宝抱在怀里，一脸惊竦，“没事吧？”
“没事。”曦宝嘻嘻笑着。
她探出脑袋往下看了看，心里美滋滋，嘿嘿，她真的“飞”上来了！
萧琰璟刚才真的吓了一大跳。
曦宝的胆量也太大了，下面可是万丈悬崖，她怎么敢……
李神医运轻功飞了上来，一脸严肃。
他刚才也看见了小徒儿的冒险行为，心疾都快要吓出来了。
“小徒儿，刚才太危险了，你还没有学会轻功，下次可不敢再造次。”
曦宝眨巴眨巴着大眼睛，奶声奶气问着，“师父，您不是说，修炼了内力之后，要在爬山中多练习借力弹跳，才能学会轻功吗？”
萧琰璟眸光立即移向李神医。
李神医：“……”


第２３８章 寒水潭
三个人说话间，曦宝不经意低头，眼前一亮，大石头缝隙里竟是长着几株石斛。
“师父快看，石斛！”
“哪呢？李神医弯腰一看，顿时喜出望外。
可不是吗，一簇簇长势喜人的石斛，茎叶在石缝中直立着，随风轻轻摇曳。
“呵呵，太好了，小徒儿呀，没想到在这里还能采摘到石斛。”
“那是师父的运气好。”曦宝开心的笑着。
“嗯嗯，小徒儿说的对。”李神医喜的眉开眼笑。
石斛喜欢潮湿阴凉的环境，大多生长在悬崖峭壁的岩石上面，一般人很难采摘到。
石斛作为药材，它的药用价值非常高，可以清肝明目，治疗眼疾有奇效。
石斛煎剂入胃，还能促进胃液的分泌，可以助消化，加强胃肠的蠕动。
用新鲜的石斛做膳食，还可以调节消化系统，增强人体的免疫力，从而延缓衰老，是一味不可多得的名贵药材。
萧琰璟看着李神医小心翼翼的采摘石斛，有点好奇，这就是名贵药材石斛啊！
曦宝的随身空间有专门种植石斛的药田，智能机器人定时收割，再炮制入药，制成各种药丸保存，有治疗眼疾的药丸，也有治疗胃疾的药丸。
听说荀老夫子曾经患胃疾，甚是痛苦，她到时候拿一些养胃的药丸给他吃。
等李神医将几株石斛采摘到药篓里，他们接着往上爬山。
李神医忙着采摘药材，总是落后一步。
再一抬头，发现萧琰璟和曦宝已经爬到了山顶，两人正背着手欣赏远处的风景。
曦宝瞧着远处的云缈峰，高耸入云，环绕在中间的云雾似飘带一般，随风而不停的变幻。
“璟哥哥，我们什么时候去爬云缈峰吧？”
萧琰璟嘴角微微翘起，“好。”
曦宝抬头远望，突然像发现了新大陆似的，一脸的兴奋，伸出小胖手指着，“璟哥哥，快看，那里有潭水。”
她目力极好，那池潭水似一块碧玉，阳光照耀下，晶莹剔透闪着光芒。
萧琰璟微笑道，“那是青云寺后山的寒水潭。”
寒水潭？
青云寺后山？
“我怎么不知道。”曦宝闻言露出诧异的神情。
她在青云寺后山的竹林前修炼内功心法，怎么不知道后山有个寒水潭？
萧琰璟看出来她的心思，耐心解释道，“寒水潭有大片竹林相隔，你才看不到。”
曦宝更为奇怪的是，她的耳力极好，她在青云寺后山练武功，竟是没有听到潭水声。
曦宝笑着问道，“璟哥哥，寒水潭里有鱼吗？”
爬了一会山，她肚子饿了，有点想吃烤鱼了。
“有。”萧琰璟笑了笑，“听说寒水潭里的鱼很是娇气，离开了寒水潭，很难存活。”
“真的吗？”曦宝好奇的瞪大眼睛，“寒水潭里的鱼怎么会那么娇气？”
萧琰璟轻轻摇了摇头，他也不知道是何原因。
听萧琰璟如此一说，曦宝更是想吃寒水潭里的鱼了。
曦宝又笑着问道，“璟哥哥，你吃过寒水潭里的鱼吗？”
萧琰璟又摇了摇头。
寒水潭在青云寺的后山，经常有寺内的和尚去水潭里打水，他不会去那里捞鱼。
曦宝顿时来了兴趣，“璟哥哥，我想到寒水潭捞几条鱼吃。”
萧琰璟抬头看了看天色，有点遗憾的说道，“时曦，今天恐怕不行，等我们到了寒水潭，天色就暗了。”
他们已经爬到了山顶，离寒水潭有点远。
曦宝想都没想，直接说道，“没事，我有办法。”
两人正说着话，李神医背着药篓爬上山顶。
这一会儿，他的药篓已经采满了药材。
李神医擦了一下额头上的汗，问道，“小徒儿，你们说什么呢，什么有办法？”
曦宝马上伸出小胖手，指着远处的寒水潭，奶声奶气说着，“师父，璟哥哥说那个寒水潭里有鱼，我想去捞几条鱼烤着吃。”
李神医神色有点惊讶，“小徒儿，你想吃寒水潭里的鱼？”
“嗯。”曦宝点了点头。
李神医不禁连连摇头，“小徒儿，今天有点晚了，改天吧。”
曦宝忽然打了个呼哨，很快，金一金二鸣叫着向山顶飞了过来。
“金一，金二，快来。”曦宝兴奋的大声喊着。
金一金二在山顶上空盘旋几圈之后，稳稳的落在曦宝身边。
萧琰璟不禁扶额。
他怎么忘了，曦宝有金一金二，片刻间就能飞到寒水潭。
曦宝笑着问李神医，“师父，你想不想吃烤鱼。”
李神医咂巴了一下嘴巴，只好说道，“好吧。”
曦宝牵着萧琰璟的手，“璟哥哥，我们骑着金一下山。”
顿了一下又对李神医说道，“师父，你可以骑着金二下山。”
“好。”萧琰璟笑着点了点头。
李神医却是有点愣怔，他老胳膊老腿，小徒儿竟是让他骑着金二下山？
萧琰璟和曦宝跳到金一的背上，“金一，下山，去寒水潭。”
金一鸣叫着，呼扇着巨大的翅膀飞到半空中，盘旋一圈之后，径直往寒水潭飞去。
瞧着太子殿下和小徒儿骑着大鹏鸟飞走，李神医顿时瞪大了眼睛，“小徒儿，这……”
曦宝扭头朝他摆了摆手，“师父，胆量大一点，没事的。”
李神医哭笑不得。
金二歪着脑袋瞪着李神医，似是在催促他。
李神医一大把年纪，从来没有骑着大鹏鸟飞行过，心里确实有点发怵。
唉，小徒儿骑着金一飞走了，又把他这个师父丢下来。
李神医擦了一把额头上的汗，骑在金二的背上，“金二呀，咱们慢点飞哈……”
他的话还没有说完，金二已经迫不及待的展翅飞到半空中，径直往山下的寒水潭飞去。
李神医吓了一跳，紧紧抱着金二的脖子，“金二呀，慢点飞……”
“师父，师父，到了，您睁开眼睛看一看。”
李神医恍惚间好像听到小徒儿的声音。
到了吗？
他睁开眼睛一看，顿时乐了。
小徒儿正笑盈盈的仰头看着他。
我的天，眨眼间，金二就带着他飞下了山！
“师父，不怕哈，等一会儿，给您吃几条烤鱼压压惊。”


第２３９章 烤鱼
李神医听到小徒儿一会儿给他烤鱼吃，顿时高兴的眉开眼笑。
别看小徒儿年龄小，平时有什么好吃的都想着他这个师父，非常有孝心。
李神医知道寒水潭的水很深，从水潭里捞鱼可不是件容易的事。
“小徒儿，没有鱼网，你准备怎么捞鱼呀？”李神医好奇的问曦宝。
曦宝指着不远处的十几个水桶，奶声奶气说着，“师父，用水桶就可以捞鱼哒。”
啊！用水桶捞鱼呀！
李神医顿时瞪大了一双老眼。
他还从来没听说过用水桶就能从寒水潭里捞上鱼，此事真新鲜呀！
小徒儿还是年龄太小，想一出，是一出，竟然想用水桶从寒水潭里捞鱼！
李神医不禁摇了摇头，看来今天不一定能吃上烤鱼喽。
寒水潭是个奇潭，潭水极冷，一年四季冰寒入骨。
寒水潭的四周种植了一些莲荷，荷叶层层叠叠，密密匝匝。
炎炎夏日，站在潭边甚是凉爽。
曦宝站在寒水潭边，感觉到阵阵凉意，她总算明白为何听不到流水声。
原来潭水并不是从山上流下来的泉水，而是地下有泉眼，一直汩汩的往外冒水。
可能是因为潭水极冷，潭里的鱼最大的才有五六斤左右。
鱼的数量也不多，还娇气的不得了，一点也离不开潭水，听说放在井水里存活不到半个时辰，但鱼肉非常的鲜美。
萧琰璟围着寒水潭转了一圈，早已经注意到旁边有十几个水桶。
寺内的和尚每日里就是用这些水桶一趟趟从寒水潭往寺内挑水。
和尚从寒水潭往寺内挑水，既可以满足寺内的用水，还可以练臂力和身体平衡，一举两得。
萧琰璟一挥手，几名暗卫立即现身，“太子殿下。”
曦宝乖巧的拿来两个水桶放在萧琰璟身边。
萧琰璟会意，抬手指了指两个水桶，对其中两个暗卫说道，“你俩用水桶捞一些鱼上来。”
“是。”两个暗卫对看一眼，提起两个水桶去水潭里捞鱼。
曦宝眨巴眨巴眼睛，仰头对萧琰璟说道，“璟哥哥，我去捡一些干树枝，一会儿烤鱼吃。”
萧琰璟笑了笑，“时曦，不忙，你先歇一会儿。”
说完，他轻轻抬抬手，身边的两个暗卫忙去捡干树枝。
曦宝又笑着说道，“璟哥哥，用荷叶包着鱼一起烤才香呢？”
不等萧琰璟发话，另外两个暗卫忙去采摘荷叶。
不一会儿，几个暗卫都回来了。
“太子殿下，干树枝捡来了。”
“太子殿下，荷叶采摘来了。”
萧琰璟看了看曦宝，眉宇间含笑，“时曦，这些够用吗。”
“嗯，够用了，放下吧。”曦宝笑盈盈点头。
“璟哥哥，你将这些荷叶的梗去掉吧。”
“好。”
曦宝趁着萧琰璟摘荷叶梗的工夫，悄悄运起异能精神力催动异火。
她的两个小手掌心立刻出现两个小火苗。
嘿嘿，她又成功了。
曦宝将拢在一起的干树枝迅速点燃。
篝火噼里啪啦的燃烧起来。
萧琰璟摘完荷叶梗，闻声一看，曦宝已经不知道什么时候点燃了一堆篝火。
他微微有点惊讶，曦宝的火折子不是弄丢了吗？
萧琰璟走了过来，诧异的问她，“时曦，火折子找到了？”
曦宝笑嘻嘻的没有回答，而是迅速岔开话题。
“璟哥哥，荷叶梗摘好了吗，一会儿就可以烤鱼了。”
萧琰璟笑着将摘好的荷叶梗递给她，“都摘好了。”
李神医坐在寒水潭边歇息，他想看看两个暗卫如何用水桶从寒水潭里捞鱼。
两个暗卫也不知道能否用水桶捞上鱼，既然太子殿下让他们用水桶从水潭里捞鱼，他们就去试一试。
他俩不知道的是，曦宝刚才已经在两个水桶里都放进去一些灵泉水，相当于在水桶里洒入了鱼饵……
还别说，当暗卫刚将两个水桶沉向水潭，一群群大大小小的鱼儿就向水桶游了过来。
两个暗卫顿时面露惊讶之色，不是说水潭里的鱼并不多吗，怎么会有这么多的鱼儿游过来？
两个暗卫对看一眼，不由的一阵心喜，哈哈，看来今天能捞到不少鱼！
他俩屏住呼吸，悄悄的将水桶又往下沉了沉，只见鱼群围着两个水桶转了一圈之后，稍大一些的鱼儿就争先恐后的往两个水桶里蹦，溅了两人满头满脸的水……
两个暗卫顿时都惊的目瞪口呆。
娘诶，难道寒水潭里的鱼都疯魔了不成？
怎么还自动往水桶里跳呀？
两个暗卫大气也不敢出，看到十多条大鱼跳进两个水桶，忙将两个水桶从水潭里提了上来。
瞧着两个暗卫提着水桶高高兴兴的上来，李神医诧异，“你俩捞到鱼了吗？”
两上暗卫齐齐提着水桶给李神医看，一脸的兴奋，“神医，您看，捞到十多条呢。”
李神医弯腰一看，可不是吗，每个水桶里都有八九条，个个游的正欢，大小烤着吃正好。
李神医笑着点了点头，看来他今天有口福喽。
两个暗卫提着水桶走到萧琰璟身边，声音带着兴奋，“太子殿下，鱼来了。”
萧琰璟弯腰看了看，露出满意之色，遂命两名暗卫去水潭边杀鱼。
两个暗卫各自从水桶中捞起一条鱼，拿着匕首开始利落的杀鱼。
很快，两人将十几条鱼一条一条收拾干净拿了回来。
曦宝不慌不忙的从小挎包里拿出来一个纸包，里面装有烤鱼的调料。
萧琰璟和李神医瞧着曦宝将调料均匀的洒在每条鱼身上，再用新鲜的荷叶包裹好，一一放在火堆上去烤。
萧琰璟不禁惊讶，开口问她，“时曦，你的小挎包里还装有烤鱼的调料呀？”
曦宝笑嘻嘻点头，“嗯嗯，这样的话，可以随时随地烤鱼吃哒。”
随时随地烤鱼吃！
时曦这么喜欢吃烤鱼吗？
萧琰璟不禁笑着摇了摇头。
李神医听了不忍直视，好吗，他的小徒儿随身带着烤鱼的调料，他这是收了一个小吃货为徒！
随着曦宝将包裹着荷叶的鱼都放在干柴上，篝火燃烧的很旺，滋滋冒油声立时响起，眼看着碧绿的荷叶一点点收紧，同时将包裹在里面的鱼也缩紧。
不多时，烤鱼的焦香味，夹杂着淡淡的荷叶清香，很快就在寒水潭四周飘散开来……
突然，大宝小宝不知道从哪里冒出来，两个小家伙一脸的兴奋和惊讶。
“姑姑，好香啊，你是在烤鱼吗？”
“姑姑，好香啊，我也想吃烤鱼！”


第２４０章 吓跑了小和尚
曦宝站起身，好奇的问大宝小宝，“你们不是在练武功吗，怎么跑到这边来了？”
大宝小宝与四个小和尚每天跟着寺内的众武僧练基本功，这会儿正是他们练功的时间。
大宝小宝仍是一脸的兴奋，“姑姑，我们正在紫竹林练武功呢，闻着有烤鱼的香味，就偷跑出来了。”
“这……”曦宝有点不知道说什么好。
原来烤鱼的香味把正在练武功的大宝小宝吸引了过来。
两个小侄儿既然已经偷跑出来了，等吃完了烤鱼再去练功也可以。
“大宝，小宝，等一会儿哈，再翻个面，烤鱼就能吃了。”曦宝说道。
“嗯。”两个小家伙乖巧的坐在姑姑身边，看着姑姑拿树枝给烤鱼翻身。
萧琰璟从来没有烤过鱼，瞧着曦宝烤鱼很熟练的样子，不禁露出诧异的神情。
“时曦，你经常烤鱼吗？”
“嗯。”曦宝认真的点了点头。
接下来，曦宝下巴一扬，开始在萧琰璟面前显摆，“我还会烤土豆，烤花生，烤玉米，烤野兔，烤羊肉串，烤鹿肉串……”
萧琰璟听的有点呆了。
李神医听着听着，不禁扭过头去。
他的小徒儿，已经坐实了，是妥妥的一枚小吃货。
大宝小宝则是一脸崇拜的看着姑姑。
大宝小宝闻着烤鱼的焦香味，馋的直流口水，肚子里开始咕噜咕噜，两个小家伙真的有点饿了。
大宝：“姑姑，烤鱼什么时候才好呀？”
小宝：“姑姑，什么时候能吃烤鱼呀，我都快饿扁了。”
“小徒儿，烤鱼能吃了吗？”李神医闻着烤鱼的香味，也觉得有点饿了。
山风阵阵，烤鱼的焦香味四溢，直往人的肺腑里钻。
萧琰璟不禁舔了舔嘴角，还别说，曦宝烤的鱼，闻着就好吃！
几个人都眼巴巴的看着篝火上的烤鱼，不停的吞咽口水。
曦宝瞧着荷叶已经紧紧的黏在鱼身上，就知道鱼已经烤好了。
“好了，烤鱼可以吃了。”曦宝说着，拿着树枝轻轻的将烤鱼从篝火上扒拉下来。
“师父，这是你的，慢慢吃，小心烫哈。”曦宝将一条最大最肥美的烤鱼扒拉在师父身边。
“好好好。”李神医笑的非常开心。
小徒儿尊师，烤好的鱼先给他吃，还分给他一条最大的烤鱼。
曦宝又将一条烤鱼扒拉给萧琰璟，“璟哥哥，这条烤鱼是你的。”
萧琰璟眉宇间含笑，“好的，谢谢。”
大宝小宝眼巴巴的看着姑姑开始分烤鱼。
曦宝给大宝小宝各自分了条小一点的烤鱼，“大宝，你的烤鱼，小宝，这是你的，小心烫哈。”
“谢谢姑姑。”大宝小宝捧着烤鱼，吹一吹热气，开始大口大口吃烤鱼。
鱼肉鲜香滑嫩，美味可口，吃起来唇齿留香。
还别说，寒水潭里的鱼，鱼刺很少，除了一根大鱼刺，小鱼刺几乎没有，吃起来很过瘾。
“大宝小宝，烤鱼好吃吗？”
“嗯嗯嗯，好吃，太好吃了。”
“嗯嗯嗯，好吃，太好吃了。”
大宝小宝顾不上说话，大口大口开始吃着鲜嫩美味的烤鱼。
曦宝不着痕迹的往随身空间里扔了一条烤鱼。
火狐正在空间溜达，看见小主人扔给它的烤鱼，眯着狭长的狐狸眼，开始大口吃烤鱼。
树上的几个暗卫闻着烤鱼的香味，都不禁吞咽着口水。
“接着。”曦宝笑了笑，稍微用了一些内力，抬手将几条烤鱼往树上扔去。
几个暗卫都是一惊，慌忙接住小郡主扔上来的烤鱼。
他们看着手中的烤鱼，对看一眼，小郡主给他们的烤鱼，吃还是不吃？
萧琰璟淡淡开口道，“别等烤鱼凉了。”
几个暗卫听了顿时欣喜。
太子殿下发话了，他们可以放心吃鲜美的烤鱼了。
曦宝又喂金一金二各吃了一条烤鱼，“金一，金二，吃吧，烤鱼好吃哒。”
几个人正坐在篝火旁吃着美味的烤鱼，听到远处有脚步声越来越近。
谁呀？
曦宝正吃着烤鱼，想悄悄用异能精神力查看一下。
大宝小宝仔细听了听，他俩头也没有抬，开口说道，“姑姑，一定是云起和云落找来了。”
“姑姑，还有云空和云智。”
两个小家伙说的没错，云起，云落，云空，云智，四个小和尚看到大宝小宝长时间没回来练功，一起找了过来。
“啊！弈文，弈武，你们竟然在这里吃烤鱼……”
云起，云落，云空，云智，四个光头小和尚，瞧见大宝小宝正坐在篝火旁大口大口吃烤鱼，再看看地上的鱼骨头，都不禁露出震惊的表情。
四个小和尚慌忙低下头，双手合十，“阿弥陀佛，罪过，罪过。”
大宝小宝与四个小和尚非常要好，两个小家伙吃的满嘴都是油，拿着还没有吃完的烤鱼就跑了过来。
“云起，云落，吃烤鱼，我姑姑烤的鱼可香可香了。”
“云空，云智，吃烤鱼，我姑姑烤的鱼可好吃了。”
四个小和尚顿时神色慌张，双手合十，“阿弥陀佛，罪过，罪过……”
他们飞快的穿过紫竹林，一溜烟的跑掉了。
李神医抬手擦去嘴上的油渍，笑着对曦宝说道，“小徒儿，天色也不早了，师父先回去了。”
“嗯。”曦宝点头，“师父，您先回去吧。”
李神医自言自语离开，“再来一坛桂花酿就好了……”
萧琰璟抬眼看了看曦宝，笑着问她，“时曦，吃饱了吗？”
曦宝摸着小肚皮，嘻嘻笑着，“吃饱了，寒水潭里的鱼真好吃。”
萧琰璟笑了笑，“嗯，鱼肉又鲜又美，还有点甜甜的，确实是挺好吃的。”
大宝小宝吃的肚皮溜圆。
两个小家伙打着饱嗝儿，“姑姑，我们去练功了。”
“嗯，去吧。”曦宝朝两个小侄儿挥挥手，“明天休沐，姑姑带你们回家。”


第２４１章 荡秋千
次日一早，用了早饭，曦宝哒哒哒来到了院子中。
大宝小宝也跟着从房间里跑了出来。
“姑姑，我们真的飞回去吗？”
“姑姑，金一金二在哪呢？”
随着曦宝的一声呼哨，金一金二瞬间从青云寺的后山飞到禅院上空，盘旋一圈之后，稳稳的落在曦宝身边。
“大宝，小宝，快点骑上去。”
曦宝说着，很利落的骑上金一的背。
“嗯嗯。”大宝小宝也学着姑姑，兴奋的骑上金二的背。
两个小家伙笑的一脸灿烂，别提有多高兴了。
没错，曦宝姑侄仨人准备骑着两只大金雕飞回家。
老二老三老四本来想赶着马车送妹妹回家，可是妹妹坚持骑着大金雕飞回去。
大宝小宝坚定的站在姑姑这一边，骑着大金雕在天上飞，好神气呀，两个小家伙求之不得。
老二老三老四只好作罢，他们不但学业重，每天还要练武功，暂时不回去。
“妹妹，记着不要让金一金二飞的太高太快。”
“妹妹，到家了跟爹娘说一声，我们在书院挺好的，让他们不要担心。”
“妹妹，你和大宝小宝的课业别忘了带回去。”
……
曦宝轻轻拍了拍金一的脑袋，“金一金二乖，起飞喽，回梧桐村。”
金一金二鸣叫两声，齐齐呼扇着巨大的翅膀飞到了禅院的上空，眨眼间盘旋而上，鸣叫着径直往云灵县的方向飞去。
曦宝朝三个哥哥挥了挥小胖手，奶声奶气说着，“二哥三哥四哥，明天见。”
茜雪和琼花还要收拾禅院，没有跟小郡主一起回去。
她俩仰头看着小郡主和大宝小宝骑着两只大金雕飞入云层，追着跑到禅院门口停了下来。
“小郡主像个小仙女一样，总是喜欢在天上飞。”
“小郡主越长越好看，比话本子上的小仙女还要好看。”
……
大宝小宝骑着金二在云层里钻来钻去，兴奋的大喊大叫。
“姑姑，我们真的是在天上飞呀！”
“姑姑，金二飞的好高好快呀，太好玩了！”
金一金二并行往前飞，飞的又快又稳。
曦宝笑着问两个小侄儿，“你俩飞的这么高，害怕不害怕？”
“姑姑，一点也不害怕，在天上飞真的太好玩了！”大宝小宝开心的嘴巴快要咧到后脑勺。
曦宝也很开心，飞了不到半个时辰，抬眼便看见了凤栖山的山顶。
“大宝，小宝，快看，凤栖山快到了。”
近乡情怯，不知不觉已经离开爹爹和娘亲十余天了，眼看着马上就要到家了，曦宝心里忽然有些小小的激动。
大宝小宝还没有飞过瘾。
“姑姑，这么快就到家了。”
“姑姑，我还想再飞一会儿。”
曦宝顿时乐了，“小宝，再飞一会儿就到府城了。”
说话间，金一金二已经飞过凤栖山，鸣叫着飞到了梧桐村。
“到家喽。”曦宝指挥着金一金二落在自己家的后院。
秦安良夫妇在前院正忙活着，亲眼看到曦宝和大宝小宝骑着两只大金雕飞向了后院。
“曦宝回来了。”
“快去看看。”
叶氏本来在房间里收拾包裹，听到两只大金雕的鸣叫声，忙从房间里走了出来。
“爹，娘，好像是金一金二回来了？”
“嗯，曦宝和大宝小宝也回来了。”
“真的！”
等他们到了后院，正看到曦宝从金一背上轻巧的跳下来。
大宝小宝也从金二背上利落的跳下来。
夏氏激动的直抹眼泪，她日思夜想的曦宝终于回来了。
她伸出双手把曦宝紧紧抱在怀里，“曦宝，想娘亲了没有，让娘亲看看曦宝瘦了没有？”
曦宝心疼娘亲，搂着娘亲的脖子，吧唧吧唧在娘亲的脸上连着亲了几口，又糊了娘亲一脸的口水。
她从小挎包里拿出来一枚灵果，亲手喂给娘亲吃下去，“娘亲，吃果子，曦宝很想你。”
夏氏吃着香甜的果子，顿感浑身轻松了许多，她紧紧搂着曦宝，舍不得擦掉脸上带着奶香的口水，“嗯嗯，娘亲也想曦宝。”
秦安良乐呵呵走上前，“曦宝回来了，想爹爹了吗，让爹爹抱抱。”
“爹爹，曦宝也想您。”曦宝嘻嘻笑着扑进爹爹的怀里。
叶氏更是欣喜异常，她快步走上前，一把将大宝小宝搂在怀里。
“大宝，小宝，是不是想娘亲了？”
大宝小宝扑在娘亲怀里嘻嘻笑个不停，“娘亲，您不知道，在天上飞可好玩了。”
两个小家伙刚从青云山飞回来，还有点意犹未尽。
叶氏抱着两个儿子，一脸的开心，母子仨人分开十多天，两个儿子长的更壮实了。
“大宝，小宝，你们回来了，娘亲带你们串亲戚好不好？”
“好。”大宝小宝齐声说道。
叶氏听二哥说，爹爹生病了，她准备回娘家看看，正好大宝小宝回来了，可以带他俩一起去。
夏氏从不拦着儿媳回娘家，得知儿媳想回娘家看看，又拿出来一些银子给她，让她买些礼品带上。
叶氏谢过婆婆，她拿上包裹，和大宝小宝坐上马车，让小厮赶着马车，开开心心的回娘家。
秦安良夫妇抱着曦宝回到了前院，“曦宝，想吃什么，娘亲给你做。”
曦宝嘻嘻笑着道，“娘亲，我想吃娘亲做的金银花糖饼，还有金银花肉包。”
“好好好。”夏氏眉开眼笑，让几个丫鬟去采摘新鲜的金银花。
夏氏脚步轻快走到厨房和面，她要亲手给曦宝做金银花糖饼和金银花肉包。
秦安良抱着曦宝去看秋千架，“曦宝，这几天，爹爹专门给你做了个秋千架，你看看喜欢不喜欢？”
“喜欢。”曦宝看到精巧的秋千架，一眼就喜欢上了。
“坐上试一试。”秦安良抱着曦宝坐上秋千架。
曦宝‘咯咯’笑着，开心的荡秋千，院门口忽然传来蒋县令的声音，语气带着惊喜，“小郡主回来了吗！”
秦安良迎了过去，“蒋大人，您来了。”
蒋县令忙上前躬身见礼，“侯爷，下官来看看小郡主。”
曦宝抬眼一看，不由的一怔，几个月没见，蒋县令看着面色憔悴，怎么一下子像是老了十几岁？
蒋县令是生病了吗？
其实，蒋县令也不知道小郡主哪天回家。
这些天，县衙不是太忙，他隔三差五的就来秦家串串门。
曦宝灵巧的从秋千上跳下来，哒哒哒走到蒋县令面前，仰头问道，“蒋伯伯，你是生病了吗，怎么这么憔悴呀，我给你诊一下脉吧。”
蒋县令闻言，立刻红了眼眶，他忙躬身施礼，“下官何德何能，怎能让小郡主给下官诊脉。”
顿了顿又犹豫着问，“听说小郡主师从李神医，是真的吗？”
曦宝点了点头，“蒋伯伯，你跟我来，我给你诊一下脉。”
“下官多谢小郡主。”蒋县令身形微佝，跟着曦宝进了正屋。


第２４２章 为何事而烦忧
邢师爷紧跟在蒋县令身后，也跟着进了正屋。
他深知蒋县令这几个月的苦衷，又没有什么好的办法替蒋县令解忧。
蒋县令患的是心病，即使小郡主师从李神医，但她刚满三周岁，真能替蒋县令诊治吗？
秦安良惊讶，曦宝跟着李神医学习医术还不到一个月，怎能给蒋县令诊脉呢？
但转念一想，曦宝不但聪明，还会些仙术，这段时间可能真的跟李神医学会了一些医术。
六月初的时候，蒋县令听陈山长说，秦家的几个孩子都要到青云书院去读书，于是他带着礼品赶到梧桐村，谁知秦安良一家人去了青云寺还愿。
蒋县令问了里正才知道，太后娘娘和六公主那几日一直住在梧桐村，太子殿下和李神医也到梧桐村为小郡主庆贺生辰。
蒋县令顿时震惊，皇宫中几位身份尊贵的贵人到了云灵县，他怎么一点也不知道？
里正含含糊糊跟蒋县令说，太后娘娘和六公主微服私行，没有大肆张扬，村民们也是后来才知道太后娘娘和六公主的身份。
听说太后娘娘和六公主已经回了京城，蒋县令心里更是七上八下。
蒋县令猜测，曹知府可能也不知道太后娘娘和六公主到了宁州的地界，否则一定前来见驾。
蒋县令不知道秦安良一家人何时回来，便隔三差五带着衙役来梧桐村看一看。
后来，秦安良夫妇从青云山回到了梧桐村，蒋县令再次上门的时候，才知道曦宝不但在青云书院读书，而且还拜了赫赫有名李神医为师学习医术。
蒋县令没敢问太子殿下的事情，皇宫里的人和事，他一个县令不敢多打听。
他清楚小郡主有大气运，大造化，否则，皇宫里几位尊贵的贵人怎能千里迢迢来到梧桐村。
蒋县令之所以三天两头往秦家跑，也是想与秦家人多亲近一些，万一……
秦安良夫妇没有提及萧琰璟在青云书院读书的事，他们对于皇宫里的人和事也是三缄其口，心怀谨慎。
正屋。
几人落坐之后，曦宝开口道，“蒋伯伯，我来给你诊脉。”
“好。”蒋县令伸出来右手。
曦宝伸出小胖手，像模像样搭在了蒋县令的腕脉上，小脸淡定，老神在在。
几个人都屏着呼吸，眼睛眨也不眨的盯着曦宝，一个刚满三岁的孩子真的会诊脉吗？
几人瞧着曦宝认真诊脉的样子，还真的像个小大夫。
稍时，曦宝仰头对蒋县令说道，“左手。”
“哦。”蒋县令忙伸出来左手。
不多时，曦宝给蒋县令诊脉结束，稚气的小脸若有所思。
难道县衙最近有什么政务让蒋县令如此焦虑吗？
好像不大可能。
曦宝清楚，三种高产粮种已经在云灵县全面推广，如今家家户户都种植着高产粮种，人人都能吃饱饭。
并且云灵县设有恩善堂，街面上看不见一个乞丐，整个云灵县真正做到路不拾遗，夜不闭户。
蒋县令究竟为何事而烦忧啊？
曦宝眨巴着清澈明亮的眸子，奶声奶气的问蒋县令，“蒋伯伯最近可是为县衙政务烦忧？”
蒋县令听了不禁微微一怔，难道小郡主真的通过诊脉看出来什么了吗？
他微微摇了摇头，唉，他不是为县衙的政务烦忧，而是为自己送给苏相几百斤高产粮种而烦忧。
曦宝稍一沉思，接着问道，“那……蒋伯伯可是为家事而烦忧？”
蒋县令又摇了摇头。
曦宝不经意的问了一句，“那……蒋伯伯最近在为什么事而担忧呀？”
蒋县令顿时怔愣，小郡主真看出来他的症结了吗？
邢师爷听了也是大为惊讶，小郡主不愧是拜在了李神医的名下，小小年龄，竟是看出了蒋县令的病因。
蒋县令沉默半晌，眼神茫然，没有说话。
曦宝瞧着蒋县令不愿多说，她笑着道，“蒋伯伯，我先给你开一个药方，再给你施针治疗，可暂缓你的病症。”
“真的！”蒋县令眼睛一亮，神情有点激动，站起身恭敬朝曦宝深深一揖，“下官多谢小郡主。”
这几个月持续的焦虑和担心，无法控制的担忧和害怕，使他时常感到胸闷，有时还有些窒息感，并且已经连续失眠多日，甚是痛苦……
曦宝麻利的从凳子上滑溜下来，哒哒哒跑了出去，“等我一下，我去开药方，再拿一个针灸包。”
秦安良惊讶，他在家里没看见曦宝有针灸包呀？
有小厮奉上茶水，“蒋大人请喝茶。”
蒋县令端起茶盏喝了一口，顿时感觉神清气明。
蒋县令试着问秦安良，“侯爷，下官回去的时候，可否带些府上的井水回去？”
秦安良闻言先是一愣，接着笑呵呵道，“蒋大人说笑了，一会儿让小厮多灌几个水囊放在马车上。”
他也知道自家的井水比较甜，一直以为自家的运气好，打了口甜水井。
他哪里知道，是曦宝在自家的水井里悄悄放进去了一些灵泉水。
蒋县令连声感谢。
邢师爷哪能让秦家的小厮去灌水囊，于是，他领着两个衙役来到水井边，将马车上的几个水囊灌满了井水。
心病还需心药医，曦宝不知道蒋县令具体碰到了什么事，目前他不但焦虑，已经有点抑郁的状态。
很快，曦宝拿着针灸包和药方哒哒哒跑了过来，还抱着一个奶壶。
“这是写好的药方，到佰草堂大药房抓药即可。”曦宝将药方递给蒋县令。
“多谢小郡主。”蒋县令收下药方，躬身致谢。
曦宝捧着奶壶吨吨吨喝了几口牛乳，放下奶壶，打了个奶嗝，洗洗小胖手，不慌不忙从针灸包里抽出来银针，开始给蒋县令施针。


第２４３章 两个小魔王
秦安良和邢师爷屏住呼吸，目不转睛看着曦宝给蒋县令施针。
曦宝分别在百会穴、翳风穴、风池穴等几个穴位给蒋县令施针。
别看她人小，但施针稳，刺穴准，拈转，提插，一气呵成，针法手法娴熟的不得了。
她人小个子矮，一会儿利落的爬到凳子上施针，一会儿又麻利的从凳子上滑溜下来……
蒋县令端坐，微闭双目，面色看似如常，实则是心跳似擂鼓。
他相信小郡主的医术，小郡主聪慧过人，又拜李神医为师，医术一定高超。
蒋县令从心里感激小郡主，他只是一个小县令，何德何能，让小郡主亲自给他诊脉施针！
小郡主每用银针刺一个穴位，他都有一些细微麻麻的感觉，渐渐的，他感到有些困意。
蒋县令打了一个哈欠之后，鼾声渐起，竟是不知不觉坐在凳子上睡着了。
秦安良和邢师爷看的目瞪口呆。
邢师爷最是清楚，蒋县令近两个月忧虑愁郁，茶饭不香，睡卧不安，已经失眠多日，经常独自一人在书房呆坐到天亮……
曦宝瞧着蒋县令坐在凳子上睡着了，并没有觉得奇怪，仍是老神在在，小脸云淡风轻。
不多时，看着时间差不多了，曦宝又爬上爬下开始给蒋县令起针。
等曦宝将所有的银针都收好，蒋县令还坐在凳子上呼呼大睡，这会儿已经是鼾声如雷。
邢师爷慌忙躬身问道，“小郡主，蒋大人他……”
曦宝嘻嘻笑道，“没事，不要打扰他，让他睡一会儿吧。”
半个时辰过去了，蒋县令方才睡醒，感觉眉宇清明，浑身轻松。
他抬眼一看，房间里只剩下邢师爷，问道，“小郡主呢？”
邢师爷看到蒋县令睡醒了，忙走上前，“大人，您睡醒了？”
蒋县令揉了一下眼睛，神情惊讶，“我刚才睡着了吗？”
邢师爷有点哭笑不得，“大人，您在小郡主施针的时候就睡着了，算下来，您已经睡了半个时辰。”
啊？
蒋县令一脸的不敢置信，他竟然在小郡主给他施针的时候睡着了！
还睡了半个时辰！
他突然捧着脸有点想哭。
他连续失眠多日，精神压力太大，已经到了崩溃的边缘。
没想到在小郡主给他施针的时候，他竟能睡上半个时辰！
曦宝闻声哒哒哒迈着小短腿跑了过来，“蒋伯伯，您睡醒了，感觉好点了吗？”
蒋县令忙站起身，朝曦宝深深一揖，“小郡主医术高超，下官感觉好多了，多谢小郡主给下官诊治。”
曦宝仰着小脑袋瓜，朝蒋县令飞快的眨了眨眼睛，“蒋伯伯，你附耳过来。”
蒋县令弯下腰来，曦宝悄声在他耳朵边嘀嘀咕咕说了几句话。
蒋县令霎时如醍醐灌顶，他整理好官袍，再次朝曦宝深深一揖，“小郡主教诲，下官铭记，多谢小郡主。”
邢师爷不知道小郡主给蒋县令说了什么，但他看的出，蒋县令眉宇舒展，脸上的郁结愁苦皆消失不见，已然是解了心结。
他不禁暗暗啧啧赞叹，小郡主不愧是李神医的弟子，真是位小神医，一番诊治，竟是解了蒋县令的心结。
随后，蒋县令一行人准备离开。
秦安良夫妇本来想挽留蒋县令一起用午饭。
蒋县令笑呵呵道，“县衙还有政务需要处理，下官改日再来拜访。”
瞧着蒋县令乐呵呵坐着马车离开，秦安良夫妇不禁对看一眼，看来曦宝的医术还真挺厉害的。
“曦宝，尝一尝娘亲给你做的金银花糖饼。”
“嗯，糖饼又香又甜，真好吃。”
“曦宝，晚上想吃什么呀？”
“嗯……煮花生，煮毛豆，煮玉米，还有土豆泥……”
“好好好，爹爹一会儿再给你捞点稻花鱼……”
“爹爹，记着再捞点小龙虾……”
“好好好，晚上吃香煎稻花鱼，蒜香小龙虾。”
“娘亲，爹爹，哥哥们在书院读书挺好的，每天晚上都学武功，你们不要担心。”
“曦宝最乖，曦宝回家了，爹爹就不担心了。”
“娘亲，桃园里的桃子卖完了吗？”
“没呢，娘亲专门给你留了几筐又大又甜的桃子。”
“嗯嗯，明天回书院的时候带点桃子。”
“好好好，多带点回去，让大伙都尝一尝。”
“嗯嗯，知道了。”
……
叶家村。
大宝小宝在院子里撒着欢的跑来跑去，玩的甚是开心。
院里有一只半大的小黄狗，立刻呲牙咧嘴，凶巴巴的冲着两个小家伙‘汪汪汪’狂叫。
哪知两个小家伙对看一眼，齐齐双手叉着小肥腰，朝小黄狗瞪着眼睛，“汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪……
呵呵，他俩竟是比小黄狗看上去还凶巴巴，一顿狂轰乱汪，生生吓的小黄狗夹着尾巴溜着墙边逃出门外……
两个小家伙吓跑了小黄狗之后，乐的不能行，然后就开始霍霍院子里的一群鸡鸭鹅。
真是一刻也不得闲。
“小宝，去逮那只大公鸡，一会儿让娘亲炖鸡汤喝。”
“不要，逮大白鹅，铁锅炖大鹅才香呢，姑姑最喜欢吃了。”
“对，姑姑还喜欢吃烤鸭。”
“好，逮只大白鹅，再逮两只鸭，一会儿给姑姑都带回去。”
大宝小宝围追堵截好一阵忙活，院子里的鸡鸭鹅都不得安生，扑棱着翅膀在院子里边跑边大声叫唤。
“咯咯咯……咯咯咯……”
“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎……”
……
这群鸡鸭鹅平时就在院子里溜溜达达，挺悠闲的。
哪知今天来了两个张牙舞爪的小魔王，已经追着它们跑了大半天。
大宝小宝疯狂追着这群鸡鸭鹅跑，一时间，院子里鹅飞鸡跳，鸡毛鹅毛满天飞，好不热闹！
还别说，不大一会儿，大宝逮了一只鸭，小宝逮了一只鹅，都扔在了自家的马车上，准备给姑姑带回去吃。
屋内，叶氏看着爹爹的咳疾好多了，这才放下心来。
爹娘自从跟两个哥哥分家之后，一直单独住着一个小院子。
叶老爹是个本分的庄稼老汉，常年患有咳疾，舍不得花银子治病，每年总要患几次。
前两天在田地里干活，忽然下了一场大雨，淋雨之后就引起了咳疾。
叶氏从包裹里拿出一百两银子，这是二哥二嫂还给她的银子。
她本来将这一百两银子还给了婆婆夏氏。
夏氏没有收，而是直接塞给了她，说是给她当私房钱。


第２４４章 铁锅炖大鹅
叶氏瞧着爹爹生病也不舍的花钱，有点心疼爹娘，想将这一百两银子留给他们。
“爹，娘，这是二哥二嫂还给我的银子。”
王氏看了一眼，轻叹了口气，“亲兄妹也要明算账的，你二哥当初受人蛊惑到赌坊赌银子，多亏你婆婆借给他一百两银子还赌债，才将他从赌坊赎了出来。”
顿了顿又诧异问道，“茹儿呀，这一百两银子你怎么没有还给你婆婆呀？”
叶氏靠在娘亲身上，浅笑着道，“我婆婆不收，说是给我当私房钱。”
王氏和叶老爹对看一眼，既惊讶，又有点感动。
哪有婆婆拿着一百两银子给儿媳妇当私房钱的。
自家的闺女这是烧高香嫁了个好人家呀！
婆婆不但出身高贵明事理，教会儿媳妇识字做账，还经常塞银子给儿媳妇当私房钱。
这样的好婆婆天下难寻！
自家的闺女是个有福气的，遇见了这么好的公婆。
叶氏抬眼看着爹娘，“爹，娘，这一百两银子您二老留着，听二哥说，前两天下雨，屋顶都有点漏雨了……”
她的话还没有说完，叶老爹马上对王氏说道，“老婆子，这银子咱们不能收。”
王氏当然听懂叶老爹的意思，对女儿说道，“茹儿，这银子爹娘不能收。”
叶氏满眼的不理解，“为何不能收，这是女儿的私房钱，女儿只是想孝敬您二老。”
王氏握住女儿的手，“茹儿，爹和娘年龄大了，有吃的有喝的，花不了多少银子，你在秦家过的好，爹和娘就知足了。”
叶老爹也对闺女说道，“屋顶漏雨的事你不用担心，过两天，你大哥领着几个人修缮一下就好了，花不了几个钱。”
顿了顿，接着说道，“大宝小宝慢慢长大了，需要花银子的地方多着呢。”
叶氏还想再说什么，王氏拍了拍女儿的手，温和说道，“爹娘知道，你大哥在镇上开包子铺的时候，你私下里已经帮衬了不少。”
年初的时候，叶大牛瞧着弟弟家的豆腐坊生意挺好，比种地挣钱多了，也想着在风铃镇开个包子铺。
叶大牛两口子手里头没有多余的银子开包子铺，私下跟妹妹借了几十两银子，这才在将包子铺开了起来。
叶氏去镇上看过两次，发现大哥的包子铺生意还不错，与二哥家的豆腐坊相邻，两兄弟互相还有个照应。
叶氏抿唇浅笑着道，“娘，那是我婆婆给我的私房钱，大哥大嫂说了，等包子铺赚了银子，明年就会还给我。”
接着又悄声附在娘亲耳边，简单说了大宝小宝给太子殿下做伴读的事。
王氏听了，顿时惊的瞪大了眼睛，声音发颤，“真的？”
“嗯。”叶氏笑着点了点头。
王氏激动的不知道说什么才好，轻轻拍着女儿的手，“茹儿呀，这事爹和娘知道就好，不要再跟任何人说了，记着一定要孝顺你的公婆，善待你的小姑子，你的福气还在后头呢。”
叶氏浅笑着点头，“女儿知道。”
“说什么呢？”叶老爹有点耳背，不知道她们娘俩嘀嘀咕咕在说些什么。
王氏心里感叹，秦家的曦宝真是个小福星呀！
一家人都跟着她沾了大福气！
叶氏和爹娘正说着话，大宝小宝风风火火的闯了进来。
“娘亲，午饭吃什么呀？”
两个小家伙在院子里撵着鸡鸭鹅跑了半天，肚皮早就饿了。
叶老爹瞧见两个小外孙更是欢喜，马上说道，“老太婆，大宝小宝喜欢吃大鸡腿，中午给他俩炖鸡吃。”
“知道了。”王氏眉开眼笑，站起身准备到院子里去逮只鸡炖一炖。
吃大鸡腿！
大宝小宝眼睛一亮，两个小家伙对看一眼，转身冲到院子里去抓鸡。
“大宝小宝，逮那只最肥的大公鸡。”王氏紧跟着走出了房间。
“爹，您歇一会儿，我去看看。”叶氏悄悄的将三十两银子放在娘亲的枕头下面，也抬脚去了院子。
……
下午，用了午饭，叶氏和两个儿子坐上马车，小厮赶着马车回梧桐村。
王氏站在院门口，瞧着马车渐行渐远，叹了口气，“外孙是狗，吃完就走！”
说完，回了院里。
马车里，两只鸭和两只鹅，都齐齐背对着大宝小宝，叶氏见了不由的想笑。
“大宝，小宝，看看吧，鸭和鹅都不敢看你俩了，怕了你俩。”
大宝小宝开心的笑着，“娘亲，等下次来了，再逮几只。”
两个小家伙本来逮了一只鸭和一只鹅扔在了马车上，王氏知道之后，让他俩又逮了两只带回去，吃不完先养着。
叶家村和梧桐村离的不远，坐着马车一刻钟就赶到了家里。
“姑姑，快来，铁锅炖大鹅！”
“姑姑，快来，晚上吃烤鸭！”
曦宝正在院子里荡秋千，她嘻嘻笑着，对琼芳和银蛾说道，“高一点，再高一点。”
两个丫鬟抬头看着坐在秋千上的曦宝，同时摇了摇头，“小郡主，放过奴婢吧，秋千已经很高了，真的不能再高了！”
曦宝听到大宝小宝在院子门口的喊声，忙从晃动着的秋千上跳了下来，“大宝小宝回来了。”
琼芳和银蛾吓了一跳，“小郡主，当心摔着。”
“没事哒。”曦宝迈着小短腿跑向院门口。
秦安良夫妇听到声音，也来到了院门口，抬眼一看，都不禁乐了。
大宝左手拎着一只鹅，右手也拎着一只鹅，高高举着，“姑姑，铁锅炖大鹅！”
小宝则是左手拎着一只鸭，右手也拎着一只鸭，高高举着，“姑姑，晚上吃烤鸭！”
夏氏故意问道，“大宝，小宝，哪来的鸭和鹅呀？”
大宝小宝齐齐扬起下巴，一脸傲骄，“我们俩一起抓哒，带回来给姑姑吃。”
叶氏浅笑道，“娘，您是不知道，两个小家伙嚷嚷着带回来给姑姑吃铁锅炖大鹅。”
曦宝听了非常开心，晚上不但能吃到蒜蓉小龙虾，还能吃到铁锅炖大鹅。
曦宝小胖手一挥，“大宝，小宝，跟姑姑来，姑姑带你们坐秋千！”
大宝小宝兴奋的跳起来，“姑姑，秋千在哪呢？”


第２４５章 小宝挨罚了
翌日清晨。
“曦宝，该起床了。”曦宝还在睡梦中，迷迷糊糊被娘亲温柔的声音喊醒。
曦宝一骨碌坐了起来，抬起小胖手揉了揉眼睛，“娘亲，天亮了吗？”
“天亮了，早饭也做好了，起床吃早饭，你和大宝小宝还要回书院读书，不能迟到。”
夏氏一边说着，一边给曦宝换衣服。
“不会迟到哒，金一金二飞的可快了。”
曦宝一点也没有起床气，刚一起床，吧唧吧唧在娘亲脸上亲了两口。
大宝小宝早已经被叶氏喊醒，洗漱之后，两个小家伙正在吃早饭。
大宝见姑姑起床了，站起身给姑姑拿奶壶，“姑姑喝牛乳，刚煮好哒，又香又甜。”
小宝则是拿着一个肉包递给姑姑，“姑姑吃个酱肉包，牛肉馅哒。”
曦宝喝一口牛乳，吃一口酱肉包，眉眼弯弯，“嗯嗯，酱肉包真香。”
夏氏给曦宝擦拭嘴角的奶渍，“小祖宗，你慢点吃行不行。”
曦宝捧着奶壶吨吨吨又喝了几口牛乳，“不行哒，还要去书院读书，不能迟到哒。”
夏氏不禁失笑，“时间还早，慢点吃，别呛着。”
大宝小宝吃的肚皮溜圆，打着奶嗝，“姑姑，你慢点吃，我们到院里等你。”
曦宝忙放下奶壶，“等等我，我也吃好了。”
金一金二早已经在前院等着。
“曦宝，别让金一金二飞的太快。”
“知道了。”
“大宝，小宝，认真读书，记得听姑姑的话。”
“知道。”
“曦宝，桃子给大伙分着吃。”
“好哒。”
“曦宝，下次休沐时早点回家。”
“好哒。”
曦宝朝家人挥了挥小胖手，姑侄仨人在家人的叮嘱中，骑着两只金雕飞往青云山。
夏氏站在院子中一直抬头远望，直到两只金雕飞入云层消失在视野中。
秦安良走上前，温和说道，“别看了，等下次休沐的时候，曦宝还会回来的。”
“嗯。”夏氏轻轻叹了口气，转身回了房间。
用时不到半个时辰，曦宝姑侄仨人就回到了青云寺。
茜雪和琼花早已经在禅院门口等着。
她们知道，小郡主今天还要到书院读书，一定会按时回来的。
瞧着曦宝姑侄仨人骑着两只金雕飞回来了，两个丫鬟欣喜的不得了。
“快看，回来了，小郡主回来了。”
“小郡主在朝我们笑呢。”
金一金二在曦宝的指挥下，稳稳降落在禅院门口。
“小郡主，您回来了！”
“小郡主，累不累？”
“一点也不累。”曦宝从金一的背上利落跳下来。
大宝小宝也从金二的背上跳了下来，迈着小短腿跑回到院子里，“姑姑，我们去拿奶壶。”
曦宝指着金一金二背上的大包裹，奶声奶气对茜雪和琼花说道，“包裹里有桃子，一会儿给我师父、住持大师、青云大师都送几个。”
“是，小郡主。”茜雪和琼花一起应道。
老二老三老四闻声从房间走了出来，正好看到大宝小宝跑到了院子里。
“大宝，小宝，你们回来了，姑姑呢？”
“姑姑在门口哒。”
老二老三老四快步来到禅院门口。
“妹妹，爹爹和娘亲都好吧！”
“好着呢。”
“妹妹，你们带桃子回来了，让我尝一个。”
“吃吧，桃子多着呢。”
“妹妹，今年的桃子还没有卖完吗？”
“卖完了，爹爹和娘亲留了几筐大桃子。”
“今年的桃子真甜，吃起来比去年的还要甜。”
“是吗，我也尝一个。”
……
等曦宝和大宝小宝背着小书包来到青云书院门口，正好碰到萧琰璟带着两个侍卫也走了过来。
萧琰璟知道曦宝昨天休沐回家，眉宇间含笑，问道，“时曦，弈文，弈武，你们回来了。”
“嗯。”曦宝朝大宝小宝飞快的眨了眨眼睛。
大宝小宝马上明白姑姑的意思，两个小家伙各自从小书包里拿出来一个大桃子，递给萧琰璟。
“太子殿下，吃桃子。”
“谢谢。”萧琰璟笑了笑，轻轻一抬手，两个侍卫忙上前接过来桃子。
大宝小宝刚想跟太子殿下说些什么，猛一抬头，发现荀老夫子向他们这边走过来。
大宝顿时小脸一垮，“姑姑，夫子来了，今天又要考我们《论语》的释义了……”
小宝像是想起了什么，他一拍脑门，“姑姑，不好了，夫子留的课业，我好像忘家里了……”
大宝小宝见了荀老夫子，就像是老鼠见了猫，拔腿就往讲学堂跑。
曦宝看了一眼正向这边走过来的荀老夫子，她故意大声喊了一句，“大宝，小宝，你俩谁的课业忘家了呀……”
萧琰璟忍着笑，微微挑眉，温和问曦宝，“时曦，你的课业写完了吗？”
曦宝微微扬起精致的小下巴，轻哼了一声，“我从来不写课业，夫子知道哒。”
下一秒，曦宝迈着小短腿哒哒哒跑上前，朝荀老夫子躬身，“夫子早上好。”
荀老夫子抬眼看了看萧琰璟和曦宝，正色道，“上课时间马上到了，你们怎么不去上课，还有时间在此闲聊。”
“是，夫子。”萧琰璟神色恭敬。
讲学堂。
云起，云落，云空，云智早已经坐在座位上开始读书。
大宝小宝则是手忙脚乱的从小书包里翻找夫子留的课业。
萧琰璟和曦宝各自坐在自己的座位上。
“全体起立。”
……
一堂课下来，大宝临时抱佛脚，夫子考他《论语》的释义，他勉强过关。
小宝由于将夫子留的课业忘家里了，受到夫子严厉责罚，小手心被戒尺打的肿老高。
小宝受罚没有哭，大宝快看哭了。
“弟弟，疼吗，哥哥给你呼呼！”大宝认真的给小宝吹着小手心。
“小宝，过来，姑姑给你抹点药膏！”
小宝委屈的看着姑姑，小嘴撇了又撇，两包眼泪一直在眼睛里打转，忍着没有掉下来。
他自此长了记性，改了自己丢三落四的毛病。
“姑姑，我还能上骑射课吗？”
曦宝给小宝的手抹了点药膏，又喂他喝了一杯灵泉水，语气像个小大人一样，“好了，没事了，一会儿上骑射课。”
“嗯，我知道了。”小宝含泪点头。


第２４６章 有人晕倒了
骑射场。
除了启蒙班的小学子在骑马，还有童生班的丙九班也在练习骑马。
不同的是，丙九班的学子们骑着高头大马，而启蒙班的小学子们，除了萧琰璟，他们骑的则是温驯的小红马。
萧琰璟骑的是匹黑色高头大马，威武又神气。
天气炎热，没有一丝风，不管是丙九班的学子们，还是启蒙班的一众小学子，人人都晒的脸色通红，满头是汗。
小宝骑在马背上，早已经忘了小手掌心的疼痛，兴奋的指着正在前面骑马的大宝，对云起和云落喊着，“云起，云落，我们去前面骑马吧。”
原来，大宝胆量比较大，学习骑马比较快，一抖缰绳，小红马‘得得得’跑到前面去了，云空和云智见状，也催马赶了过去。
“好，我们到前面去看看。”云起和云落立即赞同。
曦宝上过一次骑射课，基本上学会了骑马。
小红马十分温顺，她骑在马背上非常兴奋，时不时的还甩一下鞭子。
萧琰璟与她并驾齐驱，笑着问她，“时曦，骑马害怕不？”
曦宝嘻嘻笑着，“一点也不怕，还挺好玩的。”
萧琰璟听了不禁失笑，她骑着金雕在天上飞都不害怕，怎会害怕骑马？
两人骑着马围着训练场慢慢转圈，忽然听见有人喊了一声，“快来人呀，沈金福晕倒了！”
沈金福是宁州首富沈家的小儿子，今年二十四岁，自幼比几个哥哥聪明一些，在家里很是受宠。
这个年代科考的制度比较宽松，允许商人及其子弟参加科考，但禁止商人捐官。
沈金福从小在族学读书，读书十二年，到了十六岁总算是通过了县试，考中了童生。
沈家虽说是宁州首富，善于经商，可是家里从来没出过读书人。
沈金福考中童生之后，沈家大喜，总算有儿孙即将走上仕途之路。
有钱有权有势，是多少豪绅的梦想。
沈家商量之后，决定送沈金福到顶尖的书院去读书。
青云书院是四大书院之首，又在宁州地界，是上上之选，但，招生严格。
于是沈家大手一挥，向青云书院捐良田百亩，黄金千两，顺利送沈金福到青云书院读书。
谁知沈金福在青云书院读书六年，院试次次通不过，至今还是个童生。
沈家看他早已经到了娶妻的年龄，便让他回家成亲娶妻。
沈金福娶妻之后，在家里待了一年多，还是想参加科举走仕途之路。
于是沈家又给青云书院捐了大笔银子，今年年初，沈金福又顺利回到青云书院读书。
等沈金福重回到青云书院，他的变化之大，众人几乎认不出来是他。
沈金福本来就是个胖子，用时一年多，成功的由两百斤的胖子，变成了近三百斤的大胖子。
青云书院的学子舍都在楼栋的二层和三层。
二层是众秀才的学子舍。
三层是众童生的学子舍。
沈金福重回书院之后，自然而然住到了三层。
他下课之后回到学子舍，不愿挪动半步，挥一挥手，每日里花费百文钱，一日三餐，请相邻的同窗给他带饭到学子舍，且顿顿少不了大肘子。
同窗劝说几次无果，只好在膳堂用膳之后，再给他带饭到学子舍。
半年下来，沈金福的体重控制不住的噌噌噌往上长……
沈金福喜欢书院的骑射课，他平时不愿活动，但一个月两次的骑射课，他还是积极去参加。
今天天气特别炎热，他骑着马在训练场跑了几圈，感觉到有点头晕目眩，“呼通”一声，竟是从马背上摔了下来，立时摔晕了过去。
丙九班的众学子吓了一跳，看着沈金福双目紧闭，躺在地上一动不动，都不知道该怎么办。
“沈金福，快醒醒。”
“他已经摔晕了，赶快去请书院的大夫吧。”
“听说书院的两个大夫今天外出采买药材去了。”
“啊，那可怎么办啊？”
“有人去禀报傅院长了。”
……
萧琰璟和曦宝的耳力极好，两人也听到有人晕倒了。
曦宝第一反应，天气如此炎热，是不是有学子中暑了？
“我过去看看。”曦宝催马赶过去。
“我和你一起去。”萧琰璟催马跟着。
众学子围着沈金福正不知道如何是好，萧琰璟和曦宝挤进了人群。
曦宝低头一看，乖乖，躺在地上的这哥们，怕是有三百多斤吧！
她哒哒哒走了过去，小胖手搭在沈金福的腕脉上，小脸渐渐变得凝重起来。
这时，沈金福突然四肢抽搐了一下。
曦宝更是皱起了精致的小眉头。
众学子低头一看，这不是启蒙班的两个小学子吗？
众人正着急呢，心想，两个小学子来凑什么热闹？
曦宝诊脉之后，立即从小挎包里拿出来一粒小药丸，小胖手利索的喂沈金福吃了下去。
接着又拿出来银针给沈金福施针。
萧琰璟站在曦宝身边，不禁神情微变。
曦宝给沈金福吃的是什么药丸，她施针的手法怎会如此的娴熟？
曦宝跟着李神医学习医术不到一个月，这么快就学会针灸了？
曦宝给沈金福喂药丸施针的动作太快，众学子都看傻了，半天没有反应过来。
等众学子反应过来，都开始嚷嚷起来。
“小学子，人命关天，你给他吃的什么药丸呀？”
“小学子，你懂医术吗，你怎么敢给他施针呀？”
……
曦宝紧绷着小脸，一言不发，施针之后，再次给沈金福诊脉，这才微微松了一口气。
此人患有轻状糖尿病，再加上天气炎热中暑，已经开始出现肌肉震颤、抽搐症状，再不及时抢救，恐怕会出来严重昏迷……
不多时，沈金福悠悠醒转过来，慢慢睁开了眼睛，“喝……水……”
众学子顿时又惊又喜。
“醒了，沈金福醒了！”
“快给他喝点水！”
这时，又有人大声喊道，“傅院长来了！”
傅院长听学子禀报后，顿时吃了一惊，沈金福怎么从马背上摔下来了？
偏偏书院的两个大夫一起外岀采买药材，要等到明天才能回来。
傅院长知道李神医在青云寺，忙命人去青云寺请李神医。
他则是领着两个夫子匆匆赶到骑射场。
傅院长一眼看到萧琰璟和曦宝。
“傅院长，沈金福醒了，是这个小学子救了他！”一个学子指着曦宝对傅院长说道。
傅院长看了一眼沈金福，看他确实醒了，这才放下心来。
听说是小郡主救了沈金福，傅院长立即朝萧琰璟拱了拱手，又朝曦宝拱了拱手，“小郡……”
曦宝朝傅院长飞快的眨了眨眼睛。
傅院长会意，忙拱手道，“小……神医的医术精湛，名不虚传。”


第２４７章 小徒儿神了
说话间，李神医提着药箱到了骑射场。
曦宝眼尖，抬头看见师父来了，迈着小短腿哒哒哒跑了过去。
她乖巧的接过来师父手中的药箱，奶声奶气的喊了一声，“师父，您来了。”
傅院长忙上前躬身见礼，“见过李神医。”
由于沈金福晕倒是突发事件，好巧不巧，书院里的两个大夫一起外出采买药材。
书院里没有大夫，人命关天，傅院长实在是没有办法，这才请李神医前来书院就诊。
李神医是天下名医，医术高超，能活死人肉白骨，不是谁轻易就能请得动的。
若不是给太子殿下医治寒毒，李神医也不会常住青云寺。
听说李神医给太子殿下治愈体内的寒毒之后，本来准备回神医谷，机缘巧合之下，收小郡主为徒，这才没有回神医谷。
李神医‘嗯’了一声，朝萧琰璟拱了拱手，又低头看了一眼小徒弟，满眼关心，“小徒儿，你没事吧？”
曦宝笑着摇了摇头，“师父放心，徒儿没事。”
众人都惊的瞪大了眼珠子。
啊，这个瘦小的老头就是传说中的李神医呀！
李神医不是在神医谷吗，他这个时候怎么会在青云书院？
刚才给沈金福诊治的小学子竟然是李神医的弟子！
真是匪夷所思，李神医怎么收了一个三岁的小学子为徒呀？
李神医瞧着小徒儿晒的小脸红通通，他从衣袖里拿出来一个药瓶，倒出来一粒小药丸给她吃。
“天气这么热，怎么不在阴凉地儿休息，中暑了怎么办？”
众人一看，这小药丸怎么看着眼熟，小学子刚才好像给沈金福吃了一粒这样的药丸。
李神医看着小徒儿吃下去小药丸，这才沉声问了一句，“傅院长，病患在哪呢？”
他听说书院骑射场有人晕倒了，不禁吓了一跳，还以为是小徒儿出了什么事，问了之后才知道，是丙九班的一个学子骑马的时候晕倒了。
李神医知道小徒儿今天上午就有骑射课，他本来就担心小徒儿会不会中暑，正好过来看一看。
天气如此炎热，小徒儿年龄小，又是个小女娃，万一中暑了怎么办？
傅院长指了指不远处的一个凉棚，沈金福已经缓了过来，正坐在凉棚下喝水。
“李神医，刚才就是那位学子骑马的时候晕倒了。”
李神医抬眼看了看，“瞧着像是没什么事了，他刚才是不是中暑了？”
傅院长看了一眼曦宝，拱手道，“李神医，您有所不知，刚才是您的小徒儿施针救了那位学子。”
“嗯？”李神医闻言诧异，他低头看了看自己的小徒儿，有点惊讶的问她，“小徒儿，你给他施针了？”
曦宝眨巴着清澈明亮的眸子，点了点小脑袋瓜，奶声奶气说道，“是哒，师父。”
“领师父过去看看。”李神医不禁有点疑惑。
他这一段时间教曦宝如何看经方的同时，给她讲解了几种针灸施针的针法，还领着她上山采药材，但并没有具体教给她如何施针，她怎么会给病患施针呢？
李神医哪会知道，曦宝前世的爷爷奶奶，在她小的时候就教会她绘制人体的经络穴位图，熟背针灸的各种口诀，并且将祖传的飞针针法传授于她。
沈金福稍微缓过来之后，他从家里带来的两个小厮也闻讯从青云寺赶了过来。
沈金福从家里出来的时候，带了两个小厮服侍他。
由于青云书院只安排学子们的住宿，因此，沈金福向青云寺捐了一笔香火钱，让他的两个小厮暂住青云寺的一个小禅院。
在同窗的议论声中，沈金福这才知道，原来他晕倒的时候，是书院一位三岁的小学子救了他。
他还听说，这位小学子竟然是李神医的小徒弟！
沈金福看到傅院长领着两个小学子和一个瘦小的老头向凉棚走过来，他忙站起身，快步走到李神医面前，恭敬躬身道，“沈金福见过李神医。”
接着又走到曦宝面前，他深深一揖，“小神医医术高超，沈金福多谢小神医的救治。”
曦宝抬头看着站在自己面前的沈金福，乖乖，这位兄台，宽阔的像座小山似的，绝对是相朴的好选手。
“不用客气哒。”曦宝眉眼弯弯。
站在她身后的萧琰璟，只是眸光淡淡的扫了一眼沈金福，立即就移向了别处。
李神医挑眉，看着沈金福，“你认识老夫？”
沈金福忙道，“二十年前的中秋节，您曾经去府上给我祖父诊治恶疾。”
二十年前？
李神医捋着花白的胡须想了一下，像似想起来什么，他微微颔首，问道，“你是沈翕的儿子？”
沈金福忙躬身道，“正是。”
沈金福弯腰时，李神医不经意瞥了一眼他的后脖颈，不由的微微皱眉。
李神医抬头望天，又低头看了一眼小徒儿，“小徒儿……”
李神医刚一开口，曦宝嘻嘻笑道，“师父，徒儿施针前已经看过时辰了，适宜施针哒。”
曦宝知道，师父和前世的爷爷都有一个共同的习惯，施针前要看一看时辰，只不过师父是抬头望天看时辰，而爷爷看的则是挂在墙上的钟表。
曦宝记得很清楚，诊室的墙上挂着一个钟表，爷爷每次给病人施针前，总是习惯抬头看一眼钟表的时间。
有一次，钟表不知为何原因停了，爷爷为此还大发一通脾气，奶奶忙到商场买了一个新的钟表挂在诊室的墙上。
李神医：“……”
曦宝接着说道，“师父，我给他诊脉时，他已经出现了四肢抽搐的症状，所以，我给吃了一粒避暑霍香丸。”
她前些日子跟着师父上山去采摘药材，师父担心她会中暑，给她备了一些避暑霍香丸，没曾想今天给沈金福用上了。
李神医：“……”
曦宝又伸出小胖手指了指沈金福的后脖颈，“师父，徒儿给他诊脉时发现，他的脖子后面已经出现了大片的黑皮，他好像患有消渴症。”
消渴症即糖尿病，病程持续一段时间之后，身体的代谢出现异常，容易造成脖子或腋窝处的皮肤发黑。
曦宝仰着小脑袋瓜看着沈金福，问他，“你最近是不是喜多饮，多食，看东西时眼睛模糊，时常没精神呀？”
沈金福顿时瞪大了眼睛，忙不迭的点头，“嗯嗯，是的。”
前两日他看书时有些模糊，还以为看书时间长了的原因。
李神医：“……”
小徒儿神了！
众人哗然。


第２４８章 自学的
沈金福忙问道，“小神医，我的消渴症严重吗，严重了会怎样？”
曦宝仰着小脑袋瓜看了看师父。
她说出来不会吓着这个三百多斤的大胖子吧。
李神医目光温和，“小徒儿，说给他听听。”
曦宝看了一眼沈金福，声音稚嫩，对他说道，“你的消渴症目前还不是太严重，消渴症若是严重了，可能会造成双目失明，还有可能会致残哒。”
沈金福听了，脸色血色瞬间消退，他吓的一屁股坐在了凳子上，心跳加快，又差点晕了过去。
他出身商家，尚能参加科举。
但若是残疾了，则是再也不能参加科举了。
说实话，他这半年以来读书还算用功，他还想参加今年的院试呢。
沈金福的两个小厮也吓了一跳，慌忙给他递过来一杯水，“少爷，您喝水。”
瞧着沈金福还是吓着了，曦宝眨巴着眼睛问师父，“师父，徒儿说的对吧。”
“嗯。”李神医微微颔首。
小徒儿并没有夸大其词，说的一点也没有错，消渴症的病情若是加重了，后果真的很严重。
这时，大宝小宝跑到姑姑面前，小脸红通通，满头是汗。
“姑姑，散学了，我们去膳堂吃饭吧。”
“姑姑，我肚子饿了，我想吃红烧大肘子。”
曦宝仰头看着师父，“师父，您跟我们一起去膳堂吃饭吧。”
萧琰璟也笑着说道，“午膳时间到了，神医一起去吃饭吧。”
“好。”李神医笑了笑，“小徒儿准备请师父吃什么呀？”
曦宝想也没想，直接说道，“膳堂的红烧大肘子可好吃了，徒儿请师父吃红烧大肘子。”
“好。”李神医笑着答应。
沈金福听到红烧大肘子，那可是他的最爱。
他眼里的光亮了一下，马上又熄灭了。
想到消渴症严重了会致残，再也不能参加科举，他现在食欲全无。
傅院长本来想请李神医一起吃饭，见状，只好作罢。
傅院长与李神医告辞离开了骑射场。
萧琰璟一行人洗漱之后，前往膳堂去用午膳。
沈金福坐在凉棚里发愣发呆半天，两个小厮出声提醒他，“少爷，您该用午膳了。”
沈金福这才回过来神，他猛然想起来，小神医出手救治了他，他还没有给诊金呢。
他看了一眼两个小厮，说道，“沈五，沈六，拿张百两银票。”
他上骑射课，一般身上不带银子。
两个小厮忙拿出来一张百两银票，“少爷，给您。”
沈金福接过来银票，站起身，抬脚准备去膳堂。
两个小厮有点不放心，想跟着一起去。
沈金福朝两个小厮摆了摆手，“你们两个不用跟着，先回青云寺吧。”
说完，呼通呼通，挪动笨重的身体，独自一人往膳堂走去。
……
膳堂。
雅间。
曦宝点了几个红烧大肘子，先递给师父一个。
“师父，您尝一尝，红烧大肘子好吃的不得了。”
“小徒儿你也吃一个，你年龄小，正在长身体，一定要多吃肉。”
“我知道。”
大宝小宝确实是肚子饿了，各自拿着一个红烧大肘子啃了起来，很快吃的满嘴是油。
萧琰璟则是吃着一盘清蒸鱼，喝着小碗虾仁青菜汤。
曦宝递给萧琰璟一个红烧大肘子，“璟哥哥，你也吃一个。”
萧琰璟笑着摇了摇头，“不用了，清蒸鱼挺好吃的。”
李神医边吃边问曦宝，“小徒儿，师父好像还没有教给你如何施针，你怎么会给沈金福施针呀？”
萧琰璟支起耳朵细听。
曦宝微微一怔，她啃了一口红烧大肘子，嘻嘻笑道，“师父，我自学哒，您忘了吗，我生辰那天，您送给我两本医书，其中有一本，就是写的针灸针法呀，我都背会了。”
自学的针灸针法？
李神医闻言一愣，学针灸针法，可不是说熟背针法口诀就能施针的！
他神医谷的弟子们开始练习针灸针法的时候，不但要熟知身体的各个经络和穴位，还要练手指的灵活度和力度，刚开始将红豆绿豆黄豆掺和到一起，在最短时间之内将三种豆子分别拣出来，每天还在木头，墙面上练习手指的力量，练到可以施针时，即使是一根细如发丝的银针，也能直接刺进木头里……
小徒儿跟他学医还没有多少时间，还没有开始练针灸针法。
曦宝啃了一口红烧大肘子，又接着说道，“师父，您那本医书上还有子午流注针法，我也学会了。”
子午流注针法，子午对应时辰，流注对应人体内经脉气血运行后的过程，人的身体有十二条经络，对应十二个时辰，从子到午，从午到子，每条经脉气血在不同时辰的反应有所不同，有时旺盛，有时衰阖，按照不同的时辰给患者取穴位针灸，能达到更好的治疗效果。
李神医立即放下手中的红烧大肘子，神情严肃，“小徒儿，从今天开始，你要认真练习针灸针法。”
他看的出来，小徒儿是个胆量大的，再加上天生的医者仁心，见了病患就敢上手施针。
曦宝则是嘻嘻笑道，“师父，我蒙上眼睛，也能飞针取穴。”
说完，捧着奶壶吨吨吨喝了几口牛乳。
她有异能精神力，即使是蒙上眼睛，也照样能飞针取穴。
萧琰璟闻言，精神为之一振。
他不由的放下了手中的筷子，有点不大相信的看着曦宝。
他心里大为震惊，曦宝小小年龄，她的医术当真有如此厉害？
李神医听了，惊的差一点摔下凳子。
蒙上眼睛飞针取穴！
小徒儿可真敢说大话！
萧琰璟及时伸手扶住了李神医，对曦宝说道，“时曦，你惊着神医了。”
“小徒儿，师父还没有传授飞针针法，你怎么就会了呢？”
“师父，我自学哒！”


第２４９章 开药方
几人正吃饭间，萧琰璟的侍卫走了进来，禀道，“太子殿下，沈金福求见李神医。”
萧琰璟抬头看了看李神医。
李神医眉头微皱，稍一沉思，开口说道，“让他进来吧。”
沈金福挪动着肥胖身躯走进雅间，一眼看到几位手里拿着的红烧大肘子，不禁咽了咽口水。
李神医瞥了他一眼，沉声问道，“你找老夫有何事？”
沈金福回了神，他慌忙朝几位拱了拱手，然后从衣袖中拿出来百两银子，双手恭敬递给曦宝，“今日多亏小神医救治，在下很是感激，这百两银子是付给小神医的诊金，还请收下”。
曦宝瞅了一眼，是张百两银票，胖子出手挺大方！
她摇了摇头，奶声奶气的说了声，“举手之劳，不用付诊金哒。”
说完，接着大口啃她手中的红烧大肘子。
沈金福的目光看向李神医，“李神医，这诊金……”
李神医看了看小徒儿，对沈金福说道，“医者仁心，此次诊治，我徒儿不收你的诊金，你可以回去了。”
沈金福的目光又看向饭桌上的红烧大肘子，又咽了咽口水，站在那里并没有离开。
李神医抬眼看了看他，问道，“你还有何事？”
沈金福忙说道，“李神医，可有治疗消渴症的药方？”
李神医看了一眼曦宝，“小徒儿，你说呢？”
曦宝上下打量了一眼沈金福，声音奶萌，“治疗消渴症的药方是有哒，但你的消渴症只吃药不能治愈。”
“啊！”沈金福顿时神情惶恐，目光看向李神医，“只吃药还不行呀，那怎么办啊？”
李神医眼皮子也没有抬，喝了一口虾仁汤，对曦宝说道，“小徒儿，你接着说。”
曦宝放下红烧大肘子，捧着奶壶吨吨吨喝了几口牛乳。
她放下奶壶，仰着小脑袋瓜看着沈金福，神情认真，“你能减重吗？”
减重？
沈金福一愣，忙躬身道，“还请小神医明示。”
萧琰璟看了一眼沈金福肥胖的身躯，目光又移向了别处。
曦宝缓缓说道，“你患的消渴症，是由于过度肥胖引起哒，若想治愈，吃药的同时，必须减重和运动双管齐下。”
沈金福听了，这才恍然明白，原来肥胖还能引起消渴症。
他患的消渴症竟然是过度肥胖引起的，早知道这些，他就不吃那么多大肘子了！
曦宝瞅着他站在那里挺累的，指着一个凳子，示意他坐下。
沈金福站了一会儿，确实是有点累，但他看了看一脸严肃的萧琰璟，通身散发的威压令人不敢近前。
他犹豫了一下，还是没敢坐下来。
沈金福若是想参加科举考试，他必须及时治愈消渴症，省得病症越来越严重。
“请问小神医，在下吃药的同时，如何减重，如何运动？”
曦宝瞅了他一眼，奶声奶气的问他，“饭量减半，饮食清淡，爬山跑步一个时辰，每天坚持，你能做到吗？”
沈金福听了，不禁有些垂头丧气。
萧琰璟看了一眼曦宝手里的红烧大肘子，眸底满是笑意。
李神医瞥了一眼长的像座小山似的沈金福，不禁微微摇了摇头。
三百多斤的大胖子想要减重，难啊！
这时，大宝小宝已经吃的肚皮溜圆，他俩打着饱嗝站起身。
“姑姑，云起云落还等着我们去练武功呢，我们先走了。”
四个小和尚散学之后就回了青云寺，他们从来不在书院的膳堂吃午饭，而是回寺内的斋堂用斋饭。
用了斋饭之后，他们再到青云寺的后山跟着寺内的武僧练武功。
曦宝朝两个小侄儿摆了摆手，语气像个小大人似的，“去吧，练功的时候不要贪玩。”
“知道了，姑姑。”大宝小宝嘻嘻笑着离开了膳堂。
半天，沈金福才吭哧吭哧说道，“好吧，我会按照小神医所说的话去减重，还请小神医为我开张药方。”
曦宝看了一眼师父，“师父，您说呢。”
李神医抬眼看了一下沈金福，“过来，老夫给你诊脉。”
“是。”沈金福顿时大喜过望。
稍时，李神医诊脉结束，声音淡淡，对沈金福说了一句，“你先回去吧，一会儿到启蒙班去拿药方。”
“多谢李神医。”沈金福告辞几人，离开膳堂。
曦宝捧着奶壶又吨吨吨喝了几口牛乳，打着奶嗝，“我吃饱了，红烧大肘子太香了。”
萧琰璟抬手给她擦掉嘴角的奶渍，轻点一下她的鼻尖，眉宇间满是笑意，“谁说的要清淡饮食呀！”
曦宝眨巴着黑白分明的大眼睛，一脸的天真无邪，“我年龄小，需要多吃肉肉，才能长高高，璟哥哥，你每天也要多吃肉肉呀。”
李神医微微挑眉，“太子殿下，小徒儿说的对，你们年龄还小，正在长身体，饮食不能太清淡。”
萧琰璟：“……”
……
启蒙班。
曦宝端坐，在书桌上铺纸研墨，神情认真，稍一思索，提笔开始给沈金福开药方。
萧琰璟还没有见过曦宝如何开药方，坐在她身边，有点好奇的看着她开药方。
李神医也没有见过小徒儿如何开药方，他正想趁此机会考验一下小徒儿。
他站在讲学堂台前，瞅着小徒儿端坐认真的模样，微微颔首。
别看小徒儿年龄小，心态则是很稳，提笔开药方时神情专注，妥妥的一个小大夫模样。
不多时，曦宝已经开出了一张治疗消渴症的药方，她仰着小脑袋瓜看着师父，声音稚嫩，“师父，药方开好了，您看一下。”
“嗯。”李神医走过去拿起药方，老眼微眯，心中暗赞，小徒儿这一手漂亮小楷写的真好。
他是有多大的运气，收了如此一个天才小徒儿呀！
李神医看着药方轻轻点头，非常满意，只说了一句，“小徒儿，葛根再加十钱。”
曦宝认真点头，“知道了，师父。”
师父已经给沈金福诊过脉，她没有师父的诊治经验丰富，药材的用量方面，当然要听师父的。
曦宝重新又开了一张药方，按照师父所说，将葛根的用量加了十钱。
过了一会儿，沈金福领着两个小厮来拿药方。
曦宝将药方递给他，“药方开好了，拿去吧，一个月之后再换药方。”
顿了顿，又叮嘱一句，“记着上午的课间，到启蒙班来针灸。”
“多谢小神医。”
沈金福双手接过来药方，交给两个小厮去抓药。
然后他从衣袖中拿出来三张百两银票，神情恭敬放在了曦宝的书桌上。
“小神医，这是您的诊金，请您收下！”
说完，领着两个小厮离开了启蒙班。
曦宝拿着三张银票飞快塞到师父怀里，“师父拿着，徒儿孝敬您哒！”
“小郡主。”
曦宝一扭头，立刻露岀灿烂的笑容。
“颖颖姐姐，你怎么来了？”


第２５０章 传说中的小神医
曦宝瞧见曹颖颖站在学堂门口，开心的哒哒哒跑了过去。
曹颖颖浅笑着朝曦宝福了福身子，“见过小郡主。”
曦宝仰着小脑袋瓜，嘻嘻笑着，“颖颖姐姐，不是跟你说了吗，我叫秦时曦，小名叫曦宝，你喊我时曦妹妹就可以了。”
曹颖颖闻言，不禁犹豫了一下，表情略有些迟疑。
她称小郡主为妹妹，是否有些不妥。
曦宝看出来曹颖颖的心思，嘻嘻笑着，一脸的可爱，“没事哒，我喜欢颖颖姐姐。”
曹颖颖听了，一双明亮的大眼睛里闪过一抹笑意，开口轻声喊了一句，“时曦妹妹。”
曦宝听了很是开心，“颖颖姐姐，你找我有事吗？”
曹颖颖这才低声问道，“时曦妹妹，书院里的学子都在传说一个三岁小神医，上骑射课的时候救了丙九班的一位学长，他们说的是你吗？”
曦宝微微扬起小下巴，一脸的傲骄，“是哒，是哒！”
嘿嘿，三岁的小神医！
不得不说，书院的学子们，传的可真快！
曹颖颖露出既惊讶又兴奋的神情，她一把抱起曦宝，语气兴奋，“时曦妹妹，小神医真的是你呀！”
她上午在洗墨池清洗砚台时，听到学子们议论纷纷，丙九班的一个学子骑马的时候晕倒了，是位三岁的小学子救治了他，这位小学子还是李神医的小徒弟。
她一下子想到了曦宝，用了午膳之后，特地跑过来看一看。
曦宝嘻嘻笑着，搂着曹颖颖的脖子，突然吧唧在她白皙精致的小脸上亲了一口，“颖颖姐姐好香！”
曹颖颖眼睛里露出开心的笑意，她轻轻点了一下曦宝的鼻尖，“真调皮。”
顿了一下又说道，“时曦妹妹，我跟你说，我有一个好朋友，上午不知怎么回事突然头痛起来，现在请病假在学子舍休息，午膳也没有吃，你方便去给她诊治一下吗？”
曦宝悄悄问了一句，“是那个史珍珍吗？”
曹颖颖马上摇了摇头，“史珍珍品德有瑕，早已经被傅院长逐出书院了。”
曦宝听了稍微有点惊讶，没想到史珍珍这么快就被逐出书院了。
像史珍珍那样品行不端的人，逐出书院也是咎由自取。
曹颖颖低头向曦宝致歉，“史珍珍是我表姐，她出言无状，我替她向你道歉。”
“不用哒。”曦宝嘻嘻笑着，“她是她，你是你，你们两个不一样，我喜欢颖颖姐姐。”
曹颖颖浅笑着问道，“请问小神医，你方便给我的好朋友诊治一下吗？”
曦宝马上拍了拍胸脯，露出一个大大的笑脸，“颖颖姐姐的好朋友，也是我的好朋友，当然方便了。”
顿了一下说道，“颖颖姐姐，你等我一下，我回去跟师父说一声。”
说完，麻利的从曹颖颖身上滑溜下来，哒哒哒跑回启蒙班。
“璟哥哥，师父，你们在这里等我一下，我一会儿就回来。”
说完，又哒哒哒跑了出来，牵着曹颖颖的手，“颖颖姐姐，走吧，我跟你去看一看。”
“谢谢时曦妹妹。”两人说笑着前往学子舍。
萧琰璟和李神医听了都是一愣。
等他俩出来一看，曦宝和曹颖颖已经走远。
“谁呀？”李神医瞧着小徒儿和那个身材高挑女孩子有说有笑，他并不认识。
萧琰璟淡淡说道，“她叫曹颖颖，是曹知府的女儿。”
李神医自言自语道，“小徒儿在书院还有认识的熟人！”
萧琰璟微微一笑，“神医，闲来无事，对弈一局如何？”
李神医闻言精神一振，“好。”
……
一刻钟的时间，曦宝跟着曹颖颖来到了她们的学子舍。
这是个二进院，一共有三十个单间，书院的女学子都住在这里。
曹颖颖领着曦宝走到西边一个房间，房门紧关着，她上前敲了敲房门，“娇娇，我来看看你，你头痛好点没有？”
不多时，房间的门从里面打开，一个十四五岁的女孩子低而细细的声音，“颖颖，你来了，进来吧。”
她低头一看，曹颖颖身边还跟着一个玉雪可爱的奶娃娃，还以为是曹颖颖家的亲戚，她神情微微有点诧异，很快恢复如常。
曦宝没有来过女学子的学子舍，她四下打量了一下，发现房间的布置简单整洁，相当于一个简洁的一室一厅。
书院里一共有十七个女学子，她们大多来自官宦之家，这里就是她们的学子舍。
娇娇名字张娇娇，是宁州张通判的独生女，今年十五岁，十一月生辰，比曹颖颖大上一个月。
张通判得知曹知府将女儿送到青云书院读书，也将在府学读书的女儿送到了青云书院。
曹知府与张通判是多年老友，曹颖颖与张娇娇两人在一起无话不说，是自幼在一起长大的好朋友。
曹颖颖牵着曦宝的手，轻声道，“时曦妹妹，她叫张娇娇，是我的好朋友。”
接着又给张娇娇说道，“娇娇，这是时曦妹妹，她是李神医的小徒弟，你头痛好点没有，要不，让时曦妹妹给你诊治一下。”
张娇娇脸上露出惊讶的表情，这位玉雪可爱的奶娃娃竟然是李神医的小徒弟！
她忙从柜子里拿出来一盒精致的点心，亲切递给曦宝，“时曦妹妹，吃点心。”
曦宝吃了一小块点心，奶声奶气问道，“娇娇姐姐，你什么时候开始头痛哒，我给你诊脉看看吧。”
张娇娇忙搬了个凳子让曦宝坐下来，‘突然嘶’一下抽了口气，头又猛的疼了一下，她不禁微微蹙眉，轻声道，“上午课间的时候突然头痛起来，还请了一节课的病假。”
曦宝伸出白白嫩嫩胖手指，搭在张娇娇腕脉上，稳稳当当，老神在在，开始诊脉。


第２５１章 绣鸳鸯
曹颖颖坐在曦宝身边，好奇的看着她像模像样的给张娇娇诊脉。
曦宝抬眼看向张娇娇，煞有介事说着，“娇娇姐姐，你这两天来了月事，不能碰冷水哒……”
张娇娇听了面上露出惊讶之色。
小神医怎么知晓她这两天来了月事，还知晓她碰了冷水？
小神医真神呀！
曹颖颖抬眼看向张娇娇，有些诧异的问道，“娇娇，你这两天来月事了？我记得你好像比我晚两天的，怎么提前了？”
“不知道呀。”张娇娇又‘嘶’的一下抽了口气，她的头又猛然疼了一下，她声音细如蚊蝇，“……昨天来的月事……嗯……今天早上……去洗墨池清洗砚台了……”
曹颖颖摇头道，“娇娇，你既然来了月事，怎能碰冷水呢。”
张娇娇扶额，“只是用冷水清洗了一下砚台而已。”
曦宝像模像样的诊脉结束，眨巴着黑白分明的大眼睛，问道，“娇娇姐姐，你除了头疼，是不是肚肚也疼呀？”
张娇娇一愣，顿时睁大了眼睛，她连连点头，“嗯嗯，是的。”
小神医才三岁，她怎么什么都懂呀？
曦宝前世读博士的时候，不过十五六岁，与曹颖颖和张娇娇现在的年龄差不多。
跟曦宝同班的女同学都比她大上几岁，她们生理期有不舒服的时候，都喜欢都找曦宝针灸调理一下，缓解不舒服的症状。
张娇娇扶着前额，眼巴巴的看着曦宝，问道，“时曦妹妹，我的头疼能治疗吗？”
曦宝眨巴眨巴眼睛，声音软软糯糯，“娇娇姐姐，我给你针灸，你怕不怕？”
针灸可以疏通经络，祛风散寒，缓解生理期因着了寒气而引起的头疼。
张娇娇缩了缩脖子，她瞅瞅曹颖颖，又瞅瞅曦宝，怯怯的问了一句，“针灸疼吗？”
曹颖颖浅笑道，“针灸一点也不疼，就是有点麻麻的，胀胀的感觉。”
她小时候患了咳疾，吃药的同时，大夫还给她针灸，咳疾很快就好了。
张娇娇目光马上看向曦宝，“真的吗？”
曦宝嘻嘻笑着点头，“颖颖姐姐说的对，针灸一点也不疼，我给你施针之后，你的头疼很快就会好哒。”
曦宝对自己的医术还是很自信的。
她年龄虽小，但她医术高超呀！
她现在可是书院传说中的小神医！
一番准备之后，曦宝从小挎包里拿出银针，开始给躺在榻上的张娇娇施针。
曹颖颖眼睛眨也不眨的看着曦宝施针。
曦宝的小胖手捻着银针，熟练的在张娇娇的太阳穴、百会穴等几个穴位针刺……
曹颖颖坐在那里看呆了，曦宝白白嫩嫩的小胖手，施针的时候简直灵活的不得了，俨然一个小大夫的模样。
不多时，张娇娇感觉到头部清明了许多。
等曦宝起针之后，张娇娇的头疼感像是没有了。
这也太神奇了！
曦宝将银针收好，说了一句，“好了。”
曹颖颖忙问道，“娇娇，怎么样，头疼好点没有？”
张娇娇摸了摸头，她又惊又喜，“嗯，好多了，好像不怎么疼了。”
曹颖颖高兴的一把抱起曦宝，“时曦妹妹，你太厉害了！”
张娇娇很是感激，“时曦妹妹，真的太感谢你了，你想吃什么，姐姐都给你买。”
曦宝嘻嘻笑着，“点心还有吗，我还想再吃一块。”
张娇娇慌忙将自己所有零食都翻了出来，堆在曦宝面前，“我这里有松仁牛乳酥，杏仁桂花糕，枣泥山药糕，糖栗酥饼，菱粉芝麻饼，藕粉桃花糕……”
曦宝睁大眼睛看着满桌子的零食，琳琅满目。
她不禁咽了咽口水，这零食也太多了吧！
张通判夫妇只有娇娇这一个独生女，隔上几天就给女儿送来各种好吃的吃食。
他们知道女儿喜欢吃些甜点心，大包小包的送到青云书院。
“嗯嗯，好吃，好吃。”曦宝吃了一块枣泥山药糕，又吃了一块松仁牛乳酥，吃的腮帮子鼓鼓的，像个小松鼠一样……
曹颖颖浅笑道，“时曦妹妹，慢点吃，当心噎着，你想吃什么点心，我那里还有很多呢。”
“颖颖姐姐，娇娇姐姐，别客气，你俩也吃呀！”曦宝吃了一块又一块，小嘴巴吃个不停。
瞧着她是肉嘟嘟的小脸，曹颖颖和张娇娇不禁掩嘴浅笑。
小神医太可爱了！
最后，张娇娇大方的将所有吃食都包了起来，“时曦妹妹，这些点心都给你带回去吃。”
曦宝抱着一大包零食，乐滋滋的道，“谢谢娇娇姐姐的点心。”
张娇娇忙说道，“我应该谢谢时曦妹妹才是。”
“娇娇姐姐，你这几天要注意保暖，不要碰冷水，免得着了寒气再引起头疼。”曦宝像个小大人一样叮嘱张娇娇。
“嗯嗯，我知道了。”张娇娇浅笑着点头。
离开张娇娇的学子舍，曹颖颖领着曦宝来到她的学子舍。
曦宝四下打量了一下，发现窗户下面有个精巧的绣架，还有未完工的绣品。
她哒哒哒的跑了过去，哇哦，颖颖姐姐绣的是鸳鸯耶！
曹颖颖正在给曦宝拿吃食，没注意她什么时候跑到了绣架旁。
曦宝故意扬声问道，“颖颖姐姐，你绣的是什么呀，真漂亮！”
曹颖颖脸一红，忙跑过来收起了绣品，语气有点结巴，“你还小……不懂的……绣的不好……绣着玩呢……”
曦宝不禁掩嘴偷笑。
绣鸳鸯！
看来颖颖姐姐有意中人了呀！
曹颖颖也给曦宝打包了一些甜点心，然后送她回启蒙班。
两人正走着，忽听身后有人喊。
“妹妹。”
“妹妹。”
两人回头一看，原来是秦时雷，秦时风兄弟二人。
他们听说书院启蒙班出了一个三岁小神医，想着一定是妹妹，于是一起过来看看。
曦宝开心的不得了，迈着小短腿哒哒哒跑了过去，“二哥三哥。”
秦时风快步上前抱着妹妹转了几圈，兴奋的问道，“妹妹，告诉三哥，那个传说中的小神医是不是你呀？”
“嗯。”曦宝笑着点头。
秦时雷也走了过来，朝曹颖颖微微颔首，“曹姑娘。”。
曹颖颖的目光似是不经意般从秦时雷身上扫过，神情有点害羞，微微福了福身，“秦二公子。”
秦时雷笑着问妹妹，“妹妹，你们去哪了?”
曦宝嘻嘻笑着，“秘密。”
曹颖颖稍一思忖，将两大包点心递给秦时雷，“这是送给时曦妹妹吃的点心，我先回去了。”
秦时雷眉宇间含笑，点头称谢，“多谢曹姑娘。”


第２５２章 练剑
三天后。
青云寺后山。
曦宝的内功心法已经练了一段时间，从今天起，她开始按照剑谱练习鸣凤剑法。
曦宝年龄小，鸣凤剑立起来比她还高出一大截，她只能拿着细树枝练习剑法。
萧琰璟特地折了一根直直的细树枝，有手指头粗细，去掉上面的枝枝叶叶，削成适合她身量的长短，然后拿给她用。
青云大师和李神医都告诉她，千万不要小看手中的细树枝，真正的用剑高手，剑法若是练到一定的境界，照样能用细树枝打败对手。
青云大师先给她示范一下鸣凤剑法的七十二招式。
青云大师执剑在手，目光犀利沉稳，随着他一声沉喝，微微提腕，剑指山峰，之后，将鸣凤剑法所有招式一一使出，剑随人动，挑破刺切，剑影随形，招式变化无常，剑光缭绕，剑花翻飞，时而轻飘如风，时而快如流星，时而疾如猛虎下山……
当青云大师使出最后一招凰翔于天，随着一道凌厉霸道的剑气划过，紫竹林里的竹叶悉数簌簌而落。
曦宝小脸神情专注，悄悄的使用异能精神力，记住了青云大师练的每一招每一式。
当她感知到紫竹林里的竹叶簌簌落下，不由的心中慨叹，这鸣凤剑法也太厉害了吧！
萧琰璟全程认真的看完青云大师练的鸣凤剑法，深感收获颇多。
他不经意间看了一眼紫竹林，发现竹叶已然是皆落于地面，他不由大为惊骇，青云大师的剑法真是到了出神入化的境界！
李神医眼眸微眯，瞥了眼紫竹林里的一地落叶，不禁暗赞，青云大师已经是一百零八岁高龄，尚能将鸣凤剑法使出如此巨大的威力，内功之深厚，不是寻常人所能想像。
青云大师收了招式，目光犀利，看了看曦宝和萧琰璟，沉声问道，“看清楚了吗？”
“嗯。”曦宝认真的点了点头，“多谢青云大师教导，所有招式都记住了。”
萧琰璟朝青云大师微微颔首。
他练的是游龙剑法，有些招式与鸣凤剑法非常相似。
青云大师今天开始传授曦宝鸣凤剑法，特地让萧琰璟一起观看。
鸣凤剑的每一招式在剑谱上都有配图，曦宝早已经将鸣凤剑谱烂熟于心。
看完青云大师练完鸣凤剑法，曦宝甚是兴奋。
她运起内力，一边默念剑诀，一边缓慢的挥舞着细树枝，小脸专注，开始认真练习鸣凤剑法一招一式。
青云大师，李神医，萧琰璟皆是负手而立，观看曦宝有板有眼练的每一招每一式。
直到曦宝将鸣凤剑法的招式全部练下来，无一差错，青云大师和李神医不禁对看一眼，暗暗称奇，她只看了一遍，真将鸣凤剑法所有招式都记住了！
青云大师和李神医同时看向萧琰璟，眼神里有些意味深长的意思在里面。
萧琰璟自嘲的笑了笑，“小郡主练武的天赋确实比我高多了。”
三年前，青云大师传授他游龙剑法的时候，连续教导三天，他将游龙剑法的七十二式全部记住。
萧琰璟记的很清楚，他刚开始练游龙剑法的时候，不是划破了衣衫，就是打到了脑袋。
不知道将衣衫划破了几件，他才将游龙剑法烂熟于心。
曦宝抱着细树枝，迈着小短腿哒哒哒跑了过来，小脸满是细汗，神情很是兴奋。
“青云大师，师父，璟哥哥，我练的怎么样，有没有出错呀？”
“挺好。”青云大师微笑着颔首。
李神医满脸的褶子笑成了一朵花，“小徒儿，好样的。”
萧琰璟眉宇间满是笑意，他拿出来帕子替曦宝擦去脸上的细汗，“时曦，累不累，喝口水歇一会儿吧。”
说完，递给曦宝一个水囊。
“一点也不累。”曦宝咕咚咕咚喝了几口水，对练鸣凤剑法仍是意犹未尽，她声音稚嫩，“我再练一遍。”
她嘻嘻笑着跑到紫竹林边上，握着细树枝，深吸一口气，运起内力，将鸣凤剑法的所有招式又练了一遍。
很明显，这次练剑的速度比上次快了一些。
青云大师和李神医齐齐微笑颔首。
听到耳边传来阵阵低喝声，青云大师和李神医转身一看，萧琰璟正在离紫竹林不远的地方练习游龙剑法。
当曦宝练完第六遍的时候，青云大师不知道何时已经离开了紫竹林，回了他的禅院。
李神医朝她喊了一声，“小徒儿，随师父上山采药去喽。”
“知道了，师父。”曦宝擦了一把额头上的汗，捧着奶壶吨吨吨喝了小半壶牛奶，又悄悄的喝了些灵泉水。
练了几遍鸣凤剑法，确实挺耗费体力的，她需要喝点灵泉水补充一下体力。
趁师父回去拿药篓的时候，曦宝悄悄的在萧琰璟和师父的水囊里各灌了一些灵泉水。
曦宝瞧着萧琰璟练完了游龙剑法，哒哒哒跑上前，声音软萌，“璟哥哥，你也喝点水，歇一会儿再练吧。”
“好。”萧琰璟擦了一下脸上的汗，接过来水囊，咕咚咕咚喝了几口水，可能是太渴的缘故，他喝着水囊里的水竟是有些甜滋滋的，精神不由为之一振。
曦宝仰着小脑袋瓜看着萧琰璟，眼睛里亮晶晶的，“璟哥哥，你出汗太多，多喝点水。”
萧琰璟很快将水囊里的水喝了干干净净。
他刚想让树上的几个暗卫去灌点水，曦宝拿着水囊，嘻嘻笑着已经跑远了，“我去灌水了。”
萧琰璟笑着摇了摇头，继续练游龙剑法。
……
“师父，山上有片灌木丛，长有大片的三七草，您要不要去看看？”
“啊！哪呢，快领师父去看看，师父正需要一些三七草制作药丸。”


第２５３章 暴雨
曦宝蹦蹦跳跳的往山上走，小胳膊一甩一甩的，小嘴巴里还哼着小儿歌，“……走遍树林和山岗，她采的蘑菇最多，多得像那个星星数不清……噻箩箩箩……噻箩箩箩……噻箩箩哩噻箩箩哩噻……”
李神医眉开眼笑，喊了一声，“小徒儿，你唱错了，咱们到山上采药材，不是采蘑菇。”
“知道了，师父。”曦宝应了一声，仍是哼唱着欢快往前走。
走到半山腰处，一眼看到不远处有一片稀疏的低矮灌木丛，灌木丛旁边是一片树林。
曦宝看了一下，停住了脚步。
她悄悄运用异能精神力，将空间药田里种植的三七草移了一些出来。
她没有移出太多，移出来大概百十株三七草，并且均匀的移到了灌木丛中。
她知道，师父这几天正在制作止血药丸，需要用一些三七草。
他满山寻找三七草，也只找了十几株，根本不够用。
她空间药田里种植有三七草，她想帮一下师父。
李神医边走边寻找药材，看到小徒儿不往前走了，开口道，“小徒儿，爬山有点累，歇一会儿再走。”
曦宝伸出小胖手指了一下不远处的灌木丛，奶声奶气说道，“师父，您看，前面的灌木丛里有好多好多的三七草，果实都红了。”
啊，好多三七草！
李神医抬眼一看，可不是吗，前面的灌木丛稀稀疏疏，三七草的红红果实隐隐约约掩映在其中，看起来可真不少，至少有几十株……
他顿时喜出望外，没想到小徒儿真的找到了三七草！
小徒儿的运气可真好啊！
他跑了几个山头，才找到十几株三七草。
他的运气与小徒儿比起来，可是差多了！
李神医三步并作两步跑到灌木丛中，四下一看，他既震惊又激动。
这一大片稀疏的灌木丛，其间竟是长有百余株三七草，并且看上去长势极好。
百余株三七草如此集中长在一个地方，除了他神医谷的药田，他在山上还从来没有见过这样的情形。
三七草一般喜欢长在林下，这一片灌木丛甚是开阔，怎么会长有这么多三七草？
这一片灌木丛，他之前好像来过，怎么没有发现生长有如此多的三七草呀！
唉，他还是老了，有点老眼昏花了，这么一大片三七草，他竟然没有发现。
李神医放下药篓，心里乐开了花，他挽胳膊，撸袖子，准备先采摘三七草的果实，再采挖三七草。
曦宝哒哒哒跑了过来，仰着小脑袋瓜看着师父，笑的一脸灿烂，“师父，我说的没错吧，这里是不是有好多好多的三七草。”
李神医高兴的合不拢嘴，随口问了一句，“小徒儿，你什么时候发现的这一大片三七草，师父怎么不知道？”
曦宝想也没想，直接说道，“前天跟着您上山采摘药材，您在前面采摘药材，我看到一只漂亮的蝴蝶，想捉来玩，才发现这里有大片的三七草。”
李神医笑呵呵问道，“你发现了这么多三七草，怎么没有跟师父说呀？”
曦宝挠了挠小脑袋瓜，嘻嘻笑着，“师父，我当时只顾着追着漂亮花蝴蝶，忘了跟您说了。”
李神医笑着摇了摇头，小徒儿还是年龄太小，贪玩很正常，忘了采摘药材也正常不过。
“师父，我帮您采摘三七草的果实！”
“好。”
李神医正采挖着三七草，忽然想起了一件事，抬头问道，“小徒儿，听村民们说，梧桐村种植的树形金银花，也是你在荒草坡发现的？”
曦宝不动声色的点了点头，“是哒。”
李神医不禁啧啧叹道，“小徒儿呀，师父觉得，你上辈子可能是个小药仙！”
梧桐村种植有两百多亩树形金银花，村民们都因此而发了家，小徒儿造化大呀！
他收了一个有造化的小徒儿，也算是个有福气的师父。
曦宝不禁掩嘴偷笑，师父真逗，竟然认为她上辈子是个小药仙。
“师父，你说错了，我上辈子有可能跟师父一样，是个行医治病的大夫呢！”曦宝小脸认真，煞有介事的说道。
李神医顿时乐了，捋着胡子说道，“小徒儿，师父知道你喜欢医术，师父一定会将所有的医术都传授与你。”
曦宝听了非常开心，前世的爷爷也跟她说过同样的话语。
师父就像前世的爷爷一样，是个可爱的小老头。
师徒二人正你一言我一语的开心聊天，天边隐隐传来轰隆隆的雷鸣声。
霎那间，乌云密布，天色一下子暗沉了下来。
李神医站起身，抬头看了一下阴沉的天色，感觉可能要下暴雨。
七月的天，小儿的脸，说变就变，刚才还是晴空万里，一会儿说下雨就下雨！
瞧着小徒儿还在采摘三七草的红果实，李神医大声催促着道，“小徒儿，可能一会儿要下暴雨了，我们赶快下山！”
曦宝直起身，仰头看了看阴沉如墨的天空，乌云翻滚，空气里已经有些湿气，看来真的要下暴雨了。
她马上对师父说道，“师父，我呼叫金一金二送我们下山吧。”
轰隆隆，轰隆隆……
乌沉沉的天空划过一道闪电，紧接着，只听“咔嚓”一声炸雷，电闪雷鸣，震耳欲聋，曦宝吓了一跳。
李神医快步上前，小老头像老母鸡护小鸡崽似的，伸出双手尽量护着小徒儿的小脑袋瓜，温声安慰道，“小徒儿别怕，下大暴雨暂时不能下山，这附近有个山洞，师父领你去躲一下雨。”
轰隆隆的雷声接连传来，一时间雷声大作，昏天黑地间，豆大的雨点很快就落了下来。
曦宝闪过一个念头，她很想带着师父进她的空间躲雨。
这样的话，她和师父都不用淋雨了。
李神医尽量护着小徒儿，他突然朝旁边的大树上高声喊了一句，“你俩还不出来吗？”
“小郡主，神医。”暗五和暗六立刻悄无声息的现身。
太子殿下让他俩保护小郡主，又不想让小郡主和李神医发现。
因此，他俩瞧着李神医师徒二人在此采摘药材，二人齐齐隐身到灌木丛旁边的大树上。
听到李神医喊他们出来，这才现身。
曦宝用精神力从空间移出来三七草的时候，就知道暗五和暗六隐身在大树上，她只是没有拆穿。
暗五和暗六还真沉的住气，不是李神医喊二人，他俩还不现身呢。
李神医沉声对两个暗卫说道，“我记得前面好像有个山洞，暗五背上小郡主，暗六背着药材，我们去山洞避雨。”
“是。”暗五背着曦宝，暗六背着药篓，李神医在后面紧跟，几人施展轻功，一起往前面的山洞飞掠而去。


第２５４章 可怜的小豹崽
“神医，山洞到了。”
暗五和暗六二人的轻功极好，眨眼间飞掠到山洞口。
“稍等。”李神医抬步先进了山洞，他用衣袖掩鼻，从怀里拿出来一包驱蛇虫药粉扔了进去。
“暗五，放我下来。”曦宝说着，麻利的从暗五的背上滑溜下来。
“小郡主当心。”山洞内光线昏暗不明，暗五暗六各拿出来一个硕大的夜明珠给曦宝照明，顿时将整个山洞照的亮亮堂堂。
曦宝不禁抽了抽嘴角。
太子的暗卫真豪横啊，随时随地拿出来夜明珠照明！
李神医仔细检查了一下整个山洞，发现山洞内除了有点发霉的味道，并没有蛇虫之类的小动物，这才放下心来。
“小徒儿，进来吧。”
“哎。”曦宝应了一声，迈着小短腿哒哒哒进了山洞。
暗五暗六紧跟其后保护。
由两颗夜明珠照明，曦宝上下左右打量着整个山洞。
山洞有十多平米，看上去还挺宽敞的。
外面暴雨倾盆，山里的气温骤然下降了许多。
曦宝吹了山风，有点着凉，‘阿嚏’一声，打了个小喷嚏。
李神医微微皱眉，扫了两个暗卫一眼，开口说道，“暗五，暗六，你俩去外面想办法找些干树枝回来，顺便再打两只野兔。”
曦宝仰着小脑袋瓜看着师父，眼神里有些不解，外面正在下着大暴雨，暗五和暗六到哪去找干树枝呀？
暗五马上将夜明珠交给曦宝，“小郡主，这颗夜明珠您拿着照明，小的去寻些干树枝回来。”
“好吧。”曦宝只好接过来夜明珠。
转身又对暗六说道，“我去找干树枝，你去打两只野兔。”
“好。”暗六点头应允。
暗五暗六抬头看了看外面的暴雨，没有犹豫，抬脚出了山洞。
曦宝拿着夜明珠，在山洞里转着玩。
李神医站在山洞口，瞧着突然而至的大暴雨，不禁叹口气，不知道暴雨何时能停。
暗五和暗六行动非常迅速，很快就回了山洞。
“神医，小的捡了这些干树枝，您看够不够用？”
“神医，小的打了三只野兔，看着还挺肥的。”
“嗯，不错。”李神医看了一下，将所有的干树枝归拢到了一起，准备点燃。
曦宝不禁惊讶，太子的暗卫真太厉害了，这一会儿工夫，捡了许多干树枝，还打了三只野兔。
她更为惊讶的是，外面下着暴雨，暗五和暗六在外面转了一圈，衣衫竟是一点也没有淋湿。
李神医找了一下，发现身上的火折子不见了。
他这才想起来，可能采摘三七的时候，不小心掉在灌木丛里了。
雨下的这么大，这会儿火折子早已经淋湿，再捡回来也不能用了。
李神医抬眼看了看暗五和暗六，沉声问道，“你俩带火折子没有？”
暗五和暗六对看一眼，齐齐摇了摇头。
曦宝灵机一动，将夜明珠找个地方放好，上前说道，“师父，我有火折子，这里交给我就行了，您和暗五暗六去处理野兔吧，暗六打了三只野兔呢。”
李神医看了一眼小徒儿，说了一声，“好吧。”
趁三个人去山洞口处理野兔的时候，曦宝悄悄运起异能精神力开始催动异火。
很快，她的两个小手掌心出现两个小火苗。
曦宝悄悄用手掌心的异火，将拢在一起的干树枝迅速点燃。
篝火噼里啪啦的燃烧了起来，映红了她的小脸，红通通的。
她搬了个石头坐在篝火旁，瞬间感觉暖和多了，山洞也不再那么阴冷了。
李神医和两个暗卫很快剥好三只野兔，用树枝各串一只，架到篝火上烧烤。
曦宝一脸的开心，没想到下了暴雨，还能在山洞里烤野兔肉吃。
曦宝从小挎包里拿出来一包烧烤调料递了过去，“师父，我这里有烧烤调料，您洒到兔子肉上，烤好之后，吃起来可香了。”
李神医接过来看了一眼，笑呵呵问道，“小徒儿，你的烧烤调料是万能的吧，烤鱼的时候可以用，烤兔子还可以用。”
那次在寒水潭吃烤鱼，他亲眼看见小徒儿从小挎包里拿出来一包烧烤调料，洒在了烤鱼上面。
还别说，小徒儿的小挎包像个百宝囊，糖块，果子，点心，烧烤调料，五花八门，里面什么都有。
暗五和暗六坐在旁边偷着乐。
小郡主好像不管走到哪里，都随身带着烧烤调料。
小郡主简直是太可爱了！
曦宝微微扬起小下巴，一脸的傲骄，“师父说的没错，我的烧烤调料就是万能的，可以烤鱼，烤野兔，烤鹿肉，烤羊肉串……”
曦宝正在说着，突然从外面传来阵阵猛兽的嘶吼声，像是两个猛兽在暴雨中打架。
几个人不禁都收了笑容。
他们在山洞内烤野兔，烤肉的香味，不会将猛兽吸引过来吧？
李神医抬头看了暗五一眼，示意他出去看一看。
暗五立即将手中的烤野兔交给暗六，他站起身，说了一声，“拿着，我出去看看。”
说完，抬脚离开了山洞。
不大一会儿，外面猛兽的声音渐渐没有了。
暗五抱着一个小东西闪身进了山洞。
曦宝抬眼一看，不禁眼睛一亮，暗五抱着的好像是只小豹崽耶！
她马上站起身，仰头对暗五说道，“暗五，你抱的是什么呀，让我看看。”
暗五小心翼翼将湿漉漉的小豹崽递给曦宝，“小郡主，这是只刚出生不久的小豹崽，很可怜的，它已经在雨水里泡了一会儿，不知道还能不能活。”
“小的出去的时候，看到母豹和大黑熊在打架，母豹衔着只小豹崽，根本打不过大黑熊，让大黑熊一下子拍下悬崖，母豹临掉下悬崖时，不知怎的，将小豹崽遗留在了悬崖边。”
暗五瞧着大黑熊离开，于是将可怜的小豹崽抱了回来。


第２５５章 烤兔子肉
“好可怜的小豹崽。”曦宝抱着小豹崽坐在篝火旁，尽量想让它暖和一些。
像个猫咪一般的小豹崽，浑身湿漉漉的，小身子蜷缩着，微微发抖，看上去有点虚弱。
“小豹崽，这会儿好点了吗？”曦宝抬起小胖手轻轻给它擦去身上的水渍。
篝火噼里啪啦的燃烧着，火烧的很旺，小豹崽渐渐感到一丝丝暖意，慢慢睁开了眼睛。
曦宝对上小豹崽怯怯的小眼神，兴奋的喊着，“快看，小豹崽醒了！”
小豹崽吓了一跳，又缩了缩了猫咪一般的小身子。
李神医和暗五暗六的目光齐齐看过来，发现小豹崽真的苏醒了。
李神医微微挑眉，笑呵呵问道，“小徒儿，你是不是想养着这只小豹崽？”
“嗯。”曦宝认真点头，她轻轻抚摸着小豹崽湿乎乎的皮毛，“我最喜欢小动物了，小豹崽太可怜，我想带回去养着，等它长大了，就可以跟着火狐一起玩耍。”
曦宝听暗五说，母豹已经被大黑熊一掌拍下悬崖，没有了母豹，很难想象小豹崽如何存活。
暗五和暗六都用诧异的目光看着小郡主。
小郡主真的很喜欢小动物，不但养着两只金雕，还养着一只漂亮的火狐。
曦宝趁李神医和暗五暗六在烤野兔，她悄悄喂小豹崽喝些灵泉水。
小豹崽嗅到灵泉水的甜味，一双圆溜溜的小眼睛立刻亮晶晶，它伸着小舌头舔着曦宝手指头上的灵泉水，时不时的抬眼看一看曦宝。
曦宝眸光里满是笑意，示意小豹崽多喝点灵泉水。
李神医还以为曦宝在逗小豹崽玩，不由的笑着摇了摇头。
小徒儿太喜欢与小动物一起玩耍了。
小豹崽喝饱了灵泉水，小肚皮圆圆的，皮毛不再湿呼呼，暖洋洋的，它很舒服的窝在曦宝怀里睡着了。
曦宝抱着小豹崽坐在篝火旁，轻声给它哼唱小儿歌，“……小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”
李神医听着小徒儿哼唱小儿歌，嘴角不禁露出几分笑意。
暗五和暗六听着小郡主唱小儿歌，对看一眼，都弯起了唇角。
曦宝哼唱了几首小儿歌，不知不觉间，三只野兔子都烤好了。
山洞内外弥漫着烤肉的香味，只觉得香气直往鼻子里钻。
小豹崽闻着烤肉的香味，吸了吸鼻翼，倏的睁开了圆溜溜的小眼睛。
“小豹崽，你醒了，是不是闻到烤兔子肉的香味了！”曦宝轻轻抚摸着小豹崽光滑的皮毛。
野兔子肉烤好了，外面的暴雨也渐渐停了！
“师父，快看，雨停了耶！”曦宝开心的大声喊着。
话音刚落，萧琰璟带着暗九和暗十，闪身进了山洞。
暗五和暗六脸色一变，迅速直起身。
“太子殿下。”
“太子殿下。”
李神医微微挑眉，笑道，“太子殿下来了！”
“神医。”萧琰璟朝李神医微微颔首，又看了一眼暗五和暗六。
曦宝惊讶，仰头问道，“璟哥哥，你怎么来了？”
萧琰璟低头看了看坐在篝火旁边的曦宝，关心的问道，“时曦，你没事吧？”
“我没事。”曦宝嘻嘻笑着，双手举着小豹崽给他看，“璟哥哥，快看，小豹崽，可爱吧，暗五捡回来哒。”
萧琰璟看到曦宝没事，这才放下心来。
他正在后山练剑，哪知突然下起了暴雨，他想着曦宝和李神医到山上采药材还没回来，雨下得太大，他有点担心两人的安全，立即带着暗九和暗十冒雨上山找了过来。
萧琰璟早已经看到曦宝抱着只小动物，他微笑道，“原来是只小豹崽，我还以为是只小猫咪呢。”
他瞅见曦宝头上的两个小揪揪歪歪斜斜，细心的给她重新扎了一下。
暗五和暗六将烤好的野兔子肉递给萧琰璟。
“太子殿下，这是刚烤好的兔子肉。”
萧琰璟只接过来一只烤兔子，淡然说道，“我和时曦吃一只即可。”
说着，撕下一只烤兔子腿递给曦宝，“时曦，给你。”
“嗯。”曦宝接过来烤兔子腿，一脸的开心，马上大口吃了起来，“嗯，烤兔子肉最香了。”
小豹崽仰着小脑袋，圆溜溜的小眼睛一直盯着曦宝手中的烤兔子肉。
曦宝立即撕下一小块肉喂给小豹崽吃，奶声奶气说道，“小豹崽，你要多多吃肉肉，才能快快长大。”
小豹崽像是听懂了曦宝说的话，三两下就将烤兔子肉吃了下去。
曦宝嘻嘻笑着，又喂小豹崽吃了一小块烤兔子肉，“小家伙，快点吃吧，烤兔子肉还多着呢！”
暗五和暗六分着吃一只烤兔子，“烤兔子肉真香！”
李神医分了一半烤兔子肉给暗九和暗十，“你俩也尝一尝。”
暗九和暗十喜滋滋的接了过来，“多谢神医。”
几个人坐在山洞内，围着一堆篝火，吃着焦香美味的烤兔子肉，胃口大开，人人脸上都带着笑意。
吃完了烤兔子肉，熄灭了山洞内的篝火，他们准备下山。
李神医皱眉沉思，他还想着灌木丛中大片三七草，什么时候再来采推挖。
曦宝看出来师父的心思，她知道，师父还在惦记着那些三七草呢。
可刚才下了一阵大暴雨，灌木丛中满是泥泞，不宜再采挖三七草。
曦宝仰头看着师父，说道，“师父，天色不早了，你还是明天再来采挖三七草吧。”
“好吧。”李神医点了点头。
山道湿滑，不太好走，曦宝练轻功还没有多长时间，想施展轻功下山还不行。
她眼珠滴溜滴溜转，她想骑着金雕下山。
曦宝走到山洞外，一声呼哨，召唤在青云寺后山的金一和金二。
萧琰璟和李神医对看一眼，会心一笑，他俩都明白曦宝的想法。
金一和金二听到小主人的召唤，很快展翅从后山飞了过来，鸣叫着在山洞上方盘旋。
曦宝兴奋的朝金一金二招手，“金一，金二，我在这里。”
金一金二盘旋一圈之后，鸣叫着降落在山洞口。
“师父，璟哥哥，刚下过大雨，山道湿滑，我们骑着金一金二飞下山吧。”
“好的，时曦。”
“好，听小徒儿的。”
曦宝抱着小豹崽，与萧琰璟一起骑着金一飞下山。
李神医则是骑着金二飞下山。
“金二，飞慢点就行……”
还没有等李神医说完，金二猛的展翅飞到半空中。
金一金二鸣叫着，径直往青云寺飞去。
“金二呀，你怎么只听小徒儿的话，什么时候能听老夫的话……”
四名暗卫脚尖轻点，身影飘动，施展轻功跟着飞身下山。


第２５６章 下山义诊
金一金二眨眼间飞到了青云寺的上空。
在曦宝的指挥下，金一金二在寺门前缓缓降落。
萧琰璟和曦宝从金一的背上跳下来。
李神医背着药篓从金二的背上一跃而下。
曦宝小胖手一挥，金一金二鸣叫着展翅飞往青云寺的后山。
“璟哥哥，师父，我先回禅院了。”
曦宝说完，抱着小豹崽就往自己的禅院跑去。
萧琰璟和李神医也各自回了自己的院子。
曦宝抱着小豹崽回到禅院，哒哒哒跑进自己的房间，顺手关上房门。
茜雪和琼花正在她们的房间刺绣，听到院子里有动静，马上走了出来。
“我好像听到小郡主回来了。”
“我也听到了，院子里怎么没有人呢？”
“小郡主是不是回房间了？”
“我们去房间看看吧。”
她俩来到曦宝的房门前，听到房间里似是有动静。
茜雪上前叩门，轻声问道，“小郡主，你回来了吗？”
曦宝正给小豹崽洗澡，听到茜雪的叩门声，奶声奶气的喊了一句，“等一下。”
茜雪和琼花对视一眼，看来小郡主真的回来了。
这时，大宝小宝也回了禅院。
两个小家伙一进院门就喊起来，“姑姑，我们回来了。”
茜雪和琼花忙走了过来。
“小小公子，小郡主在房间里呢……”
话音未落，曦宝已经打开了房门，抱着洗干净的小豹崽走了出来。
大宝和小宝顿时眼睛一亮，兴奋的跑上前，大声喊了起来，“姑姑，你从哪抱来的小猫咪？”
茜雪和琼花一脸的惊讶。
曦宝‘噗嗤’乐了，她撸着小豹崽的皮毛，嘻嘻笑道，“这不是小猫咪，是只小豹崽，在山上捡到哒。”
听说是只小豹崽，大宝和小宝更兴奋了。
“姑姑，让大宝抱抱小豹崽。”
“姑姑，让小宝抱抱小豹崽。”
茜雪和琼花露出不可思议的表情，小郡主竟然在山上捡到一只小豹崽。
小豹崽喝了灵泉水，又吃了些烤兔子肉，圆溜溜的小眼睛亮晶晶的，看上去精神许多。
曦宝小心翼翼将小豹崽递给大宝，“大宝，当心别摔着小豹崽！”
大宝抱着小豹崽兴奋的在禅院里转圈跑着玩耍，“姑姑，我能带着小豹崽一起到书院读书吗？”
“不可以。”曦宝嘻嘻笑道，“夫子发现了会打板子哒，你不怕疼吗？”
大宝一脸的亢奋，“姑姑，我不会让夫子发现的。”
小宝跟在大宝身后大声嚷嚷着，“哥哥，你都抱着小豹崽跑两圈了，让我也抱抱小豹崽。”
接着又扭头跟曦宝直嚷嚷，“姑姑，哥哥不让我抱小豹崽。”
曦宝作为两个小家伙的姑姑，向来是一碗水端平，她小脸严肃，对大宝说道，“大宝，把小豹崽抱过来，让小宝抱一会儿。”
大宝还算听话，他一脸不情愿的把小豹崽交给小宝，“小宝，你抱一会儿小豹崽，等会儿再让我抱一会儿。”
“好。”小宝兴奋的抱着小豹崽在院子里跑来跑去。
小豹崽则是一脸的懵呆。
……
这一日清晨，用了早饭，曦宝准备跟着师父下山去义诊。
曦宝自从拜师李神医学习医术，还没有跟着师父去外面义诊。
曦宝昨天已经给荀老夫子请了一天的假，提前说明了跟着师父下山义诊的事。
荀老夫子立即应允。
大宝和小宝也想跟着姑姑下山，奈何荀老夫子不准他俩请假。
曦宝临下山前，再三叮嘱茜雪和琼花，中午的时候，不要忘了喂小豹崽吃一些肉肉。
茜雪和琼花满口答应，她俩也非常喜欢这只可爱的小豹崽。
大宝和小宝背着书包准备去书院读书，四个小和尚在禅院门口等着他俩。
曦宝朝大宝小宝摆了摆手，语气像个小大人似的，“大宝，小宝，记着在书院认真读书，认真完成课业，不要再挨罚。”
李神医不禁叹口气，小徒儿还真是替她的两个小侄儿操心啊！
大宝和小宝看着姑姑跟着李神医离开，一脸的羡慕。
姑姑今天不用上课了，而他们还要到书院听荀老夫子讲课。
云起好奇的问大宝，“弈文，小郡主去哪呀？”
大宝神情有点蔫蔫的，“姑姑跟着她的师父下山去义诊。”
云落在四个小和尚中，性格最是老实，他更是好奇的问道，“弈文，山下是不是很好玩？”
云智马上说道，“山下一点也不好玩，云明师兄说过，山下有母老虎，很凶的。”
云落听了不禁缩了缩脖子，“那我们还是不要下山了，万一被母老虎吃掉可怎么办。”
云空闻言，他低首垂眉，双手合十，“阿弥陀佛。”
大宝和小宝才不相信云智的话，山下哪里有母老虎，姑姑说了，山上才有大老虎和大黑熊。
曦宝耳力极好，将几人的话都听在了耳朵里，不由的掩嘴乐了起来。
她仰着小脑袋瓜问李神医，“师父，我们下山去哪义诊呀。”
李神医笑呵呵道，“山下有几个小山村，每个小山村都有几十户人家，师父领着你到小山村去义诊。”
“嗯，我知道了。”曦宝蹦蹦跳跳的往前走，小嘴巴里哼唱，“……早起的啄木鸟咄咄咄，早起的虫儿被鸟吃，啦啦啦……”
大宝小宝和四个小和尚一起往书院走去。
走了没有多远，大宝突然一拍脑门，大声说道，“哎呀，我的课业忘带了。”
四个小和尚马上催促他，“弈文，你快点回去拿课业吧，否则就要挨罚了。”
“嗯，你们先走吧，我回去拿课业。”大宝背着书包转身往回跑。
小宝不由的挠了挠小脑袋瓜，他仔细检查了一下书包，确认他写完的课业在书包里，这才松了一口气。
他可不想再挨罚。
等荀老夫子拿着书卷走进了书院，大宝背着鼓鼓囊囊的书包，大口喘着气，满脸是汗跑到了书院。
“夫子早上好。”
“嗯。”


第２５７章 被夫子发现了
萧琰璟瞅着大宝背着鼓鼓囊囊的书包进了讲学堂，不禁微微一怔。
他不经意的又看了一眼，顿时神色愕然。
大宝书包里装的是什么，怎么会动？
莫非是那只小豹崽！
大宝慌慌张张坐在自己的座位上，把书包轻轻放在地上，手忙脚乱的从书包里掏出书本。
小豹崽被闷了一路，正想透一下气，书包一打开，它马上从书包里探出来，露出个毛绒绒的小脑袋，圆溜溜的小眼睛四下张望。
大宝顿时慌了神，小豹崽若是被夫子发现，那就彻底完了。
他迅速出手，以迅雷不及掩耳之势，‘啪’的一下，把小豹崽的头猛按了下去。
大宝用的力气稍微有点猛，小豹崽一下子蒙蒙的，脑袋瓜嗡嗡，眼前直冒金星，它开始在书包里不停的踢腾。
大宝忙从书包里扒拉出来一块点心，神色慌乱的塞到小豹崽嘴里。
小豹崽窝在书包里吃着香甜的点心，这才不乱动弹。
小宝的座位在大宝前面，听到一些轻微的动静，他回头一看，惊的差点叫出声来！
哥哥怎么把点点带到书院来了？
点点是曦宝给小豹崽起的名字。
小豹崽还太小，身上的豹纹像一个个圆点点，曦宝有点懒省事，直接给小豹崽起名叫点点。
小宝连忙捂住嘴，压低声音问了一句，“哥哥，你怎么把点点带来了，夫子发现了怎么办？”
大宝眼神慌乱，立即朝小宝做了一个噤声的动作，压低了声音说道，“嘘！别声张。”
这时，荀老夫子迈步走进讲学堂，神色甚是严肃。
云起坐在大宝身后，他连忙提醒大宝和小宝，“弈文，弈武，夫子来了，别再交头接耳了。”
四个小和尚也看了出来，大宝似乎与平常有些不一样。
而且大宝的书包里看上去还鼓鼓囊囊，不知道装了多少好吃的零食。
夫子来了！
小宝一听，忙转回身体，双手平放在书桌上，小身板坐的端端正正，像是什么事也没有发生。
大宝则是将书包挪到脚下，一脸的紧张。
萧琰璟将这一切看在眼里，哑然失笑。
他心里想着，曦宝跟着李神医下山去义诊，一定不知道大宝将小豹崽带到了书院。
唉，大宝还真是胆量大，竟是带着小豹崽上学，若是被夫子发现了，恐要挨罚。
荀老夫子严厉的目光扫视了一下众小学子。
除了小郡主请假，小学子们全部到齐。
“全体起立。”
“夫子好。”
荀老夫子清咳了两声，缓缓翻开了书本。
启蒙班已经学完《大学》和《论语》释义，荀老夫子今天讲解《中庸》的释义。
讲解《中庸》之前，他让众小学子先背诵一下整篇文章，这也是他昨天留下的课业。
“顾弈武，你背诵一遍《中庸》。”
小宝不慌不忙的站起身，开始背诵《中庸》的全文。
“……是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也……”
听着小宝背诵，大宝心里有点得意洋洋。
哈哈，荀老夫子这次又没有让他站起来背诵《中庸》的全文。
自从小宝背诵《大学》赢了甲一班的童生，荀老夫子在课堂上总是喜欢让小宝站起来背诵文章。
荀老夫子坐在讲凳上，微闭着双目，听着小宝一字一句抑扬顿挫的背诵《中庸》。
大宝瞧着荀老夫子像似睡着了一样，他悄悄的打开书包，低头看着书包里的小豹崽吃点心。
小豹崽窝在书包里乖巧的吃着点心，还时不时的仰起毛绒绒的小脑袋看大宝一眼，圆溜溜的小眼睛亮晶晶，别提多可爱了。
大宝看的太专注，一个不留神，‘啪哒’一声，将书桌上的毛笔弄掉到了地上。
大宝顿时吓了一跳，慌忙捡起毛笔放在书桌上，然后坐直了身体，神色有点慌张。
小宝听到身后的声响，以为是小豹崽跑了出来，他正背诵着文章，吓的不禁停顿了一下。
荀老夫子缓缓睁开了眼睛，抬手拿起戒尺，严厉的目光扫视了一下整个讲学堂。
大宝立即坐的端端正正，双手平放在书桌上，目不斜视，认真看着书本。
萧琰璟端坐在座位上，神色如常。
四个小和尚正襟危坐，双手合十，低头看着书桌上的课本。
荀老夫子这才放下手中的戒尺，沉声说了一句，“继续。”
说完，背靠着讲凳，双目微阖，听小宝继续背诵《中庸》全文。
小宝见状，连忙继续背诵文章。
“……君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。君子无入而不自得焉……”
大宝这才稍稍松了一口气，他偷瞄了一眼荀老夫子之后，又低头打开了书包。
瞅着小豹崽吃点心，可可爱爱的样子，他脸上不由的乐开了花。
他正傻乐着呢，哪知荀老夫子手拿戒尺，神不知鬼不觉，悄然下了讲学台，慢慢走向大宝的座位。
萧琰璟微微扬眉，瞥了一眼大宝，老神在在。
四个小和尚将头埋的更低了，一点也不敢抬头看。
小宝早已经将《中庸》背的烂熟于心，他瞧着荀老夫子一步步走向哥哥，惊的瞪大了眼睛，小嘴巴一张一合，机械式的背诵文章。
“……上不怨天，下不尤人。故君子居易以俟鸣，小人行险以徼幸……”
荀老夫子朝小宝摆了摆手，示意他停止背诵。
完了！完了！
小豹崽要被夫子发现了！哥哥要挨罚了！
小宝只好停止背诵，他悄悄扭头看向哥哥，眼看着夫子就要发现小豹崽，却是不知道如何提醒哥哥。
大宝还在逗着小豹崽吃点心，一脸的傻乐，全然不知道荀老夫子已经拿着戒尺站在他身边。
只听“啪”的一声响，荀老夫子的戒尺落下，敲在了大宝的手背上。
大宝立即痛的‘啊’了一声，捂着红肿的手背，抬头望着一脸严肃的荀老夫子，两包泪水在眼睛里直打转。
“夫子……”
荀老夫子板着面孔，语气甚是严厉，“秦弈文，你可知错？
大宝缓缓站起身，含泪低头道，“禀夫子，学子知错……”
荀老夫子瞥了一眼大宝脚下的书包，小豹崽还不知道惹了什么祸，它头也不抬，只顾美美吃着香甜的点心。
荀老夫子不禁嘴角抽了抽，眉头紧皱。
秦弈文的书包里竟是装有一只小豹崽！
荀老夫子面色又冷了几分，沉声问道，“秦弈文，院规第五条是什么？”
大宝含泪大声背诵院规，“禀夫子，院规第五条，不得带宠物进入书院，违者受罚。”


第２５８章 靠山村
大宝带着小豹崽进书院，违反了书院的第五条院规，理应挨罚。
但，小豹崽也不能再留在启蒙班。
萧琰璟朝两个侍卫使了个眼色，示意其中一个侍卫将小豹崽送回曦宝暂住的禅院。
大宝眼巴巴瞅着小豹崽被一个侍卫送走，两包眼泪忍着没有掉下来。
他太喜欢小豹崽了，才忍不住偷偷的将小豹崽带到书院。
等姑姑义诊回来了，若是知道他偷偷带着小豹崽到书院，违反了院规，她一定会很生气。
大宝的心里有点后悔了，他不应该带着小豹崽上学。
小宝见哥哥受罚，也不知道该如何安慰哥哥。
四个小和尚皆是神情愕然，他们怎么也没有想到，秦弈文回禅院拿课业，竟是带了一只小豹崽到书院！
秦弈文从哪弄来一只小豹崽呀，怎么没有听他说起过？
……
曦宝跟着师父高高兴兴的下山义诊，完全不知道启蒙班发生了什么事。
她若是知道大宝偷偷将小豹崽带到书院，违反了院规而挨罚，一定会将小豹崽扔进随身空间里。
火狐这段时间一直待在空间，小豹崽正好与火狐做个伴。
师徒二人用时不到半个时辰，就来到了山脚下。
曦宝眼前一亮，发现山脚下不但有一条弯弯曲曲的清澈小河，还有大片大片绿油油的田野，不远处隐隐约约看着还有几个小山村。
放眼望去，除了水田里种植着水稻，其它的田地里大多种植着玉米，花生，土豆。
她知道，大哥与众司农官首先在整个宁州推广三种高产粮种。
目前，宁州的十五县，已经全部推广三种高产粮种，因此，青云山下的田地里种植着玉米，花生，土豆也不是什么奇怪的事。
看到田地里种植着熟悉的庄稼，曦宝觉得很是开心。
“师父，您看，那块田地里种植的是玉米，旁边种植的是花生，前面那块田地种植的是土豆。”
曦宝眉飞色舞的给师父一一介绍。
李神医在神医谷只种植药材，平时也不种田，他还真不认识这三种高产粮作物。
但他知道，小徒儿在封田里种植了高产的粮食，上达天听之后，皇上便命人在各州各县推广，惠及万民。
这可是造福万千民众的大功德！
李神医指着山下一眼望不到头的农田，捋着花白胡须问曦宝，“小徒儿，山下的农田有上万亩，你可知道这些良田是谁家的？”
曦宝听了微微一愣。
上万亩的良田？
她是皇上亲封的小郡主，在云灵县有千亩的良田。
这上万亩的良田会是谁家的呀？
曦宝仰着小脑袋瓜看着师父，一脸的不解，奶声奶气的问道，“师父，是谁家的呀？”
李神医笑呵呵道，“这上万亩的良田呀，都是青云书院的。”
啊！
青云书院竟然有上万亩的良田！
这也太豪横了吧！
曦宝不禁露出一脸震惊的表情。
不过，她马上明白了是怎么一回事。
曦宝嘻嘻笑道，“师父，我知道了，青云书院的上万亩良田，是不是那些大豪绅捐赠哒？”
李神医笑着点了点头，“嗯，不错，大部分都是官宦豪绅所捐赠。”
顿了一下又接着说道，“青云山下的田地，有的属于青云书院，有的属于青云寺，青云寺也有上万亩的良田，这附近有数十个小山村，村民们大多数是这些良田的佃户。”
曦宝当然明白，青云寺的万亩良田，大多也是由捐赠所得。
曦宝仰头看着师父，问道，“师父，我们今天去哪个小山村义诊？”
李神医稍一沉思，指了一下前面，“去靠山村吧，村子里有二十多户人家，生活上稍微贫困一些，平时生病了也没钱医治。”
师徒二人说说笑笑往靠山村走去。
田地里有不少村民在劳作，有的在锄草，有的在担水浇田，还有几个小孩子在田野里跑来跑去玩耍。
李神医偶尔站在田间地头与村民们聊一会儿天，他提及自己是个游医，可以免费为村民们义诊。
村民们正在田里忙着劳作，根本没有工夫去看诊。
李神医与村民们说了几句话，继续领着曦宝往靠山村走去。
曦宝瞧着田地里种植的玉米，花生，土豆，恍然有一种回到前世的感觉。
师徒二人刚走到靠山村的村口，有村民牵着一头耕牛迎面走了过来，“让一让，当心别碰着小娃娃了。”
田间小路有点窄，那村民好心的提醒李神医和曦宝。
李神医和曦宝，瞧着颤颤巍巍走过来的老牛，瘦的是皮包骨头，一看就是头病牛。
师徒二人，眼睛眨也不眨的紧盯着那头瘦弱的老牛，皆是目光灼灼，神情有点激动。
李神医挑眉，立即朝那村民一拱手，“这位小哥，你是哪个村的，这牛瞧着像是生病了，你是去给它看诊吗？”
曦宝站在师父身边，眼睛晶晶亮，一脸的笑意，天真无邪。
那村民犹豫了一下，解释道，“我是靠山村的，这头牛养了有十几年，它可能是老了，这几天不吃草，只喝水，看来不能耕地了，我准备牵到镇集市卖几两银子。”
李神医和曦宝对看一眼。
李神医：小徒儿，师父想买下这头牛。
曦宝：师父，买买买，牛肚子里有块大牛黄。
她刚才悄悄用异能精神力查看了一下，发现牛肚子里有块成人拳头般大的大牛黄。
眼瞅着那村民牵着牛离开，李神医忙上前说道，“小哥，你不用去集市了，你想卖多少银子，我可以多出些银子，我想买下这头老牛。”


第２５９章 成交
那个村民用诧异的目光打量了一下李神医，半晌，他才开口说道，“老人家，我已经说过了，这头耕牛实在是太老了，它不能再下田耕地。”
李神医捋着花白胡须说道，“不瞒小哥，我是个游医，我多出些银子买这头牛，并不是让它去耕地，这是头病牛，它体内有我需要的药材……”
不等李神医将话说完，那个村民神色惊讶道，“老人家，您是想杀掉它？”
李神医微笑着点了点头。
那个村民看向老牛的眼神里略略有点不舍。
这头老牛是他父亲在他小时候买来的，养了有十几年，可以说，他是骑在牛背上长大的。
李神医看出来他的心思，对他说道，“你将这头生病的老牛卖给我，我给你更多的银子，你可以到牲口集市上，再买一头体格健壮的成年耕牛。”
那个村民抬眼看了看李神医，惊讶的说道，“老人家，您知道的，买一头成年耕牛，至少需要十五两银子。”
他家的这头老牛，是他父亲花了四两银子买的小牛犊，慢慢养大之后，才下田耕地。
当初买小牛犊的四两银子，还是他家积攒了多年的积蓄。
他很清楚，他家的这头老牛瘦成皮包骨头，到牲口集市上能卖七八两银子就不错了。
到时候，他花四五两银子再买头小牛犊养着。
李神医捋着花白胡须呵呵笑道，“小哥，你将这头老牛卖给我，我给你三十两银子，如何？”
三十两银子！
那个村民神情非常震惊，有点不大相信自己的耳朵。
“老人家，您再说一遍！”
李神医看着有希望，挑眉笑道，“我想花三十两银子买下你家的老牛。”
“真的？”那个村民顿时又惊又喜。
李神医笑呵呵点头，“你若是觉得可以，我们现在就可以到县衙签买卖文书，顺便再备案宰杀。”
曦宝眨巴着清澈明亮的大眼睛，一脸好奇的瞅着师父。
她心里寻思，买这头病牛，双方签买卖文书不就可以了吗，怎么宰杀老牛还要到县衙去备案呢？
她记的很清楚，她们家买母牛和小牛犊的时候，爹爹付了银子，双方到牲口集市上签了买卖文书，那个卖牛的人便拿着银子离开了。
那个村民顿时喜出望外，两眼直放光，他这是遇见好人了呀。
一头病牛竟然卖了三十两银子，怎么会有这样的好事，真是天上掉馅饼了呀！
他立即朝李神医拱了拱手，连声答应，“好好好，老人家，听您的，我们现在就一起去县衙备案。”
青云山距离青云县并不算太远，坐马车不到半个时辰就能到。
可他们没有马车，只能步行去县衙，大概需要一个时辰左右。
曦宝本来想召唤金一金二送他们去县衙，转念又一想，不行，还有头老牛跟着呢。
于是，曦宝一路上蹦蹦跳跳，头上两个小揪揪一晃一晃的，小胳膊一甩一甩的，小嘴巴里还哼唱着儿歌，一点也不着急的样子。
李神医顺便给她讲了一下，为何到县衙给病牛备案的原因。
原来，在这个架空的年代，耕牛对于农民来说非常重要，每一头牛都是登记在册，有户口的，买卖的时候需要双方一起签文书。
并且律法严格规定，耕牛不能私自宰杀，无故私自杀耕牛，违反了律法，严重者是要判刑的。
若碰到耕牛生病，不能下田耕地，等宰杀的时候，还需要提前到县衙备案，说明原由为何宰杀，办完手续之后，才能将生病的耕牛宰杀。
曦宝很快听明白了，这个架空的年代大部分以农耕为主，偏偏生产工具落后，耕牛作为重要的生产工具，律法规定不能私自宰杀。
不言而喻，耕牛在这个年代具有特殊的地位。
这也是牛肉价格贵的原因之一。
曦宝忽然想到了她家的小野牛。
她从山上捡回来的小野牛，已经快两岁了，到现在还是个黑户呢。
那个村民抬头看了一眼太阳，他弯腰对曦宝说道，“小娃娃，上来，我背着你。”
曦宝和他的小女儿差不多大，大热的天，小娃娃根本走不了太远的路。
曦宝笑得眉眼弯弯，立即爬上那个村民的后背，小嘴巴还乖巧的说了一声，“谢谢大哥哥。”
大哥哥？
那个村民微微一愣。
他的小女儿和小女娃差不多大，她竟是喊他大哥哥！
李神医笑呵呵解释道，“这是我的小徒儿，她有一个大哥哥，年龄与你相当。”
那个村民这才明白是怎么一回事。
就这样，李神医牵着老牛，那个村民背着曦宝，三人一牛，径直往青云县走去。
曦宝早上起的有点早，又走了不少山路，太阳一晒，她就有点小困，趴在那个村民的背上，晃悠晃悠，不知不觉，竟是睡着了。
不知道过了多长时间，曦宝一觉醒来，已经到了青云县的县衙。
李神医和那个村民很快在县衙签了买卖文书，顺利办理了宰杀老牛的备案手续。
买卖顺利成交！
曦宝非常开心。
事情办妥之后，三人离开县衙，已经到了午时。
那个村民拿着三十两银子，高高兴兴的去了牲口集市，他打算买一头可以耕田的成年耕牛。
曦宝师徒二人简单吃了午饭，没有歇息，直接找了个肉铺将老牛宰杀。
肉铺的掌柜姓郑，长的是五大三粗，一看就是个莽撞人。
郑屠夫仔细看了县衙的备案之后，没有多问，立即将老牛拉了下去，称了称重量，磨刀霍霍，提刀亲自宰杀。
李神医和曦宝，师徒二人，目光灼灼，眼睛眨也不眨，盯着郑屠夫一点点取出来老牛的内脏。
“老人家，您看一下，老牛的内脏都在这里。”
郑屠夫是个宰牛的行家，内脏剥离的很干净完整。
李神医早已经与郑屠夫说明，牛肉卖给肉铺，内脏他自己留着。
郑屠夫当时还有点纳闷呢，内脏值不了几个钱，味道还难闻，干嘛专门留着？
他总觉得这一老一小有点神经兮兮的。
“郑屠夫，借你家的水井用一下。”
“好。”
师徒二人端着一盆老牛的内脏直接去了后院水井边，打上来几桶水，一点点认真清洗。
不大一会儿，曦宝压低了声音，激动的说道，“师父，您看，好大一块牛黄。”
李神医顿时老眼放光，激动的花白胡须直抖，“嗯，不错，是块极品牛黄。”
师徒二人在水井边嘀嘀咕咕，小心翼翼将取出来的牛黄收好。
老牛已经瘦成皮包骨头，牛肉根本卖不了几两银子。
郑屠夫将牛肉的银子交给了李神医，“老人家，这是牛肉的钱，一共是五两五钱银子，您收好。”
“有劳了。”李神医接过来银子，眼底都是笑意，牵着曦宝的手离开了郑屠夫的肉铺。
师徒二人正喜滋滋的在街上走着，身后传来一个异常兴奋的声音，“老人家，等一等。”


第２６０章 中邪
李神医回头一看，不由的乐了，笑呵呵问道，“王大毛，你花了多少银子买的牛车，银子够吗？”
王大毛，正是那位卖牛的村民，李神医与他签文书的时候，才知道他的名字。
他不但买了一头体格健壮的成年耕牛，还买了辆结实耐用的车厢。
王大毛腼腆的笑了笑，说道，“老人家，银子没用完，牛车一共花了十六两银子。”
李神医给他三十两银子，他花十六两银买辆牛车，银子还有剩余，他又花一两银子买些米面和布料，一并放在了牛车上。
李神医捋着花白胡子说道，“嗯，买个牛车挺好，以后出行就方便多了。”
王大毛笑着称是，李神医说到他的心里去了。
靠山村的村民大多是青云书院的佃户，村里有二十多户人家，只有四户人家有耕牛，但村里以前只有一辆牛车。
他家现在是村里唯二有牛车的。
他有两个孩子，一儿一女，还从来没有出过远门呢。
有了牛车就方便多了，等农闲了，他可以赶着牛车，带上一家老小，到青云县转着看看。
王大毛问李神医，“老人家，你们不是想要到我们村去义诊吗，正巧，我赶牛车带你们一起回去。”
李神医笑着点头，对曦宝说道，“小徒儿，快点上车。”
曦宝利落的爬上牛车，奶声奶气说道，“师父，您也上来吧。”
“嗯。”李神医应了一声，跳上牛车。
坐在牛车上，曦宝眼睛比较尖，一眼看到牛车上还放着一包甜点心，车厢里满是香甜的味道。
王大毛是个明事理的，他忙打开油纸，拿出两块点心递给曦宝，“小妹妹，你尝尝，这个点心又香又甜，我家妞妞最喜欢吃了。”
“谢谢大毛哥哥。”曦宝嘻嘻笑着，接过来两块点心果子，自己吃一块，递给师父吃一块。
王大毛刚学会赶牛车，一路上小心又谨慎。
王大毛赶着牛车离开了青云县，一路颠簸着，往靠山村驶去。
曦宝坐在牛车上东张西望，远远望去，连绵的田野，高高低低的庄稼，满眼绿油油。
李神医坐在牛车上，则是忍不住拿出来那块极品牛黄，看了又看，脸上的褶子笑成了一朵花，他几乎要乐出声来了。
他活了一大把年纪，还没有见到过如此大的牛黄！
他的师父可能也没有见过这么大的牛黄！
嘿嘿，真是块极品牛黄！
可值千金！
曦宝瞅了一眼，低声说道，“师父，让我看看牛黄。”
“不行，回青云寺之后再看。”李神医忙将牛黄小心翼翼重新包好，宝贝一样又收了起来。
曦宝掩嘴偷乐，低声问道，“师父，您不会是想把它，作为您的镇谷之宝吧？”
人常言，千金易得，牛黄难求，这块牛黄极其罕见，炮制之后，当镇谷之宝也是可以的。
牛黄，味苦，性平，可以清热解毒，熄风止痉，镇惊化痰，对于治疗惊恐癫痫，高烧发狂效果显著。
李神医闭目养神，缓缓开口，“小徒儿，等师父老了之后，就将神医谷交到你的手里，由你来打理神医谷。”
曦宝是他所有弟子中，最聪慧的，也是最有天赋的。
神医谷交在她手里，李神医很放心。
曦宝一愣，师父竟然有这样的想法，以后想将神医谷交给她？
“师父，师父。”曦宝连着喊了两声。
李神医背倚着车厢，微微闭目，轻声说了一句，“小徒儿别说话，师父想静静。”
曦宝只好无聊的，捧着奶壶吨吨吨喝了几口牛乳，独自欣赏着路边风景。
用时不到一个时辰，王大毛赶着牛车回到靠山村。
村民们看见王大毛买了牛车，纷纷围上来。
“大毛，买牛车了？”
“大毛，牛车多少银子买的？”
“大毛，你牛车上的小女娃是谁呀，白白嫩嫩的，长的真好看！”
……
王大毛连忙给大伙介绍李神医和曦宝。
村民们得知李神医是游医，师徒二人免费到靠山村来义诊，很快热情的将他们师徒二人围了起来。
“大夫，我这几天夜里总是咳嗽，劳烦您给诊脉看一看。”
“大夫，我前两天睡落枕了，您能看诊吗？”
“大夫，我的脚崴了一下，麻烦您给我看一看。”
……
有几个村民抬过来一张桌子，搬来几个凳子，李神医师徒二人在靠山村的村口摆起了摊。
桌子前面，很快排了长长的一队村民。
“大伙不要着急，排队一个一个来。”
“小伙子，你哪里不舒服？”
“我夜里咳嗽，咳的睡不着。”
“伸舌头看看。”
……
李神医依次给村民们看诊，曦宝坐个小矮凳，乖乖巧巧，认真观摩师父如何看诊。
她很是佩服师父的医术高明，几个村民的小毛病，他几根银针刺下去，几乎是手到病除。
李神医正给村民们看诊，王大毛慌慌张张的跑了过来，“李大夫，您快跟我去看看，我弟弟从田地里回来，冲了个凉水澡，在屋檐下纳凉睡了一觉，不知道怎么回事，醒来之后嘴歪眼斜，说话也说不清楚……”
“他可能着了风邪，患了面瘫之症，我跟你去看看。”李神医说完站起身，拎起药箱，牵着曦宝的手，准备去给王大毛的弟弟看诊。
村民们听着蹊跷，纷纷跟着往王大毛家走去。
“不会吧，王二毛冲个凉水澡怎么会嘴歪眼斜？”
“你们说，王二毛不会是中邪了吧？”
“别胡说，大白天的，中哪门子的邪！”
……


第261章 看诊
王大毛瞧着曦宝人小腿短走不快，干脆背着她往家赶。
一路上，李神医详细问了王二毛患病的过程。
王大毛将弟弟如何患病一五一十说了个清楚，李神医和曦宝听明白是怎么一回事。
原来，王二毛在田地里干了一上午的农活，天气十分炎热，他出了一身的汗，热的不得了，浑身都湿透了，他想洗个凉水澡，于是从村里的水井里挑了两桶井水，回到家里之后，直接光着膀子冲个了凉水澡，当时就觉得凉快多了，他简单的吃了几口饭之后，顺手扯了凉席铺在屋檐下睡午觉，屋檐下阴凉通风，他很快睡着，没想到一觉醒来，竟是嘴歪眼斜，话也说不清楚……
靠山村不大，王大毛家住在村西头，走了不到一刻钟，一行人就来到了王大毛的家里。
王家的院子四周围了一圈篱笆墙，房子都是土坯房，主屋三间，东西厢房各两间，挨着东厢房，搭了个木棚子，是他们家的厨房，院子内还散养了几只鸡。
王老头有两个儿子，王大毛和王二毛，都已经娶妻生子，但是并没有分家，一大家子人住在一个院子里。
他们家是青云书院的佃户，长期租着青云书院的二十亩田地，每年的收成，四成交给青云书院，剩下的收成，才是自己家的。
若是遇见荒年，或者是不可抗力的自然灾害，青云书院也会相应的减少佃户们的租子。
相比较其他的东家五五分成，青云书院算是好多了，因此，靠山村的村民们常年租种着青云书院的田地。
青云书院善待每一户佃农，除了不给他们提供农具，但每年都会给每一户佃农提供优质粮种。
像今年种植的三种高产粮种，皆是青云书院所提供。
二儿子不知怎的突然患了怪病，王老头愁的坐在屋里大口大口抽着旱烟袋。
王老太太和二儿媳妇急的直抹泪。
王二毛的坐在里间，双手捂着脸，不敢出来见人。
“李大夫，这就是我们家，家里人多，院子里有点乱。”王大毛说着，将曦宝放在了地上。
曦宝一眼看见两个小孩正坐在院子里吃着甜点心。
男孩六七岁的样子，女孩有三四岁，兄妹二人长的黑瘦，你吃一块点心，她吃一块点，再嘬一下手指头。
曦宝猜着他俩可能是王大毛家的孩子。
曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，朝小兄妹俩咧嘴笑了一下，一脸的纯真无邪。
兄妹二人听到爹爹领着陌生人进了院子，抬头便看见曦宝正对着他俩笑。
兄妹二人眼神像是有点怯怯的，对看一眼，嘬了一下手指头，忙拿着一包点心匆忙跑回了东厢房。
“牛牛，妞妞，你俩跑什么呀，拿块点心给小妹妹吃……”
王大毛还没有说完，东厢房的房门砰的一声，很快关上了。
曦宝嘻嘻笑着朝王大毛摆了摆手，像个小大人似的说道，“不用哒，我不喜欢吃太甜的点心，甜点心吃多了，对牙齿不好。”
李神医摸了一下小徒儿的小脑袋瓜，笑呵呵道，“嗯，还是我的小徒儿最懂事。”
顿了一下，问王大毛，“你弟弟在哪呢？”
王大毛苦笑道，“我弟弟在屋里呢，突然患了如此奇怪的病，他不敢出来见人。”
说着，领着李神医和曦宝去主屋。
“爹，娘，李大夫来了。”王大毛还没进屋，便高嗓门喊了一声。
王二毛的媳妇一听，连忙对婆婆说道，“娘，我大哥请大夫到家里来了。”
王老头和王老太太听说大儿子请来了大夫，忙站了起来，一脸的焦灼。
“大夫，您快点给我二儿子看看吧，他现在嘴歪眼斜，话也说不了。”
“大夫啊，我二儿子的病能不能看好呀，他这是怎么了，是不是中邪了？”
王大毛忙说道，“爹，娘，您二老别着急，李大夫来了，先让李大夫给二毛看诊。”
王老头和王老太太瞅了一眼清矍清瘦的李神医，又看了看长的白白嫩嫩的曦宝，小女娃长的极好，脖子上还挂着个小奶壶。
王老头和王老太太没有顾得上多问，忙请他们进了里间。
里间的窗户很小，屋内光线有点昏暗，李神医直接让王二毛到院子里看诊。
村民们纷纷站在王家的院门口，人人都是很好奇的样子，不知道李神医如何给王二毛看诊。
曦宝坐在小矮凳上，捧着奶壶吨吨吨喝了几口牛乳，乖乖巧巧，观摹师父如何看诊面瘫。
她与师父从王大毛的描述中，基本上已经诊断出，王二毛患上了面瘫之症。
她是基于医书上记录的太多病例，而李神医，则是出于亲自看诊的十几个病例。
曦宝跟着师父学习医术之后，这一段时间，她已经将师父所撰写的医案和脉案全部看完。
其中，她发现，师父记录了一些如何用针灸治疗面瘫的案例，轻症患者，有的施针一次即可以治愈，稍严重者，基本上施针三天就可以治愈，若是遇见病症特别严重的患者，则是需要了七八天，甚至是十余天，才能彻底治愈。
李神医认真给王二毛看诊，先是检查了一下他的面部，让他做了几个简单的动作，抬眉毛，眨眼睛，嘴巴吹气，呲牙等。
接着，又开始给王二毛诊脉。
不大一会儿，诊脉结束，李神医神情有点严肃。
他沉声对王二毛说道，“小伙子，你知道吗，你上午出了大汗之后，身上的毛孔尽开，脉络虚空，你却是贪图凉快用井水洗了凉水澡，接着又吹了穿堂风，寒邪和风邪趁虚入体，气血因此痹阻，从而导致你的面部经络淤滞，患了面瘫之症，”
王大毛和王二毛听的一头雾水，但他们稍微听明白了一点，此病症是由于身体出汗之后洗了凉水澡，又吹了穿堂风所导致。
王二毛由于患了面瘫而不能言语，他眼巴巴的看着李神医，眼神满怀希冀。
大夫既然能看出他的病因，应该可以医治好的他的病症吧。
王大毛忙问李神医，“李大夫，我弟弟的面瘫之症能治愈吗？”
李神医打开药箱，从里面拿出来针灸包，打开之后，取出来一根银针。
他抬眼看了看王二毛，缓缓说道，“你的面瘫之症起病急，病症属于较轻症，施针之后，应该可以治愈。”
王老头一家人，闻言顿时大喜。


第２６２章 难产
针灸可以扶正驱邪，疏风散寒，调营和卫，活血通络，使气血通行无阻，是以对治疗面瘫有很好的效果。
王二毛瞧见李神医拿出来银针，他心里有点怯怯的。
他从小到大基本上没有生过什么大病，小病扛一扛就过去了，从来没有找大夫看过诊。
他想问李神医一些事情，可是他偏偏患了面瘫之症，不但眼睛合不上直流泪，还不能言语……
有十几个村民想看一看大夫如何给王二毛施针，三三两两，纷纷来到了院子里。
施针前，李神医抬头看了一下天时。
他稍一思忖，开始手捻银针，准备施针。
片刻之后，他手法娴熟，分别在王二毛的地仓穴，印堂穴，太阳穴，合谷穴等穴位相继进行针刺。
众人屏住呼吸，大气也不敢出，目不转睛的盯着李神医给王二毛施针。
众人大多数没有见过大夫针灸，瞧见李神医在王二毛身上的穴位相继刺针留针，都露出惊愕的表情。
不过，他们看的出来，眼前这个瘦小的老头，医术真挺高明的。
在村口义诊的时候，村民们有的落枕，有的崴了脚，有的耳鸣，有的打嗝呃逆等等小毛病，这个瘦小的老头诊脉之后，皆是一针治愈。
“快看，王二毛的嘴巴好像不那么歪了！”
“可不是吗，王二毛刚才还直流眼泪，现在也不流眼泪了！”
“天哪，真神了！”
……
曦宝心中暗自偷着乐。
她师父，可是神医谷的谷主李神医，能活死人医白骨，医术最是精湛，针灸之术更是高超。
轻微的面瘫之症，对于师父来说，小菜一碟，手到病除。
稍时，瞧着到了时辰，李神医开始起针。
此时，王二毛的面容已经基本上恢复正常。
“快看，王二毛好了，真的好了！”
“神了呀，王二毛嘴不歪了，眼也不斜了！”
“王二毛，你现在能说话不？”
“嘴歪眼斜扎几针就能治好，神医，真是神医呀！”
……
众人七嘴八舌，议论纷纷。
王二毛更是激动的不得了，他抬眼看着大哥，开口问道，“大哥，我真的好了吗？”
王大毛激动的捶了一下弟弟的肩膀，“傻呀，你都能开口说话了，还没好吗？”
王二毛听了猛的一愣。
是呀，他能说话了！
他真的能说话了！
王二毛‘扑通’一下，跪在李神医面前，‘咚咚咚’磕了几个响头，神情异常激动，“神医，您真是神医呀，多谢神医！”
李神医忙伸手将王二毛扶起，笑呵呵道，“举手之劳，不必如此，以后千万注意，出大汗之后，不能用冷水洗澡，更不能吹穿堂风。”
“多谢神医，我记住了。”王二毛连连点头，再三感谢。
王二毛的媳妇看到丈夫的面瘫治好了，她激动的抹了一把眼泪，跑到屋内给李大夫和曦宝端来两碗糖水。
王老头和王老太太瞧着二儿子完全好了，既高兴，又激动，准备给李神医拿诊金。
“老头子，你请神医到屋里坐一会儿，我去给神医拿诊金。”
李神医闻言，忙摆了摆手，乐呵呵解释道，“我们师徒二人来此义诊，有口水喝就可以了，不收诊金的。”
“是哒，我师父来村里义诊，不收诊金哒。”曦宝笑的眉眼弯弯。
啊？
神医师徒二人来他们村义诊，不收诊金！
神医师徒二人真是菩萨心肠啊！
王大毛笑着对爹娘说道，“爹，娘，我还没跟您二老说呢，是李大夫买了我们的耕牛，付给我三十两银子，我才有银子给咱们家买辆牛车。”
王老头和王老太太听完，更是觉得他们家遇见好人了。
王老头连忙对两个儿子说道，“大毛，二毛，神医不收诊金，给神医抓两只大公鸡带回去。”
“知道了，爹。”王大毛和王二毛开始满院子抓鸡。
村民们说笑着离开王家的院子。
这时，有个老太太神色慌张的跑了过来，“神医呢，神医在哪呢？”
有村民诧异，好奇的问道，“孙老太太，你儿媳不是快生产了吗，你不找稳婆，怎么跑来找神医了？”
孙老太太快要哭了，她儿媳昨天夜里已经破了羊水，她儿子连夜请稳婆到家接生，谁知这么长时间了，还没有生出来，稳婆也没有办法，说是胎位不正难产，大人小孩可能都保不住，只能请大夫针灸正胎位试一试。
孙老太太的儿子已经去青云县请大夫，去了小半天，到现在还没有回来。
可她的儿媳，刚才已经疼晕了过去……
听村民说，有神医师徒到村里来义诊，孙老太太慌忙跑过来看看。
村民们一听，忙对她说道，“神医师徒正在王老头家看诊呢，你赶快请神医去看看吧。”
李神医听孙老太太说完，忙提着药箱，牵着曦宝的手，跟着孙老太太往院外走。
人命关天，片刻也耽误不得。
王大毛和王二毛已经抓到两只鸡，兄弟二人在李神医和曦宝身后大声喊着，“神医，您的鸡……”
孙老太太领着李神医和曦宝来到家里。
稳婆瞧着孕妇疼晕了过去，正不知道如何是好，听说请来了神医，忙从屋内走了出来。
“大夫，您快去看看吧，产妇晕过去有一会儿了……”
李神医看了看稳婆，先听她说一下产妇是什么情况。
“师父，我先去看看产妇。”曦宝说完，哒哒哒迈着小短腿跑进屋内。
屋子里充斥着一股血腥味，曦宝抬眼一看，床榻上躺着一个年轻的产妇，面色苍白，双目紧闭。
曦宝不禁微微皱眉，她来到产妇身边，搭腕诊脉之后，立即喂产妇喝了少许灵泉水。
产妇悠悠醒来，睁开眼睛，目光看向曦宝。
曦宝见产妇醒来，她踮起脚尖，伸出小胖手摩挲着产妇的肚皮，运起异能精神力，凝神给产妇正胎位。
“别担心，你的宝宝很乖，很快就能生出来。”


第 ２６３章 顺利生产
产妇身体本来已经极其虚弱，喝了少许灵泉水，悠悠醒来之后，感觉身上又有了力气。
产妇瞧着一个白白嫩嫩，玉雪可爱的小女娃在她的肚皮上轻轻摩挲着，并且用稚嫩的声音安慰她，她恍然间有一种错觉，是不是菩萨身边的小仙童来拯救她和她的孩子！
产妇默默流着眼泪，她生产了一天一夜，用尽了全身的力气，还没有生出来，她都想要放弃了……
菩萨保佑，感谢天上的小仙童来救她和她的孩子。
曦宝运用异能精神力已经查看清楚，产妇腹中的胎儿是臀位生产，由于生产了好长时间，产妇早已经用尽了全身的力气，情况甚是危险，若不及时纠正胎位，大人小孩可能都保不住。
胎位不正，也称胎位异常，情况有多种，常见的有横位生产，有的是臀位生产，还有的是头先露位置异常。
头先露位置异常也有几种情况，包括枕横位以及枕后位，高直位等。
不管怎么说，自古女人分娩生产，相当于一只脚踏进鬼门关，胎位正常的话，分娩生产可能会稍微顺利一些，若是胎位不正，则又增加了几分凶险……
前世的时候，若是遇见产妇臀位分娩生产，可在医院直接剖腹产手术，产妇大多能平安分娩生产。
古代的医疗条件和设施都比较落后，更没有剖腹产手术一说，遇见如此情况，只能想办法将胎位纠正过来。
曦宝看过师父记录的医案，古代的大夫可以通过针灸施针纠正胎位。
但此产妇的情况有点特殊，她昨天夜里羊水已破，由于分娩生产的时间太长，她已经处于晕厥状态，即使师父施针将胎位纠正过来，恐怕产妇也无力生产。
而曦宝的异能精神力有医疗作用，可以很快帮助产妇纠正胎位异常。
产妇喝了少许的灵泉水，胎位正过来之后，应该有力气生产。
等稳婆领着李神医来到房间，曦宝已经用异能精神力给产妇正好了胎位。
稳婆瞅着一个小丫头站在产妇身边，她有点急了，上前说道，“哎哟，我的小姑奶奶，这是产妇生产的地方，你一个小孩子家家的，你懂什么呀，快点出去吧。”
李神医听了心头有些不悦，脸色一下子黑了下来。
“她是老夫的小徒儿，医者仁心，她怎么不能给病人看诊？”
曦宝是他的小徒儿，他看的像宝贝似的，根本不容外人说小徒儿的半点不是。
曦宝笑了笑，她不与稳婆计较太多，稳婆是看她年龄小，才想让她离开产房。
曦宝仰头看着师父，一本正经的说道，“师父，胎位不正已经纠正过来，产妇很快就能正常分娩了。”
她的话音刚落，产妇由于宫缩阵痛，传来一声闷哼声。
稳婆顿时面露惊讶之色，产妇已经晕厥一会儿了，没想到这会儿竟是又醒过来了。
还有，她刚才听到了什么？
小丫头刚才说，她已经将产妇的胎位不正给纠正了过来，真的假的呀？
一个脖子上还挂着奶壶的小丫头，她怎么可能会纠正胎位？
孙老太太抹了一把眼泪，儿媳生产时晕厥，现在又能醒过来，真是菩萨保佑啊！
她祈祷菩萨保佑儿媳顺利生产，她一定会常年给菩萨上香。
孙老太太一下子喜欢上了曦宝，正是这个白白嫩嫩的小丫头进了产房没有多大一会儿，带来了好运气，儿媳很快就醒过来了。
儿媳已经给她生了两个小孙子，这次若是能生下一个聪明可爱的小孙女就好了。
孙老太太又开始抹眼泪，她想起来儿媳生两个孙子的时候，都是顺顺利利的。
这是儿媳的第三胎，按说应该比前二胎生产时间要快一些的，没想到从昨天夜里到现在，谁知生产了这么长时间，还没有生出来。
瞧着稳婆站在那里还在发呆发愣，李神医先去给产妇诊脉，发现产妇的脉象平稳正常。
李神医也有些诧异，小徒儿平时只是看了一些医书和医案，竟是学会了如何纠正胎位？
这时，持续的宫缩阵痛，产妇又传来一声闷哼声。
看着稳婆还站在那里发愣，孙老太太急了，伸手捅了她一下，“稳婆，我儿媳快要生了，你怎么还站着发愣？”
稳婆这才回过来神，她看了一眼曦宝，有点不敢相信，问道，“小丫头，你真将胎位正过来了？”
“嗯。”曦宝认真的点了点头，“胎位已经正过来，产妇很快就要生了，赶快准备接生吧。”
“哦……知道了。”稳婆忙上前查看。
李神医提着药箱，牵着曦宝的手离开了房间。
师徒二人刚走到院子里，屋内随即传出来一声‘哇’的婴儿响亮啼哭声。
接着，稳婆兴奋的声音从屋内传了出来，“生了，生了，生了个女娃娃，母女平安！”
曦宝开心的仰着小脑袋瓜看着师父，奶声奶气说道，“师父，生了，生了个女娃娃，母女平安，我想去看看。”
李神医笑着点了点头，“去吧。”
曦宝哒哒哒跑到屋门口，孙老太太正抱着刚生下的小孙女，高兴的合不拢嘴，“好看，好看，我家的小孙女长的真好看。”
看到曦宝跑了过来，孙老太太笑成了一朵花，抱着小孙女给曦宝看，“乖，快看看，我老婆子的小孙女好看吧！”
曦宝看着襁褓时的小婴孩，粉嫩粉嫩的，嘴巴小小的，可能是产妇喝了少许灵泉水的缘故，小婴儿看上去乖乖巧巧，干干净净的。
“嗯，好看，长的真好看。”
曦宝看过了刚生下来的小婴孩，哒哒哒又跑到院子里，“师父，好看，长的真好看。”
稳婆收拾着屋内的污秽，感叹一句，“天哪，菩萨保佑，总算平安生下来了！”
她在这十里八村不知道接生过多少小婴孩，产妇各种情况她都遇见过，唉，哪一个不是在过鬼门关呀！
没办法，哪个女人不生孩子，又有哪个女人不是这么过来的呀！
女人难呀！
孙老太太把小孙女轻轻放在儿媳身边，温声安慰她，“英啊，你受累了，娘给你炖好了老母鸡，娘这就去给你盛一碗鸡汤。”
产妇瞧着粉粉嫩嫩的小婴孩，苍白的脸上露出一丝笑容。
她已经生了两个儿子，她和丈夫都想生一个女儿，婆婆也想要个小孙女，天随人愿，她真生了一个小女娃。
这时，院门口传来一个异常焦灼的声音，“娘，英子怎么样了，生了没有，我把大夫请过来了！”
孙老太太笑呵呵道，“柱子回来了，还请来了大夫，我出去看看。”
说着，抬脚离开了房间。


第２６４章 义诊结束
柱子，孙老太太的儿子，午时去青云县请大夫，一来一回，辗转到申时中才赶了回来。
柱子匆匆进了院门，抬眼便看见一个瘦小的老头和一个玉雪可爱的小丫头，若无其事的站在院子里聊天。
他不禁一愣，这一老一小是谁呀，怎么看着有些陌生。
柱子身后跟着一个大夫，提着个药箱，一路走来，满头是汗。
“产妇现在怎么样了？”
大夫一抬头，猛然瞅见李神医站在院子里。
他眼睛一亮，忙快步走上前，“李神医，您怎么在这里呀，您是来看诊的吗？”
李神医抬眼一看，原来是青云县杏林堂大药房的坐诊大夫，姓段，人称段大夫。
李神医在给太子殿下配药材的时候，曾经去过杏林堂大药房，与段大夫见过几次。
段大夫每次见到李神医，总是向他请教一些疑难杂症方面的问题。
李神医不厌其烦的给他解答。
“嗯，这家的产妇难产，老夫前来看诊。”李神医神色淡然。
曦宝抬头看了看，段大夫四十岁左右，看上去挺精明的。
原来这个段大夫认识师父，怪不得看上去那么激动。
李神医？
柱子听了不禁一愣怔。
娘亲什么时候请来李神医到家里看诊？
孙老太太和稳婆正巧从屋内走出来，听到段大夫的话，二人都露出震惊的表情。
原来这个瘦小的老头竟是医术高绝天下的李神医！
那个脖子里挂着个奶壶的小丫头，竟是李神医的小徒弟。
李神医师徒二人亲自到他们家看诊，真是大造化呀！
柱子顾不上与李神医说话，忙问孙老太太，“娘，我媳妇怎么样了，生了吗？”
孙老太太激动的不得了，对儿子说道，“生了，生了，生了个好看的女娃娃。”
“真的吗！”柱子更是激动，“娘，我去看看。”
他们夫妇有两个儿子，一直想要个女儿，没想到媳妇真生了个女娃娃。
他能不高兴吗！
柱子兴冲冲的跑回屋里，抬眼瞧着媳妇虚弱的躺在床上，满眼心疼。
“媳妇儿，辛苦你了！”
“你回来了，看看我们的小女儿长的像谁。”
……
瞧着段大夫和李神医站在院子里说话，孙老太太先是给儿媳妇盛了满满一碗鸡汤端了过去。
“英子，先喝碗鸡汤补补身子。”
“嗯。”
“娘，我来吧。”柱子接过来，亲自喂媳妇喝鸡汤。
孙老太太趁这会工夫，将如何请李神医来家里看诊的事说了一遍。
柱子这才明白是怎么一回事。
他清楚，若是没有李神医师徒，媳妇不一定能顺利生产。
“娘，我这里还有五两银子，你拿去给李神医当诊金吧。”
说着，柱子拿出来五两银子交给孙老太太。
“娘知道。”孙老太太接过来银子，来到了院子里。
李神医正和段大夫说话，孙老太太走了过来，她拿着五两银子，非常感激的对李神医说道，“李神医，这五两银子是给您的诊金，您收好。”
李神医摆了摆手，笑呵呵道，“我们师徒到村里义诊，不收诊金。”
孙老太太顿时愣住了，哪有大夫给人看诊不收诊金的？
曦宝仰头看着孙老太太，嘻嘻笑着，“我师父到村里义诊，不收诊金哒。”
孙老太太忙回了房间，拉着儿子来到院子里，母子二人朝李神医深深一揖，“神医高义，多谢神医。”
说话间，两个小男孩背着背篓从外面跑了回来，大的八九岁样子，小的六七岁，进院门就喊，“奶奶，爹爹，娘亲生小妹妹了吗？”
两个小男孩柱子的两个儿子，刚从田地里割草回来。
看着邻居家都有妹妹，他俩一门心思想让娘亲生个小妹妹。
孙老太太瞅着两个孙子回来了，乐呵呵道，“大闯，二闯，生了，生了，你娘给你们生了个小妹妹。”
大闯和二闯一听，高兴的一下子跳了起来，放下背篓就往娘亲的房间里跑去。
“妹妹。”
“妹妹。”
曦宝瞧着大闯和二闯高兴的样子，想起了她刚出生时，四个哥哥也是一脸的兴奋和激动，他们都盼着有个小妹妹，还想给她取名字叫秦盼盼。
柱子笑着对孙老太太说道，“娘，大闯和二闯都盼着有个小妹妹，儿子已经给您小孙女想好了名字，您看叫孙盼盼如何？”
孙老太太高兴的合不拢嘴，忙点头道，“好好好，小孙女是我们一家人盼来的，就取名叫孙盼盼。”
曦宝：“……”
柱子像是想起了什么，又对孙老太太说道，“娘，李神医不收诊金，咱们家里喂着几只大鹅，我给李神医抓两只大鹅带回去吧。”
“好好好，儿子，快去给神医抓两只大鹅。”孙老太太连声答应。
于是，柱子满院子里徒手抓大鹅。
李神医看了看站在身边的小徒儿，没有再言语。
他知道，他的小徒儿，好像挺喜欢吃铁锅炖大鹅。
……
酉时初，李神医和曦宝在靠山村的义诊结束，王大毛赶着牛车送他们师徒二人回青云山。
用时不到一刻钟，他们就到了青云山的山脚下。
“神医，青云山到了。”
“好。”
李神医和曦宝下了牛车。
曦宝提着师父的药箱。
李神医身后背着一个大背篓，里面装着两只大公鸡，还有两只大鹅。
王大毛与李神医说了几句话之后，赶着牛车离开。
曦宝仰着小脑袋瓜朝山上望了一下，累了一整天，她可不想再爬山。
曦宝一声呼哨，眨眼间，金一金二鸣叫着飞下山，齐齐降落在曦宝身边。
“金一乖，飞去青云寺！”
“金二，听话啊，你飞慢点哈……”


第２６５章 书院体检
青云书院。
琅琅读书声中，时光匆匆，转眼间到了七月底，院试的时间快要到了！
院试三年两考，时间在八月上旬，一共考两场，第一场正试，第二场为覆试。
学子们通过县试，府试，院试，三试之后，才能称之为秀才。
书院报名参加此次院试的童生有近三百余人，秦时雷和秦时风兄弟二人也在其中。
秦时雨去年参加的院试，比两个哥哥提前一年。
去年参加院试的时候，陈山长亲自领着县学的前三名学子前去府城参加院试。
秦时雨不负陈山长所望，一举拿到了案首。
若是秦时雷和秦时风此次院试中了秀才，秦家就有三位秀才公了。
众童生这几日就可以离开书院，回家收拾行李，准备出发去府城参加院试。
参加此次院试的童生太多，书院不可能组织他们一起去府城。
众童生有的是同族中兄弟一起去府城，族人早已经给他们安排好了住处。
也有的是家人陪同去府城，家人提前寻一个相对合适的客栈，住上几日即可。
还有的是几个同窗结伴前去府城参加院试，基本上是住在同一家客栈，相互之间有个帮衬。
因此，每到七八月份，学子们齐聚府城，府城的大小客栈几乎是天天爆满，生意好的不得了。
秦时明早已经在府城买了大宅子，离贡院比较近，平时有丫鬟家仆打理，秦时雷和秦时风住在自己家里即可。
沈金福也准备参加这次的院试。
近一个月，他除了读书，每天都到书院的后山去爬山跑步，两个小厮跟着他陪跑。
让人有点尴尬的是，他的体重减的并不是太明显，而两个小厮却是各自瘦了五六斤。
还好，他的体重虽说没有减下来多少，但他控制住自己每日的饭量，并且保持清淡饮食，体重再也没有往上增，消渴症也减轻了许多。
曦宝听说，众童生考前的这一个月，几乎每天晚上都在自己的学子舍秉灯夜读到凌晨。
萧琰璟：你见过凌晨寅时的书院吗？
曦宝：没有。
萧琰璟：那是你不够努力！
不错，这是萧琰璟与曦宝的对话。
曦宝很是惊讶，古代的考试也是如此的卷吗？
曦宝问二哥三哥，他们是不是也同样的秉灯夜读？
秦时雷和秦时风都笑着承认。
童生甲一班的学习氛围本来就很好，到了晚上，秦时雷和秦时风看到众同窗都在学子舍挑灯奋发读书，他们不敢懈怠，也跟着挑灯夜读。
秦时雷和秦时风对妹妹说，学子们不但挑灯夜读，有的学子甚至读书到天亮。
曦宝不禁想起了前世考大学的时候，宿舍媳灯后，同宿舍的几个同学趴在被窝里，打着手电在学习。
见几个同学如此的卷，她也睡不着，但她是保送生，到最后，几个同学在学习，她却是在吃零食看手机……
那一段时间，学校的黑板报上曾经写着这样几句话。
内卷太严重怎么办？那就去读书学习呀，因为只有读书才能破万卷！
只是，后来不知道被哪个同学给擦掉了。
让曦宝更想不到的是，书院的学子们不但挑灯夜读，有几个学子，他们真做到了头悬梁锥刺骨！
……
三百余名童生即将离开书院到府城参加院试，在他们离开之前，由书院的两个大夫给他们做一次体检，身体不舒服的学子及时诊治，保证每一个学子都能顺利参加院试。
曦宝在书院读书，很乐意为书院做一些事情。
曦宝是李神医的徒弟，傅院长征得李神医的同意，特请曦宝与两个院医一起为学子们诊脉体检。
李神医知道小徒儿聪慧，但他不能经常领着小徒儿到山下义诊，此次给学子们体检，也是让小徒儿练练手。
到了给学子们体检的这一天，李神医也来到了书院。
书院的两个大夫提前给每一个学子们准备好了香囊，每个香囊里都装有各种香料。
曦宝有点不太明白，为何参加院试的时候，学子们还要佩戴香囊。
她问了两个大夫之后才知道，此香囊一是为了驱蚊虫，二是为了缓解臭味。
八月上旬还有不少蚊虫活跃，此香囊可以驱蚊虫，学子们答题的时候可以免了蚊虫的叮扰。
曦宝对此表示能理解。
当两个大夫说起此香囊的用处还可以缓解臭味，曦宝这才明白是怎么一回事。
学子们在贡院参加院试，每个学子都会分到一个号舍。
号舍其实相当于一个个小隔间，面积不大，举手及檐，狭小到仅能容纳一人，听说条件是相当的简陋。
数千名学子齐聚贡院，因此，贡院内至少有有数千个号舍。
一排排的号舍中，总有一个号舍紧挨着厕所，此号舍也被学子们称之为厕号。
众学子对这个号舍，人人闻之色变，避之唯恐不及。
贡院内有数千个号舍，学子们各自的号舍内都有一个便桶，小解在便桶，大解去厕所，古代没有防异味措施，若是哪个学子分到了厕号，旁边就是厕所，再加上清扫不及时，臭味熏天，可能还没有开始答题就会被熏晕过去，是以人人都怕分到此号舍……
即便没有分到挨着厕所的号舍，几千人挤在贡院一起考试，还是会有些异味的。
香囊内装有驱除异味的香料，也是书院为众学子们考虑的周全。
书院的药房前，摆好了三张桌椅板凳。
每个桌子上面都放着一个脉诊。
两个大夫和曦宝分别坐在三张桌子后面，准备给众学子诊脉体检。
曦宝坐的端端正正，小脸严肃，俨然一个小大夫的模样。
李神医则是坐在小徒儿身边，一脸的笑意，他是给小徒儿镇场子的大家长。
今天他特地来给小徒弟坐镇，若是碰到疑难问题，他顺便可以替小徒儿解决。
萧琰璟还命两个侍卫站在曦宝身后，他们同样也是来给曦宝镇场子的。
不一会儿，学子们纷纷来到三张桌子的前面，按先后顺序排了三个长长的队。
秦时雷和秦时风也前来体检。
“二哥，快看，妹妹在那坐着呢！”
“哈哈，我们赶快去排队，正好让妹妹给我们诊一下脉。”
秦时雷和秦时风兴冲冲的站在妹妹面前排队，二人出其不意的喊了一声，“妹妹。”
曦宝正数着香囊，一抬头，看见二哥和三哥站在她面前，她的眸底马上露出一些笑意。
“二哥，三哥，这是你们两个的香囊，记着一定要佩戴好。”
“嗯，挺香的。”
“二哥，我先给你诊脉。”
“好。”
“二哥的脉象正常，三哥，该你了。”
“好。”
“三哥的脉象正常，下一个！”


第２６６章 寒门学子
“脉象正常，香囊收好，下一个！”
“脉象正常，香囊收好，下一个！”
……
不多时，曦宝已经给十几个学子相继诊了脉。
学子们都知道曦宝是李神医的徒弟，因此，他们在看诊的时候，举止言行甚是恭敬。
李神医一脸的笑意，小徒儿给学子们诊脉的时候，像模像样，看上去就是一个小大夫。
当一个瘦高的学子站到桌子前时，曦宝注意到，此学子的额间像是出了不少细汗。
“坐下吧，右手放在脉枕上。”
那个学子坐在凳子上，很听话的将右手放在脉枕上。
曦宝伸出小胖手搭在他的腕脉上，一张小脸渐渐严肃起来。
稍时，曦宝扭头看向师父，奶声奶气问道，“师父，您的三七丸带了吗？”
“嗯。”李神医应了一声，“小徒儿，怎么了？”
曦宝诊完脉，声音稚嫩，对师父说道，“师父，你领他到诊室看一看吧。”
李神医抬头看了那个学子一眼，稍一思忖，对他说道，“你跟我到诊室。”
说完，起身往书院的诊室走去。
那个学子微微怔愣了一下，眉头皱了起来，“这……”
曦宝像个小大人似的叹了口气，幽幽对他说道，“去吧，你的伤口已经发炎，再不及时用药，若是严重了，会耽误你参加院试的。”
那个学子顿时又惊又吓，抬眼看了看曦宝，心里想着，他的伤口有如此严重吗？
曦宝朝他点了点头，指了指诊室，示意他去诊室抹药。
那个学子稍迟疑了一下，这才站起身，低着头，跟着李神医去了诊室。
曦宝捧着奶壶，吨吨吨喝了几口牛乳，继续看诊。
“下一个！”
……
过了一会儿，李神医和那个学子从诊室里走了出来。
那个学子朝李神医和曦宝深深一揖，然后才迈步离开。
李神医坐在曦宝身边，直是摇头叹气。
曦宝见状，悄声问道，“师父，他怎么样了，您给他用药了吗？”
李神医朝小徒儿点了点头，叹口气，“唉，身之发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也！”
顿了顿，又接着说道，“读书再刻苦，也不必如此。”
原来，那个学子姓冷，名青山，是个寒门学子，由一个与傅院长同乡的举人推荐到书院读书，他平时在书院学习已经很是刻苦，勤奋嗜学，眼看着离院试的时间越来越近，他更是挑灯读书到天亮，一日不敢懈怠，可谓是妥妥的古代小镇做题家！
深夜读书难免有打盹的时候，他就想了个法子，用削尖的竹子刺破自己的大腿，使自己能够清醒读书，但时间一长，伤口难免发炎，这两天他身体已经出现了高热。
李神医及时给他的伤口用上一些药粉，又给他开了张退热的药方，拿了几副汤药，应该不耽误参加院试。
……
用时一整天，曦宝和书院的两个大夫，给所有即将参加院试的众学子，一一进行了体检。
有十几个学子的身体需要吃药调理一下，基本上不耽误参加院试。
次日一早，曦宝和大宝小宝从禅院出来，背着书包去书院。
四个小和尚正在禅院门口等着曦宝姑侄仨人，看到他们出来了，一起往书院走去。
大宝突然问道，“姑姑，小豹崽去哪了呀？”
小宝也问道，“姑姑，小豹崽这几天怎么不见了？”
曦宝指了指青云寺的后山，哄骗两个小家伙，“小豹崽呀，跑后山去了。”
她和师父义诊回来，才知道大宝带着小豹崽去书院半日游。
大宝违反了院规，受了夫子的责罚。
看到大宝的小手红肿，曦宝也很心疼。
为了不让大宝和小宝再犯如此的错误，曦宝将小豹崽扔进空间，让它和火狐作伴。
眼看着院试快到了，来青云寺上香的香客更多了。
几个人还没有走多远，曦宝眼尖，一眼看到曹颖颖和张娇娇结伴往青云寺走来。
曦宝哒哒哒跑上前，“颖颖姐姐，娇娇姐姐，你俩怎么没有上课呀？”
曹颖颖浅笑道，“时曦妹妹，我们来青云寺拜佛上香。”
“不止上香，其实，颖颖还想抽支签……”张娇娇不禁掩嘴偷笑。
曹颖颖顿时红了脸，嗔了张娇娇一眼，“像个八哥似的，就你话多。”
曦宝眨巴着眼睛，似懂非懂。
曹颖颖的两位兄长，曹良正和曹良直，去年已经参加院试考中了秀才，曹家好像没有人参加下个月的院试呀？
曹颖颖朝曦宝摆了摆手，“时曦妹妹，你快去书院吧，不要迟到了。”
“哦，知道了。”曦宝没有想太多，跑着追上大宝小宝，哼唱着儿歌，头上的两个小揪揪一晃一晃的，高高兴兴去书院。
……
两天后。
秦安良夫妇带着两个小厮，赶着马车来到了青云山，准备送两个儿子去府城参加院试。
萧琰璟和曦宝正在紫竹林前练剑，两个侍卫上前禀报，“太子殿下，侯爷和夫人来了，在禅院呢，想见见小郡主和两位小小公子。”
曦宝听的很清楚，她不禁眼睛一亮，爹爹和娘亲来了呀！
她扔下手中的细树枝就往青云寺的禅院跑去。
萧琰璟不禁笑着摇了摇头，立即命两个侍卫去喊大宝和小宝。
秦安良夫妇站在禅院门口，翘首以盼，远远看见有个小身影飞快向他们跑过来。
“娘亲。”曦宝开心的扑在娘亲怀里，吧唧吧唧在娘亲脸上连着亲了几下。
夏氏亲昵的搂着曦宝，温和问道，“曦宝，想娘亲了没有？”
“想了。”曦宝一脸的开心。
秦安良笑着走上前，伸出双手，“曦宝，想爹爹没有，让爹爹抱抱！”
曦宝搂紧娘亲的脖子不撒手，嘻嘻笑道，“爹爹有胡子，扎人。”


第２６７章 美食街
曦宝给二哥三哥准备了两个水囊，里面装满了灵泉水，放在了他们的考篮里。
另外，她还从空间厨房拿了四个自加热盒饭，给二哥三哥各带了两盒，也都放在他们的考篮里，并且给他们详细介绍了用法。
秦安良夫妇大为惊讶，这些饭食既简洁又方便，两个儿子带着去院试再合适不过。
不得不说，仙界的宝贝真好呀，竟有如此神奇的饭食！
嘿嘿，他们还以为是曦宝从仙界带回来的。
秦时雷和秦时风更是震惊，妹妹怎么会有如此神奇的饭食？
不过，他们也没有多问，妹妹经常跟着太子殿下一起读书，可能是太子殿下送给妹妹的吧。
不管怎样，妹妹小小年纪，还想着给他们准备吃的喝的，他们心里暖暖的。
这时，大宝和小宝也跑了过来，两个小家伙神神秘秘，悄悄对秦时雷和秦时风说道，“二叔，三叔，姑姑早已经给你们找了个大靠山，听说厉害的不得了，保证你们一定能考中哒！”
两个小家伙说完，互相挤眉弄眼，一脸的洋洋自得。
姑姑给二叔三叔找了个大靠山，还悄悄叮嘱他俩不让对外人说。
两个小家伙很乖，又听话，他俩没有对外人说，只是对自己家里人说说罢了。
尽管大宝和小宝压低了声音，众人还都是听了个清清楚楚。
秦安良夫妇甚是诧异，曦宝什么时候给老二老三找的靠山，他们怎么一点也不知道？
秦时雷和秦时风闻言，不禁露出疑惑之色。
妹妹何时给他们找的靠山？
什么样的靠山，如此的厉害，竟能保证他们一定能考中！
妹妹给他们找的靠山，不会是太子殿下吧？
妹妹认识的人中，太子殿下的身份是最厉害了！
所有人都看向曦宝，目光灼灼。
曦宝惯会装傻充愣，她颠着小短腿跑来跑去，张罗着给二哥三哥再多带些点心。
秦时雷和秦时风终是忍不住，笑着问她，“妹妹，跟二哥三哥说一下，到底是谁呀？”
两人很想知道，妹妹给他们找的靠山是谁，有多厉害，这样心里也有底。
曦宝眨巴眨巴眼睛，嘻嘻笑着，调皮问道，“二哥，三哥，你们真想知道？”
“嗯嗯。”秦时雷和秦时风齐齐点头，眼神里满是激动和欢喜。
曦宝仰着小脑袋瓜，眸光看向青云寺的大佛殿，收起笑容，老神在在，悠悠说道，“是文曲星君！”
啊！
不是太子殿下！
竟然是文曲星君！
秦时雷：“……”
秦时风：“……”
半天，两人不禁哑然失笑，妹妹给他们找的靠山竟是文曲星君！
妹妹也太调皮了些！
傅院长昨天上午已经领着众学子祭拜了孔圣人，祈祷孔圣人保佑众学子都可以通过院试。
有孔圣人和文曲星君保佑，但愿他们都能考中秀才。
秦时雨笑道，“二哥，三哥，妹妹已经给你们请了文曲星君当靠山，放心吧，你们一定会高中的。”
曦宝嘻嘻笑道，“是哒，二哥三哥一定会高中哒！”
大宝和小宝也跟着大声附和，“姑姑说的对，二叔三叔一定会高中哒！”
秦安良夫妇对视一眼，说实话，他们对曦宝所说的话有些半信半疑。
曦宝会一些仙术，她不会真请了文曲星给老二老三当靠山吧？
若是真请文曲星当靠山，老二老三一定会通过院试的。
这样的话，他们秦家就有三个秀才公了。
……
中秋节。
休沐。
由于秦安良夫妇陪着老二老三去了府城，院试的发榜日在八月十八，他们看榜之后再回来。
所以，此次休沐，曦宝和大宝小宝没有回家。
李神医前两天回了神医谷，等处理完谷内的一些事务，一个月之后再回青云寺。
瞧着三个小家伙在山上实在是有点无聊，萧琰璟准备带着他们去青云县观赏中秋灯会。
听说青云县的中秋灯会可热闹了，还有舞龙，舞狮子的。
大宝和小宝非常兴奋，他俩曾经在宁州的元宵节灯会上，买了两个小兔子彩灯，可好玩了。
曦宝听说青云县的中秋灯会有舞龙舞狮子的，她也想去看一看。
秦时雨有一些读书上的问题需要向荀老夫子请教，他留在青云书院，没有跟着他们一起去青云县看花灯。
大宝和小宝邀请四个小和尚一起下山去看中秋灯会，没想到他们齐齐拒绝。
云智双手合十，一口咬定，山下有母老虎，凶的不得了。
他们担心下山了会被母老虎给吃掉，都不愿意下山。
大宝和小宝邀请了半天，瞧着四个小和尚仍是不愿下山，只好作罢。
萧琰璟扬眉笑了笑，不置可否。
曦宝一路哼唱，“……山下的嗯嗯是老虎，遇见了千万要躲开……为什么老虎不吃人，模样还挺可爱……嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……这样的老虎最呀最厉害……”
大宝和小宝挠挠头，一脸疑惑的问姑姑，“姑姑，你唱的是什么歌呀，山下真有老虎吗？”
曦宝嘻嘻笑着，没有理睬两个小侄儿，仍是继续哼唱着，“……遇见了千万要躲开……”
一行人很快到了山下，四个侍卫早已经准备好了马车。
曦宝先是上了马车，抬眼一看，哇哦，太子殿下的马车真豪华呀！
外面看着普普通通的青帏马车，车厢里面却是挂着云锦帏帐，铺着白貂皮毛毯，摆放着紫檀茶桌茶具，小书桌上放着几本书籍，角落里放着精致的凤尾古琴，还有三个小奶壶，所用物什，可谓是一应俱全。
尤其是车厢顶上还镶嵌着两颗硕大的夜明珠，将整个车厢照的亮堂堂。
萧琰璟和大宝小宝也跟着跳上马车。
大宝和小宝一眼看到书桌上放着几本书籍，正是他们喜欢看的文人游记，两人各自拿起一本书看了起来。
四个侍卫赶着马车前往青云县。
车厢里，萧琰璟瞧着曦宝头上的两个小揪揪有点歪了，抬手给她整理了一下。
“时曦，青云县有条美食街，听说有各种好吃的美食，中秋灯会戌时才开始，我们去的有点早，先去美食街转一转，好不好？”
曦宝听说有美食街，两眼直放光，咽了咽口水，忙不迭的答应，“嗯嗯，我们先去美食街。”


第２６８章 舞狮
天色近黄昏，青云县的城内城外已经亮起了一些灯笼。
“姑姑，快看，长长的火龙！”大宝从马车里露出来脑袋。
“哪呢，火龙在哪呢？”小宝好奇，也从马车里露出来脑袋。
萧琰璟微微一笑，伸手给曦宝掀开车帘。
曦宝往外一看，可不是吗，青云县亮起的那些灯笼，远远望去，就像是一条蜿蜒的火龙。
曦宝笑了笑，对大宝和小宝说道，“那些是点亮的灯笼，不是火龙。”
四个侍卫赶着马车来到了美食街，找了个合适的地方停下马车。
曦宝几人从马车上跳了下来，抬眼一看，呵呵，美食街人来人往，熙熙攘攘，人声鼎沸，可真热闹呀！
大宝和小宝的鼻子挺尖，吸了吸鼻子，一下子闻到了烧烤的味道。
“姑姑，快看，那里有卖羊肉串的！”大宝伸着小胖手，兴奋的嚷嚷。
小宝闻着烤羊肉串的香味，直咽口水，“姑姑，我想吃烤羊肉串。”
曦宝拍了拍自己的小挎包，精致的小下巴一扬，声音稚嫩，“姑姑有银子，想吃烤羊肉串，姑姑给你们买。”
萧琰璟不禁笑着摇了摇头。
几人来到烤羊肉串的摊位前。
“多少钱一串？”
“十文。”
“来二十串。”
“好嘞。”
包括四个侍卫，每人手拿几串烤羊肉串，左顾右看，一脸开心的在美食街穿梭。
大宝：“姑姑，快看，那儿有卖小碗桔子果汁的。”
小宝：“姑姑，我想喝桔子果汁。”
曦宝拍了拍了自己的小挎包，很是大方，“买买买。”
“果汁多少钱一碗？”
“五文钱一碗。”
“多来几碗。”
“来了。”
几个人吃着外焦里嫩的烤羊肉串，喝着甜滋滋的小碗果汁，别提多美了。
稍时，一阵香甜的味道飘过来，曦宝的目光看向卖糕点的摊位，上面整齐摆放着桂花栗子糕。
萧琰璟一挥手，一个侍卫马上去了摊位前，很快买了两盒桂花栗子糕。
曦宝吃一块糕点，笑的眉眼弯弯。
几人往前走着，街道两边各式各样的小吃太多了，看的人眼花缭乱。
大宝和小宝瞧见前面有家卖蟹黄包的，摊位前排了长长的队。
两个小家伙想着，排了这么长的队，这家的蟹黄包一定很好吃。
“姑姑，蟹黄包好吃不？”
“不知道。”
“姑姑，买个尝一尝不就知道了吗。”
“买买买。”
这家的蟹黄包看上去比较火爆，限时限量卖，一人只能买两个。
于是，四个侍卫排队去买蟹黄包。
大宝和小宝伸长了脖子，等了半天，还不见几个侍卫买回来。
“姑姑，怎么这么慢啊？”大宝往上蹦了几下，还是没有看见几个侍卫的影子。
过了一会儿，几个侍卫终于买到了蟹黄包。
三十文一个蟹黄包，热气腾腾，吃起来确实很好吃，皮薄馅香，咬一口，满满的蟹黄，金黄油亮，汤到口中，蟹香浓郁，软糯爆汁，甚是美味。
几个人一人一个蟹黄包，汤汁入肚，汁鲜味香，嘴巴里还有一丝甜甜的余香，令人回味。
大宝和小宝吃完了手中的蟹黄包，还不忘回头看一眼。
若不是看着人群排着长长的队，两个小家伙真想排队再买个蟹黄包一饱口福。
曦宝吃完了蟹黄包，直摇头感叹，“蟹黄包如此美味，不限量该有多好！”
萧琰璟笑了笑，说道，“蟹黄性寒，小孩子不易多吃。”
走了没多远，曦宝又从小挎包里拿出来碎银子，给几人一人买了一串个山楂糖葫芦。
有个侍卫低声对萧琰璟说了几句。
萧琰璟立即板起小脸，眸光冷沉，沉声吩咐，“叮嘱暗一暗二，让他们不要打草惊蛇。”
“是。”那个侍卫转身去了暗处。
这伙贼人真是胆肥，竟是盯上了他们家的太子殿下和小郡主。
曦宝悄悄用异能精神力查看了一下，呵呵，竟是有一伙贼人盯上了他们。
这伙贼人足有十几人，不远不近的跟在他们身后。
众暗卫发现这伙贼人，及时向萧琰璟禀报。
萧琰璟，曦宝，大宝和小宝，皆是穿着锦衣华服，身边还跟着几个侍卫，一看就是出身不凡。
什么样的贼人如此胆大包天！
曦宝嘴角露出一丝浅笑，没有言语，继续往前走。
不知不觉，天色渐渐暗了下来，街头巷尾的花灯都已点亮，灯光璀璨，流光溢彩。
萧琰璟一行人在美食街个个吃的肚皮溜圆，打着饱嗝，抬脚去观赏灯会。
灯会上的人更多，人人脸上挂着笑容，三三两两，结伴猜灯谜赏花灯。
突然一阵锣鼓声传来，大宝伸着小胖手指着前面，“姑姑，快看，前面有两个舞狮子的，哇，他们站在木桩上舞狮子，太厉害了！”
“姑姑，快看，那个金色的狮子还会眨眼睛！”小宝兴奋的直嚷嚷。
曦宝看了看萧琰璟，嘻嘻笑道，“璟哥哥，舞狮子好像挺好玩哒，我们过去看看。”
萧琰璟笑了笑，点头道，“好。”
有四个侍卫保护，几人挤进看舞狮子的人群。
锣鼓声中，两只大狮子，一金白，一黄黑，在木桩上各种花式跳跃，引来人们的阵阵叫好声。
狮子的形象雄伟勇猛，人们将它看作勇敢和力量的象征。
每逢节日，都会有舞狮子的活动，寓意驱邪避祟，保佑平安。
大宝一脸的兴奋，“姑姑，舞狮子好好玩呀！”
小宝眼睛亮晶晶，“姑姑，我也想舞狮子！”
曦宝拍了拍小挎包，“等姑姑看到有卖舞狮服的，给你俩买一套。”
旁边马上有人说道，“前面好像就有家铺子卖舞狮服的。”
曦宝：“……”
大宝和小宝一脸期待看着姑姑。
萧琰璟眉宇间含笑，对曦宝说道，“时曦，走吧，前面有卖舞狮服的，我们去看看。”
他们几人往前面走了没有多远，就看见街道边有家卖舞狮服的铺子。


第２６９章 扔到县衙门口
萧琰璟走上前，淡声问道，“掌柜的，有没有小号的舞狮服？”
掌柜闻声抬头，不由的心头一凛，眼前的这位小公子身着华服，相貌不凡，通身气度贵不可言。
他看了看站在萧琰璟身后的几个侍卫，又看了看曦宝和大宝小宝，忙弯腰拱手道，“这位公子，只剩下两套小号的舞狮服，一两银子一套。”
萧琰璟神情如常，微微扬眉，“拿两套小号舞狮服。”
掌柜亲自将两套小号舞狮服包好，递给萧琰璟身边的一个侍卫。
侍卫从怀中拿出二两银子递给掌柜。
萧琰璟几人离开铺子，找了个稍微僻静的地方，给大宝和小宝穿上舞狮服。
两个小家伙一穿上舞狮服，顿时精神起来，马上跑到姑姑面前蹦蹦跳跳。
曦宝瞧着站在自己面前的两个小狮子，一金色，一红色，奶乎乎的，摇头摆尾，可可爱爱，还冲着她直眨眼睛，顿时乐的不得了。
萧琰璟瞧着两个小狮子如此的调皮可爱，也不禁弯了嘴角。
两个小家伙穿着舞狮服，非常兴奋，很想到大狮子面前显摆一下。
还没等萧琰璟和曦宝反应过来，两只小狮子蹦蹦跳跳，径直向两只大狮子跑去。
“大宝，小宝，等等姑姑。”
曦宝哒哒哒迈着小短腿追了过去。
萧琰璟也跟着追了过去。
几个侍卫在后面紧随。
两只可爱的小狮子，随着鼓乐声，小狮头有模有样的灵活摆动，顿时引起了人们的注意。
两只大狮子正在乐鼓声中来回的跳桩，两只奶乎乎的小狮子突然闯入，它俩一愣，站在木桩上有些发呆。
从哪跑来两只小狮子呀？
锣鼓声也停了下来。
围观的人群开始纷纷议论。
“快看，又来了两只小狮子，奶乎乎的，好可爱呀！”
“我喜欢那只金色的小狮子，它一直蹦蹦跳跳，活泼又可爱！”
“红色的狮子摇头摆尾，太好玩了！”
……
两只大狮子对看一眼，突然从木桩上跳了下来，大摇大摆走向两只小狮子。
两只小狮子骇了一跳，瞧着步步逼近的两只大狮子，不禁退后了一步。
曦宝想上前护着大宝和小宝，萧琰璟微笑着伸手拦住了她，悄声说道，“放心吧，没事的，两只大狮子只是想跟他俩闹着玩而已。”
果然，两只大狮子走近了，只是用头轻轻触碰两只小狮子，眨巴着大眼睛，逗着它俩玩耍。
这时，锣鼓声又开始响起，并且更加激昂，像是为两只小狮子呐喊助威。
两只小狮子顿时兴奋，不停的扭动身子，朝两只大狮子摇头又摆尾，时不时还来一个后滚翻，惟妙惟肖，气场十足，霎时飒爆全场。
一时间，围观人群的欢呼声，密集的鼓乐声，此起彼伏，热闹非凡。
两只小狮子越舞越有劲，小狮头灵活摆动，有模有样，可爱至极。
围观的人群纷纷拍手叫好，人人欢喜雀跃。
曦宝身处在热闹之中，也跟着拍手叫好。
萧琰璟看的失笑不已。
两个小家伙并没有专门学过舞狮，第一次舞狮就这么厉害，得益于他们平时在青云寺跟着武僧练习基本功。
不知不觉，半个时辰过去了，随着人群渐渐散去，大宝和小宝过了把舞狮瘾，感觉有点累了，这才回到姑姑身边。
“璟哥哥，灯会快结束了，我们回去吧。”
“好。”
两个侍卫早已经将马车赶了过来。
萧琰璟几人坐上了马车。
大宝和小宝实在是太累的了，坐在马车上直犯困，没一会儿，就躺在车厢里呼呼睡着了。
萧琰璟微微笑了笑，说道，“大宝和小宝聪明，很快就学会了如何舞狮。”
曦宝给两个小侄儿盖上毯子，嘻嘻笑道，“嗯，大宝和小宝有舞狮的天赋。”
四个侍卫赶着马车离开青云县，往青云山驶去。
马车刚离开青云县不久，一伙人突然从路边窜出来，人人黑布蒙面，手提着大刀，一言不发，离马车五米远，拦住了去路。
一个领头的站在中间，扛着大刀，狞笑两声，蛮横道，“识相的，马车和银子留下，饶尔等性命！”
四个侍卫立即停下马车，悄声禀道，“主子，贼人来了。”
萧琰璟扬眉，不动声色问道，“看清楚了，是那伙贼人吗，一共有多少人？”
“禀主子，小的看清楚了，是那伙贼人，一共有十七人。”其中一个侍卫禀道。
曦宝刚想有所动作，萧琰璟已经伸手到车窗外，他一招手，十几个暗卫立即现身。
“主子。”
“全绑了，扔县衙门口。”
“是。”
那伙贼人正欲上前，眼前突然冒出来十几个黑衣人，都不禁呆愣住了。
他们早已经探清楚，马车上除了几个小孩，还有四个侍卫，没有其他人了呀！
这十几个黑衣人从哪冒出来的？
这伙贼人还没来得及细想，顷刻间，数名黑衣人悄无声息在他们身后现身。
他们正惊愕间，不知怎么回事，身子一软，纷纷瘫倒在地。
领头的贼人刚喊出来一个字，“扯……”
只听他“扑通”一声，也直挺挺的倒在地上。
……
月上中天。
青云县县衙。
两个衙役脚步匆匆跑进县衙禀报，“大人，出大事了！”
马县令正坐在案前看着文书，他抬眼看了看，缓缓开口说道，“如此慌慌张张，像什么样子，出何大事了！”
时值中秋佳节，他与家人吃了家宴之后，便来到了县衙。
每到中秋佳节，总会有几个小毛贼犯案。
他猜测着，众衙役在各个街道巡逻，可能是抓到了小毛贼。
两个衙役忙躬身禀道，“大人，您快去看看吧，不知何人将十七名贼人扒光了衣服，只穿了亵裤，用绳子绑在一起，全扔到县衙门口！”
马县令闻言，一脸的疑惑，站起身问道，“可问清楚，是哪里的贼人？”
两个衙役对看一眼，上前禀道，“大人，好像是千面大盗牛赖皮……”
马县令顿时神色震惊，“当真？”
两个衙役忙点头，“大人，那贼人被揍的鼻青脸肿，他亲口承认，他就是千面大盗牛赖皮。”
马县令一拍书案，一声命令，“传命下去，立即将牛赖皮等贼人全部带到县衙。”
“是，大人。”两个衙役领命离开。
马县令眉头紧锁，背着手在县衙走来走去。
他心里甚是纳闷，是何人将牛赖皮一伙贼人送到县衙？
千面大盗牛赖皮，经常领着一群无赖泼皮四处抢劫人们钱财，无恶不作，甚至伤人性命。
前几年，这伙贼人时常在青云县这一地界活动，不断有百姓到县衙报案。
马县令曾经张贴抓捕文书，派人四处捉拿牛赖皮一伙贼人，均是一无所获。
没想到，这个中秋节的晚上，竟是有人将这伙贼人送到了县衙门口！


第２７０章 大快人心
马县令连夜升堂审案，用时一晚，将千面大盗牛赖皮一伙贼人的罪行问个清清楚楚。
他没想到，这伙贼人不但在青云县作案，还流窜到其他各县作案，并且人人都背负着人命案。
细数这伙贼人几年来的罪行，简直是令人发指。
证据确凿，十人黑墨押印，七人黑墨签押。
最终，所有贼人，皆判斩立决，很是大快人心。
次日，马县令亲自领着众衙役查抄了千面大盗牛赖皮的老窝，竟是在距离县衙不远的一处院子……
两天后行刑，无数人蜂拥而至。
千面大盗牛赖皮一伙贼人为非作歹，抢劫人财，害人性命，不知道伤害了多少个家庭。
太多人对他们恨之入骨，特别是那些受其害的人，恨不能生啖其肉食其骨，这会儿都跑来观其行刑。
有个老妪拄着拐杖，颤颤巍巍走上前，她抖着手，扬起拐杖，照着牛赖皮的头打了下去，顿时鲜血直流。
“牛赖皮，你还我家人……”
有个年轻的妇人也走上前，两眼通红，恨的咬牙切齿，直接将手中的烂菜叶全倒在牛赖皮的身上。
更多的男男女妇涌上来，将手中的烂菜叶，臭鸡蛋，土块，石子，全扔向这伙贼人。
甚至还有人拎着一桶臭泔水，呼啦一下，倒在了这伙贼人的头上身上，顿时臭味熏天……
午时三刻，随着刽子手将手中明晃晃的鬼头刀举起，小孩子们吓的捂住了眼睛。
刽子手们手起刀落，干净利落，十七颗脑袋滚落在地，血花四溅……
人群中有人振臂欢呼，“青天大老爷！”
……
青云书院。
课间。
萧琰璟和曦宝正在下棋。
侍卫上前禀道，“太子殿下，十七个贼人已经全部问斩，无一逃脱。”
萧琰璟不动声色的点了点头。
……
八月底。
秦时雷和秦时风回到了青云书院，同时也带来了喜讯。
他们兄弟二人顺利通过了院试。
兄弟二人的名次也很好，秦时雷排第二，秦时风则是排第三。
成绩一出，果不其然，榜上的前十名，皆被青云书院收入囊中。
令所有人震惊的是，此次院试的案首，乃是寒门学子，冷青山。
而沈金福，他则是来了个吊车尾，擦着线通过了院试，成为了沈家唯一的一个秀才公。
全族人大喜过望，沈家的家主大手一挥，又向青云书院捐赠了大笔银两。
沈金福从府城回来时，除了给曦宝带回来各种特色糕点，还给她带回来几本医书孤本。
曦宝简单看了一眼，欣然收下，都扔进了空间里。
她不知道，这些都是沈金福花重金从各地收来的医书孤本，其中有两本医书，李神医也不曾看过。
……
九月底。
这一日早上，天气晴好，大宝和小宝，还有四个小和尚，背着书包，你追我赶，打打闹闹去书院。
曦宝则是心不在焉的在后面走着，有一搭，没一搭，无聊的踢飞路边小石子。
师父回神医谷已经有一个多月了，说是月底回青云寺，直到现在还没有回来。
师父不知道因何事而耽搁了回青云寺的行程？
曦宝猜测着，神医谷不会出什么事吧？
曦宝神情恹恹的，低头正往前走着，忽然听到一个惊喜的声音，“曦宝！”
曦宝抬头一看，立时一脸灿烂，她哒哒哒迈着小短腿跑了过去，奶声奶气的喊着，“阿瑜姐姐，你怎么来了？”
萧琰瑜笑着朝曦宝伸出双手，“曦宝，想我了没有，让我抱抱！”
曦宝也朝六公主伸出双手，声音稚嫩，“阿瑜姐姐，我很想你哒。”
萧琰瑜抱着曦宝原地转了两圈，这才将她放在地上。
曦宝伸出小胖手，搂紧萧琰瑜的脖子，吧唧在她白皙精致的脸上亲了一口，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐好香。”
萧琰瑜伸手点她的鼻尖，浅笑道，“曦宝越长大，越调皮。”
一个少年矜持的声音传了过来，“六妹，这位就是福宁小郡主吧？”
曦宝早已经注意到，有个身材欣长的少年跟在六公主身后。
少年看上去与太子殿下的容貌有几分相似，长的俊秀儒雅。
只是这位少年的面色看上去怎么有些病态？
曦宝不知道他是谁，没有贸然过问。
萧琰瑜对那个少年浅笑道，“五哥，她就是父皇亲封的福宁小郡主，名字叫秦时曦。”
萧琰瑜又给曦宝介绍，“曦宝，这位是五皇子萧琰澈，是我的五哥。”
此少年正是五皇子萧琰澈，今天早上，他和六公主萧琰瑜一起来到了青云书院。
萧琰澈和萧琰瑜同岁，只是萧琰澈是五月份生辰，而萧琰瑜是九月份生辰。
曦宝有礼貌的说了一声，“五殿下安好。”
萧琰澈笑了笑，“小郡主，其实不用如此生分，你可以随着六妹喊我五哥的。”
曦宝眨巴眨巴眼睛，立即从善如流，“五哥安好。”
萧琰瑜悄声对曦宝说道，“曦宝，你知道吗，五哥是几个皇子中，脾气最好的。”
萧琰澈仍是神情淡然的笑了笑，“六妹，你又说我什么呢？”
萧琰瑜笑道，“秘密。”
三人结伴往青云书院走去。
曦宝好奇的问六公主，“阿瑜姐姐，你怎么来青云书院了？”
她曾经听萧琰璟说，九月初九是六公主的及笄日，皇上和皇后为她筹办盛大的及笄礼。
过了及笄日，六公主已经年满十五周岁，皇上和皇后将会为她准备议亲，她怎么跑来青云书院了？
萧琰瑜浅笑道，“曦宝，从今天开始，我也要在书院读书。”
曦宝听了，高兴的跳了起来，眼睛亮晶晶的，“阿瑜姐姐，真的吗？”
萧琰瑜一脸的认真，“当然是真的，皇祖母特地让我来青云书院读书的。”


第２７１章 旁听生
曦宝这才明白，原来是太后娘娘让六公主到青云书院读书的。
可能太后娘娘也不想让六公主太早议亲事。
毕竟六公主刚满十五岁，放在前世，这个年龄，一般女孩子还没有考大学。
曦宝哪里知道，萧琰瑜过了及笄礼之后，皇上和皇后本是留她在宫中准备议亲之事。
并且明言，不允许她再私自出宫，否则将会命其禁足。
萧琰瑜只好找个机会，偷偷去了太后娘娘的寿禧宫。
她求着太后娘娘，言道，曦宝和太子弟弟都在青云书院就读，她也想到青云书院读书习礼。
太后娘娘最是喜欢这个小孙女，知道她性子跳脱，也不想看她刚满十五岁就议亲事。
有一日，皇上和皇后娘娘来寿禧宫请安，太后娘娘故意说道，太上皇又给她托梦，六公主是最小的公主，不宜太早议亲，可先到青云书院就读一些时日。
皇上和皇后娘娘听太后娘娘如此说，只好允了此事。
那次谈话间，皇上还向太后娘娘提及丞相空位之事。
虽说后宫不参朝政，但皇上有一种感觉，这三年里，太后娘娘给他的有些提议，总能让他耳目一新。
苏相被斩首之后，丞相一位便空了出来。
丞相之位乃是百官之首，皇上心里很是清楚，众多朝臣都在盯着这个位置。
但苏相谋逆事发之后，经过一番彻查，皇上这才知晓，朝中竟有一小半文官朝臣是苏相的党羽。
皇上早听说苏相私下笼络朝臣，但没有想到，竟是笼络了上上下下，大大小小如此多的官员。
也就是说，苏相笼络了众文臣官员，形成了一个以他为核心的集团，使之在朝堂上与皇权抗衡。
皇上对此痛恨不已。
眼下丞相一位空缺了小半年，对于谁将任丞相一职，众朝臣们都在拭目以待。
有了苏相这个重大教训，皇上对哪位朝臣任丞相一职都觉得有些不妥。
皇上对丞相之位心有芥蒂。
因此，即使朝臣们为此事上了大量的奏折，皇上仍是迟迟没有下旨任命。
最后，太后娘娘不经意说道，其实，朝堂上有六部尚书即可，皇上若对丞相之位觉得不妥，废除丞相一职也是可以的。
皇后闻言惊愕。
谁都知晓，丞相之位举足轻重，太后娘娘怎能轻易说出口，废了这个职位？
这不是违反了历代先皇的祖制吗？
皇上听了则是眼前一亮，有点茅塞顿开的感觉。
……
六公主临离开皇宫时，五皇子萧琰澈带着两个侍卫跟她一起出行。
五皇子萧琰澈由于大皇子一事受了惊吓，几位皇子被禁足宫中时，他的癫痫症突然发作，着实吓坏了淑妃娘娘。
待御医将五皇子救治之后，皇上这才知晓，五皇子是因大皇子一事受到惊吓引起癫痫症发作。
皇上遂起爱怜之心，许下旨意，让他与六公主一起出宫，可到青云山游玩一些时日休养身体。
五皇子是诸皇子中性子最弱的一个，平时在皇宫中遵规守矩，举止言行从不敢有一点差池。
他由于自幼患有癫痫症，除了春猎或冬猎，从来没有离开过皇宫，对外界知之甚少。
离开皇宫之后，跟着六公主一路上自由自在，他一下子觉得身心舒服多了。
特别到了青云山，呼吸着清新的空气，他眉眼舒朗，整个人都开始鲜活起来。
去往青云书院的路上，路过青云寺，听着从寺内传来诵经声，萧琰澈霎时觉得头脑清明了许多，摹的油然而生尊崇之心。
冥冥之中，他不禁朝青云寺看了一眼，竟是有些心神向往。
曦宝领着萧琰瑜和萧琰澈往青云书院走去，抬头一看，萧琰璟正在前面等着她。
曦宝哒哒哒跑了过去，嘻嘻笑道，“璟哥哥，阿瑜姐姐和五殿下也来了。”
萧琰璟微微颔首。
他早已经收到外祖父的书信，知晓六公主到青云书院读书之事。
而五皇子，父皇只是让他到青云山游玩些时日休养身体，并没有提及在书院读书之事。
萧琰瑜浅笑着走上前，开心的喊了一声，“太子弟弟。”
萧琰璟笑了笑，“阿姐。”
萧琰澈迈步走上前，微微躬身，“太子殿下安好。”
曦宝有些惊讶，五皇子对萧琰璟竟是如此的恭敬。
萧琰璟神色如常，声音温和，“好久不见，听说五哥身体欠佳，青云山空气清新，甚是幽静，五哥可在此休养些时日，调理一下身体。”
几人正说着话，荀老夫子走了过来，看了一眼五皇子和六公主，他目光落在曦宝和萧琰璟身上，一脸的严肃。
曦宝立即朝荀老夫子躬身，乖乖巧巧的喊了一声，“夫子早上好。”
荀老夫子‘嗯’了一声，抬脚去了启蒙班。
萧琰璟笑了笑，对曦宝说道，“上课时间马上到了，别迟到了。”
说着，牵着曦宝的手往启蒙班走去。
六公主忙跟了上去，“曦宝，等等我。”
五皇子愣了愣，难道那位夫子就是当代大儒荀老夫子？
五皇子的外祖父，礼部尚书，在他离开皇宫之前，特地让人捎信给他，若是有机会，到了青云山，一定要留在青云书院读书，有荀老夫子亲自教导，他会受益很多。
可是他还没有来得及与荀老夫子说句话，荀老夫子就去了讲学堂。
还有，太子殿下怎会对小郡主如此的亲近？
五皇子只知晓荀老夫子亲自教导太子殿下读书，没想到小郡主也跟着太子殿下一起读书。
看着他们几人都去了启蒙班，五皇子连忙也跟了过去。
萧琰璟向荀老夫子简单说明了缘由，五皇子和六公主作为旁听生，暂时跟着他们一起在启蒙班读书。
荀老夫子只是看了看五皇子和六公主，并没有多说什么。
六公主早已经听外祖父说起过，太子殿下让大宝和小宝作为他的伴读。
因此，当她看到大宝和小宝坐的端端正正，捧着书本读书，她并没有感到奇怪，还朝两个小家伙眨了一下眼睛。
大宝和小宝很喜欢六公主，见她和姑姑一起进了启蒙班，都开心的不得了。
“阿瑜姑姑。”
“阿瑜姑姑。”
六公主走上前摸了摸大宝和小宝的脑袋瓜，挨着曦宝坐下来。
萧琰璟见状，只好坐到了旁边的位置。
五皇子则是自觉坐到讲学堂最后一排。
四个小和尚刚一抬头，六公主的目光正好朝他们扫了过来，吓的几个小和尚忙又低下了头。
荀老夫子清咳了一声，神情严肃。
“全体起立！”
“夫子好！”


第２７２章 户部侍郎
一堂课下来，五皇子很是震惊。
荀老夫子授课自不必说，不愧是当代大儒，五皇子受益匪浅。
荀老夫子循循善诱，让人听了不仅知其意，辩其理，更是仰之弥高，钻之弥坚。
真可谓听君一席话，胜读十年书。
让五皇子更震惊的是，小郡主和她的两个小侄子，也太聪明了吧。
小郡主刚上课没有一会儿，就趴在书桌上呼呼大睡。
荀老夫子像似没有看见，只是偶尔看小郡主一眼。
待小郡主睡醒了，荀老夫子提问她问题时，她都能对答如流，一字不差的回答上来，甚至还可以举一反三，触类旁通。
神了，小郡主睡觉的时候还在听夫子讲课吗？
小郡主小小年纪，竟是如此的聪慧，真是天赋逆天！
还有小郡主的两个小侄子，别看他俩年纪小，听夫子讲课时很是认真，并且记忆力超好，简直是一点就透。
除了小郡主，荀老夫子对众学子要求甚是严格，太子殿下也不例外。
太子殿下自幼聪慧，两岁学文，三岁能诗赋，京城谁人不知，谁人不晓。
在诸皇子中，太子殿下属是最聪慧的，荀老夫子好像对他更为严格。
六公主一堂课下来，精致的小脸皱成了一团。
她以后还是不要在启蒙班旁听了，众位小学子，一个赛一个聪明，呜呜呜呜呜呜，她太受打击了。
特别是曦宝，上课就睡觉，醒来就能回答夫子的问题。
好奇怪呀，难道她睡觉还在听课？
而六公主自己，对于荀老夫子所讲的文章内容，听的有点似懂非懂。
还好荀老夫子没有让她站起来回答问题，否则，她就要在太子弟弟和曦宝面前出糗了……
听说书院有一个女学子班，都是和她年龄相仿的贵家女，她还是与那些女孩子一起读书吧。
临下课的时候，荀老夫子则是让五皇子站起来回答了一个问题。
题目是：天下万物生于有，有生于无，何也？
五皇子见荀老夫子神色严厉，他不禁稍微有点怯意。
听到问题时，他半天没有反应过来。
下课时间到了，荀老夫子深深的看了五皇子一眼，让他明天再回答这个问题。
之后，便拿着书卷，抬脚离开了启蒙班。
五皇子顿时怔愣。
萧琰璟见状，不禁叹口气。
他很清楚，几个皇子中，五皇子最是心性敏感多思，又自幼患有癫痫症，受不了太大刺激。
萧琰璟走上前，温声说道，“五哥，你刚来青云山，先休养些时日，过几天再到书院上课吧。”
“好。”萧琰澈轻轻点头。
瞧着荀老夫子离开，六公主不禁长吁一口气。
五哥没有回答上来荀老夫子的问题，他看上去有点可怜。
荀老夫子看着就很严厉，好吓人。
还好，荀老夫子没有提问她问题，否则，她一时也不知道该怎样回答。
她已经想好了，从明天开始，她就去女学子班上课，不再跟着曦宝在启蒙班上课。
六公主不得不承认，荀老夫子讲课，确实比国子监的夫子强太多了。
说实话，她对荀老夫子有点发怵。
六公主与曦宝说了自己的想法。
曦宝眼前一亮，对六公主说道，“阿瑜姐姐，你若是到女学子班上课，我可以给你介绍一个好朋友。”
六公主扶额，一脸的不相信，“曦宝，你在女学子班还有好朋友？”
“有哒。”曦宝忙不迭的点头。
张娇娇马上到了及笄日，前两天，张通判亲自到书院接女儿回家。
曹颖颖送张娇娇离开之后，就找到了曦宝，与她说了半天的话。
在青云书院，曹颖颖与张娇娇最是要好，两人是无话不谈的好闺蜜。
张娇娇离开书院，回去过及笄之礼，恐怕以后再也不回青云书院。
张通判夫妇给女儿自幼定下一桩娃娃亲，两家是世交，等女儿及笄之后，两家就要商量亲事。
张娇娇离开书院之后，曹颖颖一直神情恹恹的，打不起精神来。
她的生辰日在年底，等她及笄时，她也会像张娇娇一样离开青云书院……
六公主听曦宝说，曹知府的女儿也在青云书院读书，她眼珠子转了转。
曦宝疑惑，问她，“阿瑜姐姐，怎么了？”
六公主浅笑，对曦宝说道，“曦宝，你知道吗，前些时日，曹知府已经到京城任职，他现在是户部侍郎。”
户部侍郎！
曦宝顿时瞪大眼睛，曹知府升职了？
她并没有听曹颖颖提起过此事。
她知道，曹颖颖和她的两个哥哥在书院都比较低调，除了少数人，没有人知道他们兄妹三人的身份。
六公主悄声道，“曹知府之所以能到京城任职，除了他在宁州任职六年，没有出过任何差错，还因为，他派人带着你种植的三种高产粮种，向朝堂送去八百里加急，立了大功……”
这些，是她从太后娘娘那里听来的。
曦宝马上明白了怎么回事。
她有点纳闷的是，既然曹知府能因此事而升职，那蒋县令呢，为何没有升职？
她记得很清楚，当时是蒋县令派人将那些高产粮种送到宁州府衙，宁州知府又派人八百里加急送到了京城……
想到这里，曦宝眨巴眨巴眼睛，悄声问道，“阿瑜姐姐，我问一下，蒋县令……”
六公主马上知道她要问什么，她摇了摇头。
她好像听皇祖母说起过，蒋县令年前曾经给苏相送去几百斤高产粮种，查抄出来之后，都送到了司农司。
牵涉到苏相谋逆的事，六公主三缄其口，不想让曦宝知道的太多。


第２７３章 师父回来了
用了午膳之后，萧琰璟领着五皇子去往傅院长的夫子舍。
六公主即将在书院读书，此事需提前知会傅院长。
傅院长正准备午休，看见太子殿下突然造访，他忙迎了出来，躬身道，“太子殿下安好。”
萧琰璟朝傅院长摆了摆手，看了一眼五皇子，开口道，“傅院长，这位是五皇子，因近段时间身体欠佳，特来青云山休养些时日。”
傅院长闻言，顿时吃了一惊。
原来这位俊秀儒雅的少年公子就是当朝的五皇子，礼部尚书的小外孙。
五皇子怎么也到青云书院了？
他忙躬身道，“见过五皇子。”
五皇子微微颔首，“傅院长不必多礼。”
稍后，萧琰璟与傅院长提起了六公主在书院读书的事。
傅院长顿时有点诚惶诚恐，他没想到，青云书院竟是有如此的大造化，太子殿下和六公主都选择在书院读书。
萧琰璟明言，六公主与小郡主暂时居住在禅院，并不在女学子舍居住。
傅院长连连点头。
趁着萧琰璟和萧琰澈去傅院长的夫子舍时，曦宝则是领着六公主去了曹颖颖的学子舍。
大宝和小宝直接回了青云寺。
四个小和尚早已经在青云寺的后山等候，他们从今天开始，跟着武僧一起学习棍法。
大宝和小宝对此很是期待。
姑姑早已经开始学习剑法，他们每天只是练习基本功。
曦宝与六公主来到了曹颖颖的学子舍，上前轻轻叩门。
曹颖颖刚去洗墨池洗了砚台，午休这会儿，她正坐在窗前刺绣。
听到有人叩门，她忙将绣品收了起来。
之后，她打开了房门。
“颖颖姐姐，没有打扰你休息吧？”曦宝嘻嘻笑着。
“没有。”曹颖颖非常开心，“时曦妹妹，你怎么来了？”
她抬头看见六公主站在曦宝身后，不禁神色惊讶，眸光闪了闪。
这位姑娘衣着华贵，看上去气质不凡，贵不可言，她是谁呀？
是小郡主家的亲戚吗？
小郡主怎么领她到这里来了？
曦宝嘻嘻笑道，“颖颖姐姐，我给你介绍一下，这是阿瑜姐姐，许琰瑜，京城来的。”
六公主不想让人知道她的公主身份，她早已经给自己取了个化名，许琰瑜，用了母后的姓氏。
曦宝表示理解。
女学子们皆来自于官宦家庭，若是六公主用真名萧琰瑜，她们一定能猜到她的皇室身份。
萧琰璟的身份，整个书院，除了荀老夫子和傅院长，也只有启蒙班的几位小学子知道而已。
六公主大大方方道，“颖颖，听说你是曦宝的好朋友，以后你唤我阿瑜就好。”
曹颖颖脸上露出灿烂的笑容，“嗯，我知道了，阿瑜，时曦妹妹，你们进来说话吧。”
说着，让曦宝和六公主进了房间。
曹颖颖拿出来糕点给两人吃，“尝一尝梅子糕，这些都是我爹爹让人从京城给我送过来的。”
曦宝捏了一块，尝了一小口，“嗯，酸酸甜甜的，真好吃。”
六公主一看，嗯，确实是京城霁云斋的梅子糕。
她笑了笑，也尝了一个，“嗯，好吃。”
六公主与曹颖颖一见如故，都觉得彼此很有眼缘。
曹颖颖听说许琰瑜从京城而来，更是心生欢喜。
她爹爹前些时日来信，书信中写道，他已经到京城任职，官至户部侍郎。
娘亲跟着爹爹同赴京城，并且在京城买一处大宅子。
爹爹还写着，待她及笄时，可以给她在京城筹办及笄礼。
自从张娇娇离开书院之后，曹颖颖的情绪一直有些低落。
没想到这么快就交到一个来自京城的朋友许琰瑜。
曹颖颖感觉稍有点奇怪的是，曦宝那么小，怎么会认识京城的许琰瑜呢？
她还纳闷的是，女学子在书院读书，一般都会在女学子舍居住。
而许琰瑜，她和曦宝一样，暂住在青云寺的禅院，并不在女学子舍居住。
三个人嘻嘻哈哈聊了一会儿，直到曹颖颖该去上课了，曦宝和六公主这才离开。
……
下午。
五皇子跟着侍卫回了太子殿下的别院，他还在想着如何完成荀老夫子给他留下的课业。
萧琰璟和曦宝像往常一样，来到紫竹林前练习内功心法和剑法。
自从曦宝学会了内功心法和鸣凤剑法，青云大师便放心让她自己练习。
六公主兴致勃勃的看着曦宝练习鸣凤剑法，看的她甚是眼热。
曦宝虽说是拿着一根细树枝在练习剑法，但她拿起树枝唰唰唰舞剑时，六公主顿时觉得，曦宝浑身的气势，马上变了另外一个人。
这哪是三岁半的孩童呀，她手中细树枝越舞越快，眼神越来越亮，红色衣裙衣袂飘飘，细树枝上下翻飞，卷起片片落叶，令人心生惧意，不敢离她太近。
不得不说，此刻的曦宝，完全是一个小剑仙下凡！
六公主眼神灼灼，说心里话，她也想跟着曦宝一起练习剑法。
萧琰璟练习完一遍游龙剑法之后，站在六公主身边，默默观看曦宝练剑。
他注意到，曦宝用树枝练剑时，随着一道道细微的剑气划过，竟是在旁边的竹子上面留下稍许的痕迹，可见她内力的深厚。
他顿时心生佩服，曦宝练习鸣凤剑法不过有两个月的时间，竟是达到如此的境界，她的习武天赋真是逆天！
六公主扭头看他一眼，好奇问道，“太子弟弟，曦宝练习剑法有多长时间？”
萧琰璟笑了笑，一脸的云淡风轻，“两个月。”
说完，转身又去练习游龙剑法。
两个月？
六公主既羡慕，又震惊。
曦宝简直神了，学习剑法两个月，竟是练的如此厉害！
曦宝练了三遍鸣凤剑法，这才停下来休息一会儿。
六公主忙把水囊递给她，“曦宝，累了吧，喝口水休息一会儿。”
曦宝接过来水囊，喝了几口水，与六公主坐在凉亭里休息。
“曦宝，我也想学习剑法，你觉得我能学会不？”六公主试着问曦宝。
“可以的，阿瑜姐姐聪明，一定学的很快。”曦宝嘻嘻笑道。
曦宝答应六公主，有时间了陪她去藏经阁选一本武功秘籍，她就可以练习武功了。
曦宝和六公主正在凉亭里休息，李神医的声音传了过来，“小徒儿，师父回来了！”
曦宝顿时喜出望外，师父回神医谷已经有一个多月，总算回来了。
她忙站起身，哒哒哒迈着小短腿跑了过去，喜滋滋的喊了一声，“师父，您回来了！”
“嗯。”李神医笑容满面，提着药箱走了过来。
他身后还跟着一个年轻男子，看上去有十八九岁左右，怀中还抱着一个特大包裹。
这时，一个侍卫快步跑到萧琰璟身边，神情有点紧张。
萧琰璟收住剑势，瞥了他一眼，淡声问道，“何事？”
那个侍卫躬身禀道，“太子殿下，您快去看看吧，五殿下……他出事了！”


第２７４章 小十七
萧琰璟听了侍卫的禀报，不禁眉头紧皱。
他知道，肯定是五皇子的癫痫症又犯了。
六公主也闻声跑了过来，声音慌慌的，“太子弟弟，五哥他怎么了，是不是五哥的癫痫症又犯了。”
萧琰璟点了点头，他的眸光看向刚回来的李神医。
李神医一路舟车劳顿，风尘仆仆，刚回到青云寺。
五殿下犯了癫痫症？
李神医和曦宝听见他们的谈话，忙走了过来。
李神医忙问，“太子殿下，五殿下怎么会犯癫痫症，他人在哪里，老夫可以先给他施针试一试。”
萧琰璟微微颔首，“五皇子他在别院，有劳神医了。”
五皇子此次出行，并没有太医随行。
五皇子突然患病，还好李神医回到了青云寺。
曦宝有点纳闷，五皇子看上去只是有点病态，他怎么会突然犯癫痫症？
她哪里知道，五皇子自幼便患有癫痫症，除了皇宫里的人，外人不知道罢了。
李神医几人跟着萧琰璟匆匆去往别院。
跟着李神医一起来的年轻男子，目光一直好奇的看着曦宝，脸上满是笑意。
曦宝摸了摸自己的小脸，问六公主，“阿瑜姐姐，我的脸上有什么呀？”
六公主像是没有听见曦宝的问话。
她紧皱眉头，正在想着五皇子的癫痫症突然发作之事，根本没有听见曦宝说些什么。
那个年轻男子收起笑容，走到曦宝身边，悄声问她，“你就是小师妹吧？”
曦宝仰着小脑袋瓜，奶声奶气的问道，“你是谁呀？”
那个年轻男子轻轻一笑，悄声道，“我叫檀重楼，是你的十六师兄！”
曦宝马上明白了，原来他是师父的弟子，排行十六。
檀重楼？
重楼，药材名，又名七叶一枝花，有清热解毒，消肿止痛，凉肝定惊之功效。
这位师兄怎么用药材的名字来取名？
曦宝稚气的小脸充满了好奇，她眨巴眨巴眼睛，问他，“十六师兄，谁给你取的名字呀？
檀重楼笑了笑，“师父给我取的名字。”
顿了一下又说道，“小师妹，你还不知道吧，师父给我们师兄弟取的名字都与药材有关。”
“是吗？”曦宝更好奇了，“十六师兄，其他师兄叫什么名字呀？”
檀重楼放慢脚步，低声说道，“大师兄叫黄栌，二师兄叫黄柏，三师兄叫黄轩，四师兄叫焦远志……”
李神医故意轻咳了一声，目光犀利的向两个徒儿扫过来。
檀重楼骇了一跳，他忙闭上嘴巴，眼观鼻，鼻观心，不再说话，只顾往前走。
曦宝瞧着檀重楼如此畏惧师父，不禁掩嘴偷笑。
看来师父对他的弟子们还是挺严格的。
曦宝稍一思忖，她哒哒哒迈着小短腿追上檀重楼，她压低了声音，问道，“十六师兄，我呢，排行多少？”
檀重楼抬头看了一眼师父，发现师父和太子殿下一直快步往前走。
他这才悄声说道，“小师妹，你是师父的关门弟子，排行十七，师兄们都称你小十七，还托我给你带来了礼物呢。”
曦宝听了，两眼直发光，她有十六个师兄，还未见面，就送礼物给她，师兄们真的太好了！
她心里多少有点期待，很想知道师兄们送给她什么礼物。
萧琰璟一行人很快来到了别院。
五皇子在书房突然患病，众侍卫都慌了神。
“五殿下人呢？”萧琰璟进了院门便问道。
“禀太子殿下，五殿下在书房。”一个侍卫忙禀道。
原来，五皇子回到别院之后，直接来到了书房。
荀老夫子给他留下了课业，他需要静下心来想一想。
他正翻看着书，不知道怎么回事，突然就倒在了地上。
他的两个侍卫在书房门口守着，听到书房‘扑通’一声，慌忙进来查看。
这才发现五皇子直挺挺躺在地上，双目上视，口吐白沫，四肢不断抽搐，不省人事……
曦宝进房间一看，就知道五皇子患的是癫痫之症，并且很是严重。
六公主吓的脸色苍白，紧紧握住曦宝的手，五哥不会有事吧？
她只知道五皇子自幼患有癫痫之症，但她没有见过五皇子发病时的症状。
五皇子癫痫症发作时的样子，也太可怕了！
萧琰璟小脸严肃，他也没有见过五皇子癫痫症发作时什么样子。
他听说五皇子的癫痫症每年都要发作一两次，整个人甚是痛苦。
他不禁在心里叹口气，看来五哥这些年因为此病吃了不少苦头。
李神医眉头皱成了个疙瘩。
他立即上前给五皇子诊脉，之后打开医药箱，从中拿出来一个小布团，塞在了五皇子嘴里。
李神医看了一眼萧琰璟，对他说道，“太子殿下，五殿下的癫痫症有点严重，老夫需马上给他施针。”
萧琰璟一挥手，五皇子的两个侍卫立即走上前，动作利落将五皇子的衣衫褪下，扶他裸背坐在凳子上。
他俩是五皇子的贴身侍卫，五皇子在皇宫中患病的时候，太医们也是如此给其施针治疗。
李神医从医药箱里拿出针灸包，从里面取出来一整套金针。
六公主听说李神医准备给五皇子施针，她吓的捂着眼睛不敢再看。
“阿瑜姐姐，不用担心，五殿下不会有事的。”
曦宝牵着六公主的手，去了隔壁的房间。


第２７５章 金针刺穴
六公主紧攥着曦宝的手，紧张的不得了，“曦宝，五哥不会有事吧？”
曦宝仰起稚气的小脸，看着六公主，认真说道，“阿瑜姐姐，你放心吧，有我师父在，五殿下一定会好起来哒。”
她师父是闻名天下的神医，她从师父的众多医案中看到过，师父曾经用针灸之术治疗各种癫痫症，从来没有失手过。
五皇子的癫痫症看起来虽说有点严重，但她瞅着师父拿出来一套金针，就知道师父能救治五皇子。
曦宝知道，师父从不轻易使用金针，除非遇见特严重的病患。
六公主神情还是很紧张，她双手合十，口中念念有词，“大慈大悲的观世音菩萨，保佑五哥平安无事。”
她记得，以前皇祖母在皇家寺院上香拜佛时，也是这样祈祷观世音菩萨，保佑太子殿下年年平安，保佑患有癫痫症的五皇子平安长大。
只是这三年，皇祖母整日里忙着在皇宫中种田，没有时间去皇家寺院上香拜佛。
六公主一脸的担心，叹了口气，“唉，五哥本来好好的，怎么又犯病了呢？”
曦宝听了，一脸的好奇，她试探着问六公主，“阿瑜姐姐，五皇子以前也犯过癫痫症吗？”
“嗯。”六公主点头，幽幽道，“五哥自幼身子弱，听说他三岁的时候，在御花园与小太监玩藏猫猫，不知道怎么回事迷了路，误闯入德妃的宫殿，德妃派人将他送回来时，他突然犯了癫痫之症，吓坏了淑妃娘娘，请了太医施针才恢复正常，但自那之后，他的癫痫症每年都会发作一两次……”
曦宝闻言，顿时面露惊讶之色。
她没有想到，原来五皇子自幼就患有癫痫之症！
她有一种直觉，五皇子的癫痫之症，好像与德妃娘娘有关。
皇宫中的事情，怎么感觉那么邪乎呢！
曦宝不禁问道，“阿瑜姐姐，五殿下自幼患有癫痫之症，他此次外出，怎么没有太医随行呀？”
五皇子贵为皇子，又自幼患有癫痫之症，皇上和淑妃怎么不安排一名太医在他身边？
六公主垮着一张小脸，实话实说，“五哥的癫痫症每年都会发作一两次，离开皇宫之前，他已经发作过两次，没想到他这么快又发作。”
皇上和淑妃本来想派一名太医随行，可是五皇子给拒绝了。
五皇子的癫痫症不发作时，与正常人一样，完全看不出来是个病人。
皇上和淑妃看着五皇子执意如此，只好作罢，只是命太医拿了一些药丸给他带上，叮嘱他路上注意安全。
其实，从京城来青云山的路上，六公主也担心五皇子的癫痫症会发作。
可她看着五皇子离开皇宫之后，精神状态比在皇宫好多了，一点也没有犯病的迹象，她也放心了许多。
曦宝眨巴眨巴眼睛，对六公主说道，“阿瑜姐姐，你先休息一会儿，我去看看师父如何施针。”
说完，她哒哒哒离开了房间，留下六公主一个人在房间。
她只是在师父写的众多医案里，看到过师父如何用金针救治病人，还没有亲眼见过师父如何用金针诊治癫痫症。
这样难得的学习机会，她不想错过。
六公主何尝不知道，曦宝是李神医的徒弟，这是她跟着师父学习的好机会。
六公主觉得自己可能有点晕针，她不敢去看李神医给五皇子施针。
曦宝跑过去一看，不禁瞪大了眼睛。
她师父，李神医，一个身材瘦小的小老头，此时仙风道骨，气质凛然，两眼炯炯有神，暗中使用内力加持，随着他手里的金针相继飞出，金光闪闪，准确刺入五皇子的大椎、神道、太冲等穴道，看得在场的人有点眼花缭乱，人人满脸的佩服。
哇哦！师父正在使用飞针刺穴！
飞针刺穴不但需要有精湛的针灸之术，还需要有高深的内力。
曦宝前世也会使用飞针刺穴。
不过，她前世没有内力，而是使用的异能精神力。
这一世，她不但有异能精神力，还有了内力，可以更好的使用飞针刺穴之术。
檀重楼抱着个大包裹，神情异常认真，眼睛眨也不眨的，学习师父如何使用飞针刺穴诊治癫痫之症。
五年前，他曾经跟着师父外出义诊，有幸亲眼看见师父用飞针刺穴之术，救治了一名食物中毒的患者。
他没想到今天又有幸看见师父使用飞针刺穴之术。
住持大师和青云大师也站在太子殿下身边，两人凝神屏息，亲眼目睹李神医使出拿手绝活：飞针刺穴。
李神医不愧是当世名医，医术精湛，飞针刺穴又快又准，令在场的人都开了眼界。
不多时，五皇子的抽搐症状消失不见了，双眼也不再上视，目光渐渐恢复了清明。
萧琰璟一直小脸紧绷，看到五皇子癫痫症状消失不见，这才缓缓松了一口气。
住持大师和青云大师双手合十，齐齐念了声佛号，“阿弥陀佛！”
他们刚从四个小和尚那里得知，五皇子和六公主到了青云山。
他们二人不敢怠慢，一起前来拜见。
没曾想，他们刚来到太子殿下的别院门口，便听说五皇子出了事，都不禁吓了一跳。
若是五皇子在青云山有半点差池，青云寺和青云书院都负有一定的责任。
还好，李神医从神医谷回到了青云山，及时出手救治了五皇子。
众目睽睽之下，李神医神色平静，开始有条不紊的起针。
曦宝和檀重楼，一脸认真的学习师父如何起针。
“小十七，你看清楚了吗？”等师父起完针，檀重楼悄声问道。
曦宝认真点头，仰着小脑袋瓜看着师兄，“是哒，十六师兄，我已经学会了，你呢？”
“真的？”檀重楼一脸的不敢置信，喃喃道，“我还没有学会。”
师父起针的手法飞快，他还没有怎么看清楚，师父已经将所有金针收了起来。
小师妹竟是说，她已经学会了师父如何飞针刺穴，这也太不可思议了吧！
看来小师妹真如师父所说，她甚是聪慧，学习医术非常有天赋！
师父这次回到神医谷，召集了众位弟子，心情好的不得了。
他跟众弟子说，他收了一个天才的小徒儿，小郡主秦时曦，是他的关门弟子，虽说才三岁半，但比他所有弟子的医术都要好。
众位师兄虽说都没有与她见过面，但听了师父所说，都亲切的称她小十七。
师父这次带他到青云山，众位师兄都很羡慕，只有他可以见一见小十七长什么样子。
见了面他才知道，小十七长的极好，简直就是他们想象中的小师妹！
檀重楼哪里知道，曦宝早已经悄悄运起异能精神力，将师父如何飞针刺穴，以及起针的手法，都记的清清楚楚。
“小十七，你能教一教师兄吗？”檀重楼眼巴巴的看着曦宝。
“好哒。”曦宝眉眼弯弯，爽快答应。


第２７６章 恢复神智
五皇子神智恢复正常之后，瞧着一屋子人都在看着他，他稍微皱眉，马上明白，刚才他一定又犯了癫痫之症。
萧琰璟走上前，温声问道，“五哥，好点了没有？”
五皇子点了点头，“嗯，好多了。”
青云大师，住持大师，双手合十，上前给五皇子见礼，“见过五殿下。”
五皇子微微颔首。
李神医也走上前，躬身给五皇子见礼。
萧琰璟这才告诉五皇子，他癫痫症突然，是李神医及时出手救治了他。
五皇子忙朝李神医拱手，神情感激，“多谢李神医，有劳李神医。”
“五殿下客气。”李神医说道。
六公主听说五皇子神智恢复正常，忙跑了过来，“五哥，你感觉怎样，好点没有？”
五皇子微微笑了笑，“六妹放心，我已经没事了。”
六公主松了口气，“五哥，你没事就好。”
青云大师，住持大师，双手合十，给六公主见礼，“见过六公主。”
六公主忙点了点头。
青云大师瞥了一眼书桌上的宣纸，看到上面的一些文字，他不禁微微皱了一下眉头。
他双手合十，对五皇子说道，“五殿下，贫僧这几日正在受持参悟《华严经》，可否请五殿下与贫僧一起修持几日？”
五皇子不由的心思一动，他抬眼瞅着仙气飘飘的青云大师，缓缓开口说道，“多谢大师，我愿与大师一起修持参悟《华严经》。”
母妃每日里在小佛堂受持诵读《华严经》，也曾劝他有时间诵读此经。
巧的是，他刚来到青云寺，青云大师便请他一起修持参悟《华严经》。
可能这就是母妃平日里所说，他与佛有缘。
听闻青云大师是佛门得道高僧，他佛法精深，身份极高，即使见了当今皇上，他也只是双手合十而已。
青云大师不但精通佛法，他还四处云游，上晓天文，下知地理，精通医术，今年已经一百零几岁，在人们的心中，一直具有传奇色彩。
他能与青云大师一起参悟佛经几日，母妃若是知道了，一定会很欣慰。
住持大师看了一眼太子殿下，又看了看五皇子，没有再多说什么。
萧琰璟虽说不怎么理解，青云大师为何请五皇子去参悟《华严经》，但他知道，青云大师绝对不是无意而为之，一定有他的用意。
五皇子将他的两个贴身侍卫留在了太子殿下的别院，他则是独自一人，跟着青云大师去了青云寺。
稍时，住持大师也离开了太子殿下的别院。
五皇子的两个侍卫顿时愕然，不知道该如何是好。
离开皇宫之前，淑妃娘娘一再叮嘱他们二人，务必要时时刻刻守在五皇子身边。
萧琰璟看了一眼两个侍卫，知道此二人是忠心的。
他一挥手，让身边的一个侍卫领着二人去了青云大师的禅院，吩咐二人守在禅院门口即可，不得打扰青云大师与五皇子参悟佛经。
五皇子的两个侍卫对太子殿下甚是感激，否则，等他们回了皇宫，无法向淑妃娘娘交差。
等一切都收拾妥当了，李神医满脸笑容的看着小徒弟，“小徒儿，你是老夫的第十七个弟子，老夫已经将你的名字正式记录在神医谷的名册，以后老夫就喊你小十七了。”
曦宝喜滋滋的点头，“是，师父，徒儿知道了。”
李神医打开医药箱，从中拿出来两个簇新的针灸包，微笑着递给曦宝。
“小十七，打开看看，喜欢不喜欢？”
曦宝忙打开来其中一个针灸包，哇，银闪闪的，毫针、锋针、铍针、圆针等等，各种银针俱全，这是一整套银针。
她仰起小脑袋瓜，嘻嘻笑着，对师父说道，“师父，这套银针，我很喜欢。”
李神医捋着花白的胡须点了点头，“打开另外一个针灸包看看。”
曦宝收起银针针灸包，打开了另外一个针灸包。
哇哦，金光恍眼，毫针，锋针，铍针、圆针等等，各种金针俱全，这是一整套金针。
曦宝乐的想要跳起来，师父竟是送给她两套针灸针具，一套银针，一套金针。
师父对她真太好了！
曦宝恭敬朝师父深深一揖，声音稚嫩，“徒儿小十七，多谢师父！”
李神医笑呵呵道，“小十七呀，这是师父专门为你打制的两套针灸针具，医者仁心，今后你须用此两套针具治病救人，知道吗？”
曦宝稚气的小脸，神情肃穆，她朗声道，“徒儿小十七谨遵师父的教导，医者仁心，治病救人，牢记在心，永不敢忘！”
李神医微笑着颔首。
檀重楼的眉宇间满是笑意，目光中有掩饰不住的羡慕。
小十七是师父的关门弟子，师父对小十七可真是用心呀！
连他在内，十六个师兄，谁都没有如此的待遇！
萧琰璟眸中闪过一抹笑意。
有那么一瞬间，曦宝好像长大了，她似个将领一般，眼里有光，胸中有丘壑，骨子里有使命感！
六公主一脸的羡慕，曦宝真是遇到个好师父！
李神医，神医谷的谷主，曦宝有李神医这样的好师父，六公主真心为曦宝感到高兴。
“十六，打开包裹，给小十七看看。”李神医朝檀重楼招了招手，示意他打开抱着的大包裹。
曦宝眨巴眨巴眼睛，一脸好奇的看着十六师兄。
其实，她刚才已经用异能精神力查看了一下，早知道包裹里是什么了！


第２７７章 飞花落雨
几人都有点好奇，檀重楼怀抱着的大包裹里，究竟有何物？
“是，师父。”檀重楼笑着走上前，遂将怀中的大包裹打开。
萧琰璟抬眼一看，不禁神色惊讶，他下意识的捂住了曦宝的眼睛。
六公主只看了一眼，她“啊！”的一声，忙用双手捂住了自己的眼睛，跑回了房间里。
曦宝却是扒拉开萧琰璟的双手，之后，稚嫩的小脸上，显然露出了几分惊喜的表情。
“哇哦，针灸木人！”
檀重楼腼腆的笑了笑，“小十七，这是师父让我们一众师兄专门为你打造的针灸木人，就是想让你更好的练习针灸之术。”
萧琰璟听完，这才明了，原来李神医带回来这一具针灸木人，是为了让曦宝练习针灸之术。
他对针灸之术还是了解的太少了……
“哇，太好了！”曦宝一脸很喜欢的样子，她真诚的说道，“谢谢师父，谢谢众位师兄。”
嘿嘿，师父为了让她更好的练习针灸，特地让弟子们给她打造了一具针灸木人。
其实，她早已经悄悄用异能精神力查看过，此针灸木人身高有一米多，身上却是标注有三百多个穴位的名称。
前世的时候，曦宝曾经在博物馆见过一具针灸腧穴铜人，身高有一米八多，身上还刻有三百五十七个穴位的名称。
此针灸木人当然不能与针灸腧穴铜人相比，但曦宝能真实感受到，师父对她的一片良苦用心。
曦宝早已经将人体的所有穴位烂熟于心，可以说，她即使是蒙上眼睛，也能精准找出来木人身体上的各个穴位。
李神医捋着花白的胡须，微微一笑，突然说道，“小十七，你上次说，你可以蒙着眼睛飞针刺穴，何不试试看！”
檀重楼一脸不敢置信的瞅着曦宝，惊讶道，“小十七，你真可以蒙眼飞针刺穴？”
整个神医谷，除了师父和大师兄，还没有谁可以做到蒙眼飞针刺穴！
小十七跟着师父学习医术不过几个月而已，她年纪尚幼，怎么可能会蒙眼飞针刺穴？
萧琰璟更是惊讶，李神医为何让曦宝蒙眼飞针刺穴，他是想考验一下曦宝吗？
六公主不知何时又从房间里跑了出来，她站在曦宝的身旁，悄声问道，“曦宝，你行吗？”
曦宝嘻嘻笑着，奶声奶气说道，“好哒，我试试看。”
六公主从衣袖中拿出来自己的手帕，亲自替曦宝蒙上双眼。
曦宝没有用师父赠送给她的两套金针和银针，而是从自己的小挎包里拿出来一把银针。
萧琰璟见状，眸光闪了闪，露出一抹笑意。
曦宝的小挎包就是个百宝囊，包罗万象，简直是什么都有。
李神医则是抽了抽嘴角。
小十七的挎包，都快成针灸包了，她竟是从里面拿出来一把细如毫发的银针！
李神医哪里知道，曦宝的空间里有数不清的银针，都是经过严格消毒的，可以随用随取！
谁让她的空间里有座私人医院呢！
檀重楼按照师父所说，将针灸木人放在一个平稳的地方。
曦宝则是站在针灸木人正前方。
她虽说蒙着眼睛，但她稚气的小脸上，仍是显的云淡风轻，老神在在。
萧琰璟眸光微凝，上前一步，站在了曦宝身后。
六公主站在曦宝身边，她还没有见过曦宝如何飞针取穴。
此时，她比任何人都紧张，大气也不敢出。
李神医清咳了一声，问了一声，“小十七，准备好了吗？”
曦宝稚嫩声音应道，“师父，徒儿准备好了，可以开始了。”
“好。”李神医点头，他提高了声音，“……四白、下关、地仓……太乙、天枢、气冲……梁丘、足三里……上巨虚、下巨虚……解溪……”
随着李神医依次说出来每个穴位，曦宝不慌不忙的扬起小胖手，手里的银针如飞花落雨般，刺向木人的各个穴位……
檀重楼不禁瞪大了眼睛，嘴巴张的老大，半天没有合上。
天哪，小十七太厉害了吧，每根毫针都能准确无误刺中木人的穴位，简直是毫厘不差！
飞针刺穴是师父的绝活，若是没有一定的天赋，再加上后天的勤学苦练，很难学到其中的精髓。
在众师兄中，大师兄的天赋最高，所以师父将飞针刺穴传授与他。
但据檀重楼所知，大师兄用时整整一年，每日里勤学苦练飞针针法和内力，才学会如何飞针刺穴。
看来小十七不但将所有的穴位都烂熟于心，并且她的内力也不差，飞针才能精准刺进木人的穴位。
李神医挑了挑眉，捋着花白胡须，微笑颔首。
嗯，小十七没有说大话，她真能做到蒙上双眼飞针刺穴！
萧琰璟震惊，他没想到，曦宝真的能将细如毛发的毫针，精准无误的刺进木人的穴位。
他清楚，曦宝内力练的不错，但他没想到，曦宝现在的内力，竟是比他还要厉害。
萧琰璟刚才亲眼目睹，李神医如何使用飞针诊治五皇子的癫痫症。
但他注意到，曦宝使用的飞针手法与李神医的手法稍微有些不同。
他们师徒的飞针手法具体哪里不同，萧琰璟一时还说不上来。
六公主更是一脸的不可思议。
曦宝小小的年纪，蒙上眼睛飞针刺穴，真是神了呀！
六公主甚至觉得，曦宝的医术，比皇宫中的太医还要厉害一些。
不管是读书，还是医术，她现在对曦宝，佩服的不得了。
李神医又清咳了一声，示意檀重楼将针灸木人转身。
檀重楼愣怔了片刻，明白师父的用意之后，立刻上前将针灸木人转了个身。
曦宝的耳尖动了动，她嘴角微微上翘，她知道，师父还想考验她。
李神医看了一眼小徒儿，嗓音比刚才还要高，“……风府……大椎、陶道……灵台、至阳……中枢、脊中……肺俞、心俞……三焦俞……”
曦宝稚气的小脸上，仍是无比的淡定，她听着师父念每一个穴位，小胖手一扬，将手里的毫针飞快刺出，银光闪闪，仍是如飞花落雨般，精准刺进针灸木人的穴位。
六公主的脑子里突然闪现一个想法，她特别想给曦宝的飞针刺穴取一个名字。
曦宝将手里的银针全部刺出之后，这才摘下蒙着眼睛的手帕。
萧琰璟不声不响递过来奶壶。
曦宝刚耗费了一些异能精神力，确实是有点饿了。
她捧着奶壶，吨吨吨喝了小半壶牛乳。
萧琰璟瞧着她嘴角有些奶渍，自然而然，抬手替她擦拭。
“师父，徒儿的飞针刺穴，学的好不好？”曦宝仰着小脑袋瓜，嘻嘻笑着，一脸期待，求师父表扬。
“好好好！”李神医连声说好，之后，他不禁仰天哈哈大笑，神情是欢喜得意之极。
他行医一辈子，济世救人，老天终是待他不薄，赐给他一个天才小徒弟，比他神医谷的那十几个徒弟强多了！
看来神医谷，后继有人喽！
李神医哈哈笑着，竟是笑出了眼泪。
人命至重，有贵千金，大医精诚，济世救人！
他相信，待小徒儿长大之后，指定能将神医谷的医术发扬光大！


第２７８章 师兄们的礼物
曦宝取针的时候，两只小胖手动作飞快又灵活。
她从针灸木人身上取下银针之后，又放进自己的小挎包里。
檀重楼一脸的羡慕。
小十七年纪虽小，却学会了师父的飞针刺穴之术，她真太聪明了！
六公主一脸兴奋，牵着曦宝的手，神神秘秘的走进书房。
曦宝瞧着六公主兴奋又神秘的样子，她奶声奶气问道，“阿瑜姐姐，怎么了？”
六公主浅笑着对曦宝说道，“曦宝，我刚才看你飞针刺穴，想给它起一个好听的名字？”
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，什么好听的名字呀？”
六公主眸光闪了闪，兴致勃勃道，“我看你飞针刺穴的时候，像个小仙女一样，那些银针就像是飞花落雨一般，叫做飞花针灸，你看怎么样？”
“好呀，好呀。”曦宝嘻嘻笑着，用一种赞许的目光看向六公主。
她所使用的飞针刺穴，是前世的爷爷亲自所传授，名字就叫做飞花针灸。
巧的是，六公主偏偏取了个一模一样的名字。
六公主见曦宝喜欢这个名字，她微微扬起下巴，眸光欢喜明快，灿若朝阳，一脸的傲娇，“曦宝，我取的名字，你是不是很喜欢？”
“喜欢，喜欢！”曦宝笑嘻嘻点头。
萧琰璟、李神医、檀重楼也走进书房。
正好听到曦宝和六公主的谈话。
李神医微微颔首。
适才，小十七一扬手，手中的根根银针，闪着银光径直飞向针灸木人的各个穴位，真是犹如飞花落雨一般。
还别说，六公主取的名字，还挺形象的。
萧琰璟瞧着六公主和曦宝叽叽喳喳说个不停，嘴角微微上扬。
六公主，他的嫡姐，在皇宫里，她可是没有如此地神采飞扬。
檀重楼走上前对曦宝说道，“小十七，师兄们都很喜欢你，托我给你带了一些礼物。”
说着，摘下身后一个半新的布包，放在了书桌上。
他说的没错，师兄们虽说没有见过小十七，可是，他们听师父说，小十七异常聪慧，小小年纪过目不忘，过耳能诵，不管是经方或是针方，她都烂熟于心，是个学医的天才。
师父还说，小十七养着一只火狐，两只金雕，经常骑着金雕在天上飞来飞去。
师父还骑着金雕在天上飞过几次。
在师父眼里，小十七就像个小仙女一样。
小十七，完全就是他们想象中小师妹的样子。
师兄们对小十七充满了好奇，他们都喜欢如此聪明又可爱的小十七。
曦宝不知道，师父回了一趟神医谷，将她夸成了小仙女一般，简直是吹捧上了天！
檀重楼打开布包，先是从里面拿出两个精致的小瓶。
曦宝和六公主心里好奇，两个小瓶瞅着挺精巧别致的，就是不知道里面是什么？
李神医只是瞥了一眼，一脸的嫌弃，大徒弟真是越来越不着调了！
檀重楼笑了笑，“小十七，这是大师兄送给你的凝肤雪肌驻颜元气露，还有两张美容美颜的方子。”
曦宝扭头看了一眼师父，师父正坐在凳子上唉声叹气。
曦宝不禁捂嘴偷笑，她曾经听师父说过，她的大师兄已经年近四十，不惑之年，怎么喜欢研究一些凝肤雪肌驻颜元气露，还有什么美容美颜的方子。
檀重楼腼腆的笑了笑，“小十七，你可别小看这两瓶凝肤雪肌驻颜元气露，这是大师兄找寻了许多天材地宝所熬制，能驻颜养肤美容，一瓶价值千金。”
顿了一下又说道，“大师兄这几年一直用着凝肤雪肌驻颜元气露，他脸上皮肤光滑紧致，一点皱纹都没有。”
六公主听的眼睛直放光，眼巴巴的看着曦宝。
曦宝马上拿起一瓶，抬手送给六公主，“阿瑜姐姐，这瓶送给你了！”
六公主喜滋滋的接过来，宝贝似的放进自己的衣袖。
檀重楼见了，又是一脸的羡慕。
大师兄这些年四处看诊，寻到天材地宝之后，就想办法研制一些美容美颜的膏露。
这两瓶凝肤雪肌驻颜元气露，听说不仅有赤灵芝、珍珠粉等名贵药材，还添加了天山上的千年雪莲……
可以说，大师兄研制的这些美容驻颜元气露，外人花钱也买不到！
为此，大师兄可是没少挨师父的骂。
而小十七呢，就这么轻易的，随随便便拿它送人！
檀重楼又从布包里拿出来几个罐罐。
李神医只是瞥了一眼，马上又扭过头去，仍是一脸的嫌弃，再也不多看一眼。
他怎么净收些不争气的徒弟！
曦宝和六公主抬头看着檀重楼，这不会又是什么美容美颜的膏露吧？
檀重楼指着几个罐罐，笑道，“小十七，二师兄平时比较注重养生，这些是二师兄送给你的人参养荣丸，灵芝养荣丸，哦，对了，还有几张养生的药膳方子。”
曦宝不等六公主开口，抬手拿起两个罐罐送给六公主，“阿瑜姐姐，这两个送给你。”
六公主喜的眉眼弯弯。
曦宝眼瞅着檀重楼又从布包里拿出来两个深色小瓶。
她一脸好奇，这两个小瓶里又是什么呢？
李神医无意瞥了一眼，立时板起了面孔。
檀重楼收起笑容，谨慎说道，“小十七，三师兄喜欢研制奇幻药，这一瓶是致幻药粉，另外一瓶是真话药粉，你一定要仔细收好，千万不能乱用。”
曦宝眨巴眨巴眼睛，抬眼看了看六公主。
六公主慌忙摆手，“曦宝，这两个，我都不想要。”
曦宝嘻嘻笑着，顺手将两个小瓶装进挎包，“嗯，这两瓶，我喜欢。”
萧琰璟闻言，不禁抽了抽嘴角。


第２７９章 研制新药
曦宝眼瞅着，檀重楼又从布包里拿出来一些瓶瓶罐罐。
曦宝目光灼灼，这些都是其他师兄们送给她的礼物。
有再生续骨丸、止血药、烧伤膏，蒙汗药、金创药粉等等。
各种各样的药丸药粉药膏，一下子堆满了书桌，看的人有点眼花缭乱。
曦宝嘻嘻笑着，都欣然收下。
众师兄们虽说与她从未见过面，但对她可是真的好呀！
六公主见了，她非常羡慕。
曦宝一看就是个有福气的，不但有个好师父，还有一大帮好师兄。
曦宝仰着小脑袋瓜，笑吟吟的瞅着檀重楼，顺手拿着装有灵泉水的水囊递过去，奶声奶气说道，“十六师兄辛苦了，歇一歇，喝口水。”
眼前的十六师兄，好像还没有拿出来什么礼物送给她。
“好。”檀重楼接过水囊，咕咚咕咚，仰头喝了几口灵泉水。
几口清冽甘甜的灵泉水喝下去，他整个人顿时精神为之一振，浑身无比的舒畅。
凭他的直觉，水囊里的水，绝不是寻常的水。
檀重楼拿着水囊看了看，一脸好奇的闻了闻。
他略一思忖，又仰头喝了几口灵泉水。
曦宝嘻嘻笑着，一脸的天真无邪。
十六师兄的反应有些异常，他不会是真看出来，水囊里的水有什么不同吧？
檀重楼放下水囊，微微一笑，从怀里拿出来一些普普通通的瓶瓶罐罐。
李神医只是瞥了一眼，他叹口气，不禁摇了摇头。
这帮兔崽子，果然没有一个省心的。
曦宝一脸兴奋的瞅着这些瓶瓶罐罐，她伸出小胖手，想拿着看看。
檀重楼忙制止了她，“小十七，这些都是我研制的毒药，沾上一点，非伤即亡，千万不敢随便乱动。”
六公主一听，心里有点怯怯的，她忙离书桌远远的。
萧琰璟眸光微凝，朝曦宝这边看过来。
曦宝嘻嘻笑着，神情自若，没有一点害怕的样子。
原来这些看似普普通通的瓶瓶罐罐里，竟是令人闻之色变的各种毒药。
李神医站起身，抬脚离开了书房。
当初，他之所以收檀重楼为弟子，就是瞧着他对制毒解毒非常有天赋。
现在，檀重楼对制毒解毒更是着迷，每天都在想着如何研制各种各样的毒药和解药。
还好，檀重楼的人品很不错，不用担心他走上歪路。
檀重楼一一给曦宝介绍各种毒药，“小十七，你看，这一瓶是三虫九草断肠散，这一罐是蚀骨穿心膏……”
断肠药？
蚀骨穿心膏？
这都是什么毒药啊！
六公主瞪大眼睛，眼神有点惊竦。
萧琰璟眉头微蹙，若有所思。
等檀重楼介绍完十多种毒药，曦宝眨巴眨巴眼睛，指着另外几个瓶瓶罐罐，声音稚嫩，“十六师兄，这些都是解药吧？”
檀重楼笑着点了点头，“嗯，是的。”
顿了顿又说道，“小十七，这是师兄送给你的礼物，你一定要仔细收好，千万不可乱用。”
从神医谷出发前，他已经在每个瓶瓶罐罐上面，都细心的贴上了标签。
他研制的所有毒药，都有对应的解药。
“知道了。”曦宝一脸笑吟吟，她伸出小胖手，将所有瓶瓶罐罐都收了起来，“谢谢十六师兄。”
檀重楼笑着说道，“小十七，这些都是师兄们的一片心意，希望你能喜欢。”
曦宝眉眼弯弯，点头道，“嗯，我很喜欢。”
师兄们送给她的礼物，大多是些奇奇怪怪的药物，她对此很是感兴趣。
说实话，有一些稀奇罕见的药丸药粉药膏，她的空间里也没有。
她突然有了新的打算。
有了这些药物，她正好可以拿来研究一番。
她空间里种植有各种各样的药草，还有专门制药的智能机器人，等她研究好了各种方子，就可以安排智能机器人去批量生产。
她打算先研制大师兄送给她的那瓶凝肤雪肌驻颜元气露。
等她研制成功，她就可以拿给娘亲和嫂子一起使用，她们一定很高兴。
放眼古往今来，哪个女人不爱美呀！
还可以让六公主给太后娘娘和皇后娘娘也捎回去几瓶，让她们一起美美哒！
还有二师兄送给她的人参养荣丸和灵芝养荣丸，她也准备研制一些。
她空间里有一些养荣丸，里面添加了人参和灵芝，还有一些冬虫夏草一类的珍贵药物。
她闻了一下二师兄送给她的那些人参养荣丸和灵芝养荣丸，好像与她空间里的有些不同。
她也想拿来研究看看。
等研究成功了，她可以在空间安排智能机器人批量生产一些，送给爹爹，娘亲，嫂子，哥哥们，还有太后娘娘、皇后娘娘……
二师兄还送给她几张药膳的方子，大哥在几个州都开办有酒楼，正好可以增加一些药膳菜品。
眼看天色渐晚，萧琰璟早已经吩咐人做好了晚膳。
青云大师派人传话过来，五皇子暂时住在他的清心院，不回来用晚膳。
六公主和曦宝坐在饭桌前，两个脑袋凑在一起，低声嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。
看到饭菜都端了上来，几人准备用晚膳。
“曦宝，尝一尝奇珍八宝鸭，可好吃了。”六公主忙着给曦宝夹菜。
她若是没有猜错，太子弟弟一定是将御膳房的范大厨带到了青云山。
范大厨做的奇珍八宝鸭，可是御膳房的拿手绝活。
“嗯嗯，八宝鸭是挺好吃哒。”曦宝头也不抬，只顾着埋头大口吃饭。
下午她蒙眼飞针刺穴的时候，用了一些异能精神力，肚皮早已经饥肠辘辘。
六公主哪里知道，萧琰璟知道曦宝喜欢吃八宝鸭，每隔上几天，他让范大厨做份八宝鸭，然后派人给曦宝送到禅院。
晚膳前，萧琰璟特地安排人去了曦宝所住的禅院，打了声招呼，曦宝用了晚膳再回禅院。
吃饭间，萧琰璟还问了一些神医谷的情况。
李神医只顾着埋头吃饭。
檀重楼则是一一作答。
萧琰璟曾经在神医谷住上一些时日，他与神医谷的一众弟子并不陌生。
对檀重楼，他一直有印象。
李神医的众弟子中，只有檀重楼专门研制各种毒药和解药。
用了晚膳，李神医领着檀重楼回了他的院子。
萧琰璟则是派人送曦宝和六公主回了禅院。
大宝小宝用了晚饭，站在禅院门口等着姑姑。
“哥哥，姑姑怎么还不回来呀？”
“小宝，快看，姑姑和阿瑜姑姑一起回来了！”


第２８０章 又显摆了一次
大宝和小宝看见姑姑回来了，马上蹦蹦跳跳迎了过去。
“姑姑。”
“姑姑。”
茜雪和琼花也迎了过来，两人瞧见小郡主与六公主一起回来，身后还跟着两个侍女，忙上前施礼，“见过六公主。”
六公主朝她俩摆了摆手，牵着曦宝的手进了禅院。
六公主的两个侍女，桃花和梨花，也跟着进了禅院。
早先在梧桐村的时候，她俩与茜雪和琼花见过面，彼此都不陌生。
九月底的天气已经有点冷，茜雪贴心的给曦宝披上披风，“小郡主当心别着凉。”
“小郡主，奴婢炖了灵芝银耳粥，已经放在您的房间，您喝一小碗暖和暖和。”琼花提醒道。
曦宝打了个饱嗝，说道，“好哒，一会儿给阿瑜姐姐也送去一碗。”
“是。”琼花应道。
大宝和小宝颠颠跟在姑姑身后，眼睛却是一直盯着侍卫抱着的大包裹。
两个小家伙觉得奇怪，大包裹里是什么呀？
侍卫将大包裹放在书房之后，便离开了禅院。
书房，灯光下，茜雪和琼花打开包裹，两人怔愣了一下，马上捂住了双眼。
两个丫鬟跑着离开了书房。
六公主不禁掩嘴偷笑。
曦宝的两个丫鬟，看见针灸木人的的反应，与她一模一样。
大宝和小宝盯着针灸木人，非常的兴奋和好奇。
“姑姑，哪里来的木头人？”
“姑姑，木头人身上怎么还有字？”
曦宝像个小大人一样，耐心给他俩解释，“大宝，小宝，这是针灸木人，是用来练习针灸用的。”
说着，从小挎包里拿出来一把银针，抬手便向针灸木人扬去。
灯光下，银光闪闪，眨眼间，针灸木人的头上身上都刺满了银针，如刺猬一般。
曦宝在两个小侄儿面前，又显摆了一次她的飞针刺穴之术。
两个小家伙看的两眼直放光。
哇哦，姑姑太厉害了！
“姑姑，我也想练针灸。”
“姑姑，我也想练针灸。”
其实，曦宝早就有意将飞针刺穴传授给两个小侄儿。
若是学会了飞针刺穴，不但可以治病救人，还可以防身。
她认真对两个小侄儿说道，“大宝，小宝，你俩先背会人体穴位图，再开始练习针灸。”
“知道了，姑姑。”大宝和小宝非常开心。
“明天一早还要去书院读书，你俩早点洗漱，回房间休息。”
“知道了，姑姑。”两个小家伙蹦蹦跳跳离开了书房。
六公主稍微思忖，问道，“曦宝，我能跟你学习针灸吗？”
她主要是想学习如何飞针刺穴。
曦宝眨巴眨巴眼睛，“阿瑜姐姐，你真的想学吗？”
“嗯。”六公主点头。
曦宝拿出来一张人体穴位图，铺在书桌上，“阿瑜姐姐，你先学会认识人体穴位，再学习针灸。”
“好吧。”六公主神色有点尴尬，曦宝从哪弄来这些奇奇怪怪的东西。
灯光下，曦宝认真教六公主如何认识人体穴位。
茜雪和琼花得知六公主也住在禅院，忙去给六公主收拾房间。
桃花和梨花也跟着去帮忙。
毕竟六公主平日里的一些生活小习惯，只有她俩知晓。
……
夜深人静，万籁俱寂。
曦宝闪身进了她的随身空间，来到了灵泉边。
火狐和小豹崽正在药田边玩耍，瞧见小主人来了，立即一蹦一跳向她跑来。
小主人又来看它们了！
十几株人参旁边，小锦蛇和大白蛇只是扭动了一下身子，懒洋洋盘着不再动弹。
曦宝瞥了一眼，一大一小，两个冷血动物，不但冷血，还有点懒惰。
火狐和小豹崽则是围着曦宝欢快转圈。
小豹崽甚至还直立起来，‘呜呜’叫着，伸出来两只小前爪求抱抱。
像一只乖巧的大猫咪，可爱的不得了！
曦宝眉开眼笑，她一把抱起小豹崽，顿时感觉沉甸甸的。
好家伙，几天不见，小豹崽又重了几斤。
她伸出小胖手摸了一下小豹崽的肚皮，呵呵，小肚皮吃的圆滚滚。
曦宝时常在山上弄些野鸡和野兔，扔到空间，喂食小豹崽和火狐，还有那条大白蛇。
小豹崽平时吃着野鸡野兔，喝着灵泉水，它一天天长大，早已经开了灵智。
曦宝抱着小豹崽进了她的豪华公寓，来到客厅。
火狐颠颠跟在小主人身后，它有点失落，自从小主人有了小豹崽，都不怎么抱它了。
火狐的眼珠滴溜溜转，它以后还是要喂小豹崽多吃一些野鸡野兔，它的那一份，分一半也要喂给小豹崽吃，小豹崽快快长大，等变成个肥肥豹，小主人就抱不动了……
曦宝抱着小豹崽，将师兄们送给她的瓶瓶罐罐都摆放在桌子上，然后拿出来几张方子，开始认真的一一研究。
小豹崽瞄了曦宝一眼，伸出来一只前爪，尝试着去扒拉那些瓶瓶罐罐。
“啪”的一声，曦宝突然打了一下它的前爪，声音稚嫩又严厉，“小豹崽，只准看，不准动，这瓶里有毒药，知道不？”
小豹崽飞快收回前爪，用怯怯的眼神看着小主人。
火狐蜷缩在地毯上，眯着狭长的狐狸眼，咧嘴直乐。
……
次日清晨。
六公主还在睡梦中，曦宝抱着六公主的学子服，哒哒哒跑到她门前。
桃花和梨花忙上前见礼，“小郡主安好。”
曦宝朝她俩摆了摆手，她故意高声喊着，“阿瑜姐姐，快点起床了，上学要迟到了！”
六公主像做梦一样，她睁开眼睛，睡的有点迷糊，这是在哪呀？
好像是曦宝喊她上学？
上学！
六公主猛然从梦中惊醒！
呵呵，她在禅院睡了一觉，还以为自己在皇宫呢！
第一天正式去书院上学，她可不能迟到了，她还想给夫子留个好印象。
瞧着窗外的天色大亮，她连忙喊来两个侍女，侍候她穿衣洗漱。
“六公主殿下，小郡主给您拿来了两套学子服。”
“嗯嗯，穿浅色的那一套。”


第２８１章 命有佛缘
几人去书院的路上，曦宝仰头瞅着身穿学子服的六公主，她心情愉悦，满心欢喜。
六公主穿上学子服，通身的矜贵气质不减，跳脱的性子又平添了几分知性，举止优雅又从容。
六公主感觉到曦宝的灼灼目光，她不由的摸了摸脸颊，开口问道，“曦宝，我脸上有什么吗？”
曦宝眨巴眨巴眼睛，示意六公主俯下身来。
六公主不明就里，心有疑惑，缓缓弯腰。
曦宝眼珠子滴溜溜转，眸中露出一丝调皮和狡黠。
突然，她踮起脚尖，吧唧亲了一下六公主精致白皙的脸颊。
然后一脸调皮飞快跑开，头上两个小揪揪一晃一晃的，声音稚嫩，“阿瑜姐姐，你来追我呀，你追不上我哒！”
六公主一愣怔，很快反应过来，明白自己被曦宝捉弄，她一跺脚，咬牙道，“曦宝，你给本公主等着。”说完，抬脚就追了上去。
大宝和小宝，还有四个小和尚，你看看我，我看看你，忙跑步在后面紧跟。
几人到了书院，曦宝和大宝他们跑步去了启蒙班，六公主萧琰瑜则是背着书包去了女学子班。
傅院长在萧琰璟的示意下，安排六公主与曹颖颖的座位相邻。
“颖颖，这一节课讲什么呀？”
“《孝经》，这位夫子讲课挺有意思的。”
“哦。”
“阿瑜，你以前学过《孝经》吗？”
“嗯，学过一些。”
六公主的年龄与众女学子相仿，她性子恣意洒脱，很快与她们熟络起来。
不过，六公主与曦宝一样，只是上半天的课。
……
上午散学之后，曦宝哒哒哒跑到女学子班门口，她探头探脑往学堂里看，六公主与曹颖颖正在说悄悄话。
曦宝露出来个小脑袋，奶声奶气的喊着，“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，去膳堂用午膳了。”
“知道了。”六公主很是开心，收拾好书包，起身离开了学堂。
曹颖颖还没有完成上午的课业，她待会儿再去膳堂用午膳。
用了午膳之后，曦宝陪着六公主去了藏经阁。
看守藏经阁的几个武僧认识曦宝，简单登记一下，两人便进了藏经阁。
六公主左右打量了一番，发现藏经阁的一楼书架满是经卷。
“阿瑜姐姐，武功秘籍都在四楼，我们去四楼吧。”
“好。”
于是，曦宝领着六公主直接上了四楼。
六公主四下环顾，满眼的惊诧和兴奋。
“曦宝，四楼都是武功秘籍吗？”
“是哒。”
“啊，怎么这么多武功秘籍？”
“不知道。”
两人开始一本本挑选内功心法和剑法。
曦宝人小，个子矮，跳了几下也够不着书架。
六公主从书架上拿起一本武功秘籍递给她，“曦宝，你看这一本怎么样？”
“嗯，我看看。”曦宝开始低头翻看。
曦宝在挑选武功秘籍的时候，六公主发现了一个奇怪又有意思的现象。
她发现曦宝看书特别快，哗啦哗啦，小胖手翻一页再翻一页，一本书拿在手里，很快便翻看完。
不大一会儿工夫，曦宝已经翻看完几本武功秘籍。
六公主听说曦宝有过目不忘的本领，但她还没有真正见识过。
等曦宝翻看完几本武功秘籍，她终于忍不住问，“曦宝，你看书那么快，真能记下书中的内容吗？”
曦宝头也不抬，低头看着手里的书，小胖手灵活的翻一页，再翻一页，小嘴巴里还说着，“嗯，都记下了。”
说完，将手里的书递给六公主，仰着小脑袋瓜，奶声奶气说道，“阿瑜姐姐，这一本剑法书看完了，再给我拿一本。”
啊？
这么快就看完了！
六公主讶异了半天，回过来神之后，抬手从书架上给她拿另外一本剑法书。
啧啧，曦宝的天赋，真不是寻常人可比的！
最后，曦宝和六公主挑选了两本武功秘籍，一本内功心法，一本落瑛剑法。
曦宝看的出来，六公主对这两本武功秘籍都很喜欢。
五皇子萧琰澈，没有再去书院读书，而是跟着青云大师住在清心院，修持参悟佛经。
萧琰璟午膳后，带着侍卫去了青云大师的清心院，前去探望萧琰澈。
他发现，萧琰澈跟着青云大师修持参悟佛经，眉宇间清明了许多，整个人淡定沉稳。
青云大师见太子殿下造访，他寻了个借口，有意避开。
禅房里只剩下萧琰璟和萧琰澈，两人盘膝相对而坐。
“五哥，你身体感觉如何？”萧琰璟语气中透露着关心。
萧琰澈淡然笑了笑，“没事了。”
兄弟二人聊了一会儿，萧琰澈告诉萧琰璟一件令人开心的事。
青云大师对他明言，李神医手中有一块稀世牛黄，配伍十几种药材，再施针灸月余，基本上可以根治他的癫痫之症。
萧琰璟闻言，神情不禁露出几分喜悦。
他清楚，五皇子自幼身患癫痫之症，发作时甚是痛苦，身心深受其折磨。
若是李神医能治愈五皇子的癫痫之症，是再好不过。
兄弟二人喝着清茶，又聊了一会儿，气氛轻松了许多。
五皇子跟着青云大师修持参悟佛经不过一日，可萧琰璟听的出来，五皇子的话里话外，对弘扬佛法甚是感兴趣……
萧琰璟离开青云大师的清心院时，不禁有些隐隐担心。
青云大师迈步从竹林中走出来，双手合十。
“阿弥陀佛，老衲恭送太子殿下。”
萧琰璟抬头又看了一眼禅房，“大师，我五哥他……”
青云大师垂首低目，双手合十。
“阿弥陀佛，太子殿下，五皇子生来即身有慧根，且命有佛缘！”
……
这一日，曦宝练了几遍内功心法和剑法，准备和师父上山采摘药材。
十六师兄可有意思了，他每日里都眼巴巴的，等着她一起去山上采摘药材。
檀重楼来青云山时间不长，跟着师父和小十七上山采药几次，他一下子喜欢上了青云山。
青云山满山生长有丰富的药材，并且都是成片成片的生长，有的药材比神医谷还要多。
小十七眼睛比较尖，她颠颠走在前面，总能在山上发现大片大片的药材。
他想破了脑袋壳，也没有想明白，小十七怎么总能发现大片大片的药材？
他有时甚至怀疑，小十七是不是会仙术？
“十六师兄，走喽，去山上采摘药材。”
“小十七，师父呢？”
“师父看你在发呆，他老人家早已经上山了。”
“小十七，我们赶快去追师父吧”
“好哒。”


第２８２章 七叶一枝花
曦宝背着小背篓，哼唱着山歌小调调，颠着小短腿，悠哉游哉往山上走。
“曦宝，等等我。”六公主背着一个药篓，远远的在后面追了过来。
曦宝停住脚步，回头看了看，对师父和师兄说道，“师父，十六师兄，你们先上山，我等一等阿瑜姐姐。”
李神医像是没有听见，径直往山上走去。
檀重楼笑了笑，“小十七，我和师父在前面等你们。”
说着，快步向师父追去。
六公主自从跟着曦宝学习针灸之术，对各种药草也很感兴趣。
曦宝瞅着六公主远远的跑过来，不禁想起了萧琰璟。
萧琰璟一行人应该快到京城了吧！
眼看着太后娘娘的寿诞日就要到了，前几日，萧琰璟带着众侍卫启程回京城。
六公主刚来青云山没有多长时间，她没有回京城，而是让萧琰璟给皇祖母带了些礼物。
五皇子跟着青云大师研习参悟佛经，李神医每日还要为他煎药，施针，他也没有回京城。
五皇子斋戒三日，他亲自用金粉抄写了一卷《金刚经》，装在一个大锦盒里，让萧琰璟带给皇祖母。
曦宝则是将自己研制出来的人参养荣丸、灵芝养荣丸、雪莲养荣丸，以及凝肤雪肌驻颜元气露，装在一个大包裹里，一并交给了萧琰璟，让他带给太后娘娘和皇后娘娘。
她研制出来的这些养荣丸和驻颜元气露，不但添加了许多珍贵药材，还添加了一些灵泉水，使用效果比大师兄和二师兄送给她的还要好。
曦宝虽说没有见过皇后娘娘，但她知道，娘亲与皇后娘娘是手帕交，是自幼一起长大的好朋友，并且，皇后娘娘是萧琰瑜和萧琰璟的母后，因此，她送礼物给太后娘娘的同时，也给皇后娘娘多带了一份。
曦宝给娘亲和嫂子也各自准备了一份，等下次休沐的时候，她就可以给娘亲和嫂子带回去了。
“曦宝，你跑的太快了，累死我了。”六公主很快追了上来，大口大口喘气。
曦宝摘下奶壶，递给六公主，稚气的小脸，天真无邪，“阿瑜姐姐，喝点牛乳，补充一下能量。”
六公主朝曦宝摆了摆手，觉得嗓子里渴的直冒火，“给我点水就行。”
天哪，曦宝一个三岁半的奶娃娃，上山如履平地，跑的飞快！
她比曦宝整大上一轮，爬山没有多大一会儿，却是累的像狗，呼哧呼哧直喘气。
曦宝从自己的小背篓里拿出来一个小水囊，递给六公主，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，喝水。”
六公主接过来水囊，仰头咕咚咕咚喝了几口。
清冽甘甜的灵泉水喝到肚子里，她整个人立刻感觉浑身轻松，所有累的感觉全部消失不见。
她不由的又仰头咕咚咕咚喝了几口，可能是太渴的缘故，她喝着水囊里的水竟是有点甜滋滋的。
曦宝之所以喜欢六公主，就是喜欢她率真开朗的性格，从来不矫揉造作。
“曦宝，水里是不是放糖了？”
“没有哒。”
“咦？那就奇怪了，我怎么喝着有点甜甜的？”
“阿瑜姐姐，那是你太渴了。”
“哦，可能吧。”
曦宝和六公主一起往山走。
曦宝走着走着，她从小挎包里拿出来两块巧克力。
“阿瑜姐姐，张嘴，吃块糖。”
说着，将一块巧克力塞到六公主的嘴里。
然后自己也吃了一块。
六公主只觉得糖块吃在嘴里有点绵软丝滑，略微有点苦，一股浓郁的香气在口腔弥漫，香甜丝滑的汁液，慢慢咽下，她的眼睛一下子亮了，“曦宝，哪里来的糖块？”
她从来没有吃过这么好吃的糖块，绵软丝滑，香味浓郁，还有点榛子仁的甜香。
曦宝嘻嘻笑着，“买哒。”
她抬头一看，师父和十六师兄已经爬到半山腰，正坐在大石头上等着她俩。
“阿瑜姐姐，快点，师父该着急了。”说完，她颠颠的往山上跑。
六公主由于喝了些灵泉水，也不再感觉到累，她腿长，很轻松的就超过了曦宝。
“曦宝，快点，我已经超过你了。”
这一刻，曦宝直恨自己的腿太短。
李神医瞧着小徒儿和六公主追上来了，径直站起身，接着往山上走。
檀重楼高声喊了一声，“小十七，快点喽。”
曦宝不想再往上爬，她停下脚步，脑子转了转，悄悄的用异能精神力，在旁边的树林里，从空间移植出来百余株七叶一枝花。
然后她故作惊喜，扬声喊道，“师父，十六师兄，快点来，那片树林里有七叶一枝花！”
檀重楼听到曦宝的声音，忙对师父说道，“师父，你听，小十七发现了七叶一枝花。”
李神医也听到曦宝的声音，异常惊喜，连忙转身往回走。
“小十七，哪里有七叶一枝花，师父刚才怎么没有看到？”
六公主背着背篓跑了过来，嘴里兴奋的嚷嚷着，“哪呢，七叶一枝花在哪呢？”
她跟着曦宝学习针灸，这几日也看了一本医书，书里面不但有七叶一枝花的绘图，还介绍了一些功效。
但她还没有真正见过七叶一枝花。
李神医和檀重楼匆忙走了过来，神情有点狐疑，问曦宝，“小十七，哪里有七叶一枝花？”
他俩刚才从这里路过，并没有发现哪里有一株七叶一枝花。
曦宝淡定如常，她伸出小胖手，指着山道旁边不远处的一片树林，奶声奶气说道，“师父，您看，前面的树林里好像有许多七叶一枝花。”
李神医忙快步走了过去，四下一看，整个人顿时乐呵呵的，他高兴的嘴角都快咧到耳朵梢去了。
眼前大片的七叶一枝花，足有上百株，叶子绿的发亮，七叶轮生，上下两层，都已结了红色的果实，长势喜人。


第２８３章 熊皮袄子
七叶一枝花又名重楼，李神医收檀重楼为弟子时，就是用了重楼两个字。
世人常问，有何药可解痴人的相思之疾？
于是有人笑答，唯有二两九叶重楼，一钱冬至蝉蛹，再用隔年积雪相煎，方可解痴人的相思之疾。
可，重楼只有七叶，冬至哪来蝉蛹，积雪又怎能隔年？
故，痴人的相思之疾，无解！
檀重楼瞅着树林里生长的大片七叶一枝花，既惊诧又开心。
他不禁抬手挠了挠头，心里纳闷，这片林子里竟有大片的七叶一枝花！
他和师父路过时，怎么一株也没有发现？
不得不说，还是小十七有福气呀！
六公主围着眼前大片的七叶一枝花转了好几圈。
她异常兴奋，这些药草与医书上的绘图简直是一模一样。
“曦宝，七叶一枝花是不是也叫重楼？”六公主一脸好奇的问曦宝。
曦宝嘻嘻笑着点头，“是哒，十六师兄的名字，就是师父按照七叶一枝花给他取哒。”
李神医瞧着檀重楼还呆愣着，瞪了他一眼，喝道，“十六，还傻愣着干什么，这么多七叶一枝花，还不赶快采挖，等天黑了不成。”
“我知道了，师父。”檀重楼这才回过来神，放下药篓，准备开始采挖。
李神医拿着药铲，也蹲下来开始采挖。
六公主没有采摘过药草，不知道如何采挖七叶一枝花。
六公主问曦宝，“曦宝，七叶一枝花怎样采挖呀？”
曦宝指着药草顶上红红的果实，奶声奶气说道，“阿瑜姐姐，你采它的果实就可以了。”
“嗯嗯，我多采一些它的果实，可以拿给皇祖母种在皇宫。”
曦宝眨巴着眸子，她笑着提醒六公主，“阿瑜姐姐，太后娘娘喜欢种水稻。”
六公主想了想，说道，“太医院有药田，可以种植七叶一枝花。”
李神医闻言，瞥了一眼檀重楼，示意他赶快先采摘七叶一枝花的种子。
檀重楼这个月底就要回神医谷，带回去一些些七叶一枝花的种子，可以种植到神医谷的药田。
青云山的七叶一枝花，茎叶绿的发亮，长势极好。
李神医刚才闻了一下，他明显感觉到，这些七叶一枝花的药性，比神医谷药田里的还要好。
药性如此好的药草，一定要在神医谷的药田里多种植一些。
李神医哪里知道，这些七叶一枝花，全部是曦宝从她空间药田移植出来的。
空间里的药草，平日里由灵泉水浇灌，药性肯定好。
曦宝趁师父他们都忙着，她迈着小短腿，哒哒哒往树林深处跑去。
她已经用异能精神力查看到，树林深处有一些野鸡野兔野山羊等小动物，还有一群野鹿。
她想逮上一些小动物养在空间，火狐，小豹崽，还有大白蛇，它们都喜欢吃肉肉。
六公主抬眼看了一眼，问了一句，“曦宝，你去哪呀？”
曦宝头也没回，说了一声，“我去前面看看，很快回来。”
李神医知道小徒弟有些本事傍身，他倒不是太担心，只是说了一句，“小十七，别走太远了，里面怕是有熊瞎子。”
“知道了。”曦宝应了一声，仍是哒哒哒往前跑。
檀重楼抬头看了看，不禁神情惊讶。
小十七跑的可真快，这一会儿工夫，就看不见她的人影了！
小十七毕竟才三岁半，檀重楼还是有点担心。
“师父，小十七跑哪去了，会不会有危险呀？”
“没事。”李神医说着，将采挖好的药草放进药篓。
小十七有神技飞花针灸傍身，那些动物一时半会还伤不了她。
更何况，她的小挎包里还有一些迷药和致幻药。
即使是遇见熊瞎子，她也吃不了亏。
没准还能逮只熊瞎子回来。
“师父，这片林子挺大，小十七万一遇见熊瞎子怎么办？”檀重楼语气中透着担心。
他刚才在林子的边上，隐约发现了一些野兽的粪便，像是熊瞎子的。
六公主听了，顿时骇了一跳，眼睛不禁瞪大，这片林子里真有熊瞎子吗？
曦宝跑哪去了，别真碰上熊瞎子？
不行，曦宝一个人太危险了，她要想办法把曦宝追回来！
李神医看出来六公主的心思，开口说道，“六公主放心，小十七不会有事的。”
其实，李神医没有明说，太子殿下虽说回了京城，但他一直派有几个暗卫暗中保护六公主和曦宝。
若是六公主和曦宝有什么危险，那几个暗卫一定会及时出现保护她们。
六公主心里紧张，神色焦灼，“李神医，曦宝去哪了，怎么还不回来？”
几人正说着呢，曦宝哒哒哒，迈着小短腿，远远的跑了回来。
“师父，十六师兄，快来！有熊瞎子！”
啊！小十七真遇见了熊瞎子！
李神医和檀重楼立即运起轻功，像飞鸟一样，往曦宝的方向飞掠而去。
六公主听说树林里有熊瞎子，顿时吓得花容失色，惊骇不已，她腿肚子直哆嗦，嗓音颤抖，“曦宝……快……快点回来！”
李神医和檀重楼眨眼间到了曦宝身边。
“小十七，你没事吧，吓死师兄了。”檀重楼一把抱起曦宝，看她没有受伤，这才放下心来。
“十六师兄放心，我没事哒。”曦宝笑吟吟道。
李神医瞧着小徒儿无碍，稍稍放心，他目光犀利，很快环顾了一下四周，沉声问道，“小十七，哪里有熊瞎子？”
曦宝伸出小胖手，指向前面的一棵大树，“师父，我用迷药将熊瞎子整晕了，您看，它在大树下躺着呢。”
李神医和檀重楼抬眼一看，可不是吗，一只成年的熊瞎子，躺在大树下，庞大的身躯，一动也不动。
呵呵，小十七真的将一只熊瞎子整晕了！
原来，曦宝跑到了林子深处，用异能精神力查看了一下，发现周围不但有许多的野鸡野兔野山羊野鹿，还有一只浑身漆黑的大黑熊，顶着满头大包，捧着一个巨大的蜂巢，呼通呼通，挪动笨重庞大的身躯，往林子深处走了过来。
曦宝一点也不惧怕大黑熊。
相反，她还有点小兴奋，她没想到，她竟然遇到一只还没有进入冬眠的大黑熊！
这只成年大黑熊，不知道从哪偷来一个巨大蜂巢，被蜂子哲的满头大包！
这片林子离曦宝他们烤兔子肉的山洞并不远，往林子里走来的成年大黑熊，可能就是在暴雨中，一掌将母豹拍下悬崖的那只大黑熊。
曦宝的脑子转了转，她灵机一动，有了一个大胆的想法。
她想用异能精神力整晕这只大黑熊。
天气越来越冷，大黑熊的皮毛油光顺滑，厚厚实实，正好可以给师父做件熊皮袄子。
即使再冷的天气，师父穿上厚实的熊皮袄子，一定很暖和。
于是，等大黑熊进了林子，她悄悄运用异能精神力，将大黑熊和其它的小动物一起整晕。
然后，曦宝将晕倒的大黑熊挪到大树底下，趁两个暗卫不注意，她挥挥小手，悄悄将十几只野鸡野兔野山羊野鹿全部收进空间。
当然，还有那一块巨大的蜂巢，一并也收进了空间。
大黑熊至少要晕上几个时辰才能醒过来，正好可以让那两个暗卫把大黑熊抬到山下。
一直暗中保护曦宝的暗五和暗六，全程观看，都震惊不已。
他俩一直暗中跟随保护小郡主，瞧着小郡主挥一挥小手，十几只野鸡野兔野山羊都晕了过去，包括那只大黑熊。
他俩不知道小郡主使用的是什么迷药，但，效果真的挺好。
还有，小郡主是天生神力吗，她小小的年纪，竟能挪动一只大黑熊！
更神奇的是，他俩只是看了一眼大黑熊，再回头去看那些晕倒的野鸡野兔野山羊，皆是不翼而飞！
曦宝嘻嘻笑着，“师父，您看，这只大黑熊的皮毛多好呀，油光顺滑，厚厚实实，天气越来越冷，正好给您做一件熊皮袄子。”
“好好好。”李神医乐呵呵道，“还是小十七最孝顺！”


第２８４章 眼见为实
曦宝麻利的从师兄身上滑溜下来，她哒哒哒走到大黑熊身边，故意抬脚踢了两下。
意思是，别看她年纪小，可她胆量大着呢，一点也不惧怕大黑熊！
檀重楼马上竖起大拇指，啧啧赞道，“小十七，师兄甚是佩服，你太厉害了，胆量真大，遇见几百斤的大黑熊，不但不惧怕，还能将它整晕。”
曦宝仰着小脸，煞有介事的说道，“我有师兄们送给我的迷药，一点也不惧怕大黑熊，我还敢再踹它两脚呢。”
说着，又抬脚踹了大黑熊几下。
两个暗卫隐藏在树上，不禁抽了抽嘴角。
小郡主不但胆量大，还天生神力，力气也是大的不得了！
他们两个对小郡主，说心里话，也很是佩服。
李神医不经意的朝树上看了一眼，高声说道，“暗五，暗六，你们两个还不下来吗？”
暗五和暗六互看一眼，都不禁叹口气。
唉，人老成精，李神医真是太精明了，什么都瞒不过他。
李神医可能早已经知道，他们二人一直在暗中跟踪保护小郡主。
暗五和暗六只好从大树上飞落而下。
两人朝曦宝躬身道，“小的见过小郡主。”
其实，曦宝也早就知道，两个暗卫一直跟踪保护她，她只是装作不知道而已。
她摆了摆小胖手，扬起稚气的小脸，吩咐道，“暗五，暗六，你们两个想办法，把这只大黑熊给弄到山下。”
“是，小的遵命。”暗五和暗六立即应道，而后，二人深深看了一眼躺在地上，一动不动的大黑熊，这家伙足有几百斤重！
暗五和暗六接着对李神医说道，“神医，小的先将大黑熊抬到太子殿下的别院如何？”
“好。”李神医捋着花白胡子，点了点头，还不忘叮嘱二人一句，“大黑熊浑身是宝，你俩抬下山的时候小心一点。”
“是。”暗五和暗六齐齐应道。
大黑熊的肉可食用，熊掌更是不可多得的山珍。
还有熊胆，更是一味难得的药材。
至于大黑熊的皮毛，几人都听的清清楚楚，曦宝准备用它给李神医做一件熊皮袄子。
曦宝对师父的拳拳孝心，他们都听到了，也都看到了。
这时，暗十一和暗十二领着六公主也走了过来。
暗十一和暗十二本来在大树上藏身，两人瞧着六公主吓的六神无主，只好从树上跳下来，领她去找小郡主。
六公主这才知道，原来太子弟弟一直派有两名暗卫在暗中跟踪保护她。
六公主上前一把抱住曦宝，眼神中满是担心和惊恐，她声音发抖，“曦宝，你没事吧，让我看看，你有没有伤着？”
曦宝搂着六公主的脖子，声音稚嫩，轻声安慰着，“我没事，一点也没有受伤，我好着呢！”
顿了顿，她伸出小胖手，指着躺在地上一动不动的大黑熊，有点显摆的说道，“阿瑜姐姐，你看，大黑熊已经让我用迷药给整晕了，我厉害吧！”
六公主都快吓哭了，不敢看大黑熊一眼，她央求道，“曦宝，我们不采摘药材了，我们下山好不好。”
曦宝心里明白，六公主真是给吓着了。
“六公主殿下，小郡主，小的先下山了。”暗五和暗六抬着大黑熊准备下山。
李神医看了看六公主，又看了看曦宝，缓缓说道，“小十七，你和六公主先下山，师父晚点再下山。”
“好哒，师父。”曦宝牵着六公主的手往林子外面走，暗十一和暗十二在后面跟随。
几人刚走到林子外面，曦宝一声呼哨，金一金二很快鸣叫着向林子飞来，相继降落到曦宝身边。
曦宝瞧着六公主脸色苍白，她有点担心，“阿瑜姐姐，我们骑着金一和金二下山，你可以吗？”
“嗯嗯，我可以的。”六公主忙手脚并用的往金二的背上爬，她片刻也不想在山上待，她想快点下山。
于是，曦宝和六公主，二人骑着金一和金二，齐齐往山下飞去。
暗十一和暗十二，与李神医告辞之后，运起轻功，也飞身下山。
檀重楼亲眼目睹，曦宝和六公主骑着金一金二飞向青云寺，他的目光里既羡慕又惊奇。
小十七的本事可真大呀！
小小年纪，她怎能训练两只金雕如此的听话，还敢骑着金雕在天上飞！
彼时，师父回神医谷与他们说起，发生在小十七身上各种奇异的事，众师兄对此还有点将信将疑。
他终于眼见为实。
刚才，他亲眼目睹，小十七只是一声呼哨，两只金雕眨眼间，不知道从哪里就飞了过来！
天哪，比成人还高的两只大金雕，看上去无比的凶猛，但在小十七面前，既温驯又听话，甚至还有点乖巧。
唉，他什么时候能骑着金雕在天上飞一圈……
李神医轻踹了檀重楼一脚，“十六，想什么呢，傻愣着干什么，天色不早了，跟师父去采挖七叶一枝花！”
檀重楼被师父踹了一脚，这才回过来神，他连忙说道，“知道了，师父。”
于是，李神医和檀重楼背着药篓，回林子里继续采挖七叶一枝花。
……
曦宝和六公主骑着金一金二很快回到了青云寺。
曦宝和六公主一起回禅院，而后，金一和金二展翅飞往后山。
六公主这会儿才感到安全，呼吸也顺畅了许多，天哪，山上林子里竟然有凶猛的大黑熊，她真有点吓着了！
曦宝：“阿瑜姐姐，书院休沐三天，我和大宝小宝，还有二哥三哥，打算一起回梧桐村，你呢，跟我们回去吗？”
六公主：“嗯嗯，我跟你们一起回去。”


第２８５章 一起回梧桐村
暗五和暗六，哼哧哼哧，将几百斤的大黑熊抬到了萧琰璟的别院。
听说是小郡主在山上逮到的大黑熊，几个大厨都惊呆了。
他们个个大眼瞪小眼，有点不敢相信。
小郡主才三岁半，见了凶猛的大黑熊不惧怕吗？
两个暗卫绘声绘色的描述了一番，几人听完，一脸的不敢置信。
李神医采挖药草的时候，他还是有点担心，几位大厨宰杀大黑熊，会不会弄坏皮毛和熊胆，还有那四只熊掌？
思来想去，李神医决定，留下檀重楼独自一人在山上，继续采挖七叶一枝花。
而他，则是背着药篓匆匆下山，径直来到了太子殿下的别院，直接去了后厨。
瞧着范大厨正磨刀霍霍，还没有开始宰杀大黑熊，李神医这才放下心来。
他要亲自监督几位大厨宰杀大黑熊。
“李神医，您来了，小的正准备宰杀熊瞎子。”范大厨满面堆笑。
李神医捋着花白胡须，眉开眼笑，“范大厨，您几位宰杀大黑熊的时候，皮毛和熊胆，注意不要弄坏。”
“知道了，神医。”范大厨应道。
几位大厨早已经听暗五和暗六提起过，小郡主想用大黑熊的皮毛，给李神医做件熊皮袄子。
不得不说，小郡主真挺孝顺师父的。
他们待会宰杀大黑熊的时候，一定会注意保持皮毛的完整。
别院的几位大厨，都是萧琰璟当初从皇宫御膳房带过来的。
皇家每年都有春猎或秋猎，也曾经猎到许多的野味。
几位皇子中，除了大皇子，就数四皇子萧琰铮的武功最好。
四皇子在十五岁的时候，与诸位皇子一起到皇家围猎场参加春猎，就曾经猎获一只刚从冬眠中苏醒过来的大黑熊。
目前为止，四皇子也是诸位皇子中，唯一猎到大型猛兽的皇子。
皇上当时龙颜大悦，为此，不但赏给四皇子一匹宝马良驹，还立即命人给他赐资建府。
之后，皇上命人将熊皮做成了褥子，送给了太后娘娘。
熊胆不但可以镇咳祛痰平喘，治疗眼疾，还可以提高人体的免疫力。
太后娘娘年龄大了，夜里时有咳喘，眼睛也曾现过翳疾。
皇上便命太医院的太医，将熊胆与其它几样药材配伍，研制成药丸，一并送给了太后娘娘服用。
是以，几位大厨对宰杀大黑熊都比较有经验，根本不会弄坏大黑熊的皮毛和熊胆。
李神医知道小徒弟平日里喜欢吃肉肉，再说小徒弟年龄小，正是长身体的时候，需要吃肉肉增加营养。
几百斤的大黑熊，宰杀之后，短时间内根本吃不完。
李神医得知小徒弟明天休沐准备回梧桐村，便吩咐几个大厨，一半做成肉干，拿给小徒弟一些，小徒弟可以随时当零食吃。
等几个大厨做好美味的山珍熊掌，他留下少量的自己吃，其它的，几个大厨打包好之后，他都交给小徒弟，让她带回家，给她家人尝一尝。
曦宝将打包好的熊掌放在自己的空间厨房，空间可以保质保温，带回家给爹爹和娘亲尝一尝。
……
曹颖颖听说六公主与曦宝一起回梧桐村，她也想去看一看。
她曾经跟着爹娘去造访过宁州侯一家人在府城的大宅子，还没有去过乡下的房子。
曹颖颖跟曦宝说了自己的想法之后，曦宝欣然同意。
曦宝最喜欢热热闹闹，她热情邀请曹颖颖和六公主一起到梧桐村玩耍。
曹颖颖便将自己准备去梧桐村的事，跟两个哥哥说了一下。
曹知府升任户部侍郎，他们夫妇已经去了京城。
因此，这次休沐，曹良正兄妹三人不准备回府城。
曹良正和曹良直，得知妹妹休沐准备去小郡主的家里，也想跟着去看一看。
目前秦时雷和秦时风，兄弟二人在秀才班的甲一班就读。
彼时，院试放榜之后，傅院长大手一挥，将此次排在院试榜位的前十名，都调进了秀才班的甲一班。
是以，秦时雷、秦时风、秦时雨、冷青山、曹良正、曹良直，他们几人都在秀才班的甲一班就读。
傅院长对甲一班抱以很大的希冀，若是有学子蟾中折桂金榜题名，青云书院又要声名远播。
每到休沐日，傅院长都会请荀老夫子，响当当的名家大儒，亲自给书院秀才甲一班的两名超级大学霸，秦时雨和冷青山，单独进行培优辅导。
说实话，曦宝有点同情四哥秦时雨，他已经好长时间没有回家了。
秦时雨也想回家看看，但他深知，当朝科举，犹如千军万马过独木桥，多少人努力学习多少年也不曾上岸，若是能得到荀老夫子这样名师大儒的指点一二，将会受益匪浅。
因此，他每到休沐日，雷打不动，恭恭敬敬到夫子舍，请荀老夫子指教他写几篇文章。
秦时雨向荀老夫子请教时，他眼神清澈，态度甚是诚恳。
如此几番，荀老夫子看的出，秦时雨聪慧过人，有真才实学，并且负有责任心和担当。
荀老夫子很喜欢秦时雨这样的学子，不但学习很有天分，心性也极好，勤学好问，笔耕不辍，沉稳有度，他愿意悉心教导与他。
冷青山虽说出身寒门，但他学习努力刻苦，肯下功夫，买不起书就废寝忘食的抄书，每本书从厚读到薄，再从薄读到厚，力求烂熟于心，能得到荀老夫子的亲自指导，如此难得的机会，他更是倍加珍惜。
荀老夫子爱才心切，对秦时雨和冷青山，两位超级大学霸，他格外的看重，悉心教导。
他相信，这两位学子，若是能好好培养，假以时日，必定成为国之栋梁。
嘿嘿，不怕同学是学霸，就怕学霸休沐假。
每到休沐的时候，也是众位学子们最开心的时刻。
他们心情放松，纷纷收拾包裹开心回家。
而秦时雨和冷青山两位超级大学霸，还在书院请名师单独开小灶！
试问各位学子，谁能有他们更努力，以后谁还能与他们比肩！
像曦宝这样不怎么努力的小学子，还有点可怜同情四哥。
在她看来，读书写文章，有脑子就可以了，何必那么努力呢？
秦时雷和秦时风，兄弟二人也在学子舍收拾包裹准备回梧桐村。
“时雷，收拾好了吗，我们一起回梧桐村！”
“啊！良正，你们休沐不回府城吗？”
“不回了，跟你们回梧桐村看一看。”
“好好好。”


第２８６章 是个傻的
青云山的山脚下，停着一辆马车，马车的车辕有两匹枣红色的宝马良驹驾车，看上去还挺豪华。
这是曹家的马车，一直停在山脚下，平时由两个小厮看管，方便曹良正兄妹三人使用。
秦家也有一辆马车停在山脚下，但没有曹家的马车宽敞。
他们决定赶着曹家的马车回梧桐村。
秦时雷兄弟二人都会赶马车，曹家的两个小厮不用跟着一起回去。
天气稍微有点冷，曦宝和大宝小宝，都穿着厚厚的衣服，个个圆滚滚的，像三个矮墩墩。
曦宝已经将金一金二召唤到山脚下，姑侄仨人准备骑着金一和金二飞回梧桐村。
茜雪和琼花，担心曦宝和大宝小宝受凉，又拿了两个雪貂绒绒毯给他们裹在身上。
曹颖颖还以为曦宝与她们一起坐着马车回梧桐村。
没曾想，曦宝刚才一声呼哨，不知道从哪里，突然飞过来两只凶猛的大金雕，目光犀利，齐齐降落在曦宝身边。
曹良正兄妹三人都吓了一跳，从哪飞来两只大鸟呀？
秦时雷忙给他们解释了一下，他们大概明白是怎么一回事。
原来这两只金雕是小郡主从小喂养的。
他们不知道，曦宝早已经将两只金雕驯服，还担心两只金雕会不会伤人？
看到两只金雕在曦宝面前非常温驯，他们才稍稍放心。
听说曦宝姑侄三人准备骑着两只金雕飞回梧桐村，曹良正兄妹三人更是惊讶不已。
曦宝还热情邀请曹颖颖和六公主，与她一起骑着金雕飞回去。
曹颖颖吓的连连摆手，整个人躲在六公主身后。
她胆量小，可不敢像曦宝一样，骑着金雕在天上飞。
六公主本来想与曦宝一起，骑着金雕飞回梧桐村。
骑着金雕在天上飞多好玩呀，视野开阔，洁白的云朵在脚下飘来飘去，轻松又自在，还能节省时间！
可是曹颖颖不由分说，直接牵着六公主的手，一起坐上了马车。
“姑姑，我们已经准备好了，可以飞了。”大宝和小宝催促着。
两个小家伙只要想着骑着金雕在天上飞，别提多开心了。
曦宝伸出小胖手，轻轻拍了一下金一的脑袋，奶声奶气说道，“金一乖，飞回梧桐村。”
她话音刚落，金一和金二立刻鸣叫着展翅飞向高空，盘旋一圈之后，径直往云灵县的方向飞去。
“妹妹，天冷，让金一金二飞慢点。”秦时雷兄弟二人大声叮嘱。
“知道了。”曦宝嘻嘻笑着应了一声。
“曦宝，不要飞的太高。”六公主高声提醒道。
“知道了。”曦宝朝他们摆了摆手，眨眼间，骑着金一钻入云层。
大宝和小宝兴奋的挥舞着小胖手，“金二，飞快一点，追上姑姑。”
金二鸣叫一声，呼扇几下巨大的翅膀，几个呼吸间，已经驮着大宝和小宝窜入云层。
曹颖颖掀开车帘，亲眼目睹，曦宝和两个小侄儿骑着两只金雕飞上高空，钻入云层，很快消失在视野之中。
她震惊了半天，放下车帘，好长时间没有缓过来神。
我的天呀，曦宝上辈子一定是个调皮好玩的小仙女，整天使用仙术在云彩眼里飞！
曹良正和曹良直，一直仰头看着两只金雕展翅飞入云层，神情是万分震惊。
天哪，小郡主太厉害了吧！
她竟敢骑着金雕在天上飞！
秦时雷和秦时风，还有六公主，则是一脸司空见惯的样子。
六公主和曹颖颖坐在车厢里，两人都有点小兴奋。
曹颖颖没有去过梧桐村，她好奇的问六公主，“阿瑜，我们多长时间能到梧桐村？”
六公主想了想，说道，“天黑之前应该能到吧。”
顿了顿，又自言自语道，“若是骑着金雕飞回去，差不多半个时辰就到了！”
啊！这么快！
曹颖颖不禁瞪大了眼睛。
秦时雷四人一起赶着马车，离开青云山，往云灵县驶去。
“秦时风，马车能不能再快一点，曦宝可能已经飞到家了。”六公主催促着秦时风。
“知道了。”秦时风应了一声，立即甩了一鞭子，加快了马车行驶速度。
……
曦宝姑侄仨人，飞了有半个时辰左右，抬眼便看见了凤栖山的山峰。
“姑姑，凤栖山到了，我们快到家了！”大宝和小宝裹紧身上的绒绒毯。
“知道了。”曦宝也裹紧了身上的绒绒毯，非常开心，马上就要到家了。
曦宝指挥着金一和金二落在自己家的后院。
夏氏婆媳正在前院念叨，青云书院也该休沐了，不知道曦宝和大宝小宝什么时候回来？
婆媳二人正说着呢，忽然听到两只金雕的鸣叫声。
她们抬头一看，两只金雕呼扇着大翅膀飞向了后院。
“娘，妹妹回来了！大宝和小宝也回来了！”
“我也看到了，快点去看看！”
婆媳二人面带欢喜之色，拔腿便往后院跑去。
她们正念叨着，曦宝姑侄仨人已经飞到家了。
曦宝利落的从金一的背上跳下来，像个小大人似的直摇头叹气。
“颖颖姐姐是个傻的，骑着金雕，半个时辰就能飞回来，她非要坐马车，天黑之前能到家就不错喽。”
大宝和小宝也从金二的背上一跃而下，学着曦宝的语气，“阿瑜姑姑也是个傻的，她怎么不和我们一起飞回来呢？”
夏氏和叶氏快步来到后院。
“曦宝！”夏氏笑着喊了一声，朝曦宝伸出来双手。
“娘亲，我想你哒。”曦宝扔掉绒绒毯，迈着小短腿，哒哒哒开心的跑了过来，像个小炮弹似的，一下子扑到娘亲怀里，吧唧吧唧在娘亲脸上亲了两口，糊了夏氏一脸的口水。
叶氏也笑着朝大宝和小宝伸出双手，“大宝，小宝，想娘亲了没有？”
大宝和小宝扔掉绒绒毯，嘻嘻笑着跑开，“娘亲，我们去前院荡秋千了。”
叶氏伸着双手扑了个空，站在院子里有点哭笑不得。
两个小家伙竟是绕开她，直接跑到前院去荡秋千。


第２８７章 仙界的吗
叶氏浅笑着走过来，她伸着双手，温和对曦宝说道，“我看妹妹又长高了，就是瞧着瘦了些，书院的膳食还可口吗，让嫂子抱抱看看，嫂子在家可想你们了！”
曦宝听了，她下意识的摸了一下自己圆圆的小脸，她真瘦了吗？
她忙低头看了看，不知道是不是因为，早上喝的牛乳有点多，自己的小肚子圆圆鼓鼓，还是因为今天穿的衣衫太厚，也小了些，她怎么感觉自己胖了一个号，她不自觉的猛吸了一下肚子，嘿嘿，有点效果，好像真瘦下去了！
“嫂子，我也想你哒。”曦宝很给嫂子面子，她伸着小胖手，不但让嫂子抱了抱，还吧唧亲了嫂子一口。
大哥跟着众司农官到各地忙着推广高产粮种，家里的大小铺子几乎都是嫂子在打理。
可以说，嫂子是家里的大功臣！
嫂子聪明又能干，曦宝很喜欢。
叶氏抱着软乎乎胖嘟嘟的曦宝，一脸的羡慕和欢喜。
还是女儿好呀，乖巧又贴心！
她要是有个女儿就好了，她做梦都想生一个聪明乖巧的小女儿！
哪像大宝小宝两个臭小子，不管多长时间没见她，从来都不知道与她亲近。
“妹妹，大宝和小宝在书院读书怎么样呀？”叶氏想知道两个儿子在书院读书的一些情况。
“嫂子，大宝和小宝在书院读书，都挺用功哒，他俩还跟着青云寺的武僧，学习武功……”
曦宝的小嘴巴正叭叭说个不停，夏氏突然提醒儿媳妇，“秋千架旁边还晾晒着两簸箩桂花，大宝和小宝不会给弄翻吧？”
叶氏猛的一拍脑门，“哎呀，两簸箩桂花还在秋千架旁边晒着呢，我怎么给忘了……”
说着，她连忙把曦宝交给婆婆，“娘，您抱着妹妹，我去前院看看。”
上个月她收集了两大簸箩桂花，瞧着天气晴好，她便在秋千架旁边支了个木架子，将桂花拿出来晾晒，准备过些时日再酿些桂花酒。
刚才两个小家伙去前院荡秋千，别将那些桂花给弄翻到地上了。
叶氏惦记着那些桂花，她快步去了前院。
看着儿媳去了前院，夏氏抱着曦宝，轻轻捏了捏曦宝身上的肉肉。
“曦宝，书院的膳食可口吗？”
“曦宝，你是不是瘦了呀？”
“曦宝像是长高了，衣服是不是小了？”
听着娘亲的一连三问，曦宝点头又摇头，一脸的天真无邪。
夏氏刚才听儿媳说，曦宝好像瘦了些，她着实有点心疼。
但，她心里纳闷，曦宝好像没有瘦呀，圆乎乎，肉嘟嘟，好像还重了些！
她再看一看曦宝身上的衣衫，像缩了水似的，都小了一号。
呵呵，孩子长时间不在自己身边，就是长的快了些！
瞧着曦宝并没有瘦，不但长高了，好像还长胖了些，夏氏这才放心下来。
感觉到娘亲伸手轻轻捏她身上的肉肉，曦宝窝在娘亲怀里，调皮的扭动着，‘咯咯’笑个不停。
“娘亲，您再捏捏看，我是胖了，还是瘦了？”曦宝说着，又不自觉的吸了一下够鼓鼓的小肚子。
夏氏轻轻点了一下曦宝精致的小眉头，莞尔笑道，“曦宝没胖，也没瘦，懂事了，长大了，也长高了，衣衫还小了。”
“是哒，是哒！”曦宝点头赞同，嘻嘻笑道，“娘亲，您知道吗，书院的膳食可好了，美味又可口，顿顿都有肉肉吃！”
曦宝心里想着，书院的膳食那么好，瘦是不可能瘦的。
嫂子之所以说她瘦了，可能是看错了！
“那就好。”夏氏抱着曦宝，喜滋滋的往前院走去。
曦宝搂着娘亲的脖子，闻着娘亲身上的淡淡桂花香味，非常安心。
她眨巴着清澈的大眼睛，问道，“娘亲，您和嫂子准备酿桂花酒吗？”
“嗯，咱家人都喜欢喝桂花酒，今年准备再酿几坛。”
曦宝偏头又问，“娘亲，您今年酿桃花红了吗？”
“嗯，酿了十几坛桃花红，都放在了酒窖里。”
曦宝休沐回家，夏氏心情非常好。
“曦宝长高了，衣衫都小了，娘亲给你做了几身稍宽松的新衣衫，换上看看喜欢不喜欢？”
曦宝贴着娘亲的脸颊，乐滋滋的，一脸的开心，“娘亲做的衣衫好看，我都喜欢。”
“曦宝真乖。”夏氏笑道。
夏氏抱着曦宝到了前院一看，叶氏和两个丫鬟正蹲着捡拾，散落在地上的桂花。
大宝和小宝，只顾抢着荡秋千，不小心弄翻了一簸箩桂花，全部散落在地上。
叶氏气的抬手狠狠拍打了两个儿子几下，两个小家伙休沐回家，不跟她亲近，净会惹她生气！
谁知两个小家伙皮实的很，挨打之后，像没事人一样，没心没肺的，接着乐呵呵去荡秋千。
桂花都已经晾晒干，散落在地上难免沾了些灰尘，捡起来清洗之后，再拿去重新晾晒。
夏氏不禁摇了摇头，抱着曦宝回了房间。
“娘亲，爹爹呢？”曦宝回到家里，看了一圈，还没有见到爹爹。
“你爹爹一大早就赶着马车去了集市。”夏氏说着，从柜子里拿出来给曦宝做好的新衣衫。
“换上新衣衫，试试合适不？”
“娘亲做的新衣衫，大小都合适哒！”曦宝穿上新衣衫，在床榻上欢快的扭了两圈，小嘴巴像是抹了蜜。
夏氏开心的眉开眼笑，打趣道，“曦宝，告诉娘亲，你早上是不是吃了蜂蜜呀！”
蜂蜜？
曦宝稍一思忖，她的眼珠子滴溜溜转。
蓦的，她的两只小胖手上突然凭空出现一块巨大的蜂巢。
瞬间，蜂蜜的甜香味溢满整个房间！
“娘亲，您看，大蜂巢！”
夏氏见了，神情异常惊讶，她担心曦宝的手太小，托不住巨大的蜂巢，忙伸手接了过来。
瞧着手上的巨大蜂巢，夏氏不禁愣怔了片刻，目光中满是诧异。
她四下看了看，压低了声音，问道，“曦宝，哪里来的蜂巢，是仙界的吗？”
“嗯嗯。”曦宝嘻嘻笑着点头。
她现在从空间里拿出来的东西，娘亲都认为是她从仙界拿过来的。
夏氏又惊又喜，她还从来没有见过如此巨大的蜂巢。
这么大的蜂巢，足有几大坛蜂蜜，够他们一家人吃好长时间了。
不得不说，仙界的物什，还真是与众不同！
等娘亲将蜂巢收好，曦宝又从空间里拿出来两份打包好的熊掌。
“娘亲，您看，熊掌，红烧哒！”
夏氏顿时惊的瞪大了眼睛，说话有点结巴，“曦宝，这……红烧的熊掌，也是仙界的吗？”
“是哒！是哒！”曦宝咧嘴直乐，小嘴巴扯起慌来，一点也不打草稿，她脸不红，心不跳，“娘亲，您看，这两份红烧熊掌，还热乎着呢，是仙界的大厨，刚出炉哒！”
夏氏：“……”


第２８８章 最孝顺的崽
仙界刚出炉的红烧熊掌？
夏氏用质疑的目光，盯着曦宝，脸上像是写着三个字：不相信。
“曦宝，你没有跟娘亲说实话！”
若说那块巨大蜂巢是从仙界带回来的，她还有点相信。
可这两份红烧熊掌，她明显觉得有点不对劲。
曦宝瞧着娘亲质疑的眼神，她知道瞒不过娘亲，怯怯的垂下小脑袋。
娘亲可厉害了，若是知晓她说谎话，才不管她是不是仙界的小仙女，照样揍她的屁股。
“娘亲，我错了，我说谎了，我没有跟您说实话。”曦宝低头认错。
“嗯？”夏氏故意板起面孔，声音沉了下来，“曦宝，到底是怎么一回事，仔细说给娘亲听听？”
于是，曦宝将她如何在青云山逮到一只大黑熊的事，跟娘亲仔细说了一遍。
夏氏听的心惊肉跳，惊骇不已。
天哪，曦宝竟是在青云山上逮到一只几百斤的大黑熊！
夏氏慌忙把曦宝抱在怀里，全身仔仔细细检查了一遍，“曦宝，告诉娘亲，让娘亲看看，你有没有受伤？”
曦宝则是用稚嫩的声音安慰着娘亲，“娘亲，没事哒，您放心吧，我没受伤，我有迷药，大黑熊一下子就晕菜了，真哒，我一点没受伤！”
她是娘亲的心头肉，娘亲在担心她的安全，她都能理解。
夏氏拉着曦宝仔仔细细，反反复复，认真检查了一遍，确认曦宝一点没受伤，这才放下心来。
曦宝自幼异于常人，聪慧过人，她哪里都好，就是胆量太大！
夏氏再三叮嘱曦宝，以后跟着师父上山采摘药材，一定要注意安全。
曦宝认真点头应下。
曦宝从空间里拿出来不少好吃的，接着，又从空间拿出来一堆瓶瓶罐罐。
夏氏瞧着堆在桌子上的，大大小小，颜色各异的瓶瓶罐罐，神情诧异，问道，“曦宝，这些都是什么呀？”
曦宝拿着一个精致的小瓷瓶，稚气的小脸，得意洋洋，“娘亲，您看，这是凝肤雪肌驻颜元气露，是我用天材地宝研制哒，可以美容养颜，减去皱纹，您闻一闻，可香了！”
夏氏将信将疑的拿着闻了闻，眼睛一下子亮了，“嗯嗯，有种淡雅的花香和药香，挺好闻的，娘亲很喜欢。”
这种淡雅的香味，是她喜欢的味道，她真心喜欢。
曦宝瞧着娘亲喜欢，小手一挥，“娘亲，这几瓶凝肤雪肌驻颜元气露，都是送给您和嫂子哒。”
“好好好。”夏氏笑着点头。
曦宝又指着几个小瓷罐，奶声奶气说道，“娘亲，这些小罐罐里有人参养荣丸、灵芝养荣丸、雪莲养荣丸，经常食用，可以延年益寿，都是送给您和爹爹养生用哒！”
她接着又仔细介绍各种养荣丸的用法和功效，说着，还让娘亲尝了一粒雪莲养荣丸。
夏氏吃在嘴里，心里美滋滋的。
还别说，一粒雪莲养荣丸吃下去，整个人顿时神清气爽，身心愉悦，眉眼清明，感觉一下子年轻了好几岁。
“好好好，娘亲知道了。”夏氏喜的眉开眼笑。
别看曦宝年纪小，可是几个孩子里面，最孝顺的崽崽。
她有什么好吃的，养颜的，养生的，等等，各种珍稀的东西，都想着拿给家人使用。
夏氏想了想，指着桌子上的一堆瓶瓶罐罐，说道，“曦宝，娘亲跟你商量件事，等去京城的时候，娘亲想送给皇后娘娘几瓶驻颜元气露和养荣丸，你说好不好？”
曦宝听了，双手托腮，故意装着沉思状。
夏氏瞧着曦宝不言语，还以为曦宝不同意呢。
曦宝的东西，当然由她自己决定。
曦宝虽说年纪小，但夏氏尊重曦宝的想法和决定。
哪知曦宝突然嘻嘻笑道，“娘亲，太后娘娘快要过生辰了，璟哥哥前几天赶回京城，我已经让他给太后娘娘，还有皇后娘娘，带回去一些驻颜元气露，还有各种养荣丸。”
夏氏听完，笑着嗔了曦宝一眼，“真是个古灵精怪的小丫头！”
曦宝一下子扑到娘亲怀里，亲昵的搂着娘亲的脖子，在她耳边说道，“娘亲，我跟您说，我二哥三哥也休沐回来了，还有阿瑜姐姐，颖颖姐姐，良正哥哥和良直哥哥。”
夏氏听了，深感诧异，“曦宝，阿瑜什么时候到书院读书了？”
她知道，九月九日是六公主的及笄日。
按皇家礼制，六公主过了及笄日，皇上和皇后娘娘就要给她商议亲事。
夏氏不明白，六公主怎么会到青云书院读书呢？
曦宝扬起精致的小脸，声音稚嫩，“娘亲，阿瑜姐姐说，是太后娘娘说哒，先皇托梦，让阿瑜姐姐到青云书院读书。”
顿了一下，又接着说道，“还有五皇子，他和阿瑜姐姐一起到了青云山。”
“啊？”夏氏听了非常惊诧，开口问道，“五皇子也跟着太子殿下一起在青云书院读书？”
“不是哒。”曦宝皱起小眉头，轻轻摇了摇头，“五皇子患有癫痫症，他只是听了荀老夫子的一节课，回到璟哥哥的别院就犯病了……”
夏氏吃了一惊，问曦宝，“五皇子身体怎么样了？”
于是，曦宝将师父如何用飞针之术救治五皇子的事，大致说了一遍。
夏氏没有想到，这一段时间，青云山上竟是发生了这么多事！
几个孩子一起同窗读书，相互有个照应，夏氏甚是欣慰，但她有点诧异的是，曹知府的三个孩子，此次休沐，怎么没有回宁州曹家呢？
曦宝瞧着娘亲不再言语，还以为她在担忧四哥。
她仰着稚气的小脸给娘亲解释，“娘亲，四哥趁着休沐日，向荀老夫子请教如何写文章，他暂时不能回来，您不要担心他。”
“嗯，娘亲知道。”夏氏点头。
她非常清楚，几个孩子里面，就数老四读书学习最是勤奋，最有希望考科举取仕。


第２８９章 冷风吹
夏氏抬眼看着曦宝，想了一下，问道，“曦宝，你知道阿瑜和颖颖是如何认识的吗？”
曦宝非常贴心的，喂娘亲吃了一粒灵芝养荣丸，然后，奶声奶气说道，“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，她俩都在女学子班，读书哒。”
夏氏听了微微一愣，她还以为，六公主会与太子殿下一起读书。
她没想到，六公主竟是独自去了女学子班。
曦宝仰着精致的小脸，想了一下，语气看似随意的说道，“娘亲，阿瑜姐姐还说，曹知府升任……那个……什么户部侍郎，已经到京城任职了。”
夏氏听了不禁一怔，曹大人这么快就已经升任户部侍郎，真是官运亨通呀！
怪不得曹家的三个孩子此次休沐不回宁州，原来，曹大人已经到京城任职。
夏氏将桌子上的一堆瓶瓶罐罐，宝贝似的都收了起来。
“曦宝，午饭想吃什么，娘亲给你做。”
每次曦宝休沐回家，夏氏总是想办法给她做各种好吃的。
曦宝眨巴眨巴明亮的大眼睛，歪着小脑袋瓜，想了片刻，嘻嘻笑道，“娘亲，我想吃蟹黄肉包！”
中秋节的晚上，曦宝几人去青云县观赏灯会，在美食街一人吃了一个蟹黄肉包。
热气腾腾的蟹黄肉包，皮薄馅香，咬一口，满满都是鲜香的蟹黄，金黄油亮，汤汁入肚，蟹香浓郁，软糯爆汁，甚是美味，想一想都流口水。
由于那家铺子限时限量卖蟹黄包，她那天没吃过瘾，回到青云山又念叨了几次。
后来，萧琰璟专门派侍卫买了满满一桶大螃蟹，让几个大厨全部给做了蟹黄包，她终于美美的吃了一顿蟹黄包。
这次休沐回到了家里，曦宝又开始馋蟹黄肉包了。
人常说，九雌十雄，意思是，九月的雌蟹最肥美，且蟹黄足而鲜，而十月的雄蟹最肥嫩鲜香，并且蟹膏饱满味美。
眼下九月底十月初，正是吃螃蟹的好时节，吃蟹赏菊，好不惬意！
哪知曦宝的话音刚落，秦安良哈哈笑着进了房间，手里还提着一个水桶。
“哈哈，哪个小馋猫想吃蟹黄肉包了，巧了，我看到集市有卖螃蟹的，顺便买了一大桶。”
曦宝听了，两眼直放光，她迈着小短腿，哒哒哒跑到爹爹面前，一脸的欢喜雀跃。
“爹爹，您买螃蟹回来了？”
说着，一双黑白分明的大眼睛，目光灼灼，不停的往水桶里瞄来瞄去。
哇哦，好多的螃蟹呀，满满一桶，个个又大又肥！
她有口福了，今天可以吃美味的蟹黄肉包了！
秦安良爽朗一笑，立即放下水桶，弯腰抱起曦宝，“嗯，让爹爹看看，曦宝长高了不少，也重了些，咦，好像还胖了一点……”
曦宝瞬间垮着一张小脸，摇晃着两只小胖手，小嘴巴直嚷嚷，“爹爹，我根本没有吃胖，只是有点婴儿肥……”
夏氏不禁莞尔好笑，温和说道，“曦宝一点也不胖，中午还可以多吃几个蟹黄肉包。”
“是哒，是哒！”曦宝嘻嘻笑着，一个劲的点着小脑袋瓜，还是娘亲会说话。
秦安良马上随声附和，乐呵呵改口道，“曦宝不胖，只是长高了，也懂事了，中午多吃两个蟹黄包。”
……
官道上，在六公主的一再催促下，秦时风四人赶着马车快要飞起。
车厢里，六公主直叹气，唉，她若是跟着曦宝，骑着金雕飞回去就好了！
曦宝这个时候早已经回到梧桐村了。
曹颖颖抬眼看了看，温声对六公主说道，“阿瑜，咱俩再对弈两局，差不多就能到梧桐村了。”
六公主则是摆了摆手，“颖颖，一路上与你对弈，我就没有赢过，一点不好玩。”
说着，随手拿起一本游记看了起来。
曹颖颖不禁掩嘴偷笑，轻声说道，“我只是赢了一局而已，其它几局，咱俩不输不赢，平手罢了。”
瞅着六公主实在是不想与她下棋，曹颖颖也拿起一本话本子看了起来。
曹良正兄弟二人对六公主有点陌生，瞧着她与秦时风兄弟二人挺熟络，还以为她是秦家的什么远房亲戚。
“秦时风，许琰瑜是你们家的什么亲戚呀？”曹良正悄声问道。
亲戚？
秦时风闻言，微微怔了怔。
许琰瑜真名是萧琰瑜，是当朝的六公主，哪里是他们家的亲戚！
但秦时风知道，六公主之所以化名许琰瑜，是不想让外人知道她的身份。
他想了片刻，淡淡一笑，悄声对曹良正说道，“阿瑜是我娘亲好朋友家的女儿，不是我们家的亲戚。”
他们一家人都知道，娘亲与皇后娘娘自幼一起长大，两人是闺中密友，说是好朋友也不为过。
“哦。”曹良正也笑了笑，没有再多问。
这时，六公主又催促了一声，“秦时风，你赶着马车还有空聊天，磨磨蹭蹭，天黑了能不能到家？”
“知道了。”秦时风扬起鞭子，猛甩了一鞭，马车飞也似的往梧桐村驶去。
秦时雷扭头看了三弟一眼，见他一脸紧张，不禁哑然失笑。
他有种直觉，三弟好像有点怕六公主！
他无意间，回头看了一眼车厢。
曹颖颖正掀开车帘往外看，她的眸光正巧与秦时雷的目光对上。
四目相对，两人都不禁微微一怔。
秦时雷很快回过神，他礼貌的朝她笑着点了点头，然后收回目光，专心驾车。
曹颖颖的小脸顿时染上了一抹霞色，双目柔情似水，神情慌乱中，她缓缓放下车帘，随手拿起书桌上的书，但，她一个字也没有看进去。
谁也不知道，此时，她的小脸发烫，心绪已乱！
曹颖颖自己也不知道，她内心如小鹿乱撞，慌乱中，她手中的书竟是也拿倒了。
六公主不经意间，抬头看了曹颖颖一眼，瞅着她双颊绯红，关心的问道，“颖颖，你的脸怎么了，是不是外面冷风大，给吹着了？”
曹颖颖慌忙用书遮住了发烫的小脸，支支吾吾道，“哦……没有……风大，给……给吹着了……”
六公主却是“噗嗤”一下子乐了，她嘻嘻笑道，“颖颖，你到底是怎么了，书都拿倒了！”
曹颖颖一看，可不是吗，她一时慌乱，竟是将书本给拿倒了。
听到六公主打趣她，她不知道该如何解释才好，“我……我没有……”
六公主一看，更好奇了，她立即挪到曹颖颖身边，笑道，“颖颖，你是不是有什么事瞒着我，快点说给我听听！”
曹颖颖满脸羞红，双手捂脸，“阿瑜，我没有……”
六公主非常不厚道的嘻嘻笑着，“嘻嘻，颖颖，快说来听听，你到底有什么事瞒着我？”
秦时雷自从在青云山练武之后，他的耳力极好，将六公主与曹颖颖的对话，一字不落都听了进去。
一双似水又婉若秋波的含情目，微带愉悦，不自觉浮现在他眼前。
谁也没有注意到，他俊逸的面庞不自觉爆红。
他只觉脸色发烫，此刻，他很想吹一吹冷风……


第２９０章 睡迷糊了
天色渐晚，秦时雷几人，赶着马车回到了梧桐村。
走到村口时，抬眼可见家家户户炊烟袅袅，村民们都已经回家吃晚饭。
秦家一家人站在院门口翘首以盼。
晚饭已做好，这几个孩子怎么还没有回来？
曦宝和两个小侄儿在院门口追逐玩耍，‘咯咯’笑个不停。
看到秦时雷他们赶着马车到了院门口，曦宝哒哒哒跑上前，小嘴巴里甜甜的喊着，“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，到家了，快点下车吧。”
秦时雷兄弟二人招呼着曹良正和曹良直下了马车。
六公主和曹颖颖也跟着下了马车。
六公主一把抱起曦宝，开心的说道，“曦宝，你是不是早就回来了？”
“是哒。”曦宝笑吟吟点头，然后麻利的从六公主身上滑溜下来。
休沐回家，秦时雷兄弟二人非常开心，“爹，娘，我们回来了。”
曹良正兄妹三人上前给秦安良夫妇见礼，“见过侯爷，夫人。”
“嗯，回来就好。”秦安良夫妇面带微笑，一脸的欢喜。
六公主上前挽着夏氏的胳膊，神情亲昵，她悄声说道，“夏姨，我母后她很想您的，她让我给您捎个话，问您什么时候去京城？”
夏氏轻轻拍了拍六公主的手，温声说道，“再等等。”
秦家一家人，按照皇上当初的旨意，等秦时明与众司农官在各州县全部推广高产粮种之后，再去御前谢恩。
夏氏离开京城几十年，对京城既熟悉又陌生，也不知道将军府现在是什么样子。
皇上当初赐了座府邸给秦家，还没有派人去打理。
夏氏瞧着曹颖颖像似是有些拘谨，不像六公主那样随意。
六公主一点不见外，完全把这里当成了她自己的家。
夏氏热情的招呼着曹颖颖，温和说道，“颖颖，以后你随着阿瑜，唤我一声夏姨就可以了，到了家里不必太客气。”
“是，夏姨，颖颖听您的。”曹颖颖是个聪明的，她也像六公主一样，上前亲昵的，挽着夏氏的胳膊。
六公主和曹颖颖，一左一右，说说笑笑，一脸亲昵，挽着夏氏的胳膊回了院子。
曦宝正嘻嘻笑着，看到眼前温馨的一幕，她脚步一顿，小脸上的笑容渐渐消失。
她眼珠子滴溜溜转了转，很快迈着小短腿，哒哒哒跑到娘亲面前，伸着两个小胳膊，笑的一脸萌萌哒，声音软软糯糯，“娘亲，抱抱。”
夏氏几人还没有明白过来，秦时风不知道从哪突然冒了出来。
他上前一步，哈哈笑道，“妹妹，让娘亲歇歇，三哥抱抱。”
说着，弯腰抱起曦宝，迈大步回了房间。
“哇，这么多好吃的，有红烧熊掌，还有蟹黄肉包，红焖羊肉……”
曦宝：“……”
曦宝怀疑，三哥好像是故意的！
她小脸气鼓鼓的，像个圆圆的包子。
她白了三哥一眼，哼，这个三哥不能要了！
洗漱之后，大伙围着饭桌开始吃饭。
六公主和曹颖颖坐在曦宝两边，不停的给她夹菜投喂。
曦宝吃的满嘴是油，她非常开心，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，你俩别客气，你俩也吃！”
一会儿工夫，曦宝吃的小肚子溜圆，她打了个饱嗝，从凳子上滑溜下来，“我吃饱了，到院子溜溜圈，消消食。”
大宝和小宝，各自拿着一个大鸡腿，也跟着跑了出来。
“姑姑，我们去荡秋千吧。”
……
次日清晨。
六公主和曹颖颖一觉醒来，二人对看一眼，哭笑不得。
曦宝横在她俩中间，小脑袋瓜枕着六公主，两只脚搭着曹颖颖，小肚皮一起一伏，正呼呼大睡。
昨天晚上，夏氏专门给六公主和曹颖颖收拾了两个房间，床榻上铺了簇新的被褥，围上浅色的帐幔，洗漱用品也都准备齐全。
可是，六公主和曹颖颖，两人都想与曦宝睡一个房间。
曦宝非常爽快的同意了，她牵着六公主和曹颖颖的手，高高兴兴回了她的房间。
曦宝的床榻宽敞，她们三个女孩子睡在一起，叽叽喳喳，不知道什么时候，曦宝最先睡着了。
六公主和曹颖颖睡在曦宝两侧，可能因为坐了一天的马车有点累，二人很快入眠。
谁知早上醒来一看，曦宝不知道什么时候转了个圈，横在二人身上呼呼大睡。
曦宝睡梦中，被六公主和曹颖颖二人唤醒，她一骨碌爬了起来，抬起小拳头揉着眼睛，声音软软糯糯，“阿瑜姐姐，上课迟到了吗，夫子要骂了！”
六公主“噗嗤”乐了，“曦宝，这几天休沐，你还想着上课呢？”
曹颖颖也忍不住笑了，“曦宝，是不是睡迷糊了？”
曦宝微微怔了怔，嗯，她是有点睡迷糊了。
“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，快起床，二哥三哥昨天晚上说，今天到山上去打猎。”
六公主瞪大眼睛问了一句，“曦宝，山上有没有大黑熊？”
曹颖颖一脸紧张的看着曦宝。
她在青云书院读书有一段时间了，但她胆量小，从来没有去过青云书院的后山。
听说秦时雷他们准备到凤栖山上去打猎，她心里有点害怕，又有点小兴奋。
曦宝眨巴着圆溜溜的大眼睛，嘻嘻笑道，“二哥三哥说了，我们去近山打猎，不到深山，放心吧，近山没有大黑熊哒。”
顿了顿，又补充说道，“我去山上几次了，没有看到过大黑熊。”
曦宝本来还想说，她在近山看见过野狼和野猪，她又担心吓着二人，想了想，还是没有说出来。
六公主的性子，本来就是个好玩的，听说去近山打猎，她顿时来了兴趣。
“曦宝，近山都有什么小动物呀？”
曦宝歪着小脑袋瓜，掰着手指头，像模像样的数着，“有野鸡，野兔，鹌鹑，野山羊，山泉边的芦苇荡里还有野鸭……”
六公主和曹颖颖对看一眼，近山若是只有这些小动物，她们不是太害怕。
大宝和小宝，一大早就跑到曦宝门前，他俩大声喊着，“姑姑，起床了，吃完早饭，上山去打猎。”
六公主和曹颖颖已经穿好衣服，两人正忙着洗漱。
“知道了。”曦宝应了一声，手忙脚乱的开始穿衣起床。
在禅院的时候，她笨手笨脚的，都是由两个丫鬟服侍她穿衣服。
休沐回家，一般是娘亲帮她穿衣服。
秋末的天气，已经有点凉意，衣服鞋袜穿的稍微繁琐，曦宝急的直嚷嚷，“娘亲快来，我的鞋袜呢？”
“来了，来了。”夏氏闻声推门而进，嗔了一句，“小祖宗诶，咋还光着脚，别着凉了！”


第２９１章 接地气
曹良正兄弟二人昨晚宿在秦时雷的院子。
早上起来，两人瞧着秦时雷换了一身棉布短衣装扮，马上明白，今天上山打猎，他们穿着锦衣长衫不合适。
“时雷，我和良直是不是也需要换一下衣服？”曹良正笑着问秦时雷。
秦时雷神情坦然，他笑了笑，说道，“二位若是不嫌弃，我房间里还有娘亲新缝制的几套棉布短衣衫……”
不等秦时雷说完，曹良正兄弟二人忙说道，“我们穿着长衫上山打猎不方便，还是换上与你一样的短衣衫比较合适。”
于是，秦时雷领着曹良正兄弟二人进了他的房间。
他从柜子里拿出来两套棉布短衣衫，递给曹良正和曹良直，“你俩试一试，看合适不合适？”
曹良正兄弟二人拿在手里一看，夏姨亲手缝制的衣衫，虽说是粗布的，但看上去，针脚做工甚是细密精致。
两人很快换上新的棉布短衫衣裤，没想到，胖瘦长短正合适。
他们满脸欢喜，感觉比穿着锦衣长衫自在多了，非常舒服熨贴。
说起来，曹良正兄弟二人比秦时雷还年长几岁。
但秦时雷的身材，比他们兄弟二人还要高大一些。
秦时雷这一年又长高了一些，娘亲每年都给他们兄弟四人做几套新衣衫，由于他们在书院读书，经常穿着学子服，短衣衫很少再穿。
他们也只有在休沐回家的时候，换上棉布短衣衫衣裤，感觉既舒服又轻松自在。
秦时雷特地寻来去年娘亲给他缝制的新衣衫，拿给两人试穿。
曹良正兄弟二人换好衣衫，三人结伴去前院吃早饭。
正巧秦时风从他的院子走了出来，同样也是一身短衣衫打扮。
四人笑着打了招呼，一起去往前院。
这时，六公主和曹颖颖牵着曦宝的手，也从院子里走了出来。
曦宝抬眼一看，小嘴巴马上甜甜的喊着，“二哥三哥，良正哥哥，良直哥哥，早上好。”
六公主瞧了一眼四人，见他们都是短衣装扮，再看看自己身上的锦衣华裳，她心里已经有了打算。
她记得，叶氏曾经送给她两套轻软的细棉布衣裙，都放在曦宝的柜子里。
待会儿，上山之前，她也换上细棉布衣裙，毕竟穿着锦衣华裳上山不是太方便。
曹颖颖的目光，则是不经意的，飞快看了秦时雷一眼。
见他一身棉布短衣衫装扮，曹颖颖不禁微微一愣怔，心跳加快了半拍。
原来，他穿着棉布短衣衫，也是那般的潇洒俊逸……
秦时雷敏感注意到曹颖颖的目光，眉宇间含笑，温声问道，“昨晚睡的好吗？”
曦宝多聪明机灵，她一下子捕捉到二哥和曹颖颖之间微妙的变化。
曦宝仰着稚气的小脸，看着曹颖颖，一脸的天真无邪，“颖颖姐姐，昨天晚上，我们睡的挺好哒，是不是？”
“嗯。”曹颖颖忙点头，她双颊微红，眼神有些躲闪。
毕竟是一母同胞的亲兄妹，曹良正和曹良直也注意到了妹妹神情的微妙变化，两人对视一眼，都有点小惊讶。
妹妹不会是对秦时雷有意吧？
也难怪，去年的元宵节晚上，妹妹不慎被小贼偷去荷包，是秦时雷挺身而出，不但逮着了小贼，还帮她追回来荷包。
曹良正一家人，对秦时雷都很有好感，他贵为宁州侯的二公子，不但长相俊朗，还为人正义，人品高洁，很有责任感，甚是难得。
妹妹年底就满十五岁了，等过了及笄日，爹爹和娘亲也该为妹妹议亲了。
爹爹已经升任户部侍郎，到京城任职，娘亲也跟着去了京城。
爹爹和娘亲准备在京城给妹妹筹办及笄礼，还不知道妹妹已经心有所属……
大宝和小宝跑了过来，“姑姑，吃早饭了。”
“知道了。”
曦宝几人说说笑笑去前院吃饭。
……
早饭后。
夏氏婆媳得知六公主和曹颖颖也准备上山，不好劝阻，叮嘱她们在山上注意安全。
叶氏从自己的柜子里拿出来两套浅色的细棉布衣裙，都是新缝制没有试穿过的。
两人若是穿着锦缎华裳上山，不小心就会被杂草树枝给刮划了，糟蹋了挺可惜的。
叶氏给家里经营着几家绸缎庄铺子，这两年，她跟着婆婆着实长了不少见识。
她只瞧了一眼，就知道两人身上穿的锦缎华裳不下几百两银子。
特别是六公主那身蜀绣锦缎华裳，明显是御供的极品蜀锦，隐隐约约可见其中的金丝线，流光溢彩，绚丽至极，寻常人穿不得。
六公主和曹颖颖回到房间都换了棉布衣裙。
曹颖颖还从来没有穿过这样的衣裙，满脸新奇。
“阿瑜，还别说，这套棉布衣裙穿着挺舒服的。”
“嗯，还是穿着棉布衣裙更方便一些。”
曦宝瞧着六公主和曹颖颖，一个是身份高贵的当朝嫡公主，一个是官宦家的贵小姐，换上棉布衣裙的那一刻，秒变成乡村邻家小姑娘。
她嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，你俩挺看上去，都挺接地气哒！”
六公主和曹颖颖听了，都不禁微微一愣。
接地气？
曦宝古灵精怪，从哪里学来的新词，她俩怎么从来没有听说过？
“曦宝，什么叫做接地气呀？”六公主一脸好奇的问曦宝。
曦宝托腮沉思片刻，奶声奶气解释道，“意思就是，你俩挺像邻家哒，可爱小姐姐。”
六公主和曹颖颖都笑了。
曦宝说的一点没错。
她俩也觉得，换上棉布衣裙，就像是乡村的小姑娘，质朴又纯真。
六公主和曹颖颖牵着曦宝的手来到了前院。
秦时雷他们四人都已经拿了弓箭，在院门口等候。
看到曦宝三人手牵着手走过来，都不由的眼前一亮。
六公主穿着一身浅紫色细棉布衣裙，端庄雅致。
曹颖颖穿着一身淡粉色细棉布衣裙，清新淡雅。
曦宝则是穿着红色的衣裙，天真又活泼。
呵呵，真是三个精致可爱的乡村小姑娘！
“姑姑，我们骑着金雕上山打猎吗？”大宝和小宝一脸的兴奋。
曦宝摇了摇头，嘻嘻笑道，“金一和金二早已经飞到山上去了。”


第２９２章 大王叫我来巡山
曦宝本来想骑着金雕上山去打猎，可两只金雕，一大早就从后院飞向了凤栖山，自己去山里捕捉猎物觅食去了。
当然，她若是一声呼哨，两只金雕很快就会飞回来。
反正凤栖山并不远，他们走一会儿就到了，没必要召唤两只金雕回来。
再说，曹颖颖胆量小，她不敢骑着金雕在天上飞。
曦宝和六公主，总不能丢下曹颖颖不管。
她们三人都是好姐妹，还是一起走路去凤栖山吧。
曦宝几人背着背篓出了院门。
秦安良夫妇还是有些不放心，一再叮嘱，只能在近山打猎，尽量不要到深山去冒险。
一路上，不断有村民与曦宝他们打招呼。
“曦宝回来了，长高了呀。”
“嗯。”
“曦宝，什么时候回来的？”
“昨天回来哒。”
“哟，曦宝长高了，更懂事了！”
“嘻嘻。”
“曦宝，跟你在一起的两个小姑娘，是你家亲戚吗？”
“是哒。”
“曦宝，你们背着背篓，是准备上山吗？”
“是哒，上山转一转！”
……
曦宝一边与村民们聊天，一边蹦蹦跳跳往前走，头上的两个小揪揪一晃一晃，非常可爱。
大宝和小宝跟着姑姑，一路嬉戏追逐，开心的不得了。
秦时雷兄弟二人听着村民们夸赞妹妹，心里美滋滋的。
几人走到村口，抬眼便看见钟灵毓秀的凤栖山。
呼吸着来自大山里的新鲜空气，曦宝更是欢欣雀跃。
她一路上蹦蹦跳跳，嘴巴里还欢快的哼唱着，“……大王叫我来巡山，我把人间转一转，……打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感，……我要摘下最美的花儿，献给我的小公举……”
大宝和小宝，他俩半天只听懂了一句，喜滋滋的，跟着姑姑一路哼唱，“……大王叫我来巡山，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”
秦时雷几个人听的哈哈笑。
秦时风故意高声问曦宝，“妹妹，跟三哥说一说，是哪个大王让你来巡山的？”
曦宝眨巴眨巴大眼睛，伸着小胖手，突然指向六公主，嘻嘻笑道，“是阿瑜姐姐让我来巡山哒！”
秦时雷几人闻言，捧腹大笑。
秦时风偷瞄了六公主一眼，有点后悔问曦宝这个问题。
他没有想到，曦宝怎会拿六公主开玩笑？
六公主好气又好笑，“曦宝，你个小妖怪，你竟然说本公……说我是山大王，看我不打你这个小妖怪！”
说着，装着很生气的样子，追着曦宝嬉闹着玩耍。
大宝和小宝齐齐上前拦着六公主，一脸的认真。
“阿瑜姑姑说错话了，姑姑才不是小妖怪，祖母和娘亲都说姑姑是个小仙女。”
曦宝捂嘴偷笑，“就是哒，我是小仙女，不是小妖怪。”
六公主：“……”
曹颖颖掩嘴直乐，“咯咯”笑个不停。
几人追逐嬉笑间，不大一会儿，来到了凤栖山的山脚下。
秦时风朝山上扯着嗓子喊了一声，“上山喽！”
说完，招呼几人一起顺着山道上山。
他们兄弟二人长时间没有到凤栖山打猎，兴致都很高，齐齐把弓箭拿在手，随时准备猎野味。
曹良正和曹良直虽说在书院学会了骑射，但他们从来没有在山上猎过小动物。
他们都有点小兴奋，紧握弓箭，向四周的灌木丛不停观望，看看有没有野鸡野兔一类的小动物。
大宝和小宝在青云山学了几个月的武功，在蜿蜒崎岖的山道上如履平地，跑的飞快。
曦宝担心两个小家伙的安全，只好在后面紧跟，“大宝，小宝，慢点跑。”
六公主和曹颖颖顺着山道走了一会儿，便累的大口喘气。
“曦宝，慢点跑，等等我们。”
“阿瑜，歇一会儿吧，我累的快走不动了！”
两人刚停住脚步，只听不远处，秦时风兴奋的喊了一声，“阿瑜，快看，我猎到一只大野兔。”
六公主顿时来了兴趣，“秦时风，野兔在哪呢？”
说着，就兴冲冲的往秦时风身边跑去。
秦时风拎着一只大野兔，瞅见六公主跑过来了，他开心的显摆着，“阿瑜，给你，一会儿烤兔子肉吃。”
六公主接过来大野兔，一脸的开心，“秦时风，你好厉害呀，这么快就猎到一只大野兔！”
秦时风听到六公主夸赞，嘴角上扬，谦虚说道，“运气好而已。”
曹良正兄弟二人向秦时风投来羡慕的眼光。
秦时风的箭法真准呀，这么快就猎到一只肥肥的大野兔。
曹颖颖站在山道边歇息，耳边听到一个熟悉的声音，“累了先歇一会儿，喝点水会好一点！”
她抬头一看，秦时雷不知道什么时候站在她身后，目光坦然，递给她一个水囊。
“嗯。”曹颖颖略一迟缓，伸手接过来水囊，轻声问了一句，“山上的小动物多吗？”
秦时雷眉宇间含笑，他变戏法似的，突然从身后拿出来一只野兔，“给你，刚猎到的。”
曹颖颖瞪大眼睛，惊呼一声，“天哪，你竟然猎到这么肥的一只大野兔！”
秦时雷轻咳一声，以拳抵唇，温声说道，“颖颖，等着我，我再给你猎只更肥的大野兔。”
“嗯。”曹颖颖羞怯点头。
秦时雷眼神宠溺，转身离开。
曦宝站在一块大石头上，目光灼灼，将这一切尽收眼底。
啧啧，二哥，三哥诶，这么快，就把她这个亲妹妹忘到九霄云外了！
曹良正兄弟二人也已看见，秦时雷将猎来的大野兔送给了妹妹。
瞅着秦时雷迈步走来，曹良正兄弟二人选择默契转过身，就当是什么也没有看到。
“哥，快看，那里是不是有窝野兔？”
“好像是，我们快点过去看看。”
曦宝叹口气，她转身一看，大宝和小宝还在顺着山道往山上跑。
她悄悄用异能精神力查看了一下周围茂密的灌木丛，发现里面有几只野鸡和野兔。
她灵机一动，用异能将灌木丛中的几只野鸡和野兔都整晕了过去。
然后，曦宝喊了一声，“大宝，小宝，快点回来，这里有几只晕倒的野鸡和野兔。”
大宝和小宝听到姑姑的喊声，顿时兴奋的不得了，他俩颠着小短腿，扭头就往回跑。
“姑姑，哪呢，野鸡和野兔在哪呢？”
曦宝伸出小胖手，指了指山道边的灌木丛，嘻嘻笑道，“快看，一只，两只，还有一窝小野兔……”


第２９３章 又遇白狼
大宝和小宝顺着姑姑所指的方向一看，两眼直放光。
哇，灌木丛中真的有一窝小灰兔，个个蜷缩成毛茸茸的小团子，挤在一起，窝在软草上，一动也不动。
他俩顿时兴奋的不得了，抬脚就往灌木丛里跳。
“小野兔，别害怕，我来了！”
“小野兔，快醒醒，吃青草！”
不管大宝和小宝如何大声嚷嚷，一窝小兔崽蜷窝在一堆，一动也不动。
大宝和小宝皱巴着小脸，不知道该如何是好。
“姑姑，小野兔怎么了，怎么不动啊？”
“姑姑，这一窝小野兔，不会是死了吧？”
曦宝嘻嘻笑道，“它们没有死，只是晕过去了，很快就醒了！”
除了这一窝小野兔，她刚才已经将灌木丛中晕倒的几只野鸡和野兔都收进空间。
瞅着两个小侄儿皱巴着小脸，她不禁捂嘴偷笑，又悄悄用异能精神力，将一窝小兔崽给唤醒。
果不其然，只是片刻工夫，其中有一只小野兔就开始动了一下，紧接着，其它的小野兔也跟着动了动。
大宝和小宝眼尖，看见小野兔醒了，他俩一脸的开心。
“姑姑，快看，小野兔动了！”
“姑姑，快看，小野兔醒了。”
曦宝笑了笑，说道，“你俩数一数，这一窝有几只小野兔？”
大宝和小宝开始认真数着，“一，二，三，四，五，姑姑，有五只小野兔。”
大宝又扒拉了一下，他一脸兴奋，“姑姑，快看，还有一只，嘻嘻，一共有六只小野兔。”
曦宝探出小脑袋瓜仔细一看，可不是吗，还有一只毛茸茸的小野兔，通体毛色雪白，被五只小野兔压在了最下面。
一窝小兔崽，五灰一白，曦宝大胆猜测，那只白色的小野兔，一定是发生了基因突变。
大宝和小宝慌忙取下自己的小背篓，伸出小胖手开始扒拉。
大宝一边扒拉一边数着，“一，二，三，嗯，我三只，弟弟三只，正正好。”
小宝眼巴巴的，瞅着那只雪白的小野兔，已经被大宝扒拉到背篓里，“哥哥……我喜欢那只白色的小野兔！”
大宝稍微犹豫了一下，但，他还是从自己的背篓里，抱出来那只雪白的小野兔，递给小宝，“弟弟，给你。”
小宝小心翼翼的接过来小白兔，马上欢喜雀跃，小嘴巴甜甜的，“谢谢哥哥。”
大宝小下巴一抬，小胖手一挥，“不客气。”
曦宝笑吟吟的看着两个小侄儿，把几只小野兔放进小背篓，她眉眼弯弯。
蓦的，她突然觉察到周围有些异样的气息。
她抬头一看，不禁乐了。
三只健硕的野狼，两灰一白，各自叼着一只半大野鹿，正站在离她两三米的地方。
它们绿莹莹的眼睛，闪着幽幽的光，又有几分柔和。
近一年的时间不见，三只小野狼都长大了呀！
这时，大宝和小宝也觉察到异样，他俩一抬头，也看到了三只野狼。
大宝和小宝马上站到姑姑两旁，齐声安慰着姑姑，“姑姑别怕，我们保护你。”
两个小家伙说着，淡定的从地上捡起两个石头块，抬手准备向三只野狼掷去。
“住手。”曦宝立即出声阻止了两个小侄儿，“它们是来送野味哒，不会伤害我们。”
说着，一脸喜滋滋的，抬脚向三只野狼走去。
三只野狼本来就通灵，看到曦宝向它们走来，都放下猎物，摇着尾巴欢快的迎了过来，还争先挤到曦宝身边，亲昵的蹭过来蹭过去。
曦宝笑的非常开心，她抬起小胖手，轻轻撸着白狼的皮毛。
嘿嘿，不愧是未来的狼王，浑身雪白，没有一丝杂色，油光顺滑，毛茸茸的，手感真不错！
大宝和小宝手里拎着石头块，对视一眼，有点愣愣怔怔。
他俩很是纳闷，姑姑怎么一点也不害怕野狼？
还有，三只野狼好像认识姑姑！
秦时雷和秦时风已经各猎到一只野兔，分别交给六公主和曹颖颖拿着。
曹良正兄弟二人没有猎到一只野味，他俩不甘心，还在草丛中扒拉着四处寻找。
六公主和曹颖颖抱着大野兔，一脸兴奋的顺着山道找曦宝，“曦宝，你在哪里……”
六公主刚喊了一句，抬头便看见，前面不远处的灌木丛中，三只野狼，两灰一白，正摇着尾巴，围着曦宝欢快的转圈……
“曦宝……有……野狼……快跑……”六公主顿时吓的白了脸，说话也不利落，差点将手里的大野兔给扔了出去。
曹颖颖正四下张望，冷不丁的听见六公主说有野狼，她抬头一看，我的天哪，三只野狼摇着尾巴，正围着曦宝转圈！
“曦宝，危险！”曹颖颖又惊又骇，她腿一软，差点摔倒在地。
秦时雷及时跑了过来，连忙伸手扶住了将要摔倒的曹颖颖。
他抬头便看见，曦宝正开心的与三只野狼玩耍。
“颖颖别怕，放心吧，野狼不会伤害妹妹，它们好像是给曦宝送野味的。”
他安慰曹颖颖一句之后，看她站稳了，忙松开手，抬脚快步向曦宝跑去，“妹妹。”
曹颖颖吓得花容失色，慌慌的点了点头。
这时，秦时风也跑了过来，瞅着六公主吓的变了脸色，他轻声安慰了一句，“没事的，野狼不会伤害妹妹，站在这里别乱动，我去看看妹妹。”
六公主骇得心惊肉跳，“快点去保护好曦宝，千万别让野狼伤着她！”
“嗯。”秦时风应了一声，一阵风似的，跑到了妹妹身边，“妹妹，你没事吧！”
曦宝听到二哥三哥的声音，她抬头看了看，嘻嘻笑道，“二哥，三哥，快看，小白它们给我送野味来了。”
秦时雷和秦时风低头一看，可不是吗，三只半大野鹿都被咬断了脖子，一动不动的躺在地上。
“妹妹，这些野味都是野狼送来的？”
“是哒！”
他们兄弟二人早就注意到，三只野狼看向妹妹的眼神非常温和，甚至带着几分的亲昵。
他俩心里都非常清楚，只要妹妹上山，白狼夫妇肯定会领着三只小野狼给妹妹送野味。
这样的事，已经发生过好几次了。
他们兄弟四人对此都有点司空见惯了！
大宝和小宝扔掉手中的石头块，也颠颠跑了过来。
“姑姑，我能摸一下白狼吗？”
“姑姑，我也想摸一下白狼！”
曦宝笑吟吟搂着白狼的脖子，在它耳边低语了几句。
白狼像是听懂了她的话，欢快的摇着尾巴，眯着绿莹莹的眼睛，竟是非常听话的，点了一下脑袋。


第２９４章 又惊又吓
曦宝小胖手一挥，扬起精致的小脸，对两个小侄儿说道，“小白已经答应我，你俩可以跟它玩了。”
顿了一下，又用小胖手指着另外两只野狼，“还有大灰和小灰，你们一起玩吧。”
这一会工夫，她已经给三只野狼分别起好了名字，白狼通身雪白，就叫它小白。
另外两只灰色的野狼，一只叫大灰，一只叫小灰。
大宝和小宝听了，都是一脸惊喜。
“真的吗，姑姑！”
“姑姑，太好了。”
“你俩一起去玩吧。”曦宝嘻嘻笑道。
大宝和小宝颠颠走上前，伸出小胖手，摸了摸白狼的皮毛。
“姑姑，小白的皮毛为什么是白色的呀？”
“姑姑，小白的皮毛为什么跟大灰和小灰的不一样呀？”
呵呵，两个小家伙，每天都有十万个为什么问姑姑。
曦宝眨巴眨巴眼睛，笑吟吟道，“因为小白是未来的狼王呀！”
秦时雷和秦时风听了，都很惊讶，妹妹怎么知道小白是未来的狼王？
还有，那对白狼夫妇，今天怎么没有跟着三只小野狼一起送野味？
他俩曾经见识过，那只白狼不但给他们家送野味，还领着几十只野狼围攻小野牛，看上去甚是凶猛。
很明显，那只白狼就是群狼的头狼！
大宝和小宝听了，更是好奇与惊讶。
“姑姑，我知道了，原来小白是未来的狼王呀！”
“姑姑，狼王手下有多少只野狼呀？”
曦宝面对着对什么都好奇的两个小侄儿，她只好岔开话题。
“大宝，小宝，姑姑骑着小白去前面的树林转一圈，你俩想不想骑着大灰和小灰一起去？”
说着，她动作利落的骑在了小白的背上。
“好哒，姑姑。”大宝和小宝很是高兴，嘴巴都要咧到后脑勺了。
“等等……”秦时雷和秦时风刚想阻止，大宝和小宝已经利落的，骑在了大灰和小灰的背上。
曦宝指着地上的三只野鹿，朝两个哥哥眨眨眼睛，“二哥，三哥，你俩把三只野鹿收好，我们一会儿就回来。”
说完，骑着小白前往不远处的一片树林。
她刚才已经用异能精神力查看到，树林里，白狼夫妇正领着几十只野狼，围攻一只几百斤的大野猪。
这个时候，群狼已经将大野猪拿下。
并且，除了白狼夫妇还停留在树林里，群狼已经跑回了深山。
大宝和小宝背着背篓，背篓里装着几只毛茸茸的小野兔，两个小家伙骑着大灰和小灰，跟在姑姑身后，开心的想要飞起！
还是跟着姑姑好呀，不但可以骑着金雕在天上飞，还可以骑着野狼在山里跑！
小白驮着曦宝，它好像也异常兴奋，一路撒着欢的，跳跃着往前跑。
曦宝两只小胖手抓着小白的皮毛，嘻嘻笑着，“小白，你跑这么快，是想起飞吗！”
小白突然‘嗷呜’一声，猛的高高跃起，一个飞跃，竟是一下子跃过灌木丛，飞快往树林跑去。
大宝和小宝有点着急，不停的催促。
“大灰，跑快点，跟上姑姑。”
“小灰，跑快点，跟上姑姑。”
还别说，大灰小灰还真听大宝和小宝的话，几个跳跃，很快追上了曦宝。
秦时雷和秦时风你看看我，我看看你，一脸的懵呆。
他俩怎么感觉，两个小侄儿跟着曦宝一起长大，胆量也是大的没边了！
两人愣了半天，这才想起来，妹妹让他们将地上的三只野鹿收起来。
秦时风还是有点不放心，他抬头对秦时雷说道，“二哥，妹妹领着大宝和小宝去前面的树林了，我们也去看看吧。”
“好。”秦时雷兄弟二人收拾好地上的三只野鹿，也准备去前面的树林看一看。
六公主和曹颖颖，各抱着一只大野兔，站在山道边，都有点吓傻了。
她俩亲眼目睹，曦宝和大宝小宝，各自骑着野狼，喜滋滋的离开！
“曦宝！”六公主一颗心都提到了嗓子眼。
野狼狡诈凶猛，曦宝，还有大宝和小宝，怎么一点不害怕？
天哪，曦宝骑着野狼准备去哪呀？
曹颖颖脸色苍白，说话有点磕磕巴巴，“阿瑜，你……看见了吗，曦宝，她……骑着白狼离开了……”
“啊……”六公主半天没有回过来神，她声音有点发抖，“哦，曦宝……她好像骑着白狼……去前面的树林了……”
曹良正兄弟二人在草丛中一阵扒拉，半天过去了，仍是一无所获。
他俩有点小失望，怎么就找不见一只小动物呢？
两人无聊的走到山道边，刚一抬头，正好看到曦宝骑着野狼去了树林。
曹良正兄弟二人以为自己看花了眼睛。
“哥，那个……我没有看错吧，小郡主骑着白狼去前面的树林了！”曹良直不停的揉眼睛。
曹良正则是瞪大了眼睛，“我的天哪，小郡主骑着白狼跑的飞快，她想干什么呀？”
他们兄弟二人又惊又吓，嘴巴张的老大，半天没有合上。
两人反应过来之后，都吓出了一身冷汗。
“良直，这……这近山怎么有野狼，妹妹呢，妹妹和阿瑜都去哪了？”曹良正神情露出几分惊恐。
曹良直更是惊吓不已，他指了指前面的山道，“哥，你看……妹妹和阿瑜……都在前面呢！”
曹良正兄弟二人慌慌张张跑到妹妹身边，“妹妹，你们没事吧。”
曹颖颖看见两个哥哥，惧怕的情绪才得以释放，语气带着哭腔，“大哥，二哥，前面有野狼，吓死我了！”
曹良正兄弟二人忙安慰妹妹，“妹妹，不怕，哥哥会保护你的。”
六公主这会儿倒是淡定了许多，她看的出来，三只野狼对曦宝甚是友好，不会伤害她。
她回头看了看曹良正三兄妹，一脸淡定，说道，“颖颖，我们去找曦宝吧，秦时雷和秦时风都去前面的树林了。”
“嗯。”曹颖颖有两个哥哥在身边，觉得安全多了。
四人一边走，一边谨慎观察四周，担心哪里会不会再冒出来几只野狼。
他们没有走多远，抬头一看，曦宝领着大宝和小宝，蹦蹦跳跳从树林走了出来。
秦时雷和秦时风，抬着一只几百斤的大野猪，迈步也从树林里走了出来。
“曦宝，你快吓死我了！”六公主顿时又惊又喜，她扔掉手中的大野兔，跑步上前，一把抱住曦宝，“让我看看，哪里受伤没有？”
曦宝知道六公主在担心她，她搂着六公主的脖子，嘻嘻笑着道，“阿瑜姐姐，我没事哒，你看，白狼给我们送野味来了！”


第２９５章 太新奇了
秦时风连忙说道，“阿瑜，妹妹说的没错，白狼可聪明了，它非常听妹妹的话，今天是专门给妹妹送野味的。”
顿了一下接着说道，“你看，这只几百斤的大野猪，还有那三只野鹿，都是白狼送来的。”
什么！
白狼今天是专门给曦宝送野味的？
白狼给曦宝送了一只几百斤的大野猪，还有三只野鹿。
六公主闻言，神情端的是又惊又骇。
她只听说野狼凶猛，能止小儿哭啼。
可她从来没有听说过，野狼聪明到能懂听人的话，还会送野味？
六公主既震惊又纳闷，奇怪，白狼是怎么认识曦宝的？
不经意间，六公主抬头一看，白狼一家五口，齐齐站在树林入口处。
它们看上去个个健壮，都有一双绿莹莹的眼睛，在阳光下闪着幽幽的光。
但她能看的出，白狼它们好像都没有什么恶意。
六公主吓的忙收回目光，手捂胸口，天哪，与野狼对视，真真吓死个人！
这时，曹良正兄妹三人也慌慌张张赶了过来。
曹颖颖还抱着一只大野兔，她神情紧张，磕磕巴巴问道，“曦宝，你……你怎么样，有没有受伤？”
曦宝嘻嘻笑道，“颖颖姐姐，放心吧，我没事，都好着呢。”
曹良正兄弟二人瞧着秦时雷和秦时风，抬着一只几百斤的大野猪，更是大为惊讶。
“时雷，时风，你们这么快就猎到大野猪了？”
“没有。”秦时雷笑了笑，解释道，“这只大野猪不是我们猎到的，是白狼送给妹妹的，还送了三只野鹿呢。”
曹良正兄妹三人闻言，同样也是神情震惊。
白狼怎么会送给小郡主这么多野味？
这事真太新奇了！
简直是闻所未闻！
曹良正一抬头，看见白狼一家就在离他们不远的地方。
他眼神惊恐，结结巴巴道，“白狼……白狼怎么还没有离开？”
曦宝笑吟吟道，“良正哥哥，不用担心，白狼可聪明了，它不会伤害我们哒。”
说着，她朝白狼招了招手，声音稚嫩，“狼王，过来吧，跟大伙认识一下。”
下一秒，白狼微眯着绿莹莹的眼睛，头微微仰起，摇着大尾巴，竟是听话的，抬起爪子，一步一步，朝曦宝走了过来。
白狼浑身毛色雪白，没有一丝杂色，看上去比一般的野狼大上许多，一双绿莹莹的眼睛闪着幽幽的光，颇有狼王的气势和威压！
天哪，它就是传说中的狼王！
白狼走到曦宝身边，缓缓低下高傲的头，轻轻蹭了一下曦宝的衣裙，以示问候它的小主人。
曦宝嘻嘻笑着，伸出小胖手，撸着白狼的皮毛，毛茸茸，软软乎乎的，撸了一把，又忍不住撸了一把。
曦宝语气像个小大人似的，吐字清晰，一字一句道，“狼王，乖乖听话哈，不许吓着大伙。”
瞬间，白狼点点头，随后，它突然弯了前肢，缓缓的匍伏在曦宝脚下，看上去无比的温顺。
白狼：小主人的话，它当然要听！
小主人的面子，他当然会给！
秦时雷和秦时风都是一脸的羡慕。
呵呵，白狼真的将妹妹当成它的小主人了。
难怪，妹妹可以将白狼父子当成自己的座骑！
只是他俩也不知道，妹妹何时驯服的白狼？
他俩清楚记得，妹妹刚出生三天，即被白狼偷偷叼到了凤栖山上，但它并没有伤害妹妹。
反而，当天夜里，白狼便领着群狼，给他们家送来许多的野味。
从那天起，白狼隔上一些时日，就时不时的，趁着夜深人稀，悄无声息的给他们家送野味。
等天亮时，爹爹就会领着他们兄弟四人，将那些野味抬到集市上卖掉，换些银子补贴家用。
也就是从那时起，他们家的日子一天比一天好！
爹爹和娘亲常说，是妹妹给家里带来了好运。
难道是，白狼从那一天起，就将妹妹当成了它的小主人？
六公主和曹颖颖瞧着狼王如此听曦宝的话，她俩像是忘记了害怕，都瞪大眼睛，张大嘴巴，满脸惊讶！
这到底是怎么一回事呀？
她们看的出，白狼看向曦宝的眼神，甚是柔和，温顺又听话。
更诡异的事，她俩好像看到白狼匍伏在曦宝的脚下，它微眯着绿莹莹的眼睛，仰头瞅着曦宝，竟是露出一丝笑容。
她们没有看花眼吧，白狼怎么还会对曦宝笑？
莫非这只白狼成精了吗？
真是奇怪呀！
曦宝才三岁半，她什么时候驯服了一只狼王？
曹良正兄弟二人，面面相觑，紧握手中的弓箭，既紧张，又万分惊讶。
我的天，狼王真听小郡主的话！
这也太不可思议了！
若不是亲眼所见，他们都不相信眼前所看到一切，都是真的！
小郡主太厉害了，她小小年纪，竟是驯服了一只狼王！
服了，他们真服了小郡主！
六公主几人都瞪大眼睛瞧着，曦宝笑嘻嘻的，一下又一下，轻轻撸着白狼的皮毛。
他们抽了抽嘴角，面部的表情，甚是精彩。
看到狼王匍伏在姑姑脚下，大宝和小宝顿时兴奋的跳起来，小嘴巴开始嚷嚷。
“姑姑，我想摸一下狼王！”
“姑姑，我也想摸一下狼王！”
“好哒。”曦宝眨巴眨巴清澈的大眼睛，笑吟吟道，“你们不用害怕，狼王可温柔了！”
狼王可温柔了？
这句话从曦宝嘴里说出来之后，秦时雷他们不禁抽了抽嘴角。
他们脸上的表情，难以描述。
哪知曦宝的话音刚落，白狼竟是温柔的，摇了两下自己的大尾巴！
像是给小主人所说的话，应了个景。
大宝和小宝喜滋滋的跑过去，伸出小胖手，轻轻撸着白狼的皮毛。
“狼王，你真厉害！”
“狼王，你真威武！”
两个小家伙一顿花式奉承，白狼像是很受用，它又摇了两下大尾巴，还适时的微微露出一丝笑容。
曦宝抬头看向六公主和曹颖颖，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，你俩也可以来摸一下哒，狼王的皮毛油光顺滑，软软乎乎，手感可好了！”


第２９６章 逮野鸭
“真的！”六公主顿时瞪大眼睛，她既紧张，又有点小兴奋，“曦宝，我也可以吗？”
“啊？”曹颖颖闻言，则是不自觉的后退一步，她一脸的紧张，“曦宝，我有点害怕……”
曦宝认真点头，“当然可以哒，你俩都可以哒。”
听了曦宝的话，六公主终于鼓足了勇气，她小心谨慎走到曦宝面前，看着匍伏在曦宝脚下的白狼，她有点怯怯的，还是不敢伸出手去摸白狼。
天哪，这可是传说中的狼王，她真能摸一下吗？
“曦宝，我还是有点害怕。”六公主的声音有点发抖，这是她平生距离狼王最近的一次。
曦宝一脸的云淡风轻，安慰鼓励着六公主，“阿瑜姐姐，放心吧，有我在，没事哒。”
大宝和小宝也鼓励着六公主，“阿瑜姑姑，你看，狼王又乖又听话，它的皮毛软乎乎，可好玩了。”
六公主心里暗自叹气，她堂堂的当朝公主，怎的还不如大宝和小宝的胆量大？
她忽的来了勇气，弯下腰，伸手轻轻触摸了一下白狼的皮毛。
哇，不愧是狼王的皮毛，果真软软乎乎，像绸缎一样的顺滑，手感真好呀！
曦宝眉眼弯弯，“阿瑜姐姐，怎么样，手感如何？”
“嗯嗯。”六公主连连点头，笑道，“软乎乎的，像绸缎一样顺滑，手感真不错！”
说着，她还招呼着曹颖颖，“颖颖，快来摸一摸狼王的皮毛，软乎乎的，手感可好了！”
“真的吗？”曹颖颖抱着一只大野兔，她还是有些迟疑，“阿瑜，我还是有点不敢。”
说着，她飞快的看了秦时雷一眼，正迎上秦时雷向她看来的目光。
秦时雷的目光中，明显有一些鼓励在其中，也安抚着她怯怯的心情。
曹颖颖莫名有了勇气，稍微平静了一下心绪，她抱着大野兔慢慢走上前。
六公主这会儿胆量倒是大多了，她一把将曹颖颖拉到自己身边，“颖颖，试试看，摸一下，挺好玩的。”
曹颖颖伸手飞快的摸了一下白狼的皮毛，她马上又收了回来，“嗯，软软乎乎，挺顺滑的。”
说着，她似不经意的看了秦时雷一眼。
秦时雷向她投来赞许的目光。
曹颖颖垂眸，不着痕迹的微微颔首。
秦时雷眉宇间含笑，微微颔首。
曦宝看在眼里，捂嘴偷笑。
曹良正和曹良直，兄弟二人对看一眼，也想上前摸一摸狼王的皮毛。
曦宝看出来两人的心思，她仰着精致的小脸，对二人说道，“良正哥哥，良直哥哥，机会难得，你们也来摸一下狼王的皮毛吧。”
她言下的意思，过了这个村，可就没有这个店了。
秦时雷和秦时风，也鼓励二人上前摸一下狼王的皮毛。
毕竟，真如妹妹所说，下次再遇见狼王，不知是何年何月了。
曹良正和曹良直，两个堂堂的七尺男儿，迈步上前，蹲下身子，伸手摸了一下狼王的皮毛。
这时，白狼突然抬头看了他们二人一眼。
对上狼王幽幽的目光，曹良正兄弟二人还是吓了一跳，摸了一下之后，马上又缩了回来。
曦宝抚摸着白狼毛茸茸的大脑袋，“狼王，快到中午了，我们该回去了，你们一家也回深山吧。”
狼王缓缓起身，低着大脑袋蹭了蹭曦宝的衣裙，然后转身，抬起爪子往回走。
走了几步，蓦的，又回头看了一眼，像似有点不舍。
六公主突然有点小感动，狼王对曦宝可真好呀！
她哪里知道，当初母狼难产，白狼曾偷偷跑到秦家，跪求曦宝帮忙。
彼时，曦宝刚出生三天，便用异能精神力，帮助母狼平安生产三只小狼崽。
没有曦宝的帮助，母狼怎会平安生产。
白狼是懂的感恩的，从曦宝帮助母狼平安生产那一天，它已经将曦宝认作小主人。
只要曦宝到了凤栖山，它就能闻到曦宝的气息，便会领着一家人来见曦宝。
曦宝笑吟吟朝白狼挥了挥小胖手，“狼王，回深山吧，下次有机会再见。”
母狼和三只小狼站在树林入口处，一直静静的等着白狼归来。
白狼走到树林的入口处，突然“嗷呜”仰天长啸一声，然后一家人迅速窜入林中，很快消失不见。
曹良正几人这才长吁一口气，白狼一家人终于离开了。
六公主捡起地上的大野兔，叮嘱曦宝，“曦宝，听话哈，回去的时候，可不能再乱跑了！”
曦宝点点头，嘻嘻笑道，“知道了。”
大宝和小宝有点意犹未尽，他俩仰着小脸，问曦宝，“姑姑，你不是说，山泉边的芦苇丛里，有许多野鸭，我们去逮几只，带回家吃烤鸭。”
曦宝眨巴眨巴明亮的大眼睛，她抬头看了看秦时雷和秦时风，“二哥，三哥，我们从左边的山道回家吧，山泉边的芦苇丛中，藏有许多野鸭，可以逮几只哒。”
秦时雷兄弟二人从小跟着爹爹在凤栖山上打猎，当然知道山泉边的芦苇丛里藏有野鸭。
左右两边都是下山的山道，只是，从左边的山道回家，有点绕远而已。
既然妹妹和两个小侄儿想去芦苇丛里逮野鸭，他们绕点路也无妨。
“好吧。”秦时雷兄弟二人马上点头同意。
曹良正他们也没有意见，还想看一看野外的芦苇丛长什么样。
于是，曦宝蹦蹦跳跳的在前面领路，几人跟着往山下走。
走了一刻钟左右，一行人便听到山泉水的哗哗声，抬眼一看，前面不远处，便有一大片芦苇丛。
“姑姑，芦苇丛到了。”大宝和小宝背着小背篓，兴冲冲的跑了过去。
“芦苇丛到了！”六公主几人一阵欣喜，快步跑了过去。
秦时雷和秦时风抬着大野猪，一前一后，紧紧跟随。
“二哥，快点，跟上。”
“好。”
一转眼，曦宝又不知道跑哪去了，六公主慌了神，她扯着嗓子喊了一声，“曦宝，你在哪？”
“阿瑜姐姐，我在这里。”
曦宝站在山泉边的一块巨石上面，嘻嘻笑着，朝六公主几人挥着小胖手。
“阿瑜姐姐，快看，前面就是芦苇丛！”
“嗯，我看到了，哇，好美呀！”
天空湛蓝，风高云淡，山涧鸟鸣，泉水潺潺，秋风吹拂，芦苇飘摇，白色的芦苇花在阳光下闪着亮光，绵绵花絮随风轻飞漫舞，入目风景如画……
“姑姑，快来，我看到了两只野鸭，嘻嘻，还有一窝野鸭蛋！”
“姑姑，快来，野鸭都飞走了！”


第２９７章 收获满满
六公主，曹颖颖，曦宝，三个小姑娘，坐在山泉边的巨石上，欣赏着眼前的美景，叽叽喳喳，说笑个不停。
“阿瑜姐姐，凤栖山上的芦苇花美不美，京城有没有呀？”曦宝歪着小脑袋问道。
“嗯，凤栖山上的芦苇花非常美。”六公主浅笑说道，“京城应该也有芦苇花，只是我没有见到过，说实话，我是第一次看见芦苇花。”
她自幼在皇宫长大，只知道御花园有很多名贵的花，但她平时很少外出，根本不知道京城哪里有芦苇花。
曦宝扭头看着曹颖颖，笑吟吟问道，“颖颖姐姐，府城的芦苇花好看，还是凤栖山的芦苇花好看？”
曹颖颖微微浅笑，抬眼看着风中起伏的芦苇，语气缓缓，“其实，我不知道府城哪里有芦苇花，我也是第一次看见芦苇花，真的好美呀！”
曦宝没有想到，六公主和曹颖颖，一个是当朝堂堂嫡公主，一个是知府的千金，两人长到十五岁，竟是第一次看见芦苇花！
曦宝扬起小下巴，一脸的骄傲，“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，我觉得，凤栖山的芦苇花最好看，你们说是不是？”
“是的。”六公主和曹颖颖都不禁掩嘴浅笑，随声附和。
曦宝她们欣赏着山泉边的芦苇花，心情愉悦，甚是惬意。
大宝和小宝则是埋头在芦苇丛里寻找野鸭。
他俩各自拿着一根竹杆，在芦苇丛里胡乱一通扫荡。
还别说，长在山泉边的这片芦苇丛里，藏有许多的野鸭和一些不知名的漂亮水鸟。
这下可热闹了，藏在芦苇丛里的野鸭，被两个小家伙追逐的“嘎嘎”直叫，扑棱着翅膀，到处乱飞。
还有十几只羽毛鲜艳的水鸟，也受到惊扰，“啾啾”鸣叫着，展翅飞往山泉，停在山泉边的石头上。
曹良正兄弟二人，由于在山上没有猎到半只野味，下山的时候，心情稍有点失落。
当他们看到芦苇丛里的野鸭“嘎嘎”乱飞，顿时兴起，也快步跑了过去，看能否逮到几只野鸭。
“时雷，时风，快看，芦苇丛里有许多野鸭，我们去逮几只。”
“好。”秦时雷和秦时风同时应了一声，两人抬着大野猪放在山泉边，也跟着去了芦苇丛。
曦宝本来想用异能精神力，整晕几只野鸭带回家。
不过，她暂时放弃了她的想法。
抬眼望去，几十只野鸭被驱赶的“嘎嘎”满天飞，再加上大宝和小宝挥舞着竹杆，一通大呼小叫，芦苇丛里简直是太热闹了。
曦宝看到二哥三哥也加入了逮野鸭的队伍，她猜到，今天肯定收获满满。
果真如她所料，不一会儿，秦时雷他们就从芦苇丛里走了出来，人人手里都拎着几只野鸭，个个眉开眼笑。
“时雷，你逮了几只？”
“四只！”
“良直，你呢？”
“我逮了三只野鸭，呵呵，看上去都挺肥的。”
“二叔，快看，我逮了两只野鸭！”
“哈哈，小宝真厉害。”
“二叔，我也逮了两只野鸭，还有一窝野鸭蛋。”
“啊，还有一窝野鸭蛋，大宝真厉害！”
“二叔，野鸭蛋能孵出来小野鸭吗？”
“可以的，不过，小心别把野鸭蛋给弄破了！”
“哦，知道了！”
六公主和曹颖颖瞅见他们从芦苇丛里出来了，眼睛一亮，站起身快步跑了过去。
“秦时风，给我一只。”六公主跑到秦时风身边，一脸的兴奋。
秦时风笑了笑，将手里的两只野鸭都递给了六公主，“阿瑜，这两只都给你，拿回去吃烤鸭。”
“嗯。”六公主笑的非常开心。
曹良正兄弟二人，早已经将自己逮的野鸭放在背篓里，昂首挺胸，很有成就感。
不管怎样，他们这次上山，也逮到了几只野味。
曹颖颖看了两个哥哥一眼，之后，她抱着大野兔走到秦时雷身边，轻声问道，“你逮了几只野鸭？”
“四只。”秦时雷眉宇间含笑，他将手里的四只野鸭，都放在了曹颖颖的背篓里。
曦宝坐在山泉边的巨石上，老神在在，将这一切都看在眼里。
她心想，等回到家里，她有必要提醒一下爹爹和娘亲。
秦时风朝曦宝喊了一声，“妹妹，我们该回去了！”
“知道了。”曦宝高声应道。
秦时雷和秦时风，抬着大野猪开始下山。
曹良正他们在后面跟随，满脸喜色。
曦宝走在最后面，顺手折了个芦苇杆，慢腾腾的，在芦苇丛边溜达。
趁秦时雷他们不注意，曦宝悄悄运用异能精神力，整晕了芦苇丛里的十几只野鸭。
她挥一挥小胖手，不着痕迹的，将十几只野鸭，都收进自己的随身空间。
这片芦苇丛里的野鸭，肉质特别肥美，最适合做烤鸭吃。
她记得，萧琰璟在青云山的别院，厨房里好像有一个大烤炉。
等萧琰璟从京城回来了，她可以让几个大厨顺便烤上几只野鸭，喊上师父一起吃。
六公主走了几步，回头一看，曦宝怎么还在芦苇丛边上溜达呢，她马上喊了一声，“曦宝，回去了！”
“知道了。”曦宝应了一声，颠着小短腿追了上来。
大宝和小宝争着给姑姑看自己的收获。
“姑姑，你看，野鸭蛋，可以孵小野鸭哒。”
“小心别弄破了！”
“姑姑，你看，我逮了两只野鸭，肥肥哒。”
“拿好哈，别让它飞走了。”
“姑姑，野鸭刚才已经飞累了，它不会飞的。”
“嘻嘻，记住喽，煮熟的野鸭才不会飞哒。”
“哦，回家吃烤鸭！”
除了曦宝空着手，曹良正他们人人背篓里都装满了野味，怀里还抱着野鸭或野兔。
秦时雷和秦时风，两人抬着一只几百斤的大野猪，轻轻松松走在最前面。
此时，村民们都已经回家吃午饭，村里看不见几个人影。
夏氏婆媳早已经做好了午饭，瞧着几个孩子上山还没有回来，不免有点焦急。
秦安良对夏氏说道，“曦宝怎么还不回来，我去村口看看。”
他话音刚落，就听见老二老三说话的声音，“爹，娘，我们回来了。”
秦安良转身一看，顿时瞪大了眼睛。
乖乖，老二老三怎么又抬着一只几百斤的大野猪回来了！
这情形，怎么那么熟悉呢！
我的天，莫非曦宝在山上又遇见白狼了！


第２９８章 挂炉
曦宝迈着小短腿跑到夏氏面前，嘻嘻笑道，“娘，今天我在山上又遇到白狼了，您看，白狼送了只大野猪，还有三只野鹿。”
曦宝扬起小下巴，一脸得意的显摆着。
“是吗！”夏氏给曦宝整理了一下她头上的两个小揪揪，“曦宝，白狼没有吓着阿瑜和颖颖吧？”
当秦安良夫妇得知，曦宝在山上又遇到了白狼，都有点无语了。
唉，只是不知道有没有吓着六公主和曹良正兄妹三人。
说也奇怪，只要曦宝一上山，白狼就能找到她，还会给她送许多野味！
不知道曦宝何时驯服的白狼？
六公主和曹颖颖走上前，浅笑着说道，“夏姨，您不知道，曦宝还让我们摸了一下白狼的皮毛呢，软软乎乎，像绸缎一样光滑，可好玩了！”
曦宝笑吟吟点头，“是哒，是哒。”
曹良正兄弟二人也走了过来，说起他们在山上遇到白狼的时候，还眉飞色舞的。
夏氏这才放心，她真担心白狼会吓着这几个孩子。
她知道曦宝自幼胆量大，一点不怕白狼，还敢把白狼当坐骑，骑着白狼在山里跑着玩耍。
午饭已经做好，夏氏招呼几个孩子洗手，准备吃饭。
“你们都回来了，午饭做好了，洗手吃饭吧。”
“知道了，娘亲。”
“好的，夏姨。”
……
大宝和小宝背着背篓，回到家里之后，一溜烟往自己的院子跑。
叶氏一路小跑，跟着回了院子，“大宝，小宝，饿不饿，洗手准备吃午饭了。”
哪知两个小家伙回到自己的房间，一股脑，将背篓里的几只小野兔都拿了出来。
大宝还从小背篓里拿出来七八个野鸭蛋。
叶氏愣了愣，惊讶问道，“大宝，小宝，你们想养着这几只小野兔？”
大宝和小宝，齐齐抬头看着娘亲。
大宝：“娘亲，我想养三只小野兔，还想用野鸭蛋，孵出来几只小野鸭。”
小宝，“娘亲，我也想养三只小野兔，你千万不能让它们跑出去。”
瞅着两个儿子一脸的认真，叶氏顿时哭笑不得。
两个小家伙不但想在院子里养着几只小野兔，还想孵出来几只野鸭。
最后，叶氏只能答应了两个儿子的要求。
大宝和小宝，牵着娘亲的手，一蹦一跳，喜滋滋的去前院吃饭。
叶氏笑着问道，“大宝，小宝，跟娘亲说一下，今天上山打猎开心吗？”
大宝仰着稚气的小脸，奶声奶气说道，“娘亲，上山打猎可好玩了，姑姑还让我骑着大灰，在山上跑着玩呢。”
小宝也跟着说道，：“娘亲，我在山上，骑着小灰跑的可快了，还有姑姑，她骑着小白，跑的更快！”
叶氏听了，心里不禁一咯噔。
她刚才已经听说，曦宝在山上又遇到了白狼。
天哪，小白，大灰，小灰，不会是山上的野狼吧？
叶氏试着问道，“大宝，你们说的什么小白小灰大灰，是山上的野狼吗？”
大宝嘻嘻笑道，“娘亲，我跟您说，小白，大灰，小灰，是狼王的几个孩子，它们可听姑姑的话了……”
小宝也抢着说：“娘亲，还有狼王，狼王也听姑姑的话，姑姑还让我们摸了摸狼王的皮毛，软乎乎哒，可好玩了……”
叶氏终于听明白了，白狼是狼王，小白，大灰，小灰，是白狼的几个小狼崽。
秦家一家人都知道，曦宝从小聪明非凡，并且胆量非常大。
但叶氏没有想到，两个儿子跟着姑姑一起长大，胆量也是大的不得了。
两个小家伙竟然学着姑姑，骑着野狼在山上玩耍！
这是她想也不敢想的事。
叶氏：“大宝，小宝，你们在山上遇到野狼，不害怕吗？”
大宝：“一点不怕，姑姑可以保护我们。”
小宝：“嗯嗯，我们保护姑姑，姑姑也保护我们。”
姑姑最厉害，她可以驯服狼王！
姑姑还让他们摸了摸狼王的皮毛！
两个小家伙对姑姑，现在更是崇拜的不得了。
……
吃了午饭，大伙各自回房间休息一会儿。
曹良正兄弟二人跟着秦时雷回了他的院子。
六公主和曹颖颖，与曦宝一起，回了曦宝的房间。
在青云山时，六公主练武的同时，有时还跟着曦宝一起爬山采药草。
因此，她此次上山打猎，没有觉得怎么累，特别下山的时候，反而有点轻轻松松的感觉。
而曹颖颖在书院，她是学子舍－讲堂－膳堂，三点一线，几乎没有爬过山。
她下山的时候，就觉得双腿有点发抖。
她回到家里，更觉得此次上山打猎，着实有点累着了。
曦宝和六公主稍微休息了一会儿，起床之后，两人想去前院玩荡秋千。
曹颖颖觉得双腿有点疼，不怎么想去玩荡秋千。
曦宝想了想，顺手给她拿了一本话本子。
“颖颖姐姐，你在房间里看会书，我和阿瑜姐姐，去玩荡秋千了。”
“嗯，我看会书，一会儿再去找你们。”
曦宝和六公主来到前院，抬眼一看，不由的喜出望外。
爹爹已经让几个小厮将挂炉搬了出来，还拿出来一筐炭火。
曦宝哒哒哒跑上前，仰着精致的小脸，奶声奶气问道，“爹爹，这是大哥定制的挂炉吗？”
“嗯。”秦安良笑着点了点头，“你大哥定制了十几个烤鸭挂炉，知道你喜欢吃烤鸭，特地让人送回家一个。”
曦宝拍着小胖手，小脸兴奋，“太好了，可以吃正宗的挂炉烤鸭了！”
过年的时候，她在府城吃了一次烤鸭，非常美味。
得知府城只有一家烤鸭铺子，曦宝就给大哥出主意，让大哥在自家酒楼的菜谱里添上一道烤鸭，并且跟大哥说了一下，如何制作挂炉烤鸭。
大哥做事真是雷厉风行，一下子定制了十几个烤鸭挂炉，还给家里送回来一个。
夏氏拿着一罐蜂蜜走了过来，笑着问曦宝，“曦宝，上次娘亲听你说，做烤鸭的时候，还需要抹上一些蜂蜜？”
曦宝嘻嘻笑着点头，“是哒，娘亲。”
六公主一脸的疑惑，皇宫的御厨房有时也做烤鸭，没听说过抹什么蜂蜜呀？
还有，曦宝小小年纪，她怎么懂的如何做烤鸭？
六公主好奇，她不禁问曦宝，“曦宝，你会做烤鸭吗，跟谁学的？”
“嗯嗯。”曦宝认真点头，她一双大眼睛滴溜溜转，“我是从一本书上看来哒。”
六公主：“……”


第２９９章 吃肉肉，长高高
曦宝看了一眼竹筐里的木碳，奶声奶气问道，“爹爹，这是果木碳吗？”
“嗯。”秦安良点头，笑呵呵道，“用苹果木材烧制的木碳。”
曦宝笑的眉眼弯弯，“爹爹，用果木碳烤的烤鸭很好吃哒！”
六公主听了不禁瞪大眼睛，面露惊讶之色。
她只知木碳有金丝炭和银丝碳之分，没想到还有什么果木碳。
六公主好奇的问道，“曦宝，为何用果木碳呀，不能用银丝碳和金丝碳吗？”
曦宝眨眨眼睛，笑吟吟解释道，“阿瑜姐姐，果木碳烧烤的时候，可以产生一种好闻的甜香味，用果木碳烤出来的烤鸭，肉质更加美味。”
其实她还想说，若是用银丝碳和金丝碳来烧烤，太高大上，那不成天价烤鸭了！
六公主听了，似是恍然大明白，她嫣然笑道，“曦宝真聪明，懂的可真多。”
夏氏微笑着，轻轻点了点曦宝的鼻尖，语气宠溺，“你呀，整天琢磨着好吃的，真是个小馋猫。”
几个小厮早已经将十几只野鸭给腌制好，正准备吹气之后刷蜂蜜。
曦宝哒哒哒走过去，眼看着几个小厮正准备人工吹气，她忙出声制止。
下山的时候，她顺手折了一把芦苇杆，带回来之后，都交给了娘亲。
她仰着稚气的小脸，问夏氏，“娘亲，我带回来的芦苇杆呢？”
“芦苇杆？”夏氏想了一下，“我好像放厨房了。”
说着，从厨房里拿出来一把芦苇杆。
几个丫鬟正在厨房烙春饼，曦宝说的再晚一点，这把芦苇杆可能就会被塞进灶台。
曦宝把芦苇杆递给几个小厮，还煞有介事的教给他们，如何用芦苇杆给野鸭吹气。
夏氏和六公主这才明白是怎么一回事。
瞧着曦宝鼓着腮帮子，眼睛瞪的溜圆，有模有样的教给小厮们，如何用芦苇杆给野鸭充气，两人都忍不住笑出声来。
“哎哟哟，笑死我了，夏姨，您看看，曦宝真太聪明了！”
六公主挽着夏氏的胳膊，“咯咯”笑个不停。
夏氏不禁笑着摇头，“唉，真不知她的小脑袋瓜里想的是什么。”
曦宝颠着小短腿，甩着小胳膊，一会儿去看烤炉，转身又去看几个小厮给野鸭刷蜂蜜，还不忘去厨房看几个丫鬟做春饼，忙的不亦乐乎。
六公主浅笑着问道，“曦宝，还去玩荡秋千吗？”
曦宝马上摇了摇头，眨巴着眸子说道，“阿瑜姐姐，我忙着呢，你自己去玩荡秋千吧。”
说完，又招呼夏氏，“娘亲，吃烤鸭，还要有甜酱和辣酱，您都备好了吗？”
夏氏微微笑道，“凝雨和寒英，已经做好了甜酱和辣酱。”
这时，曹颖颖也来到了院子里，看到摆放着的大烤炉，神情也有点惊讶。
“曦宝，这是烤炉吗？”
“是哒。”
曦宝歪着小脑袋瓜，想了一下，她又开始给娘亲安排任务，“娘亲，还有葱丝段，记着切的细一点。”
夏氏笑着点头，“我知道了，小祖宗。”
说着，抬脚去了厨房。
六公主和曹颖颖，手牵手也跟着去了厨房，“夏姨，我们给您帮忙。”
“好。”夏氏笑道，她哪能真让六公主和曹颖颖帮忙，哄她们开心罢了。
叶氏领着大宝和小宝也来到了前院，一眼看到曦宝站在烤炉旁叭叭指挥着。
“大宝，小宝，找姑姑去玩，娘亲去厨房看看。”
叶氏说完，直接去了厨房。
大宝和小宝看到院子里摆放着一个偌大的物件，不知道是什么，顿时来了兴趣。
两个小家伙围着烤炉转了一圈又一圈。
“姑姑，这是什么呀？”大宝好奇的问道。
曦宝嘻嘻笑道，“烤炉。”
“烤炉，是用来烤野鸭的吗？”两个小家伙都是一脸的兴奋。
曦宝点了点头，“是哒。”
大宝和小宝高兴的跳了起来。
“姑姑，我们晚上可以吃烤鸭了！”
曦宝姑侄仨人正说着呢，秦时雷，秦时风，曹良正，曹良直也走了过来。
他们从来没有见过烤炉，都非常好奇。
“爹爹，这就是大哥定制的烤炉吧？”秦时风一脸惊叹。
秦安良瞥了老三一眼，没有理睬他，继续弯腰整理炉架。
秦时雷瞅着爹爹正在收拾炉架，他忙上前说道，“爹爹，您歇一会儿，这些活还是让我们来做吧。”
曹良正和曹良直有些拘谨，两位公子哥在府中衣来伸手，饭来张口，还真不知道自己能干什么。
秦安良直起身，对老二老三说道，“野鸭已经腌制好，等炉架整理好，就可以烤野鸭了！”
曦宝仰着小脑袋瓜，对爹爹说道，“爹爹，烤炉不但能烤野鸭，还可以烤脆皮五花肉，烤野兔，烤鹿肉……”
“好好好。”秦安良笑呵呵道，“曦宝喜欢吃肉肉，爹爹马上安排小厮们再腌制一些野兔和鹿肉。”
说着，转身离开。
曦宝提高了嗓音，“爹爹，不要忘了，再腌制几块五花肉，要带皮哒！”
“好。”秦安良笑着应了一声。
罢了，曦宝想吃什么脆皮五花肉，他还是喊胡屠夫来家里宰杀大野猪吧！
他吩咐几个小厮腌制野鸭之后，再腌制几只野兔和几块鹿肉。
秦时雷和秦时风，听了妹妹的话，两人都乐不可支。
“妹妹，肉肉吃多了，会长胖的，你没有觉得自己最近长胖了吗？”秦时风故意说道。
曦宝心虚的瞅了一眼自己圆溜溜的小肚皮，认真说道，“二哥三哥，我年纪小，正在长身体，吃肉肉，长高高，所以，我要多吃肉肉。”
大宝和小宝马上站了出来，齐齐替姑姑辩解，“三叔，你说错了，姑姑一点都不胖，那是婴儿肥。”
“好好好。”秦时风哈哈一笑，“我说错了，妹妹其实一点不胖，就是有点婴儿肥。”
曦宝眼珠子转了转，嘻嘻笑道，“三哥，等做好了烤肉，你要少吃一点，不然会长胖哒！”
说完，施施然转身，颠着小短腿去厨房，喜滋滋找娘亲去了。
秦时风：“……”
……
申时末，从秦家院子里飘出来一阵烤肉的香味，空气中还夹杂着蜂蜜的甜香味，闻着十分诱人。
“爹爹，烤鸭好了吗？”
“曦宝，别着急，再等上一刻钟，很快就好！”


第３００章 果木烤鸭
夜色降临，繁星点点，秋风习习，秦家的院子里亮着几盏灯笼，将整个院子照的亮堂堂。
院子里摆放了两个大圆桌，主人与客人一桌，下人们一桌。
几个丫鬟首先端上来一只只烤鸭，每只烤鸭都是色泽金黄，香味扑鼻。
曦宝当着大伙的面，煞有介事的，一本正经的，给烤鸭起了个好听的名字，果木烤鸭！
大伙都觉得有点稀奇，烤鸭还能与果木联系起来？
曦宝给大伙解释，由于这些烤鸭是用果木碳烧烤出来的，因此，叫做果木烤鸭。
大伙这才听明白是怎么一回事。
稍后，饭菜都一一端了上来，除了烤鸭，烤野兔，烤鹿肉，烤脆皮五花肉，还有两盘煮好的大螃蟹，几盘薄如蝉翼的春饼，细如发丝的葱丝段，甜酱和辣酱也准备了一些。
秦安良又命几个小厮搬来几坛桃花红，人人面前都满上一小碗。
主人与下人们虽说分席而坐，但两桌的饭菜和酒水都相同。
中秋节的时候，秦安良夫妇陪着老二老三去府城参加院试，一家人并没有团聚。
这次休沐，不但秦时雷他们都回来了，还带着六公主和曹良正兄妹三人，也算是弥补了中秋节的家宴，大伙团聚在一起，其乐融融。
饭菜都上齐了，秦安良夫妇招呼着众人开吃。
曦宝和大宝小宝瞅着色泽金黄的烤鸭，闻着焦香的味道，还带着一些甜味，个个馋的直吸溜口水。
曦宝在自己家人面前，也顾不上太多的礼节，她迫不及待的拿起一张春饼，放上几片沾了甜酱的烤鸭片，再加了点葱丝段，卷巴卷巴，一口就吃了下去。
嗯，果木烤鸭真香，太好吃了！
唉，就是少了点脆生生的黄瓜丝！
当她抬起头时，大伙都在看着她，都觉得画风甚是奇特。
大伙都好奇，她的小嘴巴里一下子包了那么多东西，她怎么嚼呀！
曦宝的小脸颊鼓鼓的，圆溜溜的眼睛亮晶晶，像个小河豚，又像是一只贪吃的小仓鼠。
曦宝左嚼一下，右嚼一下，她这个样子，可爱的不得了，让人看了忍俊不禁。
大伙想笑又不敢笑。
秦时风看了直乐，笑着问她，“妹妹，果木烤鸭好吃吗？”
曦宝直点头，但她不敢说话，担心一说话，小嘴巴里的东西会掉下来。
夏氏有点着急又无奈，叹口气道，“小祖宗诶，你慢点吃不行吗，非要一口吃下去。”
六公主坐在曦宝右边，歪头看着她，觉得她可爱的不得了，超想用一根手指，轻轻戳一下她鼓鼓的小脸颊。
曦宝像是看出来六公主的心思，她忙用双手捂着小脸颊，眼睛瞪的溜圆，左嚼一下，右嚼一下。
六公主担心她噎着，忙安慰她，“曦宝，烤鸭还多着呢，你慢点吃，没人跟你抢哈！”
曹颖颖坐在曦宝左边，贴心的给她递上一杯水，温和说道，“曦宝，吃完了喝口水。”
曦宝也不说话，她双手捂着嘴巴，仍是不停的嚼着。
果木烤鸭真的太美味了！
她只能用眼神，示意六公主和曹颖颖也赶快吃烤鸭。
大宝和小宝咽了下口水，二话没说，也学着姑姑，拿起一张春饼，放上几片沾了甜酱的烤鸭片，再加了点葱丝段，卷巴卷巴，一口就吃了下去。
叶氏无奈摇头，“大宝，小宝，烤鸭还多呢，你俩慢点吃，别噎着。”
六公主拿起春卷包了几片烤鸭肉，沾了点甜酱，加了些葱段丝，卷了卷，咬了一小口。
她顿时有点微微发愣。
这果木烤鸭的味道真香呀，还带着些甜味，与她在皇宫里吃的大不一样，许是抹了蜂蜜，或者是用果木碳烧烤的原因，竟是比她在皇宫里吃的还要美味！
嗯，真香，太好吃了！
六公主想也没想，也是一口吃了下去。
“嗯，好吃！”她嘴巴里不停的嚼着，又伸手去拿了一张春饼。
秦时风不经意的看了她一眼，神情有点惊讶，六公主在皇宫没有吃过烤鸭吗？
曹颖颖也用春卷了几片烤鸭肉，加了葱段丝，沾了些甜酱，卷了卷，小口小口吃着。
但她心里，却是无比的惊讶！
天哪，这果木烤鸭的味道，竟是比府城的那一家烤鸭铺子，做出来的烤鸭还要好吃！
秦时雷注意到曹颖颖表情的微妙变化，他眉宇间含笑，也开始卷着春饼吃烤鸭。
曹良正兄弟二人，他们在府城吃过烤鸭，对什么果木烤鸭并不是太感兴趣。
瞧着大伙都在吃风卷残云般的吃着果木烤鸭，两人也开始卷着春饼吃烤鸭。
哪知两人只吃了一口，对视一眼，面上都不禁露出几分惊讶之色。
这果木烤鸭的味道，怎么比府城的那家烤鸭铺子做出来的还要好吃？
果木烤鸭，听说是小郡主从哪一本书上看来的，还真是神奇呀！
不但是主人这一桌吃着美味，下人们的那一桌，也发出了啧啧赞叹声。
“这果木烤鸭太好吃了！”
“可不是吗，听说是小郡主从书本上看来的。”
“小郡主真聪明，还会做果木烤鸭！”
曦宝听在耳朵里，心里美滋滋的。
她吃了一些烤鸭，又吃了几块脆皮五花肉，小嘴巴吃的油乎乎，小肚子吃的溜圆。
她一抹小嘴巴，小脸一扬，对大伙说道，“我吃饱了，去玩会荡秋千，消消食。”
说着，起身离开了饭桌，打了个饱嗝，颠着小短腿，去玩荡秋千。
“姑姑，等一等，我也吃饱了，我也去玩荡秋千。”大宝啃完了螃蟹壳里软软糯糯的肉，抹了一下嘴巴，打着饱嗝，也跟了过来。
“姑姑，还有我，等等我。”小宝手里还拿着一只烤野兔腿，没有吃完，他慌忙递给了娘亲，也跟着曦宝去玩荡秋千。
秦时雷吃烤鹿肉的时候，衣袖上不小心弄了些油渍，他忙站起身，准备去房间拿帕子擦拭。
当他走到曹颖颖身边时，曹颖颖趁大伙没注意，悄悄的递给他一方绣帕。
秦时雷接过来手帕，不着痕迹收好，微微点头，眸底含笑，迈步回了房间。
夏氏心里有些惊讶，难道真如曦宝所说，他们家老二与曹颖颖私下已经互有情愫？


第３０１章 发现
原来，吃晚饭之前，曦宝趁大家都在忙活，她偷偷告诉娘亲，二哥好像喜欢颖颖姐姐，还猎了只大野兔送给她。
曦宝还告诉娘亲，她觉得，颖颖姐姐好像也喜欢二哥。
夏氏听了之后，还以为是小孩子的童言童语，并没有放在心上。
直到她刚才无意中看见，曹颖颖悄悄送给老二一方绣帕，老二很默契的收下，并且看上去很开心的样子。
夏氏不禁有点愕然。
这两个孩子是什么时候开始互有好感的？
难道是在元宵节的灯会上，两个孩子彼此一见钟情？
夏氏记得很清楚，曹颖颖在元宵节的灯会上，不慎被小贼偷走了荷包，是秦时雷挺身而出，抓住了小贼，帮曹颖颖追回了荷包。
秦时雷今年十六岁，按说呢，也差不多到了议亲的年龄。
但秦安良夫妇考虑着儿子还在读书，故没有给他张罗议亲的事宜。
夏氏的神情有点复杂。
她听曦宝说，曹大人升任户部侍郎，已经到京城任职，曹夫人也一同去了京城。
她猜想着，曹大人夫妇一定不知道此事。
年初，曹大人领着一家人到秦家拜访，曾经无意中提及，颖颖年底满十五周岁，已经到了及笄的年龄。
曹夫人还邀请秦家一家人参加颖颖的及笄礼。
那时，秦家与曹家，两家人并不是太熟络，只是说了一下几个孩子的年龄大小，谁也没有提及给孩子议亲的事。
两家人第一次见面，夏氏看的出来，曹大人夫妇对三个孩子管教很好，三个孩子有学有识，并且很懂礼节。
曹颖颖知书达理，温柔端庄，夏氏刚一见面就很喜欢她。
秦安良现在是皇上亲封的宁州侯，曹大人任户部侍郎，两家也算是门当户对。
夏氏抬眼看了看曹良正兄弟二人，发现他们好像对此事毫无所知，正襟危坐，规规矩矩的吃饭。
夏氏不经意看了老三一眼，她更是神情复杂。
老三秦时风拿了张春饼，卷了几片沾了辣酱的脆皮五花肉，直接递给了六公主，一脸讨好的说道，“阿瑜，用春饼卷脆皮五花肉也挺好吃的，你尝一尝。”
“是吗？”六公主很自然的伸手接过来，她尝了一小口，浅笑着点头，“嗯，不错，酥酥脆脆，香辣可口，挺好吃的。”
说完，她眼珠子转了转，伸手拿了张春饼，卷了几片沾了辣酱的烤鹿肉，笑着递给秦时风，“你尝一尝春饼卷烤鹿肉，好吃不好吃？”
秦时风很是开心，他伸手接过来，一口吃了下去，连声赞道，“嗯，好吃，又香又辣，春饼卷烤鹿肉真的太好吃了，我再吃一个！”
六公主笑的眉眼弯弯，她又卷了一个，笑着递给秦时风，“好吃多吃点！”
“嗯嗯。”秦时风一点不客气，伸手接了过来，直接又一口吃了下去。
六公主掩嘴浅笑，“秦时风，你吃那么快，狼吞虎咽的，不怕噎着。”
秦时风吃的腮帮子鼓鼓，他一脸白痴似的傻笑，“阿瑜，春饼卷烤鹿肉香辣可口，太好吃了。”
真有那么好吃吗？
曹良正和曹良直，瞅着秦时风吃的甚是美味，有点将信将疑，也试着用春饼卷几片沾了辣酱的烤鹿肉。
两人各自尝了一口，不禁眼睛发亮，还别说，用春饼卷沾了辣酱的烤鹿肉，又香又辣，肉质鲜嫩，是挺好吃的。
秦安良看在眼里，心里非常惊讶，他不禁扭头看了看夏氏。
他用眼神暗示妻子，老三与六公主，两个孩子到底是怎么一回事？
夏氏也抬头看了看秦安良，摇了摇头，意思是，她也不知道是怎么回事。
秦安良夫妇对看一眼之后，一脸若无其事的样子，继续吃饭。
叶氏看了一眼六公主，又看了看秦时风，她笑了笑，抬手给六公主盛了碗灵芝银耳羹。
“阿瑜，烤肉吃多了容易上火，喝碗灵芝银耳羹。”
“谢谢嫂子。”
叶氏笑着又给曹颖颖盛了碗灵芝银耳羹。
“颖颖，你也喝一碗灵芝银耳羹，尝尝味道如何？”
“谢谢嫂子。”
……
主屋。
等孩子们都回各自的房间休息了，柔和的灯光下，只剩下秦安良夫妇。
“你发现没有，老三好像对六公主……你说老三到底是怎么一回事？”秦安良迟疑了一下，还是忍不住问了出来。
夏氏没有言语，思绪万千。
老三性格外向，一向喜欢热闹，喜欢与大伙一起说说笑笑。
可他对六公主的态度，明显与其他人不一样。
六公主，当朝的嫡公主，皇帝与皇后的亲生女儿。
夏氏心里明白，她与皇后，两人自幼一起长大，尚在闺中时，曾经形影不离，无话不说。
彼时的大将军府，与护国公府来往颇多，两家的小女自然而然的成了手帕交。
彼时的许婉婉，是护国公府的小女儿，她则是大将军府的唯一嫡女。
她唤她阿容，她则是唤她阿婉。
两人一起到花园赏花，一起交流如何学习刺绣。
但，后来……
京城郊外庄子的一场大火，她侥幸从大火中逃生，将名字顾映容，更名为夏映容，在乡下生活了几十年。
由于她对爹爹有深深的误解，她一次也不曾回过京城的大将军府。
而六公主的母后，许婉婉，已经成为当朝的皇后娘娘，贵为六宫之主。
夏氏看的出来，六公主对他们家的老三，好像也有些不同……
秦安良沉默了半晌，稍微迟疑了一下，抬头问道，“那怎么办，实在不行，我将老三喊过来，叮嘱他几句……”
夏氏轻轻摇了摇头，叹口气道，“再等等看吧。”
秦安良又沉默了。
秦安良真想把老三揪过来，问他到底是怎么一回事。
俗话说，知子莫如父，秦安良清楚，老三平时胆子就大，但没想到他竟然敢……
唉，他怎么就不用脑子想一想，六公主，她可是当朝的嫡公主！
秦安良坐在那里直叹气。
夏氏抬眼看了看，叹口气，说道，“其实，还有一件事，……”
“嗯？”秦安良马上问道，“什么事呀？”
夏氏开口说道，“老二，他好像对颖颖有意！”
“啊？”秦安良惊愕，嘴角抽了抽。


第３０２章 治疗打呼噜的药
晚饭后，叶氏领着大宝和小宝回了自己的院子。
她给两个儿子洗漱一番之后，娘仨一起上床准备休息。
“大宝，小宝，今天上山打猎，好玩不好玩？”叶氏笑着问道，
大宝一脸的兴奋，“娘亲，上山打猎可好玩了，草丛里和灌木丛里有许多野兔和野鸡。”
顿了一下，又接着说道，“二叔和三叔可厉害了，他们两个刚一上山，就打到了肥肥的大野兔。”
小宝有点着急，“姑姑最厉害，帮我们找到了一窝小野兔，还有一只雪白的小野兔。”
叶氏故意问道，“阿瑜姑姑和颖颖姑姑呢？”
大宝嘻嘻笑道，“她俩有点笨手笨脚，都没有猎到野味。
“是吗？”叶氏看着两个儿子，笑了笑，说道，“娘亲怎么看见她俩抱着大野兔回来的？”
小宝想了一下，仰着小脸，认真说道，“娘亲，是二叔，他把自己猎到的大野兔，送给了颖颖姑姑。”
大宝也想起来了，他连忙说道，“娘亲，我也看见了，三叔，他把自己猎到的大野兔，送给了阿瑜姑姑。”
叶氏是个聪明的，她马上明白了是怎么一回事。
“大宝，小宝，明天一早还要去书院，早点睡觉吧。”
“娘亲，我们去书院读书，您一定要照顾好那几只小野兔！”
“知道了。”
“娘亲，我们不在家，您别忘了用那几只野鸭蛋，孵几只小野鸭！”
“好好好，娘亲知道了，两个小祖宗，早点睡觉吧。”
“娘亲，您好长时间，没有给我们唱睡眠曲了……”
“好好好，娘亲唱睡眠曲给你们听……小燕子……穿花衣……年年春天来这里……”
叶氏记的很清楚，大宝和小宝最喜欢这支睡眠曲，是姑姑平时唱给他们听的……
大宝和小宝，在娘亲哼唱的睡眠曲中，很快呼呼入睡。
叶氏瞧着两个儿子睡着了，轻手轻脚披衣起床。
她坐在柔和的灯光下，熟练的穿针引线，给两个小家伙缝制小挎包。
大宝和小宝可能太调皮，小挎包用不上多长时间，就有几个地方已经开线。
叶氏在灯光下飞针走线，思绪起伏。
晚饭间，她不经意间发现，曹颖颖悄悄送给秦时雷一方绣帕，秦时雷一脸开心的收下。
后来，她还发现，秦时风喜欢六公主，吃晚饭时，毫不掩饰的对她示好。
她注意到，婆婆将这一切都看在眼里，但并没有点破。
叶氏有种直觉，将来，她可能要有两个贵女妯娌，一个是户部侍郎之女，另一个则是当朝的嫡公主。
她今天早上才听婆婆说，曹大人目前任职户部侍郎，已经到京城任职。
叶氏听了恍然明白，她前些时日到府城，打理自家的绸缎铺子和酒楼，方知曹夫人到绸缎铺子买了许多上好的苏锦绸缎，付了一大笔银子。
大宝和小宝还说，在山上打猎的时候，秦时雷给曹颖颖猎了只大野兔，而秦时风，则是给六公主猎了只大野兔。
因此，她更加确信自己的直觉，秦时雷与曹颖颖，秦时风与六公主，看上去都很般配。
想到自己以后，将会与两个贵女作妯娌，叶氏一激动，手一抖，不慎刺到了手指。
瞅着手指有鲜血渗出，她忙吮吸一下，稳了稳心神，收回了思绪，心情还是有些激动。
六公主与曹颖颖，不管是出身，教养礼数，所学所识，她与二人相比，有着天壤之别。
而这些，偏生都是刻在骨子里的东西，她与她俩，相差甚远，可谓是云与泥之分。
叶氏万分庆幸，她嫁到秦家，婆婆待她极好，手把手的教给她刺绣，后来又教给她认字，看账本，并且让她独自管理自家的铺子和酒楼。
……
次日清晨。
“曦宝，该起床了！”
曦宝迷迷糊糊间，被娘亲温和的声音唤醒。
六公主和曹颖颖听到夏氏的声音，也从睡梦中醒来。
曦宝还是有点困，她翻了个身，接着呼呼大睡。
六公主轻轻挠了一下曦宝的小脚丫，轻声唤道，“曦宝，起床了，我们今天回书院。”
“再睡一会儿。”曦宝缩成一团，把两只小脚丫都藏到锦被里。
曹颖颖捂嘴偷笑，“曦宝，快点起床，今天回书院，不能睡懒觉。”
曦宝睡梦中呢喃了一句，“没事哒，骑着金雕去书院，半个时辰就到了。”
六公主仔细一想，好像也是，曦宝每次都是骑着金雕去书院，半个时辰就到书院，没必要太早起床。
曹颖颖忙穿衣起床，她不敢骑着金雕在天上飞，她坐着马车回书院，需要一整天的时间。
“阿瑜，快点起床，我们吃完早饭，坐着马车回书院。”
曹颖颖催促着六公主。
六公主穿好衣裙，稍一思忖，浅笑道，“颖颖，我们与曦宝一起，骑着金雕回书院，好不好？”
从书院回梧桐村，她们整整坐了一天的马车，她觉得有点无聊。
若是骑着金雕回书院，半个时辰就能到书院，既节省时间，又能在天上自由自在的飞，欣赏美妙的风景……
曹颖颖垮着一张小脸，对六公主说道，“阿瑜，我们还是坐马车回书院吧，我不敢骑着金雕在天上飞，万一掉下来怎么办……”
曦宝一骨碌坐了起来，披着锦被，小拳头揉着眼睛，打了个哈欠，奶声奶气的说道，“颖颖姐姐，放心吧，两只金雕飞的又快又稳，根本不会掉下来哒。”
这时，夏氏推门而进，温和说道，“小祖宗，起床吃早饭。”
六公主和曹颖颖已经穿好了衣裙，“夏姨，我们去洗漱。”
“好。”夏氏温声应道。
然后她走到床榻前，准备给曦宝穿衣裙，“曦宝乖，起床喽。”
曦宝扑到娘亲怀里，搂着娘亲的脖子，声音软软糯糯，“娘亲，您怎么有黑眼圈了，昨天晚上没有睡好吗？”
夏氏微微笑了笑，说道，“你爹爹睡觉时的呼噜声太大，寅时初，就给娘亲吵醒了，再也睡不着。”
曦宝听了，她眨巴眨巴眼睛，伸出小胖手，“娘亲，您看。”
“什么呀？”夏氏好奇的问道。
话音未落，下一秒，曦宝的小手心里，突然多出来一个精致的小药瓶。
“娘亲，这个小瓶里有专门治疗打呼噜的药，爹爹吃了，他以后睡觉，再也不会打呼噜了。”
“真的假的？”
“真哒！”


第３０３章 回青云山
早饭后，秦时雷一行人准备回书院。
夏氏得知六公主和曦宝住在同一个禅院，便安排自己身边的丫鬟琼雪与他们一起回青云山。
琼芳聪明伶俐，做事干净利落，又识得几个字，她比茜雪和琼花年长一岁，深得夏氏喜欢。
曦宝明白娘亲的用意，虽说禅院已经有茜雪和琼花两个丫鬟，六公主身边也有两个宫女侍候，但娘亲还是有点不放心。
毕竟六公主是当朝的嫡公主，身边还是多几个丫鬟比较妥当。
六公主嫌坐马车有点慢，她想和曦宝一起骑着金雕回书院。
曹颖颖胆量小，她不敢骑着金雕在天上飞，她还是坐着马车回书院。
琼芳走到曹颖颖面前，屈膝一礼，恭恭敬敬的扶着曹颖颖坐上马车。
秦安良夫妇给几个孩子带了各种好吃的零嘴，都放在了马车上。
“爹，娘，我们走了。”秦时雷四人赶着马车，出了院门。
“路上慢行，不用太着急。”秦安良叮嘱一句。
“爹，我们知道。”秦时雷兄弟二人应道。
曹颖颖坐在马车上，她掀开车帘，与众人挥手辞行。
曦宝挥着小胖手，笑吟吟道，“颖颖姐姐，青云书院见。”
大宝和小宝，也学着姑姑，挥着小胖手，“颖颖姑姑，书院见。”
六公主浅笑嫣然，对曹颖颖说道，“颖颖，一路顺风，青云书院见。”
众人目送马车驶向村口，越走越远，渐渐消失在视野之中。
瞅着秦时雷他们赶着马车离开，六公主心里喜滋滋的。
她终于可以与曦宝一起，骑着金雕回书院。
“曦宝，金一金二呢？”六公主看了一圈，也没有找到两只金雕在哪里。
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，不用着急，金一金二在后院等着我们呢。”
夏氏笑了笑，“金一金二真听话，一大早就从山上飞回了后院。”
金一金二回到梧桐村之后，很自觉飞到凤栖山，自己去山上捕食小动物。
它俩在山上吃饱之后，再飞回秦家的后院，自给自足，一点不用曦宝操心。
大宝和小宝早已经收拾好小挎包，听姑姑说，金一金二在后院等着，他俩对视一眼，颠颠的向后院跑去，“姑姑，快来。”
叶氏拿着两个小奶壶在后面紧跟，“大宝，小宝，别忘了带着奶壶。”
“娘亲……”曦宝刚想让娘亲抱抱，六公主已经亲昵的挽着夏氏的胳膊，往后院走去。
“夏姨，我给您说，曦宝可聪明了，她还学会了飞针针灸呢！”
“是吗！”夏氏看了看六公主，笑了笑，语气温和，“阿瑜，你什么时候回京城呀？”
六公主想了一下，浅笑道，“等到年底休沐的时候，我再回京城。”
她觉得在青云书院读书挺好的，一点不想回京城。
夏氏轻轻的拍了拍六公主的手，“阿瑜，你离开皇宫这么长时间，你母后一定很想念你，隔段时日，记着给她写封书信。”
六公主浅笑道，“夏姨，我知道。”
曦宝：“……”
哼！阿瑜姐姐又把她娘亲给抢走了！
秦安良走了过来，瞧着曦宝垮着一张小脸，小嘴噘着，能拴头驴。
他不禁笑着摇头，弯腰抱起曦宝，迈步往后院走去。
“曦宝乖，下次休沐的时候，记着早点回来。”
曦宝搂着爹爹的脖子，质问的语气，“爹爹，娘亲说，您睡觉时打呼噜，夜里都把她吵醒了！”
秦安良温声说道，“你不是给爹爹拿了治疗打呼噜的药吗，你娘亲已经跟爹爹说过了。”
曦宝眨巴眨巴眼睛，像个小大人似的，说道，“爹爹，您晚上睡觉时，不要忘了吃药！记着没有！”
“嗯嗯。”秦安良笑呵呵点点头，一副有女万事足的样子，“小神医说的话，爹爹都记住了。”
六公主几人到了后院，抬眼一看，大宝和小宝裹着绒绒毯，已经骑在了金二的背上。
“爹爹，放我下来。”曦宝麻利的从爹爹身上滑溜下来，迈着小短腿，哒哒哒跑了过去。
“姑姑，我们什么时候出发？”两个小家伙都是一脸的兴奋。
“马上就出发。”曦宝利落的跳到金一的背上，朝六公主招手，“阿瑜姐姐，快点上来。”
秦安良夫妇对看一眼，都忍不住乐了。
曦宝武功练的真不错，她终于不再手脚并用，笨手笨脚的爬上去了。
六公主也跳到金一的背上，双手环抱着曦宝。
“妹妹，阿瑜，绒绒毯子裹好，免的吹着冷风着凉。”叶氏贴心的给她们二人裹上绒绒毯。
“谢谢嫂子。”曦宝和六公主甜甜的说道。
然后，曦宝轻轻拍了拍金一的脑袋，奶声奶气说道，“金一，出发，回青云山。”
夏氏叮嘱一句，“曦宝，让金一金二飞慢点。”
“知道了。”曦宝应了一声，眼珠滴溜溜，软软糯糯的说道，“娘亲，腊肉多做点，下次休沐回来，就可以吃腊肉了……”
她的话还没有说完，金一金二已经呼扇着巨大翅膀，鸣叫着飞到院子上空，盘旋一圈之后，径直往青云山的方向飞去。
夏氏扶额，哑然失笑。
曦宝还没有回书院，就已经惦记着下次休沐回来吃腊肉，真是个不折不扣的小馋猫。
大宝和小宝对叶氏大声喊了一句，“娘亲，照顾好小野兔，别忘了孵小野鸭……”
叶氏仰头看着两个儿子骑着金雕越飞越远，对夏氏说道，“娘，大宝和小宝养了几只小野兔，我去喂点小青菜。”
“嗯。”夏氏微笑着点头。
叶氏回厨房拿了一把小青菜，抬脚回了自己的院子。
夏氏抬头看着渐飞渐远的两上小黑点，自言自语道，“曦宝下次休沐，恐怕到月底了。”
秦安良笑呵呵道，“白狼送给曦宝的那只大野猪，差不多有五百多斤，既然曦宝喜欢吃腊肉，这两天都做成腊肉。”
“嗯。”夏氏笑着点头。
看着曦宝四人骑着金雕钻入云层，直到看不见了，秦安良夫妇二人才抬脚往前院走去。
秦安良看了妻子一眼，温声说道，“今天早上，我去老二老三的院子里转了一圈。”


第３０４章 敲打
夏氏看了秦安良一眼，声音和缓，问道，“老二老三怎么说？”
秦时雷十六，秦时风十五，兄弟两人只相差一岁，按说，两人都已经到了议亲的年龄。
秦安良夫妇二人昨晚商量过后，觉得应该适时敲打一下两个儿子。
毕竟男女有别，授受不亲，平时不但要注意避嫌，更要规范自己的言行举止，莫要做那些毁人清白之事。
秦安良沉默片刻，叹口气，说道，“这两个臭小子，已经不打自招。”
顿了一下，接着说道，“老二自有打算，他想等考取功名之后，再向曹家提亲，还说什么非颖颖不娶！”
夏氏闻言，神情如常，接着又问，“老三呢，他怎么说？”
秦安良抬眼看了看妻子，说道，“老三，他……他想去军营从军，待博取一个将军的功名之后，再与阿瑜议亲！”
夏氏微微蹙眉，没有言语。
……
半个时辰之后，曦宝四人，骑着两只金雕顺利飞回青云寺。
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，快看，青云寺到了。”
“这么快，我还想着，再飞一会儿呢。”六公主有些意犹未尽。
两只金雕飞到青云寺上空，鸣叫着盘旋一圈之后，稳稳降落在禅院门口。
茜雪和琼花，还有两个侍女，听到两只金雕的鸣叫声，马上迎了出来。
“小郡主回来了！”
“六公主殿下回来了！”
六公主抱着曦宝，利落的从金一的背上跳下来。
还是骑着金雕在天上飞着好呀，用时半个时辰，就回到了青云寺。
大宝和小宝从金二的背上跳下来，摘下小挎包，直接扔给茜雪和琼花。
“姑姑，你和阿瑜姑姑先回禅院，我们到寒水潭，找云空去练功，晚点回来。”
大宝和小宝跟姑姑说了一声之后，小短腿跑的飞快，很快不见了人影。
去寒水潭练功？
曦宝愣怔了一下，半天没有反应过来。
她心里纳闷，两个小家伙什么时候如此用功了？
曦宝知道，云空四个小和尚，书院休沐的时候，他们一般会在后山上的竹林边练功。
这次休沐，他们怎么跑到寒水潭去练功了？
曦宝心里暗自感叹，大宝和小宝一天天长大，懂事了，也知道更用功了！
曦宝哪知道，此次休沐之前，云空悄悄对大宝和小宝说，休沐三天，他们将跟着武僧在寒水潭练狮吼功。
听说狮吼功特别厉害，若是练到一定境界，一声呼啸清吼，势如迅雷，可传至方圆数里，令人毛骨悚然，威力之大，不敢想象。
据说，此狮吼功，在寒水潭练功，能事半功倍。
大宝和小宝听了云空所说，对狮吼功很是好奇，他俩心里一直惦记着此事。
所以，回到青云寺之后，他俩马上跑去寒水潭，想看一看云空他们如何练狮吼功。
曦宝瞅着两个小侄儿跑去寒水潭，她一抬手，两只金雕立即展翅飞往后山。
“茜雪，琼花，煮点姜枣茶，送到我和阿瑜姐姐的房间。”
“是，小郡主。”
六公主牵着曦宝的手，回了禅院。
曦宝：“嘻嘻，颖颖姐姐胆量小，她跟我们一起飞回来多好！”
六公主：“你哥哥他们，天黑之前能回到青云山就不错了。”
曦宝和六公主，两人窝在房间里，喝点姜枣茶，吃吃零嘴，吃了午饭，看了会话本子，又睡了一觉……
一觉醒来，天色已经渐暗，她俩差不多睡了一下午。
“姑姑，我们回来了。”
几个丫鬟刚做好晚饭，大宝和小宝从寒水潭跑了回来，一脸的兴奋。
“大宝，小宝，练了一天的武功，累了吧，一人吃个果子，补充一下能量。”
曦宝从小挎包里拿出来两个果子，奖励给两个小侄儿一人一颗灵果。
大宝和小宝一口吃下果子，立刻绘声绘色的，给姑姑讲述四个小和尚，如何在寒水潭练狮吼功。
狮吼功？
曦宝恍然明白，怪不得两个小家伙一回来就跑向寒水潭。
曦宝笑吟吟的看着两个小侄儿，像个小大人的语气，“大宝，小宝，给姑姑说一下，你俩练的如何？”
大宝和小宝嘻嘻笑道，“姑姑，我们练内功心法的时间短，还不能练狮吼功。”
他俩到青云寺练武功不到半年，内功不够深厚，一时半会，还不能练习狮吼功，只是在旁边观看。
云空四个小和尚已经练了几年的内功心法，他们则是跟着众武僧，在寒水潭边，练了整整三天的狮吼功，已经初见成效。
果真如六公主所说，秦时雷一行人，在天黑之前，才赶着马车回到青云山。
茜雪和琼花看到琼芳一同前来，又惊又喜，她们几个女孩子，好长时间没有见面了。
凝雨是她们中间，年纪最长的，她特地让琼芳给她俩带来了小礼物。
茜雪和琼花又小小感动了一把，凝雨就像她们的姐姐一样，最是照顾她们。
丫鬟们早已经备好了晚饭，秦时雷他们在禅院吃了晚饭之后，才一起回了青云书院的学子舍。
曹良正兄弟二人亲自送妹妹回女学子舍，看着她进了院子，才转身回来。
秦时雷谨记爹爹的敲打，他只是远远的望着女学子舍的院子，没有上前一步。
等曹良正兄弟二人回转，秦时雷他们四人一起回男学子舍。
此次休沐，老四没有回家，秦安良夫妇，特地让老二老三给老四带了些吃食。
秦时雷笑着对曹良正说道，“良正，良直，累了一天，你们先休息吧，我俩去看一看老四。”
“好吧。”曹良正和曹良直各自回了自己的学子舍。
秦时雷和秦时风来到老四的学子舍，叩了几下门，没有人应声。
“老四不在学子舍，这么晚了，他怎么还没有回来？”秦时风一脸的惊讶。
老四读书也太用功了吧，这么晚了，还在请荀老夫子指点文章！
秦时雷看着手中的吃食，若有所思，说道，“我们等一会儿再来吧。”
兄弟二人回了各自的学子舍，端坐在书桌前，点亮油灯，铺纸研墨，翻开了书本……


第３０５章 回礼
十月中旬。
青云山下。
这一日，檀重楼准备启程回神医谷。
曦宝从自己的小挎包里，拿出来十六枚灵果，全部塞到檀重楼的包裹里。
众位师兄送给她那么多好东西，礼尚往来，她想让十六师兄给他们带点回礼。
送什么好呢？
她想了想，空间有数不清的灵果，于是，她决定送给众位师兄，一人一枚灵果。
“十六师兄，这是我在山上采摘的果子，师父说，这果子吃了对身体可好了，师兄们一人一个，算是我送给众位师兄的礼物，你给师兄们带回去吧。”
“小十七，什么果子呀？”檀重楼低头一看，瞳孔微缩，差点惊呼出来。
黄金异果！
檀重楼神情震惊，两眼直放光。
他看了看曦宝，又看了看站在旁边的师父。
“师父，这果子是黄金异果……”
李神医只是瞥了一眼，抽了抽嘴角。
他很快扭过头去，哼了一声，“嗯。”
他的神情是一言难尽！
李神医也不知道，小十七在哪采摘的这么多黄金异果？
这几个月以来，师徒二人一起上山采摘药材的时候，小十七时不时的，从小挎里拿出来一个黄金异果给他吃。
他亲眼目睹，小十七和太子殿下一起练武功的时候，还时常喂太子殿下吃黄金异果。
有时候，青云大师前来给两人指点一下武功，小十七，还会从她的小挎包里，拿出来黄金异果给青云大师吃。
奇怪的是，一百多岁的青云大师，对此事并没有感到惊讶，他看上去倒是神情坦然。
李神医从当初的震惊，现在已经慢慢习惯。
他不得不承认，小十七是个有大造化的孩子。
檀重楼惊讶的看着金黄色的果子，激动的无以复加。
黄金异果，可解百毒，寻常人食用，可延年益寿，价值千金，是世上极其稀有的异果！
小十七，竟然送给众位师兄十六枚黄金异果，这礼物也太贵重了吧！
他尽量控制自己激动的心情，眼神热切，声音颤抖，“小十七，你在哪里采摘的果子，领十六师兄去看一看，好不好？”
曦宝仰着小脑袋瓜看着檀重楼，眨巴着圆溜溜的眸子，眸光清亮，一脸的纯真无邪。
“十六师兄，我已经说了呀，这些果子，是我在山上采摘哒。”
檀重楼目光炯炯，他耐心问道，“小十七，师兄问的是，你在山上哪个地方采摘的？山上还有没有？”
曦宝歪着脑袋想了片刻，她眨眨眼睛，神情甚是乖巧，“十六师兄，我们每天上山采摘药材，我随手采摘哒！山上应该还有哒！”
李神医听了，神情复杂，幽幽的看了小十七一眼。
唉，他收的这个关门弟子，聪慧异常，天赋逆天！
但，有时候，她就像是个小糊涂虫，一问三不知！
他当时也曾经问过小十七，具体是在哪里采摘的。
可是，问来问去，小十七只说是在山上随手采摘的果子。
她年纪小，才三岁半，根本说不清楚，具体是在山上哪个地方采摘的果子。
目前，据他观察和猜测，凤栖山和青云山，这两座山上好像都生长有黄金异果。
令人哭笑不得的是，好像只有小十七，才知道哪个地方有黄金异果。
这三年半时间，由于凤隐花的缘故，李神医曾经踏足过凤栖山数次，但他在山上从来没有发现哪里生长有黄金异果。
他平时住在青云寺，经常到青云山上采摘药材，背着药篓，几乎跑遍了山上的各个山头，也没有发现哪里生长有黄金异果。
为此，他还专门到清心院请教了一下青云大师。
最后，青云大师只对他说了两个字，“随缘。”
当檀重楼听曦宝说，青云山上还生长有黄金异果，他突然不想回神医谷了。
他目光灼灼，看向师父，“师父，我能不能……”
哪知他话还没有说完，李神医突然脸色一沉，回了一句，“不能。”
眼下已经是十月中旬，快到年底了，神医谷有许多事都需要处理。
李神医留在青云山传授曦宝医术，他将神医谷大大小小的事，都交给了十六个弟子，并且分工明确。
神医谷的十六个弟子，可以随时外出行医，但必须将师父交给他们的事情处理好。
檀重楼无奈的叹口气，目光黯淡下来，只好说道，“师父，您放心吧，徒儿一定会按时回神医谷。”
接着又对曦宝说了一句，“小十七，你知道吗，神医谷种满了各种各样的奇花异草，花开四季，你有时间了，跟着师父回神医谷看看，可漂亮了。”
“好哒。”曦宝嘻嘻笑道，“十六师兄，你回到神医谷，替我给各位师兄问声好。”
檀重楼一脸讨好的看了师父一眼，笑着道，“小十七，记着一定要跟着师父到神医谷看一看，师兄们都盼着你来神医谷。”
李神医瞥了他一眼，轻哼了一声，不再理睬他。
随后，檀重楼，宝贝似的，将十六枚黄金异果小心翼翼收好，准备带回神医谷。
他简直不能想象，众位师兄看到黄金异果，会是个什么样的表情？
檀重楼正准备赶着马车离开，听到远处一阵马蹄声传来。
李神医师徒三人抬眼一看，远远的看见太子殿下的马车，正往青云山行驶而来。
马车后面，众侍卫骑马跟随。
曦宝眼睛一亮，开心的说道，“师父，快看，璟哥哥回来了。”
李神医捋着花白胡子，微微一笑，“嗯，小十七说的没错，是太子殿下的马车。”
说话间，萧琰璟的马车已经到了几人跟前。
马车停稳，萧琰璟从马车上一跃而下，微笑着喊了一声，“时曦，我回来了。”
曦宝一脸开心，她迈着小短腿，哒哒哒跑了过去，“璟哥哥，你怎么才回来呀？”
说着，从小挎包里拿出一枚果子，踮着脚尖递给萧琰璟。
“璟哥哥，坐马车挺辛苦哒，给你吃个果子。”
“谢谢时曦！”萧琰璟伸手接着，眸中含笑，直接吃了下去。
檀重楼怔怔的站着，有点看傻了！
黄金异果，世人一果难求，而小十七的挎包里，到底有多少啊，她怎么随随便便就能拿出来一枚，好像不要钱似的！


第３０６章 诊金
萧琰璟瞧着曦宝头上两个小揪揪有点歪歪扭扭，自然而然的，抬手给她整理一下。
他温和问道，“时曦，你是来接我的吗，你怎么知道我今天回来？”
曦宝仰着小脑袋瓜，眨眨眼睛，调皮的说道，“秘密！”
萧琰璟听了，嘴角微微上扬。
李神医瞧着檀重楼站在那里直发愣，他抬脚踹了一下，“十六，愣着干什么，见了太子殿下，还不赶快见礼。”
“哦。”檀重楼这才回神。
曦宝觉得，她的十六师兄檀重楼，看上去好像有点抑郁。
李神医和檀重楼走上前，躬身给萧琰璟见礼，“见过太子殿下！”
萧琰璟朝二人微微颔首。
之后，檀重楼辞别众人，怀着复杂的心情，赶着马车离开了青云山。
“小十七，随师父回去了。”李神医喊了一声，抬脚往山上走去。
“神医，请等一等。”
萧琰璟一抬手，两个侍卫很快从马车上，抬下来一个大箱子。
小曦宝看着大箱子凝神片刻，悄悄用异能精神力查看了一下，心里不禁乐开了花。
好家伙，一整箱子的金锭啊！
哦豁，师父发财了！
李神医顿住脚步，不解的看了一眼，问道，“太子殿下，这是……”
萧琰璟朝李神医拱手，正色说道，“神医的医术高超，妙手回春，用时二十余天既治愈五皇子的癫痫之症，这里有黄金二千两，是付给您的诊金。”
说着，命人打开了大箱子。
哇，满满一箱子金锭，闪着金灿灿的光芒，阳光照耀下，晃的人睁不开眼睛。
曦宝恍然明白。
原来五皇子的癫痫之症，已经被师父完全治愈。
她只知道，上个月，师父每日里都会给五皇子熬药施针，没想到，这么快就治愈了五皇子的癫痫症。
看来，师父所珍藏的那块极品大牛黄，派上了用场，发挥了神奇的药效。
牛黄味苦性平，不但可以清热解毒，还可以熄风止痉，镇惊化痰，特别是对于治疗惊恐癫痫，有奇效。
李神医诊断出，五皇子是由于幼时受到惊吓，引起的惊恐癫痫之症。
他对症下药，用牛黄配伍其它十几种的药材，给五皇子熬制汤药，每日里再施以针灸，用时二十余天，彻底治愈了五皇子的癫痫之症。
由此，曦宝更敬佩师父的医德。
师父在机缘巧合之下，得到那块极品牛黄。
曦宝看的出来，师父将其视若珍宝。
曦宝前世也没有见过如此大的天然牛黄。
那块极品牛黄甚是罕见，可值千金！
当看到五皇子癫痫症发作时的痛苦状，师父还是拿出来那块极品牛黄，治病救人。
五皇子痊愈之后，遂命人飞鸽传书至京城，细说此事。
皇上和淑妃娘娘看了书信之后，都不由的大喜。
淑妃娘娘更是激动不已，她每日里在小佛堂虔心诵经，希望五皇子能够平平安安长大，不再受癫痫症的困扰，是她此生最大的心愿。
她身为五皇子的母妃，每每看到他癫痫症发作时痛苦模样，她心如刀绞，又无能为力，恨自己不能替他受这一份罪！
十多年以来，众太医替五皇子诊断无数次，吃了十多年的汤药，但只能稍微缓解，不能彻底根治。
淑妃娘娘曾经在佛前发愿，若五皇子的癫痫症能彻底治愈，她愿每日在佛前诵经，终生吃斋念佛。
皇上大手一挥，李神医诊治五皇子有功，赏金二千两。
恰逢萧琰璟准备回青云山，便将这二千两黄金带了回来。
李神医看了一眼满箱子的金锭，心想，皇家是真不缺金子！
他治愈太子殿下体内的寒毒有功，皇上赏他黄金万两，他欣然收下，早已经送回神医谷。
这次他治愈五皇子有功，皇上又赏他黄金二千两。
李神医微微挑眉，对曦宝说道，“小十七，这二千两黄金，你替师父收下。”
啊？
“师父，这……”曦宝闻言，不禁愣了一下，神情有些惊讶。
师父怎么将这二千两黄金，都送给她了？
李神医说完，径直背着手，直接上山。
萧琰璟立即命人将这箱子黄金，抬到曦宝所住的禅院。
马车里还有几个精致食盒，是御厨房做的各式糕点，也一并送到曦宝所住的禅院。
曦宝托腮沉思，二千两黄金可不是个小数目，难道师父视黄金若粪土？
萧琰璟压下嘴角的笑意，牵着她的手，对她说道，“时曦，这会儿风大，山下不宜久留，免得受凉，我们回去吧。”
“好。”曦宝笑吟吟应道。
萧琰璟牵着曦宝的手，两人说说笑笑上山。
曦宝一直惦记着太后娘娘，她仰着小脑袋瓜问道，“璟哥哥，太后娘娘她老人家的身体还好吧？”
萧琰璟面上含笑，温和说道，“孙太医每日里都会给皇祖母请平安脉，她身体很好，还有，我已经将你研制的养颜元气露、养荣丸，送给了皇祖母和母后。”
“哦。”曦宝像是想起了什么，随口问了一句，“太后娘娘今年在皇宫种的水稻，收成如何？”
萧琰璟笑了笑，说道，“听皇祖母说，亩产六百斤左右。”
顿了顿，又说道，“皇祖母在云灵县看了你的封田之后，她打算在京郊外的皇庄，也种植几种高产的粮作物。”
曦宝忙问，“京郊外的皇庄，有多少田地？”
萧琰璟想了一下，说道，“千亩左右。”
他回宫后，听父皇和母后说，皇祖母自从去了一趟梧桐村，精神焕发，不但要在皇宫种田，还一门心思想着在京郊外的皇庄种田。
父皇见她执意如此，只好应允。
曦宝闻言，有点诧异，她担心太后娘娘年事已高，万一累着怎么办？
萧琰璟看出来她的心思，微微一笑，说道，“皇庄专门有人打理，皇祖母偶尔去看一看就可以了。”
“嗯。”曦宝一脸轻松，“太后娘娘高兴就好。”
萧琰璟看了一眼曦宝，微笑问道，“时曦，皇祖母一直念叨着，问你什么时候去京城？”
“很快哒！”曦宝嘻嘻笑道，“到时候，我跟着爹爹和娘亲，一起去京城。”
……
用了晚膳之后，萧琰璟来到了青云大师的清心院。
“五哥，你真不打算回京城？”
“嗯，暂时不回。”


第３０７章 送行
十一月上旬。
曹家的家仆从京城赶来，接曹良正三兄妹去京城。
曹颖颖的生辰日，腊月初九，是她的十五岁生辰，也是她的及笄日。
曹家提前接她回京城，为筹办她及笄礼。
曹顾夫妇很重视女儿的及笄礼，提前写了许多帖子，准备邀请众多宾朋参加女儿的及笄礼。
京城多是高门世家，正好趁着女儿的及笄礼与他们结交，方便今后的来往走动。
目前曹顾是户部侍郎，他与夫人商量，等女儿回了京城，专门请个嬷嬷教给她一些高门贵女的礼仪礼节。
他们夫妇心里清楚，女儿不但长的极好，还从小识书达理，琴棋书画，刺绣，骑射，也都在书院认真学习，与那些京城世家贵女比起来，一点不差。
六公主和曦宝，还有秦时雷，秦时风，秦时雨，他们一起前来给曹良正兄妹三人送行。
曦宝仰着小脑袋瓜，像个小大人似的语气，说道，“颖颖姐姐，我和阿瑜姐姐在书院等着你，你一定要回来读书哈！”
她有点担扰，曹颖颖及笄之后，还会不会再到书院读书？
曹颖颖的好朋友张娇娇，及笄之后，就再也没有回到书院读书。
曦宝听曹颖颖说，张通判夫妇已经为娇娇订了亲事，正在家里学习一些礼仪礼节，以及掌家的才能，明年就要嫁人。
六公主浅笑道，“颖颖，一路顺风，我和曦宝在书院等着你回来。”
六公主与曹颖颖年龄相仿，她理解曹颖颖此时的心情，女孩子及笄之后，家里一般会张罗着商议亲事。
她庆幸自己及笄之后，还能到青云书院读书。
若是没有皇祖母站在她这一边，帮她说话，这个时候，父皇和母后可能也在为她商议亲事。
诚如皇祖母所说，女孩子太早嫁人不一定会幸福，多读书，多游历，丰富自己的学识，开拓自己的视野，才是女孩子的立身之本。
曹颖颖点头，“嗯，我知道。”
曹颖颖很是羡慕六公主，她不知道阿瑜是哪家的世家贵女，及笄之后，竟是还能够到青云书院读书！
至于后来，当她得知阿瑜即是当朝的六公主，惊的怎么也不敢相信，那样一个性子明快跳脱，不拘小节的女孩子，怎么会是六公主呢？
三个小姑娘叽叽喳喳说说笑笑，曹颖颖飞快的看了一眼秦时雷。
她那天送给他绣帕之后，两人再也没有说过话。
即使在书院偶尔碰上一面，两人也仅是眼神交流一下，匆匆而过。
秦时雷与曹良正兄弟二人说着话，他眼神却是不自觉的看向曹颖颖。
两人四目相对，秦时雷不着痕迹的，将藏在袖中的绣帕悄悄露出一角，微微颔首。
曹颖颖很快明白他的意思，也轻轻点点头。
曹家的老家仆笑呵呵道，“两位公子，小姐，时候不早了，该出发了。”
曦宝抬头看了看二哥，又看了看曹颖颖，察觉到两人神情有一些异样。
曦宝眼珠子滴溜溜转，眼看着一个丫鬟扶着曹颖颖正要上马车，她忙给曹颖颖招了招手。
曹颖颖一脸疑惑，移步过来，她弯腰问道，“曦宝，什么事呀？”
曦宝踮起脚尖，附在曹颖颖的耳边，压低了声音，“颖颖姐姐，我跟你说……”
曹颖颖听完，红了面庞，轻轻点头，“嗯。”
六公主走了过来，浅笑道，“曦宝，颖颖，你俩说什么悄悄话呢，还不让我知道？”
曦宝披着红色貂绒披风，背着小胖手，晃悠着小身板，一脸的天真无邪，嘻嘻笑道，“不告诉你，这是我和颖颖姐姐的秘密！”
六公主忍着乐，打趣道，“曦宝，你一个三岁小孩，还有什么秘密呀？”
曦宝嘟着小嘴，小脸认真，“不对，我虚岁四岁，早已经不是三岁小孩了！”
六公主和曹颖颖瞅着她一脸认真，都忍不住掩嘴笑起来。
曦宝哼了一声，扭过身子，装作生气的样子，不再理睬六公主。
曹良正兄妹三人坐上马车，透过车窗，挥手与秦时雷他们告别。
看着马车渐行渐远，直到看不见了，秦时雷他们才转身回书院。
曦宝甩着小胳膊，迈着小短腿，蹦蹦跳跳，跑在最前面。
六公主朝她喊了一句，“曦宝，等等我。”
曦宝仍是一蹦一跳的往前走，小胳膊一甩一甩的，像是没有听到六公主的喊话。
六公主见曦宝不理睬她，也不生气，她与秦时风走在最后，询问他最近一次考试的成绩如何？
秦时风语气中，流露出几分得意和自豪，他这次的考试成绩出奇的好，在甲一班名列第九，比二哥的名次还好。
当然，秦时雨仍是雷打不动的名列第一，冷青山无有疑问的排在了第二名。
秦时风兴致很高，一路侃侃而谈，自然而然的，说起了自己想去军营从军的事。
“阿瑜，你觉得，我去军营从军如何？”秦时风突然不经意问道。
六公主听了，秀眉微扬，问道，“秦时风，难道你不想考取功名入仕，而是想到军营从军来博取功名？”
秦时风闻言，他稍一思忖，神色一凛，正色道，“大丈夫生于天地之间，当有鸿鹄之志，保家卫国，养浩然之正气，真正的好男儿，在军营一样可以建功立业，而不一定非要考取功名入仕！”
说着，他的神色巍然几分。
“好！”六公主听了他一番掷地有声的话语，眼眸不禁一亮，抬头看着眼前这个血性男儿，她不吝赞赏，“秦时风，好样的，好男儿当心系家国，抱负远大，有责任！有担当！”
顿了一下，她眼珠子转了，又说道，“你想不想，到京城备卫军去从军？”
她的大舅舅，许云霆，威武大将军，京城守备军的大统帅。
若是秦时风想从军，到她大舅舅麾下，还是挺不错的。
秦时风摇摇头，说出了自己心里的想法，“阿瑜，再过一年半载，等时机成熟了，我想到边城从军！”
六公主是个聪明的，她一下子听明白是怎么回事。
顾镇方，顾老将军，秦时风的外祖父，统领边城的三十万大军，在边城已经驻守数十年。
她也认为，秦时风到边城从军，比去京城守备军，更为合适。
“秦时风，你既然想从军，不但要练好武功，还要熟读兵法书。”
“嗯，练功和读书，我一日都不曾懈怠，对了，荀老夫子给我推荐了几本兵法书，我已经从藏书阁借阅。”


第３０８章 弄清楚了
十二月中旬。
曦宝收到曹颖颖的书信，她在信中写道，她已经过了及笄礼，在家陪父母一段时间，等过完年后，她再回到青云书院读书。
曦宝和六公主看了书信，都很替曹颖颖高兴，到时候，三人又可以聚在一起了。
她们还以为是曹颖颖说服了家人，其实，是曹良正兄弟二人，将妹妹与秦时雷互有情愫之事，禀告了父母。
曹顾夫妇听两个儿子说，上次休沐，他们兄妹三人一起去了宁州侯秦家。
也就是那时，他们发现，妹妹和秦家二公子秦时雷之间已经互有情愫。
因秦时雷曾经在元宵节灯会上擒获小贼，并且帮着女儿追回被偷走的荷包，曹顾夫妇对秦时雷印象深刻。
秦时雷年方十六，长相俊雅，为人正义，人品高洁，称之为优秀的青年才俊也不为过。
但得知女儿与秦时雷互有情愫，曹顾夫妇对此事还是很惊诧。
他们此次之所以给女儿筹办盛大的及笄礼，也是想为女儿挑选一下合适的夫家。
但，他们没有想到，女儿与秦家二公子之间有了缘份。
虽说宁州侯在京城有皇上亲赐的府邸，但他们一家人还没有搬至京城。
因此，曹顾夫妇也没有给秦家送请帖。
此次女儿的及笄礼，他们邀请的，大多是京城的名门望族或高门世家。
于是，他们夫妇拐弯抹角的询问了女儿，没想到，女儿大大方方承认，秦时雷心悦于她，她对秦时雷也有好感。
并且是，从元宵节灯会上，她已经对秦时雷产生了情愫。
曹顾夫妇非常惊诧，一向听话乖巧的女儿，从青云书院回来之后，怎么好像有点离经叛道？
曹颖颖悄悄问爹娘，他们到京城有些时日了，可否知道京城有个许姓的高门贵女，年方十五岁，已经过了及笄礼，名字叫许琰瑜？
曹顾身为户部侍郎，他想了半天，摇了摇头，不知道哪家的贵女叫许琰瑜。
曹颖颖有点失落，从许琰瑜的穿戴和谈吐看的出来，非凡脱俗，贵不可言，她绝对是京城的高门贵女！
曹夫人突然提醒，许琰瑜会不会是护国公府的小姐？
曹顾摇了摇头，据他所知，护国公府只有一位小小姐，是威武大将军许云霆的小女，年方十二，名字叫许芷意。
曹顾眼神茫然间，他突然想起，当朝的六公主名叫萧琰瑜，年方十五，已经过了及笄，待字闺中，听说正在外地书院求学读书……
当朝的皇后娘娘的母家，就是护国公府，皇后娘娘姓许……
曹顾夫妇一下子想明白了，许琰瑜可能就是当朝的六公主萧琰瑜！
他们顿时惊讶不已，他们没有想到，当朝的六公主，竟是隐去了国姓，用了外祖家的姓氏，到青云书院去读书！
曹颖颖想的更多，若许琰瑜是当朝的六公主，与曦宝一起读书的那位小公子，身边经常带着两个带刀侍卫，许琰瑜称他为弟弟，他一定是当朝的太子萧琰璟！
而曦宝，一直喊着那位小公子“璟哥哥！”，两人的关系看上去甚是亲近！
曹颖颖大脑飞速运转，她由点及线，将书院里许多事都串了起来。
她人甚是聪明，很快弄明白是怎么一回事，惊的瞪大了眼睛。
一切弄清楚之后，曹颖颖有点不大敢相信，她竟是与六公主一起听课读书！
而当朝的太子，萧琰璟，竟然也在青云书院读书……
之后，曹颖颖将所有事都说给父母听。
曹顾夫妇听了，也是惊讶万分。
原来，太子殿下和六公主都在青云书院读书！
曹颖颖还告诉父母，休沐的时候，她和两个哥哥，还有六公主，一起去了宁州侯家里。
并且隐晦的暗示，宁州侯夫人对她很好，嘘寒问暖，很是关心。
曹夫人早已经知道，宁州侯夫人是老将军顾镇方的独女，因各种原因和误会，父女多年未见，但在年初已经相认，父女之间也解开了其中的误会。
曹夫人自从知道秦家在府城有绸缎铺子和酒楼，也曾仔细打听了一番。
打听之后，曹夫人这才知道，宁州侯夫人婆媳之间的关系非常融洽，她不但从不拿捏儿媳，还亲自教会儿媳打理自家的铺子和酒楼……
曹夫人还曾经感叹，宁州侯夫人的儿媳是个有福气的，遇到个如此人品好的婆婆。
女人嫁人相当于二次投胎，曹夫人当时还想着，女儿也到了议亲的年龄，女儿是否有福气，能遇上个如此人品好的婆婆。
她没想到的是，女儿与宁州侯家的二公子已经互有情愫，听说秦二公子已经通过了院试，并且取得了第二名，正准备参加下次的科考……
曹家若是能与秦家结亲，也算是高攀了！
特别是，当曹顾夫妇得知，太子殿下，六公主，与小郡主，还有宁州侯家的两个小孙儿，看上去特别的亲近……
他们考虑一番之后，遂答应女儿，年后一定送她回青云书院读书。
曹顾夫妇还一再叮嘱女儿，既然太子殿下和六公主不想让外人知道他们的身份，等她回到青云书院读书时，就装作不知此事。
曹颖颖是个聪明的，当然明白其中的意思，对两个哥哥，此事她只字未提。
由此，曹良正兄弟二人对此事，一无所知。
兄弟两人给妹妹过完及笄礼，立即从京城返回了书院，看似不经意间，对秦时雷透露出，妹妹过完年后，还会到青云书院读书。
秦时雷听了，开心的想要飞起！
……
青云寺后山，曦宝，六公主，萧琰璟，三人正在刷刷练剑，一个侍卫上前禀报，“太子殿下，您的书信。”
萧琰璟打开一看，微微皱眉，对六公主说道，“阿姐，收拾一下，你随我回别院！”
“现在吗？”六公主一愣，不知道出了何事。
“嗯。”萧琰璟点点头，看了一眼曦宝，说道，“时曦，收拾一下，你也一起吧。”
曦宝明显觉得，萧琰璟刚开始并不准备让她一起去。
只是，他为何又改变了想法呢？
她眼珠滴溜溜转，嘻嘻笑道，“璟哥哥，是有什么事吗，待会儿，师父还教我学习经方呢。”
萧琰璟听了，稍一思忖，吩咐身边的侍卫，“请李神医一起到别院。”
“是。”一个侍卫领命离开。


第３０９章 大美人
六公主和曦宝收拾妥当之后，跟着萧琰璟回了别院。
几人进了院门，抬眼一看，便看到一精巧的皇宫轿辇停在院中！
六公主一愣，很快面露喜色，“快过年了，是母后来看我们了吗？”
曦宝眼皮子一跳，皇后娘娘，娘亲的好朋友！
哇哦，她今天可以见到娘亲的闺中密友了！
六公主走近一看，咦，并不是她母后的轿辇，而是淑妃娘娘的轿辇。
她看向萧琰璟，开口问道，“这是淑妃娘娘的轿辇，她来青云寺了吗？”
“嗯。”萧琰璟点头，他刚才接到的书信，正是五皇子所写。
“啊！”六公主顿时瞪大了眼睛，神情惊讶，她忙问道，“马上就要到年底了，淑妃娘娘专门来看五哥？”
曦宝也很惊讶，原来不是皇后娘娘，而是五皇子的母妃，淑妃娘娘来到了青云寺。
闲来无事的时候，六公主经常给曦宝说一些皇宫中的琐事，特别是宫中的几位娘娘妃嫔，可以说各有各的特点，她听着可有意思了。
曦宝对皇宫里的事感到好奇，她听的津津有味，有时还跟着八卦几句。
皇宫里的几位娘娘，除了皇后娘娘，曦宝最感兴趣的，就是相貌才华俱佳的淑妃娘娘。
她曾经听六公主说，淑妃娘娘出身名门，是礼部尚书的嫡长女，几位娘娘妃嫔中，她的性子最是温婉，喜诗书，擅绘画，双手能写梅花篆字，诗词书画样样精通，无人能及。
曦宝没有想到，淑妃娘娘竟然到了青云寺。
她瞪大眼睛，左看看，右看看，转着小脑袋瓜找寻，淑妃娘娘在哪呢？
六公主像似想起了什么，她忙问萧琰璟，“淑妃娘娘来到青云寺，五哥知道吗？”
“嗯。”萧琰璟晃了一下手中的书信，坦然说道，“五哥已经领着淑妃娘娘去了正厅。”
由于淑妃娘娘来的太突然，青云寺的住持大师，还没有来得及给她准备禅院。
于是，五皇子便领着淑妃娘娘，直接来到了萧琰璟的别院，与太子几人见面。
住持大师怎么也没有想到，临到年底了，淑妃娘娘竟然来到青云寺上香！
青云寺并不是皇家寺院，宫中的娘娘妃嫔很少到此上香。
其实，今天寺院早课时，青云大师曾提醒住持，下午可能会有贵客上得山门，让他隆重接待。
住持大师心想，马上就到年底了，会有什么样的贵客来青云寺呀，他怀疑是不是青云师叔算错了？
他哪里想到，竟是淑妃娘娘突然请旨到青云寺上香！
他当时就懵了，他上午只是安排人提前收拾了一个小些的禅院。
待五皇子他们离开之后，住侍大师连忙亲自安排，在小郡主和六公主所住禅院的隔壁，重新给淑妃娘娘收拾出来一个环境清幽的禅院。
他直感叹，青云师叔真是神机妙算啊！
淑妃娘娘此次请旨出行，没有知会任何人，包括太子，五皇子，还有六公主。
前些时日，萧琰璟从京城回来，同时也给五皇子带回来淑妃娘娘写的书信，问他何时回京城？
五皇子飞鸽传书到京城，他仍是想跟着青云大师参悟佛经，暂时不想回京城。
他没想到，母妃收到书信后，竟然千里迢迢，从京城赶到青云寺上香。
萧琰璟瞧着曦宝一双圆溜溜的大眼睛东张西望，便牵着她的手去正厅。
六公主早已经跑步去了正厅。
“淑妃娘娘，您怎么来了？”
淑妃娘娘捧着个手炉，正在专注欣赏墙壁上的一幅画作，名为《锦绣河山图》。
整幅画卷，云山烟树，渔舟村舍，青山叠翠，峰峦起伏，山河秀丽，笔墨细腻，意境简远，气势雄浑。
若是她没有看错的话，此幅画应该是一代画师水墨天的恢宏巨作。
五皇子见六公主来了，他站起身，温和的喊了一声，“六妹，你回来了。”
“嗯。”六公主看了一眼五皇子，她跑到淑妃娘娘身边，悄悄打小报告，“淑妃娘娘，您是不是想五哥了，专门来看五哥的，五哥整日里跟着青云大师参悟佛经，他不想回京城，也不去书院读书！”
五皇子自从去了青云大师的清心院，几乎很少出来，她不知道五皇子怎么会如此喜欢参悟佛经。
淑妃娘娘听了，她神情如常，声音温婉，说道，“青云大师说，澈儿他命里与佛有缘，不能怪他。”
五皇子感激的看了母妃一眼，他知道，母妃理解他，也会支持他。
几人说话间，萧琰璟牵着曦宝的手，自然而然的进了正厅。
他给曦宝拢了一下斗篷，又给她整理了一下兜帽，这才开口说道，“淑妃娘娘请旨到青云寺上香，舟车劳顿，一路辛苦了！”
淑妃娘娘端坐，她微微一笑，语气坦然，“本宫请旨到青云寺上香，也是想来看看你们。”
说着，她的目光向曦宝看来，心里有点惊讶，这个玉雪可爱的小姑娘是谁呀？
自幼神情不苟言笑的太子萧琰璟，身上总是让人感觉有一种清冷疏离感，拒人于千里之外！
寻常人见了，都不敢抬眼看他，更不敢靠近，但他竟是亲自给她拢披风，整理兜帽？
这个眉目精致如画的小姑娘，该不会就是太后娘娘整日里心心念念的福宁小郡主吧？
曦宝一双圆溜溜的眸子，灵动的眨了眨，也看向淑妃娘娘。
哇，淑妃娘娘真是个大美人呀！
淑妃娘娘从京城来到青云寺，刻意穿了件简单素雅的宫装，披了件雪貂斗篷，皮肤瓷白，眉眼精致温婉，身姿似弱柳扶风，颇有点红楼中林妹妹的气质耶！
啧啧，怪不得六公主常说，淑妃娘娘精通诗词书画，相貌文才俱佳，果真如此！
六公主浅笑着给淑妃娘娘介绍，“淑妃娘娘，她就是福宁小郡主秦时曦，皇祖母捧在手心里的宝贝！”
淑妃娘娘大概已经猜到，眼前这个玉雪可爱的小姑娘，可能就是皇上亲封的福宁小郡主！
但，听了六公主的话，她还是有些惊诧。
太后娘娘一大把年纪，她偷偷出宫，专门为了见她一面。
太后娘娘回到皇宫之后，对福宁小郡主不吝赞叹，还夸赞她是大启周的小福星！
曦宝哒哒哒上前，眉眼弯弯，乖乖巧巧，给淑妃娘娘福了一礼，“见过淑妃娘娘。”


第３１０章 礼尚往来
“小郡主不必多礼。”淑妃娘娘将手炉放在桌子上，上前拉着曦宝的手，将一枚精致的玉佩，轻轻放在曦宝手中。
她笑吟吟道，“本宫与小郡主虽说是初次见面，但好像曾经在哪里见过似的，心里有着说不出的喜欢，可能是有缘吧，这枚玉佩，送给小郡主。”
曦宝眼皮子跳了跳，这位淑妃娘娘，有着红楼中林妹妹的气质，语气倒是与宝哥哥一样一样的……
瞧着手中的玉佩，她不得不感叹，又是玉佩，皇家的玉佩可真多呀！
曦宝抬头看看萧琰璟，又看看六公主，她是收呢，还是收呢……
六公主眉开眼笑，对曦宝说道，“曦宝，还不谢谢淑妃娘娘。”
她一眼就看出，这是淑妃娘娘随身带的玉佩，若是细看，上面应该还有‘尚书府’三个字。
凭此玉佩，不经通禀，可随时出入礼部尚书的尚书府，相当于，曦宝在京城又多了一个靠山。
曦宝现在已经有了几枚玉佩，她还没有到京城，身后已经有了好几个靠山。
长者赐不可辞，曦宝从善如流，欣然收下淑妃娘娘所赠的玉佩。
五皇子不经意的看了太子一眼，发现他面色如常，神情却不再那么清冷。
曦宝朝淑妃娘娘福了福身，小嘴巴甜甜的，“多谢淑妃娘娘。”
淑妃娘娘又将手炉捧在了手中，微笑道，“小郡主不必客气。”
曦宝心想，礼尚往来，她送给淑妃娘娘什么礼物好呢？
曦宝瞧着淑妃娘娘时时刻刻离不开手炉，她眼珠子转了转，奶声奶气的问道，“淑妃娘娘，您是不是时常感到疲惫乏力，倦怠气短，特怕冷呀？”
淑妃娘娘闻言，神情微微一愣，小郡主怎么看出来的？
“嗯，本宫常年如此。”她点点头说道。
曦宝稍一思忖，仰着精致的小脸，一脸的纯真无邪，声音软软糯糯，“淑妃娘娘，您像是有点气血不足。”
淑妃娘娘神情惊讶，小郡主没有诊脉，怎么看出来她气血不足的？
她一年四季手脚冰凉，特别到了秋冬两季，更是畏寒，初秋就开始在自己的宫殿燃烧金丝碳。
太医诊脉之后，说她是气血不足，也开了许多调理的方子，但成效不大，可能与她的体质有关系。
淑妃娘娘早已经从五皇子口中得知，治愈他癫痫之症的李神医，收小郡主为关门弟子。
李神医之所以留在青云山，就是为了将毕生所学的医术，传授给小郡主。
看来小郡主确实是聪慧异常，小小年纪，师从神医，她没有诊脉，就能看出来她气血不足。
淑妃娘娘点点头，捧着手炉，温和说道，“嗯，本宫常年气血不足，调理多年，没有多大效果。”
曦宝想了一下，她从小挎包里，拿出来两个不起眼的小罐罐。
“淑妃娘娘，这两个小罐罐，一个里面是人参养荣丸，一个里面是灵芝养荣丸，是我自己研制出来哒，您气血不足，不妨试一试。”
曦宝说完，将两个小罐罐放在了淑妃身边的桌子上。
人参养荣丸，还有灵芝养荣丸！
淑妃娘娘顿时瞪大眼睛，她盯着两个丝毫不起眼的小罐罐，心里异常激动，莫非这就是太后娘娘说的养荣丸？
据她所知，太后娘娘吃了月余的养荣丸，容光焕发，精气神十足，走路带风，整个人像似年轻了十岁！
怪不得太后娘娘将小郡主当成手心里的宝贝！
六公主浅笑嫣然，“淑妃娘娘，这是小郡主的一片心意，您就收下吧，跟您说吧，小郡主研制的养荣丸，花银子也买不到的。”
“好好好。”淑妃娘娘心情愉悦，吩咐身边的宫女，仔细收好两个小罐罐。
瞧着母妃心情甚好，五皇子脸上露出几分笑容。
萧琰璟仍是面色如常，神情淡然。
几人正说话间，有个侍卫前来禀报，“太子殿下，李神医到了！”
萧琰璟微微颔首。
淑妃娘娘和五皇子听了，都站起身。
曦宝听说师父来了，心里欢喜。
李神医，穿着个毛绒绒的熊皮袄子，迈步走了过来。
他瞥了一眼曦宝，微微皱眉，小十七怎么也在这里？
李神医朝太子和五皇子拱了拱手，“见过太子殿下，五殿下。”
曦宝哒哒哒跑到师父身边，嘻嘻笑道，“师父，您来了！”
顿了一下，她像个小大人似的，给师父介绍，“师父，这位是淑妃娘娘，来青云寺上香哒。”
李神医听说青云寺来了位贵人，没想到是五皇子的母妃，淑妃娘娘。
他朝淑妃娘娘拱手，“见过淑妃娘娘。”
神医谷的前任谷主，曾经给先皇诊治腿疾，故先皇传下口谕，神医谷的谷主，可御前免跪。
也就是说，李神医，神医谷的谷主，见到皇上也不必下跪行礼。
因此，不管是见了太后娘娘，太子殿下，六公主，五皇子，淑妃娘娘，李神医都不必下跪行礼。
“来人，抬上来。”淑妃娘娘一抬手，两个侍卫立即抬来一个大箱子。
曦宝顿时好奇心起，她悄悄用异能精神力查看了一下，哇，满满一箱子的金银珠宝！
发财了，师父发财了！
“神医治愈五皇子旧疾有功，本宫很是感激，这是本宫的一点心意，还请神医收下。”淑妃娘娘缓缓开口道，之后，命人将箱子打开。
满满一箱子的金银珠宝，啧啧，有点晃眼！
李神医只是瞥了一眼，神情如常，他朝淑妃娘娘拱手，“多谢淑妃娘娘。”
淑妃娘娘微笑着颔首。
下一秒，李神医扭头对曦宝说道，“小十七，替师父收着。”
接着又对众人拱手，“老夫的炉子上还熬着汤药，不能久留，先行告退。”
说完，径直抬脚离开。
曦宝挠了挠脑袋瓜，有点纳闷，怎的又将一大箱子金银珠宝送给她？
人常说，凡是神医，基本上都有个怪脾气。
因此，对于李神医略显奇怪的行为，淑妃娘娘也不见怪。
只是，将一整箱金银珠宝，如此随随便便的送给小徒弟，这样的师父，好像并不多见。


第 ３１１章 不曾后悔
淑妃娘娘这次为了表示对李神医的谢意，特地从私库里扒拉出来许多好东西。
她没想到，李神医根本没有看在眼里。
萧琰璟一挥手，命身边的两个侍卫，将整箱金银珠宝送到曦宝所居住的禅院。
不知不觉，天色渐暗。
淑妃娘娘明日一早上香，住侍大师特地命人送来几个食盒，全是寺院精心准备的斋饭，食盒刚一打开，香味扑鼻。
六公主几人陪着淑妃娘娘用了斋饭，便回了禅院。
“娘娘，禅院已经收拾妥当。”
“好。”
淑妃娘娘在五皇子的陪同下，也回了禅院。
禅院的灯光一直亮着，母子俩聊了一整个晚上，直到天光微熹。
“澈儿，你真考虑清楚了？”
“是的，母妃。”
翌日。
淑妃娘娘上香之后，没有在青云寺停留，便乘坐着轿辇下山，启程回京城。
山脚下，五皇子看着母妃乘坐轿辇渐渐远离，直到看不见了，冷风中，他还静静的伫立着。
母妃自从见到他，没有一句责怪的话语，面上一直笑着说理解他，尊重他的决定，她自会给父皇解释，只要他一生平安喜乐就好！
但五皇子看的出来，他母妃的眼眸里，难掩失落和无助。
冷风吹动他墨色发丝，他心口隐隐刺疼，看到母妃如此失落，他又如何能轻易做到心如止水，无动于衷？
他贵为皇子，却不能像寻常人一样，在母妃膝下尽孝。
青云大师不知何时站在他身后，问道，“可曾后悔，现在还来得及。”
“不曾后悔。”五皇子摇摇头，语气坚定，眉宇清亮。
前些时日，李神医给他诊治癫痫症时，寻找他患上癫痫症的病因，于是，用针灸之术将他催眠。
沉沉的睡梦中，不知怎的，唤醒了他幼时的记忆，他又看到了令人惊恐万分的情形，他在梦中一直喃喃噫语，不停挣扎，直到李神医施针将他唤醒……
醒来之后，他满头大汗，他顿时明白了，也就是从那时起，他患上了癫痫症，每年都要发作几次，痛苦不堪。
找到五皇子患上癫痫症的病因，青云大师与他一起参悟《心经》，他的心结不自觉的打开。
后来，李神医用极品牛黄入药，并且每日为他施针，用时二十余日，他的癫痫症彻底治愈。
但他再也不愿回皇宫。
五皇子怎能不明白，他的癫痫症治愈之后，他母妃特地请旨，千里迢迢从京城到青云山上香，就是想让他一起回京城。
他明白，他让母妃失望了。
青云大师站了片刻之后，挥了挥衣袖，转身回青云寺。
五皇子跟随着青云大师一起，回了青云寺。
……
寒来暑往，冬去春来，时光荏苒，朗朗读书声中，一年半过去了。
七月上旬，五岁的曦宝，头上扎着两个小丸子，喜滋滋的，骑着一只凶猛的大猎豹去书院。
六公主啧啧称羡，她也想骑着猎豹转一圈，但猎豹好像只对曦宝和太子两个人温顺，任何人试图靠近，它马上炸毛。
曦宝是猎豹的小主人，猎豹自然听她的话。
而太子萧琰璟，则是时常给猎豹带各种好吃的，早已经俘虏了它的胃。
大宝和小宝，一脸羡慕的看着姑姑，他们什么时候也能骑着猎豹去书院呀？
四个小和尚，偶尔抬头看一眼凶猛的大猎豹，又忙低下头，小郡主真太厉害了，她怎么敢骑着大猎豹去书院？
院规第五条：不得带宠物进入书院，违者受罚。
两年前，大宝就曾经因为带着幼时的小豹崽上学，被荀夫老子用戒尺打了手心。
曦宝悠哉游哉的骑着猎豹来到书院门口，萧琰璟带着两个侍卫在门口等候。
“璟哥哥，早上好。”曦宝利落跳下来，笑嘻嘻喊了一句。
“时曦，带上奶壶。”萧琰璟拿着一个奶壶，递给曦宝。
六公主瞥了一眼，暗自叹口气，她真服了这个太子弟弟，多矜贵高冷的一个人，每日里都不忘给曦宝带着奶壶。
她是太子的亲姐姐，却没有这个待遇。
大宝和小宝眼睛比较尖，一眼看到荀老夫子携着书卷走了过来。
“姑姑，夫子来了，我们先去讲学堂了。”
两个小家伙，见到夫子，就像是老鼠见了猫，一溜烟的跑进书院。
四个小和尚，看了一眼儿猎豹，对视一眼，也匆匆跑进书院。
“曦宝，快上课了，我先走了。”六公主背着书箱，转身匆匆离开。
萧琰璟微微扬眉，沉声吩咐两个侍卫，“你们两个带着迪娜到后山转一圈。”
“是。”两个侍卫立即应道。
在荀老夫子走到书院门口前，两个侍卫带着猎豹离开。
荀老夫子抬眼看了看去往后山的猎豹，不禁抽了抽嘴角。
猎豹现在的名字，叫做迪娜。
猎豹长大之后，身上的小点点没有了，全变成了漂亮的豹纹，再喊它小点点，有些不合适。
另外，猎豹本豹喝着灵泉水长大，灵智已开，它对小点点这个名字好像有些排斥。
它不再是以前的小豹崽，它现在是傲娇狂野的猎豹公主，有着金黄的瞳孔，身上的斑点已经变成美丽高贵的豹纹图案，小主人应该给它起个好听的名字。
于是，曦宝突发奇想，重新给猎豹起了个好听的名字：迪娜。
谁也不知道曦宝为何给猎豹起个这样的名字，但猎豹好像挺喜欢这个名字。
每次曦宝拿着好吃的喂它的时候，只要喊一声‘’迪娜’，猎豹马上就不知道从哪里窜了过来。
萧琰璟考虑着禅院大多住着香客，猎豹看上去甚是凶猛，不适合留在禅院。
他跟曦宝商量之后，将猎豹带到他的别院喂养。
曦宝愉快的答应了，猎豹喜欢山林，不能留在禅院，她也不能一直将猎豹留在空间喂养。
萧琰璟身边的众侍卫，可以随时带着猎豹到山上溜圈。
曦宝瞅见荀老夫子到了书院门口，她笑吟吟躬身，“夫子早上好。”
萧琰璟也开口说了一声，“夫子早上好。”
荀老夫子“嗯”了一声，携着几卷书卷，抬脚进了书院。


第３１２章 好兆头
由于八月初就要乡试，在众秀才离开书院之前，书院特地安排两个大夫给五百余名学子进行体检。
由于学子众多，曦宝受书院邀请，与书院的两个大夫，一起给众学子进行体检。
体检中若发现身体有恙的学子，及时给他们开方子进行调理诊治。
总之，尽量保证每一个学子都能顺利参加乡试。
有了上次的经验，曦宝此次给众学子诊脉更是得心应手。
她早早的将一筐香囊放到自己身边，这香囊里面，按照她的建议，添加了一些醒神的药草。
乡试连考三场，每场三天，听说比干体力活还要累，坐在贡院号舍的学子难免会有些疲乏困倦，香囊里的药草，散发出来的香味不但可以驱蚊虫，缓解异味，还可以给学子们提提神。
书院的两个大夫听了曦宝的建议，直夸赞曦宝聪明，不愧是李神医的徒弟。
五百余名学子中，曦宝的三哥哥都将参加此次乡试。
曦宝很看好二哥三哥四哥。
特别四哥，每次休沐都不回家，而是留在书院请荀老夫子指点文章。
曹良正和曹良直也将参加此次乡试，二人也是信心满满。
冷青山也将参加此次乡试，他在书院甚是低调，从不张扬，平时独来独往，除了秦时雨，他几乎没有什么朋友。
傅院长对秦时雨和冷青山，抱有很大的期望。
不得不说，傅院长作为青云书院的院长，对学子们真是用心。
几天前，傅院长专门寻个吉时，领着秦时雨和冷青山，围着后山的状元桂转了三圈，祈求两个学子能顺利科举及第，荣登桂榜高中状元，实现个人愿望的同时，也为书院争得无上的荣誉。
说也奇怪，秦时雨和冷青山，围着高大的状元桂转了三圈之后，一阵秋风吹来，随着金色桂花从空中像雨丝一样洒落，一根细细的桂枝，从状元桂上轻轻飘落，不偏不倚，恰好落在秦时雨肩上。
秦时雨手拿新鲜的桂枝，神情是又惊又喜。
寒窗读书十年苦，平步青云折桂枝！
状元桂真神了！
傅院长见了，心中更是大喜，觉得这真是个好兆头！
傅院长记得很清楚，若干年前，甲一班有个学子，乡试前围着状元桂转了几圈之后，有根细细的桂枝飘落在他身上，之后，他人生像是开了挂，连中三元，摘下头名状元的桂冠。
看来，这次科举的头名状元，可能再次花落青云书院！
冷青山的神色稍微微有些失落，不过，他很快恢复如常，与秦时雨一起离开后山。
众学子听说之后，纷纷跑到书院的后山，围着状元桂转了几圈，口中还念念有词，祈求自己能高中桂榜。
令人遗憾的是，他们仰头看了半天，也没有看见有桂枝飘落。
秦时雷，秦时风，曹良正，曹良直，四人又专门寻了一个无人的早晨，一起围着状元桂转了几圈。
四人仰头看了半天，同样也没有看见桂枝飘落，只好遗憾离开。
沈金福对自己没有多大的信心，他不打算参加此次的乡试，他在青云书院继续读书，准备参加下次的乡试。
此次体检很是顺利，用时一整天时间，将五百余名学子一一进行了体检。
曦宝的三个哥哥，还有曹良正兄弟二人，身体都很健康，体检一一正常。
冷青山吸取了上次的教训，记住了李神医对他说的话，身之发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也，他这次的体检也顺利通过。
大部分学子都通过了体检，只有十几个学子考前有点紧张和焦虑，吃不好，睡不好，症状有些轻微抑郁。
曦宝给他们开了疏肝解郁，同时还能助睡眠的方子，让他们吃上几天汤药调理身体，不会耽误参加乡试。
众学子体验之后，傅院长亲自领着众学子，虔诚祭拜孔圣人，祈祷孔圣人保佑学子们都能顺利通过乡试。
七月中旬，众学子纷纷收拾行李，准备离开书院到府城参加秋闱。
秦安良夫妇坐着马车也来到了书院，准备亲自送三个儿子到府城参加乡试。
曦宝像上次一样，贴心给三个哥哥各自准备了三个大水囊，里面装满了灵泉水，一一放在了哥哥们的考篮里。
她还像个小大人似的，叮嘱哥哥们，水囊里的水，都添加了些灵药草，可以令人神清目明，千万不要弄洒了。
老二老三老四笑着应下，心里都暖暖的。
妹妹别看年纪小，她可是小神医，他们都很佩服妹妹的医术。
听说考官对学子们所带的东西检查比较严格，曦宝这次没有给三哥哥带自加热盒饭，而是从空间拿出来几桶方便面，还有一些肉脯，撕掉上面的包装，一一放在哥哥们的考篮里。
她想了想，又从空间里拿出来不少好吃的吃食，撕掉上面的包装，也一一放在了哥哥们的考篮里。
看着看着，秦安良夫妇都扭过脸去，简直没眼看！
曦宝就是个不折不扣的小吃货，不知道她从仙界拿出来多少好吃的吃食！
瞅着妹妹往考篮里放了不少好吃的吃食，老二老三老四个个眉开眼笑，心情愉悦。
对于桶装方便面，他们并不陌生，也都知道如何食用，之前，妹妹曾经给他们吃过几次。
他们都喜欢上了这种神奇又好吃的吃食。
同时，他们很是好奇，问妹妹从哪里弄来的这么好吃的吃食？
曦宝脸不红，心不跳，她告诉哥哥们，是太子萧琰璟送给她的。
老二老三老四，都很默契的笑了笑，没有再问下去。
他们都知道，妹妹跟着太子一起读书，一起练武功，太子时常煮些美食给妹妹送到禅院，还每天煮一壶新鲜的牛乳，给妹妹带到书院。
对于太子送给妹妹如此神奇的吃食，他们也不觉得奇怪。
曦宝看着三个考篮都已经是满满的，她又悄悄塞给哥哥们几个空间灵果，叮嘱他们在入考场前吃下去，然后，她拍了拍小手，一脸得意洋洋。
大宝和小宝像似想起了什么，齐齐上前问姑姑，“姑姑，这次你给二叔三叔四叔，找好大靠山了吗？”
曦宝看了看三个哥哥，嘻嘻笑道，“嗯嗯，姑姑早已经找好了大靠山！”
老二老三老四，笑着问道，“妹妹这次找的靠山，还是文曲星吗？”
曦宝摇摇头。
老二老三老四，对看一眼，神情兴奋，齐齐问道，“那是谁呀？”
曦宝背着双手，收起笑容，仰着小脑袋瓜，看向青云寺的大佛殿，老神在在，她扬声说道，“是文殊菩萨！”


第３１３章 白云道长
一年一度的中秋节又到了，书院休沐两天。
由于爹爹和娘亲陪着哥哥们去了府城，曦宝和两小侄儿没有回梧桐村。
曦宝和六公主邀请曹颖颖到禅院一起吃月饼。
曹颖颖自从知道六公主的身份之后，她悄悄问了一下曦宝，六公主为何化名许琰瑜到书院读书？
曦宝给她大致解释了一番，她才明白怎么回事。
曦宝想了想，还是将此事知会了六公主。
六公主性子明快，她直接向曹颖颖承认了自己的身份，并且声称，不管她的身份如何，两人都是好朋友。
曹颖颖是个聪明的，与六公主走的更近了一些。
中秋节晚上，曦宝、六公主、曹颖颖在禅院一起祭拜月神娘娘，然后坐在院子里赏月吃月饼。
“阿瑜姐姐，颖颖姐姐，等乡试发榜之后，爹爹和娘亲可能带我去京城。”曦宝吃着桂花月饼说道。
曹颖颖听了，眼睛一亮，连忙说道，“真巧，我爹爹前天来了书信，等乡试发榜之后，让大哥二哥带我一起回京城。”
六公主看了看曦宝和曹颖颖，缓缓说道，“我跟你们一起回京城，正好给皇祖母过寿辰。”
曦宝歪着小脑袋瓜，问道，“阿瑜姐姐，太后娘娘过寿辰，璟哥哥和五皇子是不是一起回京城？”
六公主抬头看着天上的一轮圆月，轻轻叹口气，说道，“皇祖母十月初过寿辰，太子弟弟一定要回去的，五哥……他可能不回京城。”
涉及到皇宫里的敏感话题，曹颖颖一般不主动搭话。
曦宝开始转移话题，她指着天上的明月，忽然说道，“听说月宫里住着嫦娥仙子，还有两个小药兔一直在捣药草，不知道是真的或是假的？”
六公主“噗嗤”一笑，说道，“民间的神话传说罢了，你怎能相信，你是不是个小傻瓜！”
曦宝马上嘟起小嘴，像是生气的样子，“阿瑜姐姐，我不是小傻瓜，我聪明着呢。”
“好好好，我说错话了，曦宝最聪明！”六公主咯咯笑个不停。
“就是，曦宝最聪明了！”曹颖颖不禁掩嘴浅笑。
她们三个叽叽喳喳，说着彼此之间的悄悄话，直到月上中天，才回房间休息。
萧琰璟则是去了清心院，与五皇子一起过中秋节。
青云大师用了晚膳之后，独自去了云缈峰。
萧琰璟和五皇子二人一直聊到天亮。
次日。
吃了早饭，曦宝她们三个准备去书院的藏书阁，找几本话本子看一看。
她们出了禅院，刚走到青云寺门口，抬眼看见青云大师与一位灰袍道长站在寺门前。
曦宝不禁一愣，这不是三年前，送给她一沓黄符的那位道长吗？
他怎么来了？
这位道长看上去与青云大师很熟的样子……
灰袍道长早已经注意到曦宝，他轻甩佛尘，微微一笑，揖手道，“无量天尊，小友，还认得贫道吗？”
“认哒。”曦宝笑吟吟上前，仰着稚气的小脸，好奇的问道，“道长，您怎么来青云山了？”
灰袍道长还没有说话，青云大师微笑道，“小郡主有所不知，白云道长受老衲所邀，才来到青云山。”
曦宝这才知道，原来这位灰袍道长是白云道长。
六公主和曹颖颖不禁面面相觑，这位白云道长慈眉善目，颇有点仙风道骨，曦宝怎么会认识他的？
白云道长微笑颔首，他从宽大的衣袖中又拿出来一沓黄符，揖手道，“无量天尊，听闻小郡主种出高产粮食惠及万民，小郡主心有大善，是有大功德之人，这沓黄符送与小郡主。”
除尘符！
“多谢道长，您的除尘符真太好用了！”曦宝笑吟吟收下。
曦宝心里美滋滋的，这三年间，她的除尘符快用完了，白云道长又送给她一沓除尘符。
曦宝想了想，她从小挎包里拿出来一枚灵果，笑着说道，“白云道长，您远道而来，一路辛苦，吃个果子。”
白云道长低头一看，呵呵，小郡主又送给他一枚黄金异果。
“好好好。”白云道长眉开眼笑，欣然收下。
随后，与青云大师一起回了清心院。
几天之后，六公主看上去一直情绪低落，神情恹恹。
曦宝问了才知道，原来，五皇子萧琰澈，等到九月底，他准备跟着青云大师和白云道长一起外出去云游。
曦宝有点纳闷，五皇子两年前到了青云寺，癫痫症已经治愈，可他再也没有回过京城。
他到底是如何想的呀？
曦宝脑子里忽然闪过一个可怕的念头，五皇子不会是想出家当和尚吧？
……
九月初。
曦宝跟着师父上山采摘药材，六公主也跟着一同上山。
曦宝跑在最前面，哒哒哒跑向一片树林。
“曦宝，你跑的太快了，等等我。”六公主紧跟在曦宝身后。
“师父，快看，那片树林里有一大片黄精！”曦宝一脸兴奋的样子。
“哪呢？”李神医快步走了过来。
他抬眼一看，只见前面一棵大树下面，生长着大片黄精，叶子绿的发亮，挂着小灯笼似的花朵，长势喜人。
小十七简直就是个寻药材小能手！
六公主摸了一下曦宝的小脑袋瓜，浅笑道，“曦宝，你天生就是个小神医，走哪都能发现大片的药材。”
曦宝扬起精致的小下巴，一脸得意，嘻嘻笑道，“谢谢阿瑜姐姐夸奖！”
李神医催促道，“小十七，六公主殿下，你俩别贫了，快点采挖黄精，这么多黄精，天黑之前，能采挖完就不错了！”
“是，师父。”曦宝笑吟吟应道。
“曦宝，黄精怎样采挖呀？”六公主没有见过黄精，不知道怎样采挖，她无从下手。
“阿瑜姐姐，我教你如何采挖。”曦宝拿着药铲，教给六公主如何采挖黄精。
这时，萧琰璟的一个侍卫匆匆上山，躬身禀道，“小郡主，侯爷和夫人到了青云寺，在禅院等着您呢。”
曦宝一脸兴奋，她扔下药铲，马上对师父说道，“师父，我爹爹和娘亲来了，我先下山了。”
李神医朝她摆了摆手，头也没有抬，说了一声，“嗯，去吧，师父晚点下山。”
说完，继续采挖黄精。
“阿瑜姐姐，我们骑着金一金二飞下山。”曦宝一声呼哨，金一金二眨眼间飞到她身边。


第３１４章 一举夺魁
秦安良夫妇来到青云山的同时，青云书院三年一度的荣誉榜也张贴了出来。
大红色的荣誉榜上，金色大字闪闪发光，赫然写着众学子们，在此次乡试中所取得的名次。
秦时雨，解元，乡试桂榜魁首。
冷青山，亚元，乡试桂榜第二名。
秦时风，经魁，乡试桂榜第三名。
崔东风，经魁，乡试桂榜第四名。
贺占鹏，经魁，乡试桂榜第五名
秦时雷，亚魁，乡试桂榜第六名。
……
曹良正，乡试桂榜第九名。
曹良直，乡试桂榜第十名。
……
青云书院不愧是四大书院之首，此次书院有五百余名学子参加乡试，没有意外，将乡试桂榜的前十名尽收囊中。
按照惯例，青云书院对获得前十名的学子都有奖励。
秦时雨，十五岁的少年，寒窗苦读数年，终不负所望，在此次乡试中一举夺魁。
青云书院按照惯例，若有学子中了解元，为书院争得无上荣誉，奖银五百两。
亚元，奖银三百两。
经魁，奖银二百两。
亚魁，奖银一百两。
第七名至第十名，奖银五十两。
……
曦宝和六公主骑着两只金雕很快飞到禅院门口。
曦宝迫不及待从金一的背上跳下来，哒哒哒飞快跑进禅院。
“曦宝，慢点，等等我。”六公主在后面喊了一声。
六公主刚想跟着曦宝一起进禅院，萧琰璟走了过来，“阿姐，等一等。”
“太子弟弟，你怎么也来了？”六公主诧异。
曦宝跑的飞快，小嘴巴里开心的喊着，“娘亲，我回来了！”
秦安良夫妇和四个儿子听到曦宝的声音，都从房间里走了出来。
“娘亲。”曦宝像个小炮弹一样，一下子扑进娘亲怀里。
夏氏满面笑容，“曦宝，一个多月没见，想娘亲了没有？”
曦宝吧唧吧唧在娘亲的脸颊亲了几口，嘻嘻笑道，“嗯，我想娘亲了。”
秦安良走了过来，喜笑颜开，弯腰道，“曦宝，想爹爹了没有，让爹爹抱抱。”
“爹爹胡子扎人。”曦宝嘻嘻笑着，抱着娘亲的脖子不撒手，还是娘亲身上的桂花香味最好闻。
秦时明走上前，笑着问道，“妹妹，想大哥了没有？”
“嗯，想了。”曦宝非常开心，“大哥，你也回来了。”
老二老三老四都走上前，“妹妹，我们呢？”
曦宝瞅着站在她面前的三个哥哥，眨了眨圆溜溜的大眼睛，像个小大人一样的语气，笑吟吟道，“二哥三哥四哥，乡试放榜了吧，我猜你们都通过了，第几名呀？”
老二老三笑着把老四推到了前面，“老四，你先说。”
秦时雨看了一眼爹娘，从自己的怀中拿出来喜报，笑道，“妹妹，四哥不才，中了解元，这是四哥的喜报。”
哇！解元！
乡试桂榜的榜首呀！
曦宝听了，顿时开心的不得了，她麻利的从娘亲身上滑溜下来。
“四哥，你中了解元呀，太好了，快让我看看你的喜报。”
曦宝拿着四哥的喜报，一脸的兴奋，她看到，这喜报上面记录的可详细了，四哥在此次乡试中取得的名次，户籍，还有家世等等，写的清清楚楚。
曦宝拿着四哥的喜报，一脸的喜气洋洋。
蓦地，她突然提起红色的小裙摆，施施然，像模像样的，给四哥翩翩下拜，小嘴巴甜甜的，“恭喜解元老爷，贺喜解元老爷。”
说完，伸出她的小胖手，仰着稚气的小脸，一本正经的向四哥讨赏银。
众人都被她的举动给逗乐了，不禁哈哈大笑。
“呵呵，曦宝这是想要赏银呀！”
“哈哈，妹妹真聪明，还知道向解元老爷讨要赏银。”
秦时雨，十五岁的少年，如青松一般，眉宇清澈，光风霁月，年少得志，意气风发。
他微微扬眉，不慌不忙的从衣袖中，拿出来青云书院奖励给他的五百两银票，郑重放在妹妹手上。
“妹妹，这是书院发给四哥的奖金，四哥都送给你。”
“好哒。”曦宝乐滋滋的接过来五百两银票，心里别提多开心了，“谢谢四哥。”
说完，转手将五百两银票交给了娘亲，“娘亲，您收好哈。”
“好好好。”夏氏眉开眼笑。
这时，萧琰璟和六公主走进禅院。
众人忙上前见礼，“见过太子殿下。”
萧琰璟微微颔首道，“听闻秦四公子高中解元，我和阿姐前来沾沾喜气。”
秦时雨忙躬身拱手，“多谢太子殿下提携。”
他听傅院长说，此次乡试的主考官，是朝廷所派，姓范，与护国公府一向交好。
秦时雨顿时明白傅院长话里的意思。
参加此次乡试的学子，如过江之鲫，文才过人的才子何其多。
秦时雨在青云书院的这两年，他一直三更灯火五更鸡的勤学苦读，并且时常请荀老夫子指点自己的文章。
他自认自己的文章引经据典，结构严谨，文采斐然，炉火纯青，无可挑剔，有信心拿到经魁，但能否夺得解元，主考官的意见还是很重要。
萧琰璟对此次的主考官范修之还是有所了解的，此人做人做事极其公正，克尽其职发现人才，用外祖父的话说，此人的人品清正高洁，是个公正不阿的好官。
六公主抬眼看向秦时风，开口问道，“秦时风，你这次乡试如何，通过没有？”
秦时风腼腆的笑了笑，说道，“我不如四弟聪明，夺得经魁，桂榜排名第三。”
啊！
桂榜第三名！
六公主听了，眼睛一下亮了，她走上前，笑盈盈道，“秦时风，不错吗，乡试桂榜第三名，夺得经魁，可喜可贺，喜报呢，拿来我看看。”
秦时风立即从怀里拿出来自己的喜报，又拿出书院奖励给他的二百两银票，一并递给了六公主，“阿瑜，给你。”
六公主低头看着秦时风的喜报，一脸喜色。
秦安良夫妇对看一眼，神情复杂，难以描述。
萧琰璟：“……”
曦宝听说三哥桂榜排列第三名，也是非常开心。
这恐怕是三哥考试发挥最好的一次了。
据她所知，在书院读书的这两年，三哥每次考试成绩，都排在二哥之后。


第315章 一门三举人
曦宝仰头看向二哥，笑吟吟问道，“二哥，你的喜报呢？”
看到妹妹问自己要喜报，秦时雷开心的笑了笑。
他从怀中拿出来自己的喜报，递给曦宝，“妹妹，二哥中了亚魁，桂榜第六名。”
“亚魁呀！”曦宝非常开心，“恭喜二哥，贺喜二哥！”
说着，她眨眨眼睛，调皮的伸出小胖手讨要赏银。
秦时雷从衣袖里拿出来一百两银票，扬眉一笑，大方说道，“这一百两银子，妹妹拿去买零嘴吃。”
下一秒，曦宝拿着喜报和银票，喜滋滋的都塞给娘亲，“娘亲，您收好哈。”
六公主性子率真明快，她也将喜报和奖银一并交给夏氏，笑盈盈道，“恭喜夏姨，喜报和奖银您先收好。”
“好好好。”夏氏眉开眼笑。
曦宝窝在娘亲怀里，心里美滋滋的，小胖手捧着娘亲的脸颊，吧唧吧唧亲了两口，“娘亲，二哥三哥四哥都通过了乡试，您很开心吧！”
“嗯。”夏氏笑着点头，“非常开心。”
曦宝眼睛亮晶晶，扬起精致的小下巴，一脸傲骄，“娘亲，您知道哒，二哥三哥四哥，他们读书可厉害了，等明年参加会试和殿试，肯定会高中状元哒！”
“曦宝最聪明！”秦安良听了，高兴的合不拢嘴。
前两天乡试放榜时，秦安良夫妇得知老二老三老四都高中桂榜，高兴的做梦都要笑醒。
当报喜的衙役敲锣打鼓去往秦家的大宅子时，府城的人们这才知道，宁州侯的三个儿子参加乡试皆高中桂榜！
天哪，宁州侯家里竟是出了三个举人，其中有一个还是解元老爷！
放眼整个宁州府城，这可是史无前例呀！
宁州侯一门三举人，报喜的锣鼓敲的震天响，声震云霄，看热闹的人群将秦家的大宅子围个水泄不通。
秦安良夫妇不但给报喜的衙役赏了个大红封，还给围观的众多百姓，撒了不少的铜板当喜钱，以示庆贺。
围观看热闹的人们抢到喜钱，沾了喜气，个个喜笑颜开，人人拱手道贺，热闹非凡，立时轰动整个府城。
新任宁州知府李大人得知之后，率领众衙役，带着礼品，亲自登门道贺。
乡试放榜的次日，李知府亲自为众位新科举子设下鹿鸣宴。
鼓乐声中，众人兴致勃勃，齐声诵吟传唱，“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙……视民不恌，君子是则是效……呦呦鹿鸣，食野之芩……鼓瑟鼓琴，和乐且湛。”
席间，众位新晋举子喝着桂花果酒，品尝美味的鹿肉，还不忘吟诗作赋，高谈阔论，传唱诗词佳作。
秦时雨作为此次乡试的解元，代表众位新晋的举人们，向李知府和主考官敬酒致谢，可谓是风光无限。
这几日，府城的大街小巷，传唱着此一佳话，多少人羡慕不已。
众人正说话间，大宝和小宝大呼小叫的跑了回来。
“爹爹！”
“爹爹！”
秦时明张开双臂，弯腰一把抄起两个儿子，笑道，“大宝，小宝，长高了，更壮实了，告诉爹爹，想爹爹没有？”
两个小家伙根本不回答问话，搂着爹爹的脖子，笑嘻嘻问道，“爹爹，您给我们带什么好吃的了？”
秦时明每到一个州县推广高产粮种，他都会给两个小家伙写书信，信中写着，他回来时，给他们带各种好吃的美食。
秦时明哈哈一笑，对两个儿子说道，“爹爹刚从岭南回来，给你们带了好吃的火腿和鱼干，一会儿都尝一尝。”
历时三年时间，秦安良与众位司农官，他们将玉米、花生、土豆，三种高产粮种，全部推广至各州各县。
圆满完成任务之后，众位司农官离开岭南，匆匆赶回京城复命。
秦时明得知三个弟弟在府城参加乡试，他惦记着此事，于是，直接领着几个小厮回到了府城。
乡试放榜时，秦时明兄弟四人一起去看榜。
当看到三个弟弟都高中桂榜，特别是老四，竟是高中解元，秦时明高兴的跳了起来。
他当时有种冲动，真想将榜单揭回家，让爹娘供在香案上。
可以说，他亲眼见证了三个弟弟的高光时刻。
三个弟弟都已经是举人老爷，而他还是个童生。
当爹娘问他放弃科考有没有后悔时，他直言，他无悔。
他觉得，他是家中的长子，他有责任做好弟弟妹妹坚实的后盾。
秦家在府城没有多少亲朋，他们在自家的酒楼，只是宴请了李知府以及地方上的几个官员，以示感谢。
之后，秦安良夫妇与四个儿子一起来到青云寺，准备接曦宝和大宝小宝一起去京城。
三年前，皇上封赏秦家时，传下口谕，宁州侯及其家人，需配合十六位司农官在宁州的一府十五县推广三种高产粮种，三年之内，须将高产粮种推广至全国各州各县，之后，再到京城面圣谢恩。
如今，秦时明与十六位司农官已经将三种高产粮种，推广至全国的各州各县，秦家一家人也该去京城面圣谢恩了。
秦安良夫妇想的是，此行到京城面圣谢恩之后，他们一家人将会留在京城。
老二老三老四都通过了乡试，明年春天将要在京城参加会试和殿试，他们必须早做准备。
皇上当初封赏秦家时，还赏赐了一座府邸，收拾一下就可以直接入住。
夏氏还想着去将军府看一看，她听爹爹说，将军府目前除了老管家和几个仆从，只有几十个老兵看守……
秦时明在这三年里，在各州的府城都开了几间铺子和酒楼，还组建了一个不小的商队。
秦安良夫妇已以彻底放手，将家里的大小铺子和酒楼生意，都交给大儿子。
叶氏也是个聪明的，这三年间，她独自一人将府城的生意打理的井井有条。
曦宝搂着着娘亲的脖子，亲昵的说道，“娘亲，您知道吗，璟哥哥，阿瑜姐姐，和我们一起去京城。”
顿了一下，又接着说道，“还有颖颖姐姐，也一起回京城。”
说完，她抬眼看了看二哥秦时雷，还调皮的眨眨眼睛。


第３１６章 千里传音
秦时雷听了妹妹的话，嘴角不禁微微上扬。
其实，他已经从曹良正兄弟二人那里得知，曹家三兄妹不日也将启程回京城。
秦时雷此次乡试中举之后，爹娘已经答应他，等一家人到了京城，面圣谢恩之后，即择日去曹家正式下聘。
真是说曹操，曹操就到。
众人说话间，曹良正兄妹三人也来到了禅院。
“见过侯爷，夫人。”他们兄妹三人向秦安良夫妇行礼。
秦时雷笑着迎过来，开口道，“良正，你们来了。”
他的眼神却是不自觉飘向曹颖颖。
曹颖颖飞快的看了秦时雷一眼，四目相对，都不禁面带喜色。
曹颖颖已经看了书院的荣誉榜，当她看到秦时雷排列桂榜第六名，比她两个哥哥的名次还要好，心里很是激动。
夏氏将曦宝放在地上，拉着曹颖颖的手，越看越喜欢，满脸疼爱。
“颖颖的手像是有点凉，这会儿风大，待会儿跟我回房间拿件披风穿上。”夏氏温和说道。
曦宝仰着小脑袋瓜，嘻嘻笑道，“颖颖姐姐，我娘亲可喜欢你了。”
曹颖颖听出来曦宝话里有话，白皙的面庞露出一抹红晕。
这时，萧琰璟的侍卫走进禅院，上前躬身禀道，“主子，青云大师请您和小郡主去清心院，他有事相谈。”
萧琰璟朝曦宝招招手，“时曦，青云大师不知有何事，我们去清心院看一看。”
“好。”曦宝应了一声，想了一下，抬头对娘亲说道，“娘亲，等着我和璟哥哥一起回来吃晚饭。”
“知道了。”夏氏笑着应下，扭头对六公主说道，“阿瑜，你和颖颖跟我来房间，我给你俩各做了一件新的披风，试试看合适不。”
六公主听了非常开心，浅笑道，“谢谢夏姨。”
曹颖颖也笑着说了一声，“谢谢夏姨。”
六公主和曹颖颖一脸喜色，跟着夏氏去了房间。
……
萧琰璟牵着曦宝的手，两人一起前往清心院。
曦宝忽然问了一句，“璟哥哥，你认识白云道长吗？”
“嗯。”萧琰璟眸底含笑，说道，“白云道长来自临州白云观，他是青云大师的朋友，两人同岁，都有一百多岁了。”
啊！白云道长也一百多岁了！
曦宝听了，神情有点讶异。
曦宝听师父说过，青云大师今年已经有一百一十岁高龄。
那位白云道长，看上去仙风道骨的，像个老寿星一样，原来他也一百多岁了。
啧啧，放到前世，一百多岁的高龄老人也不常见呀！
萧琰璟笑了笑，说道，“你是不是觉得有点奇怪？”
“嗯。”曦宝点点头。
萧琰璟解释道，“青云大师和白云道长，他们自幼住在临州一个贫瘠的小山村，听说，百年前的一个冬天，小山村突发瘟疫，瘟疫来势凶猛，迅速蔓延至整个村子，村里两百多人，最后只剩下他们二人……”
他稍停顿了一下，接着说道，“后来，他们一个去了白云观，一个来到了青云山。”
曦宝仰头问道，“小山村有瘟疫，大夫呢，没有大夫去看诊吗？”
萧琰璟垂眸，叹口气，“山道难行，小山村的位置极为偏僻偏远，等朝廷派大夫去看诊时，只发现两个年幼的孩子还活着……”
两人说话间，不知不觉，已经来到了青云大师的清心院。
突然，青云大师的声音直接传进两人的耳朵，甚是清晰，就像在两人的耳边说话。
“太子殿下，小郡主，老衲与白云道长有事相谈，二位请到禅房稍等片刻。”
千里传音！
曦宝和萧琰璟都是一愣怔。
很明显，青云大师这会儿并不在禅院，他用千里传音之术，让曦宝和萧琰璟到禅房等他。
曦宝仰头看了萧琰璟一眼，“璟哥哥，我们进去吧。”
“好。”
两人抬脚进了禅院。
到了禅房一看，五皇子萧琰澈正坐在禅桌前抄写经书。
五皇子瞧见二人来了，立即站起身，语气坦然。
“太子殿下，小郡主，青云大师和白云道长去了云缈峰，不知道何时才回来？”
“没事。”萧琰璟示意五皇子继续抄经书，“我们在禅房等一会儿，青云大师很快回来。”
说完，他盘膝坐在茶桌旁，顺手拿起茶壶，给曦宝倒了一盏茶，“时曦，喝点茶水。”
“好哒。”曦宝也在茶桌旁盘膝而坐。
一盏茶还没有喝完，青云大师和白云道长已经回到禅院。
萧琰璟和曦宝站起身，“青云大师，白云道长。”
青云大师从衣袖里拿出来一个小册子，递给萧琰璟。
萧琰璟扫了一眼，轻轻扬眉，开口道，“多谢青云大师。”
什么呀？
曦宝好奇，踮起脚尖，“璟哥哥，让我看看。”
萧琰璟将手中的小册子递给她，“时曦，给你。”
曦宝只看一眼，顿时眼睛一亮，惊呼出声，“千里传音！”
青云大师正色道，“听闻太子殿下与小郡主这两日即将回京城，这个月底，老衲和白云道长准备外出去云游，不知道何时才能回青云山，故将此术传授与二位。”
萧琰璟和曦宝对看一眼，面露喜色，再次感谢青云大师。
曦宝稍微有点纳闷，她曾经去过藏经阁数次，将四层所有的武功秘籍都翻了个遍，她怎么没有发现有这样一个宝贝小册子呀？
青云大师眸光犀利，看出来她的小心思，笑呵呵道，“小郡主，这本千里传音之术，是白云道长带过来的，并不在藏经阁。”
曦宝这才明白是怎么回事。
白云道长揖手道，“听闻小郡主过目不忘，过耳能诵，小郡主看过之后，将小册子还给贫道就是。”
“知道了。”曦宝再次盘膝而坐，悄悄运起异能精神力，神情专注，老神在在，一页一页翻看着小册子。
不大一会儿，在几人的注目下，曦宝很快将小册子的内容看完，一字不落的，全都记在了脑子里。
她合上小册子，闭上眼睛，将小册子上的内容从头到尾又默想了一遍。
青云大师微微颔首。
随后，曦宝站起身，稚气的小脸，云淡风轻，将小册子还给白云道长，“道长，给您。”
白云道长接过来小册子，轻甩拂尘，问了一句，“小郡主可都记下了？”


第３１７章 咬人的大虫子
曦宝眨巴眨巴大眼睛，认真点点头，“嗯，都记下了，我给您背诵一遍。”
说着，小嘴巴叭嗒叭嗒，声音稚嫩，抑扬顿挫，一字不差的，完整背出了小册子上面的内容。
“嗯。”白云道长笑着颔首，轻甩拂尘，“无量天尊，小郡主果然是过目不忘，天赋异常。”
青云大师微微一笑，对萧琰璟和曦宝说道，“太子殿下，小郡主，请随老衲到寒水潭。”
说完，抬脚出了禅房，迈步往后山的寒水潭走去。
萧琰璟牵着曦宝的手，跟着青云大师去往寒水潭。
秋风起，寒水潭边有些凉意，萧琰璟解下身上的披风，给曦宝穿上。
青云大师盘膝坐在潭边的大石块上，传授萧琰璟和曦宝千里传音之术。
萧琰璟自幼练习内功心法，内功深厚，学习千里传音之术，非常轻松。
曦宝别看年龄虽小，但练习内功心法已有两年，再加上她有异能精神力傍身，学习千里传音之术，竟是比萧琰璟还要快一些。
眼看着天色渐暗，萧琰璟和曦宝都学会了千里传音之术。
青云大师暗自感叹，太子和小郡主的天资之高，非寻常人能比。
他站起身，对二人说道，“太子殿下，小郡主，二位稍加练习，即可使用千里传音之术。”
“是，大师，您先回去吧，我们再练习一会儿。”萧琰璟和曦宝对看一眼，非常开心。
等青云大师回了禅院，萧琰璟和曦宝在寒水潭边开始练习。
二人的天资极高，不大会工夫，就玩转了千里传音之术。
曦宝的玩兴上来，她仰着小脑袋对萧琰璟说道，“璟哥哥，你去竹林，试一试能否千里传音？”
“好。”萧琰璟施展轻功，飞身去往竹林。
曦宝开始给萧琰璟千里传音，“璟哥哥，你在哪里，你能听到吗？”
萧琰璟秒回，“时曦，我在竹林，我听到了。”
曦宝：“璟哥哥，你回来吧，我们一起回禅院吃晚饭。”
萧琰璟：“好。”
看到萧琰璟施展轻功回到寒水潭，曦宝开心的跳了起来，“璟哥哥，太好了，我们成功了！”
萧琰璟给她拢了一下披风，眸底满是笑意，温和说道，“时曦，今后不管遇到什么事，你可以随时给我千里传音。”
曦宝仰着稚气的小脸，眼睛亮晶晶，调皮的说道，“璟哥哥，你若是有好吃的美食，也可以随时给我千里传音哒。”
萧琰璟笑着点头，“好。”
藏在树上的几个暗卫，都是一脸的羡慕，他们也好想学习千里传音之术呀！
玩转了千里传音，就可以随时随地用它来传递消息了，曦宝简直是太开心了！
她空间里有几个手机，遗憾的是，古代没有信号，都不能拿出来用。
哈哈，现在有了千里传音之术，不用信号，也可以用它来传递消息了。
曦宝眼睛眨了眨，她还想再试一下千里传音之术。
师父在山上采挖黄精，不知道他回来没有，给他来个千里传音试一试！
于是，曦宝试着给师父千里传音，“师父，您在哪，下山了吗，我在寒水潭等您回来吃晚饭！”
李神医背着满满一篓黄精，刚走到半山腰，耳边忽然听到小十七的千里传音。
他一下子顿住了脚步。
小十七什么时候学会了千里传音之术！
李神医不禁愕然。
千里传音是白云观的武功绝学之一，前些时日，白云道长来到了青云寺，莫不是白云道长传授与小十七？
听闻白云道长这十余年云游天下，一直想寻找一个根骨奇佳天赋异禀的徒弟作为关门弟子……
小十七是他李神医的徒弟，是他的关门弟子，神医谷还指望着她发扬光大，谁都不能跟他抢……
想到此，李神医脚尖轻点，身形一晃，运起轻功，如魅影一般飘然下山，
曦宝正在想着，师父能不能听到她的千里传音，谁知眨眼间，李神医已经站在了她面前。
“师父，您回来了，您听到徒弟的千里传音了吗？”
“嗯，听到了。”李神医点点头，神情有点严肃，“小十七，跟师父说一下，你跟谁学的千里传音？”
曦宝非常兴奋，太好了，师父可以听到她的千里传音，她可以给师父传递消息了！
“青云大师教哒，我和璟哥哥都学会了！”
萧琰璟在旁边解释道，“青云大师和白云道长即将去云游，便将千里传音之术传授给我和时曦。”
李神医这才放下心来，笑呵呵道，“好，小十七学会了千里传音，以后就可以随时给师父传递消息了。”
曦宝想了一下，她仰着稚气的小脸，认真对李神医说道，“师父，我们明天就要启程去京城了，不知道什么时候才回来，您跟我们一起去京城吧。”
去京城！
李神医稍一思忖，对曦宝说道，“小十七，师父不能跟你们去京城，前天，你大师兄来了书信，神医谷有些事还需要处理。”
说着，他抬眼看了一眼萧琰璟，又看了看树上的几个暗卫。
萧琰璟明白，李神医可能有些话需要单独对曦宝讲。
他微微扬眉，对曦宝说道，“时曦，我在竹林前面等你。”
“嗯。”曦宝点头。
萧琰璟一挥手，几个暗卫会意，立即悄无声息的跟着主子离开。
曦宝好奇的问道，“师父，什么事呀？”
李神医捋着花白的胡须，问曦宝，“小十七，你们此行去京城，是不是去皇宫面圣？”
“是哒。”曦宝点头。
李神医突然又问，“你知道五皇子患癫痫症的病因吗？”
曦宝摇头，目光有点茫然，“徒儿不知道。”
她曾经听六公主说，五皇子幼时在皇宫中玩耍，不知道受了什么惊吓，从此患上了癫痫之症
李神医这才说道，“师父曾经给五皇子施针催眠，唤醒了他幼时的记忆，他睡梦中一直喊着，“大虫子，咬人的大虫子……“”
咬人的大虫子？
曦宝微微皱眉。
李神医想了片刻，从怀里拿出来一个黑色的小药瓶，郑重对曦宝说道，“小十七，若是你在皇宫中见到咬人的大虫子，马上在它身上倒些药水，记着没有。”
“知道了，师父。”曦宝接过来小药瓶，放进自己的小挎包。
李神医：“……”


第３１８章 动身
用了晚饭之后，当着众人的面，曦宝迫不及待的，显摆了一下刚学会的千里传音之术。
老大老二老三老四，都惊呆了，妹妹竟然还有这等能耐！
千里传音，他们只是听说过，还从来没有真正见识过！
“妹妹，我们能学吗？”老大秦时明一脸的兴奋，学会了千里传音，以后传递消息太方便了。
“哥哥们都练有内功，当然可以学千里传音。”曦宝嘻嘻笑道，一脸骄傲。
大宝和小宝更是兴奋。
“姑姑，我也想学千里传音。”
“姑姑，我也想学千里传音。”
“好好好。”曦宝满口答应。
六公主也是一脸的期待，“曦宝，教教我，怎么样？”
她在青云寺学了近两年的内功心法，当然也想学习千里传音之术。
“好哒。”曦宝笑着应下。
她已经将千里传音的武功秘籍牢记在了脑子里，到时候多默写几本就可以了。
曹良正兄妹三人，很是羡慕，但他们没有练习内功心法，无法学习千里传音。
萧琰璟瞧着曦宝到处显摆的样子，眼眸里荡漾着笑意。
其实，青云大师已经提前跟萧琰璟和曦宝说过，千里传音，也只是在方圆百里以内可以使用。
超过这个距离，即使内功深厚，也传不了任何声音！
萧琰璟不着痕迹的给曦宝千里传音，“时曦，早点休息，明日一早还要启程。”
曦宝朝萧琰璟眨眨眼睛，立即秒回，“好哒，璟哥哥，明天见。”
萧琰璟笑着摇了摇头，与秦安良夫妇打了招呼之后，领着几个侍卫离开。
曹良正兄妹三人也跟着离开禅院，回了书院的学子舍。
秦安良夫妇，还以为曦宝使用了仙术，得知是青云大师传授的千里传音，也是震惊不已，曦宝的能耐真是越来越大！
次日。
萧琰璟一行人，乘坐十余辆马车，众位侍卫骑马相随，浩浩荡荡回京城。
曦宝本来想骑着金雕在天上飞，秦安良夫妇坚决不允许。
京城远在千里之外，曦宝从来没有去过京城，怎敢让她骑着金雕飞去京城。
曦宝只好招呼着两只金雕在天上飞，她则是和六公主坐上了一辆马车。
至于猎豹迪娜，萧琰璟专门给它准备了一辆大马车，它舒舒服服的坐着马车，悠哉游哉跟着大伙一起去京城。
荀老夫子在青云书院教导太子两年有余，年逾七十，他不再跟着去京城，而是与老仆一起回老家青州。
萧琰璟没有强求，他特地安排几名护卫一路护送荀老夫子主仆二人。
李神医又给曦宝收拾了一堆的瓶瓶罐罐，总之，什么奇奇怪怪的药都有。
曦宝这两年跟着师父学了不少东西，说心里话，她想让师父跟着她一起去京城。
李神医明言，神医谷还有许多事情需要处理，他这两天就准备回神医谷。
其实，他是嫌皇宫里的麻烦事太多，神医谷的大夫给世人看诊治病，从不涉朝政。
五皇子也不回京城，他九月底就要跟着青云大师和白云道长一起外出去云游。
六公主还想劝说五皇子，萧琰璟则是拦着了她。
皇上已经有口谕，五皇子温谦良善，命有佛缘，奉旨在青云寺参悟佛经为百姓祈福。
彼时，淑妃娘娘从青云寺回了京城，她跪在皇上面前，请皇上应允五皇子的诉求。
皇上得知五皇子想要出家为僧，他顿时沉默了。
大皇子企图谋害太子，已经被终生圈禁。
五皇子癫痫症治愈之后，竟是看破红尘，想要出家为僧！
他的皇子们都怎么了？
看着淑妃跪在地上请求，皇上当然明白，自从五皇子患了癫痫症，淑妃这些年，忧心成疾，每日里在小佛堂吃斋念佛，只求五皇子病症痊愈，平安顺遂过一生。
几位皇子中，五皇子自幼体弱，不知怎的突然患了癫痫症，这次因大皇子一事，他又受到惊吓，再次引起癫痫症发作。
皇上遂起了怜爱之心，许下旨意，让他与六公主一起出宫，到青云山游玩些时日，休养一下身体。
但五皇子到了青云寺，癫痫症竟是再次发作，还好李神医及时出手诊治。
李神医的医术精湛，用时二十余天，将五皇子的癫痫症彻底根治。
皇上怎么也没有想到，五皇子的癫痫症彻底治愈之后，竟是想在青云寺剃度出家为僧！
尽管淑妃跪求皇上，皇上仍是没有答应五皇子的诉求。
堂堂的当朝五皇子，怎能剃度出家为僧？
皇上只是下了一道口谕，允许五皇子留在青云寺参悟佛经，为民祈福。
其实，萧琰璟也曾劝说过五皇子数次，怎奈五皇子丝毫不为所动。
萧琰璟只好作罢。
一行人走到云灵县时，秦时明回府接上叶氏和两个丫鬟，一同前往京城。
同时，侍卫将几封书信，用飞鸽传书，直接送往京城。
……
京城。
皇后娘娘看了太子的书信，顿时眉开眼笑。
太子和六公主将要回京城，秦家一家人一起同行，到京城面圣谢恩。
皇后娘娘激动的湿了眼眶，她与阿容几十年没有见面，两个闺阁好友，终于可以见面了！
皇后娘娘用了午膳之后，没有休息，而是乘着凤辇来到太后娘娘的寿禧宫。
守在殿门口的一众嬷嬷宫女，抬眼瞅见皇后娘娘乘着凤辇来到寿禧宫，都很有眼力见的，呼拉拉跪倒一大片。
“拜见皇后娘娘，皇后娘娘金安。”
有宫女扶着皇后娘娘下了凤辇。
皇后娘娘扫了一眼，问道，“太后娘娘午休没有？”
春嬷嬷听到动静，忙从殿内走了出来。
她跪地垂首，恭敬禀道，“禀皇后娘娘，太后娘娘没有午休，她老人家正在殿内筛选种子呢。”
“是吗！”皇后娘娘笑了笑，“太后她老人家可真是亲力亲为呀！”
说着，抬脚进了殿内。
春嬷嬷与两个宫女在后面跟随。
皇后娘娘落座之后，笑着给太后说了此事。
“母后，给您说个好消息，福宁小郡主一家人就要来京城了！”
“真的！太好了！”
太后娘娘听说曦宝一家人来京城的消息，那叫一个开心啊，哈哈，她又可以见到小老乡了。


第３１９章 抵达京城
太后娘娘自从去了一趟梧桐村，见到小老乡之后，打心眼里非常喜欢这个异常聪慧的小老乡。
她回到皇宫后经常念叨，小老乡什么时候才能来京城呀？
两年多过去了，如今有了消息，小老乡可算是来了！
又能见到小老乡了，她怎能不激动！
太后娘娘心情愉悦，她放下手中的活，洗了手之后，吩咐春嬷嬷奉茶。
春嬷嬷奉上茶水，皇后娘娘品了一下，发现太后娘娘喝的竟是金银花茶，入口有着淡淡的清香。
她听六公主说起过，小郡主居住的小山村，种植了几百亩的金银花，哪哪都能闻到金银花香，是个美丽的小山村。
梧桐村自从开始种植金银花，村民们很少生病，真是很奇怪！
皇后娘娘放下茶盏，笑着说道，“母后，瑜儿和璟儿也一起回京城，回来给您庆贺生辰。”
她像是有种感觉，太后娘娘对福宁小郡主，比对六公主和太子还要亲近一些。
她每次收到六公主和太子的书信，都会到寿禧宫，给太后娘娘说些两个孩子在青云书院的生活琐事。
她知道，皇宫中的几位皇子和公主中，太后娘娘最是喜欢太子和六公主。
可她慢慢发现，太后娘娘关心最多的，还是福宁小郡主。
皇后娘娘虽说没有见过福宁小郡主，但她听六公主和太子说了小郡主各种神乎其神的事……
太后娘娘微笑着点头，她忽然想起来，小老乡一家人到了京城之后，住在哪呢？
“皇后，福宁小郡主一家人的住处可安排好了？”
皇后娘娘放下茶盏，笑道，“太后放心，皇上当初封赏秦家时，赏赐宁州侯一座府邸，距离顾老将军的将军府并不是太远。”
“好好好。”太后娘娘顿时眉开眼笑，“宁州侯一家人初到京城，院子房间需安排人提前打扫才是。”
皇后娘娘点头，“母后说的是，儿臣已经安排内务府调派人手去打扫……”
“皇上驾到！”
没等皇后娘娘说完，殿外忽然传来了太监的唱喏。
“皇上万岁，万岁，万万岁！”
殿门口的嬷嬷宫女太监又是呼啦啦跪倒一大片。
人人心里都有点纳闷，今天这是怎么了，皇后娘娘和皇上怎么都来寿禧宫了？
“臣妾拜见皇上。”皇后娘娘立即起身迎接皇上。
“免礼平身。”皇上迈步进了殿内，双手扶起皇后娘娘，微微扬眉，“朕来给母后请安，没想到皇后也来了。”
太后娘娘笑道，“皇后今日给哀家带来一个好消息，福宁小郡主一家人不日就要到京城了。”
皇上眉宇含笑，龙颜喜悦，“母后，朕今日前来，也是想告诉母后，福宁小郡主一家人将常住京城，不再回宁州，今后母后可以与福宁小郡主一起在皇宫种田。”
“是吗！”太后娘娘闻言心喜，她这几年一直在研究如何改良稻种，提高水稻的亩产量，有了小老乡这个聪慧的小帮手，嘿嘿，成功指日可待。
太后娘娘示意春嬷嬷给皇上奉上茶水。
皇上喝了口茶水，正色道，“母后，朕今日前来，还有一事与母后商量。”
皇后娘娘垂首低眉，继续喝着茶水，面上神色如常，心里很不平静。
后宫不得干涉朝政，而这几年，皇上但凡朝中有事，多是到寿禧宫听取太后娘娘的意见。
一年前，皇上在朝堂上，当着众文武百官，下旨取消丞相一职，令整个朝堂大臣震惊不已！
众文武百官都以为是皇上痛恨苏相结党营私，才下了这样一道旨意。
其实是太后娘娘建议皇上取消丞相一职。
太后娘娘喝了口茶水，抬眼看了看皇上，“不知皇上有何事与哀家商量？”
皇上兴致很高，扬眉道，“母后，前几日，您曾建议朕在京城成立中央票号，在各州府城成立中央票号分号，朕已经与六位尚书商议过此事，觉得此事可行。”
原来，前几日，太后娘娘去郊外的皇庄查看良田，回来的时候，不经意间，看到京城的街道有几家钱庄。
她一问才知道，那几家钱庄都是私人钱庄，方便人们兑换银两，也可以进行储蓄和借贷，但各个钱庄的利息各有不同。
太后娘娘前世退休的时候，曾经修了个经济学博士，对金融方面很是敏感。
目前这个架空的年代只有私人钱庄，何不建议皇上在京城成立中央票号，在各州县成立中央票号分号，这样的话，人们可以在票号的柜台存取银两，既方便了各地商人的资金周转，又提高了交易效率，从而促进整个大启周的金融发展。
因此，太后娘娘回到皇宫之后，便与皇上提了一下，如何成立中央票号，更好的促进大启周的金融发展。
皇上一听就来了兴趣，遂与六位尚书一起商讨此事。
六位尚书，特别是户部的钱尚书，整日里为国家的钱袋子在发愁。
虽说因苏相一案抄了不少官员的家，国库的确是充盈了一些，可是百万军队的军饷，朝廷从上到下大小官员的俸禄，皇宫的修缮，修官道，建驿站，以及各地兴修水利，等等，各种基建，哪哪都需要钱，他总觉得国库的银子不够用……
若是按皇上所说，在京城以及各州县成立中央票号，并且由户部直属管理，那样的话，嘿嘿，从京城到地方，从朝堂到县衙，户部才算是名副其实掌管着全国的钱袋子。
所以，钱尚书第一个站出来，他举双手支持朝廷成立中央票号，就差举双脚了。
另外五位尚书，听了之后，都感觉耳目一新，他们都知道各地有私人钱庄，还没有听说过朝廷可以成立什么中央票号。
中央，四方之中也，其意最大！
中央票号，不同于那些私人钱庄，意味着，是由朝廷成立的最大票号！
太后娘娘稍一思忖，立即让春嬷嬷铺纸研墨。
然后，她洋洋洒洒，挥毫给皇上写了一篇如何成立中央票号以及分号的详细策划方案。
“母后，先皇最近是不是又给您托梦了？”
“嗯。”
……
九月中旬，萧琰璟一行人顺利抵达京城。
“曦宝，快看，京城到了，我领你去皇宫，皇祖母一定很想见你。”六公主浅笑嫣然。
“京城到了吗？”曦宝掀开车帘看向车外，不远处，城门巍峨，城墙厚重古朴，可以看到有将士列队把守。
哇哦！京城真到了耶！


第320章 宁州侯府
夏氏掀开车帘，看着巍峨的城门，既熟悉又陌生，心情复杂。
离开京城二十多年，她今天又回来了！
许是近乡情怯，夏氏掀车帘的手不禁有些微微发抖。
秦安良坐在她身边，没有说话，只是伸胳膊温柔的拥着她。
萧琰璟的侍卫还没有递上太子的牌子，守城的将士个个眼尖，一眼认出太子和六公主的马车，忙出城门跪拜相迎。
“拜见太子殿下！”
“拜见六公主殿下！”
萧琰璟掀开车帘，挥了挥手，示意守城的将士们起身。
随后，一行人顺利进了京城。
两只金雕在城门上空盘旋一圈之后，也跟着飞进了京城。
曦宝掀开车帘，看着京城街道上人来人往，她一脸的兴奋。
京城，天之脚下，世家高门权贵之地，还别说，真挺繁华的！
京城的街道特别宽阔，还明确的划分了双向车道。
她仔细一看，不禁瞪大眼睛，乖乖，竟是平坦的水泥路，并且是双向八车道！
两边车道，四辆豪华马车都可以并驾齐驱！
“阿瑜姐姐，京城的街道真宽阔呀！”曦宝像个小大人似的感叹。
六公主瞧着曦宝惊讶的模样，浅笑道，“曦宝，你不知道吧，京城以前的街道只有这一半的宽度，是先皇托梦给皇祖母，皇上才命人拓宽的，听说铺的是什么水泥路。”
其实，曦宝一下子就猜到，将京城的街道铺成水泥路，并且拓宽双向八车道这一举措，一定是太后娘娘的杰作。
一路上，六公主给曦宝介绍，京城哪家绸缎庄最大，哪家的点心铺子最好吃，哪家的酒楼最红火，哪家茶楼的说书人听者众……
曦宝听了，她对茶楼说书最是感兴趣，等安顿下来，她一定和六公主一起来茶楼听说书。
马车队进了京城，速度不快不慢的往前行走。
曹良正和曹良直，在回京城的路上，才知道萧琰璟和萧琰瑜的真实身份。
惊愕间，他们并没有埋怨妹妹相瞒此事，反倒是能理解妹妹的做法。
知道了太子和六公主的身份之后，这一路上，在太子和六公主面前，他们兄弟二人还是有些拘谨。
到了京城，曹良正三兄妹给太子和六公主，还有秦安良一家人，说了一些感谢的话。
然后，曹家的家仆赶着马车，直接往曹家的大宅子驶去。
尽管皇上两年前赏赐给秦家一座府邸，但秦安良一家人还不知道他们新府邸的具体位置。
萧琰璟一抬手，示意两个侍卫，先一步去宁州侯的新府邸禀报。
用时半个时辰，一行人坐着马车来到了宁州侯的新府邸。
“太子殿下，宁州侯府到了！”有侍卫上前禀道。
一行人从马车上跳下来。
由于萧琰璟的两个侍卫已经提前禀报，此时，侯府的正门已经打开。
曦宝站在府前的大门前，仰头看了看牌匾上的四个溜金大字，宁州侯府，呵呵，当真好气派！
在寸金寸土的京城，云灵县的县主府与宁州侯府相比，不管在哪一个层面，嘿嘿，颇有点小巫见大巫的感觉。
有个管事模样的人，领着众仆从，站在府门前，恭恭敬敬排队前来迎接。
除了管事，众仆从都是内务府新采买的，有三十多个，给调教好了之后，才到侯府来做事。
管事使了一个眼色，众仆从立即跟着他齐齐跪拜。
“拜见太子殿下！”
“拜见六公主！”
“拜见侯爷，夫人！”
“拜见福宁郡主！”
……
“起来吧。”萧琰璟淡淡扫视了一下众人。
强大的威压袭来，众仆从顿时感到一阵凉意。
众仆从站起身之后，个个垂首低眉，不自觉的后退了两步。
将秦安良一家人送到侯府之后，萧琰璟和六公主准备回皇宫。
六公主浅笑道，“曦宝，你想不想跟我一起回皇宫，皇祖母很想你的。”
曦宝看了看娘亲，她嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，你和璟哥哥先回皇宫，明天我再去皇宫给老祖宗请安。”
“好吧。”六公主朝曦宝眨眨眼睛，“曦宝，你拿着皇祖母的玉佩，可以随时进皇宫的。”
又一想，太子弟弟好像给了曦宝两块玉佩，曦玉拿着任何一块玉佩，不用禀报，都可以进皇宫。
曦宝笑吟吟点头，“阿瑜姐姐，我知道了。”
萧琰璟指着猎豹迪娜乘坐的马车，问曦宝，可否带到御兽园喂养？
曦宝摆了摆手，猎豹迪娜认生，还是留在宁州候府喂养为好。
六公主和萧琰璟坐着马车离开。
众侍卫骑马跟随。
管事躬身领着秦安良一家人进侯府。
秦安良面上如常，内心却是激动不已，天哪，皇上怎么赏赐给他们这么大一座府邸！
好像比整个梧桐村还要大！
夏氏抬眼一看，很明显，这是一座新府邸，占地面积之宽阔，竟是与大将军府相差无几。
要知道，她爹顾镇方，是超一品大将军，府里有个大型演武场，所以，大将军府比其他官员的府邸都要大一些。
也不知道这是工部给哪个超一品官员赐造的府邸，皇上竟是赏赐给秦家了。
曦宝走在最前面，大宝和小宝紧跟在她身后。
“姑姑，快看，前面有个大湖泊，我们可以去划船吗？”
“姑姑，湖里有鱼吗，我们可以去钓鱼吗？”
秦时明和叶氏对看一眼，娘诶，这座新的府邸也太大了些。
不管是亭台楼阁，还是假山奇石，廊桥水榭，雕梁画栋，处处透露着富贵奢华。
走过前厅，路过几处花园，绕过大湖泊，众人跟着管事走了两刻钟左右，才来到了主院。
“侯爷，夫人，府上共有二十座院落，这里是主院，若有需要，吩咐奴才们去做便是。”管事躬身道，神情非常恭敬。
秦安良看了夏氏一眼，他抬了抬手，说道，“劳烦管事了，你先去忙吧。”
“是。”管事立即安排几个仆人去烧热水，准备让主子们沐浴。
曦宝一声呼哨，金一金二立刻鸣叫着飞了过来，在主院上空盘旋两圈之后，稳稳降落在曦宝身边。
管事与众家仆见了，都吓了一跳！
天哪！小郡主不但养了只猎豹，还养着两只金色大鹏鸟！
稍后，管事回了神，接着又安排几个仆人去膳房做饭，一一安排妥当之后，再三交待大伙各司其职，仔细侍候主子们，不得出任何差错。
管事刚安排完，门房的小厮跑过来禀报。
“福公公到了，请侯爷和夫人去前厅接旨！”


第３２１章 司农寺少卿
萧琰璟一行人刚到城门口，皇上在御书房就已经得到禀报，宁州侯一家人到京城了！
皇上立即命福公公到侯府传达圣旨。
秦安良夫妇简直有点受宠若惊，他们一家人刚到京城，还没有到皇宫面圣谢恩，皇上怎的又传下圣旨？
前厅已经摆好了香案，秦安良一家人沐浴之后，换上簇新的衣裳，准备接圣旨。
一屋子人呼啦啦跪下，内侍总管福公公开始宣读圣旨。
圣旨共有四卷，分别是对宁州侯及其夫人，世子，福宁郡主，四人的封赏。
宁州侯秦安良，教子有方，赐京郊良田千亩，温泉庄子两个，黄金千两。
二品诰命夫人夏映容，贵而能俭，敦睦仁善，贤良淑德，教女有方，加封其为一品诰命夫人，特恩赏铺子六间，绫罗绸缎两百匹，珍珠一斛。
福宁郡主种出的高产粮种已经推广至各州各县，惠及万民，功在千秋，特恩赏宁州云灵县，青云县，新云县，三县为其封地。
宁州侯世子秦时明，协助司农寺推广高产粮种有功，特封其为司农寺少卿，即日上任。”
四卷圣旨宣读完，秦安良一家人谢恩之后，依次上前接了圣旨。
“恭喜宁州侯，夫人，恭喜小郡主，恭喜世子。”福公公笑着拱手。
秦安良拿出准备好的大红封，悄悄塞给了福公公，笑道，“有劳福公公。”
“侯爷客气。”福公公不着痕迹的笑着收下。
稍后，福公公又传下皇上的口谕，命宁州侯一家人明日早朝后去皇宫面圣谢恩。
待福公公离开侯府，管事以及丫鬟小厮纷纷上前给侯爷、夫人、小郡主、世子道喜。
“恭喜侯爷！”
“恭喜夫人！”
“恭喜小郡主！”
“恭喜世子！”
一家人刚到京城，皇上就给了这么多的封赏，侯府从上到下，欢声笑语不断，一片其乐融融！
秦安良笑呵呵看了夏氏一眼，大方挥手道，“看赏！”
管事丫鬟小厮以及家仆们，个个拿着赏银，喜滋滋的去做事。
曦宝给爹爹点了个大大的赞，嘻嘻笑道，“爹爹进步很大呀，出手真大方！”
夏氏瞧着秦安良变得如此的大方也不禁掩嘴而乐。
最高兴的当然是秦时明，他怎么也没有想到，皇上这么快下旨封他为司农寺卿！
据他所知，司农寺少卿的官阶可是正四品！
他从没有官职，到正四品的司农寺少卿，算得上是平步青云了吧！
这三年以来，他与十六位司农官跑遍大启周的各州各县，尽心尽力的推广高产粮种，与众司农官关系都很好，没想到，他们以后将在一起共事。
叶氏悄声问秦时明，“司农寺少卿是多大的官呀？”
秦时明笑了笑，对她说道，“正四品。”
叶氏听了，顿时又惊又喜，眉眼间掩饰不住的喜意，娘诶，竟是比县令的品阶还要高呀！
曦宝灵机一动，悄悄朝二哥三哥四哥眨眨眼睛。
老二老三老四会意，跟着曦宝一起上前，兄妹四人齐齐朝大哥躬身，声音朗朗。
“恭喜秦少卿，贺喜秦少卿！”
秦时明一愣，马上明白是怎么一回事。
他爽朗一笑，大方的从衣袖里拿出来几个大红封，说了一句，“看赏。”
曦宝一脸的开心，在爹爹和娘亲的注视下，将大红封放进自己的小挎包。
老二老三老四，扬了扬手中的大红封，也都是一脸的兴奋。
大哥这三年辛苦的付出，终于得到了回报，他们打心里替大哥感到高兴。
大宝和小宝见了，对看一眼，也笑嘻嘻跑上前。
两个小家伙学着姑姑，像模像样的朝爹爹躬身。
“恭喜秦少卿，贺喜秦少卿！”
说完，仰头看着爹爹，等着他拿出来大红封。
秦时明和叶氏对看一眼，哑然失笑，感叹两个儿子真是一对活宝！
秦时明笑着拿出来两个大红封，“大宝，小宝，一人一个收好。”
“知道了。”大宝和小宝拿着大红封，转手交给叶氏，“娘亲，您都收好！”
“好好好！”叶氏掩嘴而笑。
一家人说说笑笑往主院走去，叶氏挽着夏氏的胳膊，神情非常愉悦，“娘，儿媳听说，司农寺少卿是正四品，比县令的品阶还要大呢！”
夏氏轻轻拍了拍叶氏的手，温和说道，“老大明日面圣谢恩之后，就要到司农寺上任，以后家里的铺子和酒楼，就辛苦你了！”
顿了一下，接着又说道，“皇上这次又赏赐了几个铺子，还有大将军府的几十个铺子和庄子，有时间了，咱娘俩一起去看看。”
叶氏浅笑道，“娘，我知道了。”
曦宝蹦蹦跳跳的跑在最前面，头上的两个小丸子一晃一晃的，小嘴巴里高兴的哼唱着，“咱老百姓啊，今儿个真高兴……”
曦宝太开心了，不得不说，皇上真大方呀，不但赏给爹爹良田千亩，加封娘亲为一品诰命夫人，还赏给她三个县当封地。
皇上给了这么多的赏赐，秦安良夫妇都高兴的合不拢嘴。
他们夫妇最开心的，还是大儿子秦时明被皇上一旨任命司农寺少卿。
秦一这几年一直跟着秦时明做事，性格沉稳，秦安良一高兴，直接将他升级为侯府的大管家。
回到主院，夏氏开始着手安排一家人的住处。
主院在整个侯府的位置最佳，他们夫妇直接入住主院。
曦宝的院子，紧挨着主院，旁边还有一个海棠小花园，栽有几十棵四季海棠，一年四季都可以观赏海棠，起名为海棠苑。
大儿子秦时明一家四口，住在一个仅次于主院的大院子。
这个院子临湖而建，湖里养有锦鲤，种植有莲花，夏日可以欣赏美景，还可以划船采摘荷花莲子。
老二老三老四的院子相邻，位置比较清幽，方便他们读书习字。
各个院落都已经打扫的干干净净，曦宝的除尘符，也没有派上用场。
夏氏仍是安排茜雪和琼花服侍曦宝。
两个丫鬟做事机灵，知道曦宝的起居习惯，夏氏对她俩很是放心。
曦宝院里的布置，闺房里的一应家具床榻，皆是由夏氏亲自精心安排。
“曦宝，明日一早要进宫，这是你的郡主朝服和朝冠，娘亲给你放在柜子里了。”
“知道了，娘亲。”


第３２２章 进宫
次日。
一大早，曦宝还在睡梦中，梦里她正在吃着金黄油亮的果木烤鸭，六公主就开始给她千里传音。
“曦宝，起来啦，今天你不是要来皇宫吗，我在皇宫门口等你哈。”
“嗯嗯，好吃！”曦宝迷迷糊糊翻了个身，半梦半醒之间，她给六公主千里传音，“阿瑜姐姐，果木烤鸭香香哒，真好吃呀，你也尝尝！”
六公主哭笑不得，她一听，就知道曦宝还在睡梦之中。
唉，算了，曦宝还是个孩子呢，睡觉觉才能长高高，再让她多睡一会儿吧！
曦宝吸溜吸溜口水，蒙着锦被继续呼呼大睡。
夏氏一早就起来了，洗漱之后，抬脚来到曦宝的院子。
茜雪和琼花在门口守着，抬眼看见夫人进了院子，忙上前问安，“夫人早安。”
夏氏瞧着曦宝的房门还关着，就知道曦宝还没有起床。
她起初还担心，初到京城，曦宝是否睡好觉？
看来曦宝晚上睡的很安稳，到现在还没有睡醒。
但今天情况特殊，一家人都要进皇宫谢恩，人人都要早起。
大宝和小宝天没亮已经起床，秦时明正领着他们沿湖边小道跑步。
其实，秦时明是想试一下两个小家伙的武功学的怎么样？
“大宝，小宝，咱们比试一下，看谁跑的最快，好不好？”
“好！”
秦时明仗着人高腿长，一会儿就将两个儿子甩在身后。
哪知两个小家伙跑一会儿，竟然运起轻功偷偷作弊，很快跑在了他前面。
秦时明惊讶，他没有想到，两个小家伙在青云寺两年，轻功如此了得。
“小郡主还没有睡醒吗？”夏氏问茜雪和琼花。
茜雪上前禀道，“禀夫人，奴婢刚才看了一下，小郡主可能太累了，睡得正香呢！”
夏氏轻轻推门进了曦宝的房间，“茜雪，琼花，打些温水过来，一会儿给小郡主洗漱。”
“是，夫人。”茜雪和琼花应了一声之后离开。
夏氏掀开床幔，瞅着曦宝还在呼呼大睡，她声音温和，“曦宝，起床了。”
曦宝又翻了个身，她闭着眼睛，吧嗒吧嗒小嘴巴，吸溜吸溜口水，稚嫩的小脸露出一抹笑意，“娘亲，果木烤鸭真香啊！”
夏氏忍不住掩嘴而乐，曦宝这是有多长时间没有吃果木烤鸭了，梦中还在吸溜口水。
简直是太可爱了！
夏氏俯身亲了亲曦宝的小脸颊，在她耳边温声说道，“曦宝乖，该起床吃早饭了！”
曦宝听到娘亲的声音，这才从梦中睡醒，她一骨碌爬了起来，抬起小拳头揉着眼睛。
“娘亲，读书迟到了吗，夫子会骂人的！”
夏氏不禁乐了，曦宝这是睡迷糊了吧，还想着去书院读书呢！
“曦宝乖，今天去皇宫谢恩，不去书院读书。”
夏氏忍着笑，把曦宝抱在怀里，然后从柜子里取出来朝服和朝冠，一层层给她穿上。
曦宝愣怔了一下，仔细一想，她好像是有点睡迷糊了。
夏氏一边给她穿衣服，一边笑着问她，“曦宝，做梦了吧，跟娘亲说一下，都梦到什么了？”
曦宝歪着小脑袋，眨巴着圆溜溜的大眼睛，嘻嘻笑道，“娘亲，我好像梦到吃果木烤鸭了，香香哒，可好吃了！”
夏氏温和笑道，“嗯，娘亲知道，曦宝有点馋了，晚膳吃烤鸭大餐好不好？”
“好哒！”曦宝搂着娘亲的脖子，吧唧吧唧在娘亲的脸颊亲了两口，嘻嘻笑着，“我知道，娘亲最好了！”
……
一家人用过早膳，收拾齐整，准备坐着马车去皇宫谢恩。
秦安良父子五人，还有大宝和小宝，他们到御书房面见皇上。
夏氏婆媳和曦宝，则是去后宫面见太后娘娘和皇后娘娘。
相比较四个儿子的兴奋，秦安良既激动紧张又惶恐不安。
他这辈子做梦也没有想到，能有进皇宫面见皇上的这一天。
现在想起来，还是像做梦一般，他竟然由平民白身，直接升级为宁州侯。
夏氏瞧着他紧张的一脑门细汗，拿出来锦帕帮他轻轻擦拭，让他不用太紧张。
另外，她叮嘱四个儿子，面圣时，谨遵君臣礼节，切记不可妄言。
秦时明兄弟四人一一应下。
大宝和小宝像个小大人似的，一脸认真的点头。
“祖母放心，我们是太子殿下的伴读，知道君臣礼节哒。”
夏氏心里很是欣慰，一会儿就要去皇宫面圣谢恩，两个小家伙看上去倒是一点也不紧张。
收拾妥当之后，一家人分乘两辆马车，直接驶向皇宫。
六公主给曦宝千里传音，“曦宝，到了没有，我和太子弟弟在皇宫门口等着呢。”
萧琰璟也给曦宝千里传音，“时曦，父皇刚下早朝，你们不用太着急。”
曦宝听了，立刻秒回，她分别给六公主和萧琰璟千里传音。
“阿瑜姐姐，我们正在来皇宫的路上，可能一会儿就到了。”
“璟哥哥，我爹爹好像有点紧张，等到了御书房，你在皇上面前多美言几句。”
萧琰璟很快给曦宝千里传音，“嗯，我知道。”
夏氏瞧着曦宝神神秘秘的，笑着问她，“曦宝，想什么呢，一会儿就可以见到皇后娘娘和太后娘娘了。”
曦宝抬眼看了看娘亲，笑吟吟道，“娘亲，阿瑜姐姐和璟哥哥在皇宫门口等着我们呢。”
夏氏和叶氏听了，都有点惊讶，六公主和太子亲自到皇宫门口迎接？
按礼制，应该由太监和宫女领着他们一家人进宫。
两辆马车很快到了皇宫门口，众人相继下了马车。
果然，六公主和太子萧琰璟都在皇宫门口等候。
另外，福公公，锦嬷嬷和春嬷嬷也在此处等候。
秦安良一家人神色恭敬给太子和六公主见礼。
“拜见太子殿下！”
“拜见六公主殿下！”
“夏姨，曦宝，嫂子，我领你们去见母后，母后正在洛坤宫等着呢。”
六公主一身华丽锦裳，浅笑嫣然，朝曦宝走过来。
曦宝调皮的朝六公主眨眨眼睛，小嘴巴甜甜的，“阿瑜姐姐，你今天真漂亮呀。”
锦嬷嬷和春嬷嬷上前见礼，“奴婢见过夫人，小郡主！”
夏氏垂首道，“有劳六公主殿下，有劳两位嬷嬷。”
萧琰璟带着两个侍卫也走了过来，“侯爷，随本宫到御书房面见父皇。”
福公公慌忙上前见礼，“老奴见过侯爷。”
福公公一大早奉旨前来领着宁州侯去御书房，没曾想，太子殿下和六公主都在这里亲自迎接宁州侯一家人。


第３２３章 面圣谢恩
秦安良父子五人，大宝和小宝，跟着太子萧琰璟一起去御书房。
福公公满脸笑容，微微侧躬身，在前面领路。
皇上已经下了早朝，正在御书房召见户部钱尚书和曹侍郎，询问二人户部征秋税的一些事宜。
之后，钱尚书和曹侍郎离开御书房。
钱尚书一抬头，便看见福公公领着几个陌生的的面孔往御书房走来，奇怪的是，太子萧琰璟带着两个侍卫一同前来。
曹侍郎抬眼看见秦安良父子几人，知道他们今天面圣谢恩，他忙对钱尚书禀道，“老尚书，宁州侯一家人到了！”
钱尚书恍然明白，怪不得皇上龙颜喜悦，心情大好，原来是宁州侯一家人前来面圣谢恩。
三种高产粮种已经在整个大启周的各州各县全部推广，惠及万民，宁州侯一家人功不可没！
宁州侯教子教女有方，钱尚书对其甚是敬佩。
钱尚书和曹侍郎，二人快步走上前，躬身见礼。
“见过太子殿下。”
“见过宁州侯。”
秦安良认识曹侍郎，但他不认识钱尚书。
萧琰璟神情如常，微微颔首。
“钱尚书，曹侍郎，征收秋税在即，二位辛苦了！”
秦时明兄弟四人，立即躬身行礼。
“见过钱尚书！”
“见过曹侍郎！”
大宝和小宝，不卑不亢，也弯腰行礼。
“见过钱尚书！”
“见过曹侍郎！”
钱尚书神色愕然，这两个小家伙，长的虎头虎脑聪明可爱，莫非是宁州侯的两个小孙子！
萧琰璟微微一笑，开口说道，“钱尚书有所不知，他俩是本宫的伴读，也是本宫的贴身侍卫。”
太子伴读！
贴身侍卫！
钱尚书听了，一双老眼瞪的老大，内心更是惊的一批，天哪，众朝臣只知太子外出游学，没想到，太子竟是找了两个小家伙当伴读，还称他俩为贴身侍卫。
曹侍郎早已经从女儿那里知道了此事，他的反应并不是太大。
福公公趁几人说话间，他快步走进御书房，躬身禀道，“皇上，宁州侯及其家人到了！”
皇上放下手中的奏折，端坐龙椅，精神为之一振，说了一声，“宣！”
“是。”福公公抬脚离开御书房。
不多时，萧琰璟亲自领着秦安良几人进了御书房。
“儿臣拜见父皇！”
秦安良父子五人，以及大宝和小宝，一起上前上前跪拜。
“微臣拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
皇上龙颜欢喜，他抬手道，“免礼平身，赐坐，看茶。”
“太子殿下请，宁州侯请。”福公公忙搬来两把椅子，示意秦安良坐下来。
福公公招了招手，两个小太监立即奉上茶水。
秦安良有些惶恐，坐在椅子边边上，神情有些局促不安。
皇上看了看坐得板正的秦安良，又看了看站在他身后的四个年轻人，个个如青松一般，眉目清正，面庞俊朗，呵呵，宁州侯养了四个好儿子！
再看看站在太子身边的两个小家伙，虎头虎脑的，圆溜溜的大眼睛滴溜溜转，让人看了就很喜欢。
听太子说，两个小家伙不但从小熟读四书五经，还在青云寺跟着众武僧练了一身的好武功。
皇上一展龙颜，感叹道，“宁州侯，你有福气呀，不但养了一个好女儿，还养了四个好儿子，两个聪明可爱的小孙子。”
秦安良自从进了御书房，就不敢抬眼看皇上。
他听到皇上像拉家常一样的与他说话，神情才稍稍放松一些。
“微臣多谢皇上夸赞。”
随后，皇上又问了一些农田里的事，何时耕种，如何插秧，怎样灌溉，以及如何在稻田里养鱼，种了多少玉米、花生、土豆，今秋的粮食收成如何，等等，秦安良一一照实回答。
秦安良心里惊讶，皇上整日里忙着处理朝事，怎么对农事稼穑了如指掌。
皇上认真听了之后，又慨叹一句，“春夏忙农事，田秋稼穑黄，不到乡间劳作，不知道农事稼穑之辛苦啊！”
说完，抬眼看了一下坐在旁边的萧琰璟。
皇上听说，太子萧琰璟在青云寺的这几年，与宁州侯一家走的很近。
萧琰璟迎着父皇的目光，想起进宫之前，曦宝跟他说过，让他在父皇面前替宁州侯多美言几句。
他稍一思忖，立即站起身，上前禀道，“父皇，宁州侯为人正直良善，教子教女有方，曾经捐赠大笔银两，在云灵县成立恩善堂，无偿收留流浪在街头的乞儿，请人传授他们谋生的技艺。”
顿了一下又说道，“儿臣曾经去过梧桐村，听村民们说，宁州侯捐赠银两和粮食为村民们建义塾和义仓，周边几个村子里的孩子们都可以去义塾读书。”
皇上听了，龙颜喜悦，频频点头，连说了几个好，“好好好。”
秦安良很感激的看了太子一眼。
皇上的目光看向秦时明兄弟四人。
受曦宝所托，萧琰璟仍然是开启美言工具人模式。
“父皇，这位是宁州候世子，这三年里，他协助众司农官，将三种高产粮种推广至全国的各州各县。”
皇上点点头，瞅着秦时明，正色道，“朕念你推广高产粮种有功，封你为司农寺少卿，这两日即可上任。”
秦时明躬身拱手禀道，“微臣谢主隆恩！”
萧琰璟指着秦时雨接着介绍，“父皇，这位是秦四公子秦时雨，在青云书院读书，此次秋闱，他高中解元，荣登桂榜第一名。”
“解元！”皇上闻言，眼眸一亮，问秦时雨，“你今年多大了？”
秦时雨躬身禀道，“禀皇上，臣子今年十五岁！”
“嗯，很好，明年初即可参加会试！”皇上点点头，目光遂看向秦时雷和秦时风。
萧琰璟工具人似的，接着给父皇介绍。
“父皇，这两位是秦二公子和秦三公子，他们也在青云书院读书，此次秋闱，分别高中亚魁和经魁，荣登桂榜第六名和第三名。”
“嗯，不错。”皇上点点头，笑呵呵道，“宁州侯教子有方，儿孙成器，个个出挑，看来都能成为国之栋梁。”
秦安良闻言惶恐，“多谢皇上夸赞，微臣委实不敢当。”


第３２４章 执手相看泪眼
君臣几人在御书房相谈甚欢，气氛非常融洽。
谈话间，不知不觉，午膳时间到了。
福公公满面陪笑，躬身禀道，“皇上，午膳已经备好。”
“摆膳！”皇上一挥手，立即命人将午膳端到御书房，示意秦安良几人一起用午膳。
……
洛坤宫。
皇后娘娘早已经在殿门口翘首以盼。
她心里有些着急，阿容怎么还没有来呢？
太后与皇后一样的心情，她也在寿禧宫的殿门外候着，小老乡怎么还没有来呀？
寿禧宫的春嬷嬷，亲眼看着六公主领着夏氏婆媳和小郡主去了洛坤宫，心里叹了口气，也只好抬脚跟上去。
她知道，太后娘娘早已经殿门外等着见小郡主，可她没有办法，只好让太后娘娘多等一会了。
若只有洛坤宫的锦嬷嬷在，她还可以适时的上演‘抢人’大戏。
可是六公主，很明显带着皇后娘娘交给她的特殊任务，一大早就在皇宫门口等着小郡主。
“禀娘娘，六公主回来了！”一个宫女快步上前禀报。
皇后娘娘抬眼一看，跟在六公主身后的那位盛装妇人，走路的神态，依稀可见顾映容的影子！
六公主几人越走越近，皇后娘娘一下子认出来，顾映容，她的闺中好友，真的回来了！
阿容回来了！
皇后娘娘神情异常激动。
夏氏跟着六公主一路走来，心情也是非常的激动。
她与许婉婉二十多年未见，没想到，再相见时，许婉婉已经是当朝的皇后娘娘，掌管着整个后宫。
曦宝还没有来过皇宫，她一双大眼睛滴溜溜转个不停。
哇哦，皇宫真大呀，楼阁殿宇，红墙黄瓦，雕梁画栋，一重又一重，鎏金顶，朱漆门，盘龙柱，同台基，哪哪都是金碧辉煌，简直望不到头！
满眼都是古色古香瑰丽奢华的调调，来往的宫女们低眉垂首，行不回头，笑不露齿，曦宝看的直咋舌，乖乖，皇宫也太大了吧！
六公主瞧见母后站在殿门口翘首以待，她浅笑道，“夏姨您看，母后她亲自出来迎接您来了！”
夏氏抬头一看，鼻子发酸，立时红了眼眶。
她一眼认出，站在殿门外的正是她的闺阁好友，当朝的皇后娘娘，许婉婉。
叶氏敏感觉察到娘亲的异样，她忙悄声劝道，“娘，见到皇后娘娘，您应该开心才是。”
“嗯。”夏氏低声应了一声，跟着六公主来到皇后娘娘面前。
“母后，听您的安排，我把夏姨给您领过来了！”
曦宝从娘亲身后探出来一个小脑袋，她抬眼一看，哇，皇后娘娘才是真正的大美人呀！
她原以为淑妃是个大美人，当她看到皇后娘娘身姿窈窕，琼姿花貌，雍容华贵，美的像仙子一样，她不禁啧啧赞叹，皇后娘娘才是十足的大美人呀！
皇后娘娘忙向夏氏走过来。
“阿容……”
“臣妇拜见皇后娘娘。”夏氏低眉垂首，恭敬给皇后娘娘跪拜见礼。
皇后娘娘连忙伸出双手相扶，激动万分。
“阿容……”
“皇后娘娘……”
二人眼睛里都有泪光闪闪。
执手相看泪眼，二人的声音竟是有些凝噎，半天说不出话来。
“阿容……你终于回来了……”
“嗯……”
二人红着眼眶，又破涕为笑。
瞧着母后和夏姨见面又哭又笑，六公主被感动的一塌糊涂。
呜呜呜，太感动了！
曦宝瞧着皇后娘娘和娘亲都激动的又是哭来又是笑，她也有点小伤感。
众嬷嬷宫女都愣了，皇后娘娘这是怎么了，见了一位盛装命妇怎么还激动的哭了？
六公主牵着曦宝的手，笑着对皇后娘娘说道，“母后，您不是一直想见曦宝吗，您看，她就是皇祖母心心念念的小宝贝，福宁小郡主。”
曦宝还在愣着，叶氏轻轻拉了她一下。
曦宝明白过来，她忙和嫂子一起，恭敬给皇后娘娘跪拜见礼。
“拜见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安！”
皇后娘娘抹了一下眼泪，低头看见一个穿着郡主服的古灵精怪小丫头，和一位年轻妇人跪在地上，她忙伸手相扶，“都起来吧！”
“母后，夏姨，您俩别在殿门外站着了，到殿内坐着说话吧……”
经六公主出言提醒，皇后娘娘挽着夏氏的胳膊，言语亲切，“阿容，随我来，我给你沏桂花茶喝。”
众嬷嬷宫女都以为自己听错了，除了皇上和太后娘娘喝过皇后娘娘亲自沏的茶，谁也没有这样的福分呀！
看着夏氏几人跟着皇后娘娘进了殿内，春嬷嬷这个着急呀，太后娘娘还在寿禧宫等着小郡主呢！
这可怎么办呢？
曦宝刚才听六公主说，春嬷嬷是太后娘娘身边的管事嬷嬷，是特地请她去寿禧宫的。
曦宝扭头看了一眼春嬷嬷，想了一下，朝春嬷嬷眨眨眼睛，意思是，她一会儿再去寿禧宫看望太后娘娘。
春嬷嬷瞧着小郡主调皮的样子，哭笑不得，只好在殿门外等候。
瞧着娘亲和皇后娘娘在说话，曦宝偷偷溜到殿门口，伸出个小脑袋瓜一看，春嬷嬷站立不安，神色焦急。
曦宝灵机一动，她朝六公主招招手。
六公主瞧着她神神秘秘的，问道，“曦宝，怎么了，有事吗？”
曦宝指了指站在殿门外的春嬷嬷，悄悄对六公主说道，“阿瑜姐姐，我想去寿禧宫看望太后娘娘。”
她担心太后娘娘等着急了。
其实，六公主也担心皇祖母等着急了。
“曦宝，我跟母后说一声，我陪你一起去寿禧宫看望皇祖母。”
曦宝眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，想了一下，说道，“好吧。”
六公主走到皇后娘娘身边，浅笑道，“母后，春嬷嬷还在殿门外等着呢，您和夏姨先说着话，我领着曦宝去看望皇祖母。”
夏氏放下茶盏，站起身，朝皇后娘娘福了福身子，“禀皇后娘娘，臣妇此次进宫谢恩，理应去拜见太后娘娘！”
皇后娘娘也放下茶盏，她站起身，笑着对夏氏说道，“阿容，本宫陪你一起去拜见太后娘娘，中午就在太后娘娘的寿禧宫用午膳。”
六公主牵着曦宝的手，浅笑嫣然，“走吧，我们一起去寿禧宫看望皇祖母。”
“好哒！”曦宝仰头看着六公主，一脸的开心，她嘻嘻笑道，“我就知道，阿瑜姐姐最好了！”


第３２５章 又见小老乡
六公主牵着曦宝的手，有说有笑，往太后娘娘的寿禧宫走去。
皇后娘娘没有乘坐轿辇，而是挽着夏氏的胳膊，一脸的笑意。
“阿容，这么多年过去了，你并没有多大变化，我一眼就认出你来了，这些年我一直记挂着你！”皇后娘娘声音温柔。
“劳娘娘挂心！”夏氏闻言感动，她低眉垂首，“臣妇虽说离京多年，内心仍是一直记着与娘娘早年的情谊。”
皇后娘娘微微有些动容，“阿容，这么多年你音讯全无，生活在乡下太不容易了，不管怎样，你该给我捎一个信来的，你知道的，我一定会帮你。”
夏氏不知道该如何回答，她目光有些茫然，思绪又飘向了过去，她本想着，此生再也不回京城的……
皇后娘娘一行人往寿禧宫走去，不出意外，其他各宫的妃嫔相继都得到了消息。
德妃正在殿内浇花，管事嬷嬷进来禀报。
“禀娘娘，奴婢刚才去内务府的路上，看到皇后娘娘与宁州侯夫人携手去了太后娘娘的寿禧宫。”
宁州侯夫人？
顾老将军的女儿！
德妃神情如常，抬眼问道，“宁州侯夫人是不是进宫谢恩了？”
“是。”管事嬷嬷点头。
德妃娘娘看了一眼管事嬷嬷，又问，“你看清楚了，皇后娘娘真没有乘坐轿辇？”
管事嬷嬷点头，接着禀道，“回娘娘，奴婢看的很清楚，皇后娘娘还挽着宁州侯夫人胳膊，看上去甚是亲近。”
她想了一下，又禀道，“禀娘娘，福宁小郡主也进宫了，她看上去与六公主甚是熟络呢！”
德妃若有所思，她思忖片刻，立即吩咐一声，“将皇上最近赏赐的蜀锦贡缎都带上，随本宫去寿禧宫给太后娘娘请安。”
“是，娘娘。”管事嬷嬷领命离开。
淑妃娘娘本来在小佛堂抄写佛经，她听身边的宫女说，宁州侯夫人和小郡主进宫谢恩，此时与皇后娘娘一起去了寿禧宫。
淑妃娘娘一听，不敢怠慢，她立即回殿内沐浴更衣，带着几套精致华丽的头饰，领着几个宫女前往寿禧宫。
丽嫔也得到了消息，宁州侯夫人和福宁小郡主进宫谢恩，皇后娘娘与她们一起去了寿禧宫。
她很快又听说，德妃娘娘和淑妃娘娘，抬着礼品，也正赶往太后娘娘的寿禧宫。
丽嫔清楚，太后娘娘外出回宫之后，时常念叨着福宁小郡主什么时候进京。
谁都看的出来，太后娘娘很是喜欢福宁小郡主。
各宫的妃嫔都想讨好太后娘娘，因为她们都知道，皇上最是孝顺太后娘娘，若是太后娘娘在皇上面前替谁美言几句……
眼前就有一个讨好太后娘娘的机会，她可不能错过。
丽嫔也命人准备了几件精致的礼品，领着几个宫女前往寿禧宫。
贤妃听到消息，也带着礼物匆匆赶来。
……
寿禧宫。
殿门外，太后娘娘还在翘首以盼。
春嬷嬷快步走上前，福了福身子，禀道，“太后娘娘，小郡主来了，皇后娘娘和宁州侯夫人也来了！”
“好好好。”太后娘娘顿时眉开眼笑。
远远的，曦宝一眼看到太后娘娘正在殿门外等候，她马上甩掉六公主的手，哒哒哒跑了过来。
可是，她头上的郡主冠沉甸甸的，跑起来一晃一晃的，还差点掉下来。
曦宝觉得有点耽误事，她干脆摘了下来，抱着郡主冠，哒哒哒直奔太后娘娘而来。
众嬷嬷宫女都看的目瞪口呆。
天哪，小郡主这是怎么了，还没有见到太后娘娘，她怎么将郡主冠摘下来了，皇宫里的礼节呢？
六公主摇头失笑，她总算明白，皇祖母为何那么喜欢曦宝！
曦宝没有顾得上行跪拜大礼，她像个小炮弹似的，一下子扑到太后娘娘怀里，吧唧吧唧在太后娘娘脸颊上亲了两口，小嘴巴甜甜的，“老祖宗，您想我了吗，我好想您呀！”
太后娘娘乐呵呵，“哎哟哟，我的老腰哟，小祖宗诶，差点让你撞断了，小甜心，我也想你呀，乖宝呀！你可算是来看我了……”
太后娘娘抱着曦宝，心肝宝贝乖乖甜心等等，叫了个遍，心里乐开了花，高兴的合不拢嘴。
六公主瞧着皇祖母和曦宝那叫个祖孙情深呀，看上去让人甚是眼热，她有点酸酸的。
有没有弄错，她才是皇祖母的亲孙女好不好！
众嬷嬷宫女，都惊的瞪大眼睛，太后娘娘对小郡主也太好了吧！
皇后娘娘既讶异又好笑，她笑着对夏氏说道，“小郡主机灵聪慧，还真是讨人喜欢，太后娘娘从梧桐村回来之后，一直念叨着小郡主呢。”
夏氏和叶氏都有点惶恐不安。
唉，曦宝太调皮了，她一高兴可能忘了，这是在皇宫，不是在梧桐村！
皇宫的规矩大如天，曦宝怎么忘了给太后娘娘行跪拜大礼呀？
夏氏和叶氏忙上前给太后娘娘行跪拜大礼。
“臣妇拜见太后娘娘！”
太后娘娘一脸随和的摆了摆手，温和说道，“免礼平身，都起来吧，以后到了哀家这里，没有那么多礼节。”
“是。”夏氏和叶氏站起身。
太后娘娘瞅着曦宝还抱着个郡主冠，满眼心疼的说道，“小乖乖，你年纪这么小，戴着这么重的郡主冠多累呀，乖宝还要长高高，累着了可怎么办，听哀家的，以后到皇宫不用戴郡主冠了。”
说着，招了招手，示意春嬷嬷替曦宝拿着郡主冠。
“我知道了，老祖宗。”曦宝笑吟吟的，将手中的郡主冠递给了春嬷嬷。
对太后娘娘的话，曦宝深有同感，她的郡主冠顶，上嵌珠子翡翠宝石数颗，一看就是珠光宝气哒。
她戴上郡主冠，感觉自己细细的脖子，像是给一下子压缩下去似的。
摘下沉甸甸的郡主冠，她顿时觉得松快多了，整个人身心轻松，连呼吸都顺畅了许多。
其实，曦宝觉得，身上的郡主服也是比较繁琐，一层又一层的，好麻烦。
总之，曦宝认为，在整个皇宫，还是大Ｂｏｓｓ对她最好。
嘿嘿，主要是大Ｂoss在后宫的级别最高！
“乖宝呀，跟哀家说一说，你这两年在青云书院读书如何呀？”
“挺好哒，对了，老祖宗，我还学会轻功了呢！”
“轻功？呵呵，这么说，乖宝可以飞檐走壁了呀！”
“是哒！是哒！”
皇后娘娘：“……”
夏氏：“……”


第３２６章 六公主生气了
皇后娘娘也注意到，小郡主来了之后，六公主好像就入不了太后娘娘的眼了。
太后娘娘对小郡主简直是稀罕的紧，一直没有松开小郡主的手。
“都别拘着了，坐吧。”太后娘娘招呼几人落坐，自己却是将曦宝搂在了怀里。
“乖宝呀，想吃什么甜点心，哀家这里有用栗粉糕，桂花酥，枣泥饼，牛乳酪，土豆脆饼、奶油玉米花，还有牛乳花生酪……”
六公主听的直咽口水，精致的小脸阴晴不定。
她昨天回到皇宫，见过父皇和母后，顾不上用晚膳，就马不停蹄的来看望皇祖母。
哪知皇祖母拉着她的手，只是问了许多曦宝的事，并没有提到让她吃这些花样繁多的甜点心。
什么土豆脆饼，奶油玉米花，牛乳花生酪，一听就很好吃，她见都没有见过。
曦宝听完，她眼睛一下子亮了，哇，还是太后娘娘这里的点心多呀！
太后娘娘注意到曦宝的神情，她会心笑了笑，招了招手，立即吩咐下去。
“春嬷嬷，将小厨房刚做好的栗粉糕，桂花酥，枣泥饼，牛乳桃仁酪，土豆脆饼，奶油玉米花，牛乳花生酪，都端上来。”
“是，太后娘娘。”春嬷嬷马上领着几个宫女去了小厨房。
春嬷嬷知道，寿禧宫的小厨房，从昨天晚上到今天早上，一直亮着灯，叮叮咣咣响个不停。
太后娘娘得知小郡主回了京城，写了长长的一张菜谱，几个大厨一直在小厨房忙活着……
几位皇子和公主，谁也没有这样的福气，让太后娘娘如此的费心。
就连一直跟太后娘娘最亲近的六公主，也没享受过这样的待遇。
“秋嬷嬷，今天稍微有点凉，给小郡主拿来一个小手炉。”
“是，太后娘娘。”秋嬷嬷马上拿了一个精致的小手炉递给曦宝。
曦宝捧着暖和的小手炉，眉眼弯弯，心里乐开了花。
再看看六公主，孤独的坐在那里，耷拉着眉眼，脸色怏怏的，她好像被嫡亲的皇祖母给遗忘了！
皇后娘娘看在眼里，摇头失笑，六公主以后恐怕再也不说皇祖母最喜欢她了！
明眼人都看得出来，太后娘娘对福宁小郡主才是真的喜欢，如珠似宝，真真的将她看成了宝贝疙瘩！
皇后娘娘早就听六公主说过，小郡主从小就异常聪慧，小小年纪不仅精通医术，还敢骑着金雕在天上飞。
好像太子也挺喜欢小郡主。
瞧着活泼灵动聪明可爱的小郡主，皇后娘娘从心里也很喜欢。
小郡主的长相随她娘亲，长的极好，瞧着比她娘亲小时候更活泼灵动一些。
夏氏和叶氏对看一眼，心里都有些诧异。
婆媳二人也弄不清楚，不知道从什么时候，曦宝怎么就哄着太后娘娘开心，太后娘娘竟是如此的喜欢她？
不大一会儿，几位宫女端着十几碟甜点心，一一摆放在桌子上。
太后娘娘笑呵呵道，“乖宝，快点吃吧，尝一尝哪个好吃，哀家命人多做一些。”
六公主垮着一张小脸，幽幽目光看向曦宝。
曦宝是个懂礼节的好孩子，她先是洗了洗手，然后端着一碟点心，哒哒哒走到太后娘娘跟前。
她捏起一块牛乳花生酪，塞到太后娘娘的嘴里，笑吟吟道，“老祖宗，这牛乳花生酪闻着就好吃，您先尝一块。”
太后娘娘吃在嘴里，甜在心里，眉眼间都是笑意，“嗯，牛乳花生酪真好吃，乖宝也尝一块。”
“好哒。”曦宝嘴上应着，却是端着甜点心走到皇后娘娘面前，声音软软糯糯，“皇后娘娘，牛乳花生酪香香哒，甜甜哒，可好吃了，您也尝一块。”
“小郡主真乖。”皇后娘娘一脸欢喜，浅笑道，“嗯，闻着确实挺香的，本宫也尝一块。”
说着，捏起一小块吃了下去，赞道，“是挺好吃的。”
曦宝端着牛乳花生酪，又走到娘亲和嫂子面前，一脸的开心，“娘亲，嫂子，你们也尝一尝。”
夏氏和叶氏看了曦宝一眼，各自捏了一块吃了下去，也跟着赞道，“嗯，确实是挺好吃的。”
六公主瞧着曦宝端着牛乳花生酪转了一圈，还没有到她身边来，她有点生气。
曦宝到了皇祖母这里，有点恃宠而骄，将她给忘了。
六公主背过去身子，不去看曦宝，她真生气了！
曦宝放下牛乳花生酪，端来一碟奶油玉米花，哒哒哒走到六公主面前。
“阿瑜姐姐，这是我最喜欢吃的奶油玉米花，你尝一尝，又香又酥，甜甜哒，可好吃了！”
“真的？”六公主闻到奶油的香味，脸色这才由阴转晴，捏了几个奶油玉米花吃了下去。
“阿瑜姐姐，怎样，好吃不？”曦宝一脸俏皮的，朝六公主眨眨眼睛。
六公主眉开眼笑，“嗯，好吃，曦宝，再给我几个。”
……
几人正说话间，德妃，淑妃，贤妃，还有丽嫔，抬着礼物，齐齐来到了寿禧宫的殿门外。
春嬷嬷进殿内禀道，“禀太后娘娘，德妃娘娘和淑妃娘娘，贤妃娘娘，还有丽嫔娘娘，来向您请安，另外，还给小郡主抬来了礼物。”
太后娘娘心里明镜似的，这几位妃嫔打着给她请安的旗帜，特地来给小郡主送礼物。
几位妃嫔都是人精，知道她喜欢小郡主，消息挺灵通，来的也挺快。
既然几位妃嫔给小老乡带来了礼物，她也不能拂了几位嫔妃的好意。
太后娘娘一挥手，示意春嬷嬷请几位妃嫔进殿。
德妃，淑妃，贤妃，丽嫔，个个姿态婀娜，走到太后娘娘和皇后娘娘面前福了福身子。
“给太后娘娘请安。”
“给皇后娘娘请安。”
“嗯。”皇后娘娘应了一声，神情端庄，微微颔首。
太后娘娘扫了一眼几位妃嫔，她摆了摆手，开口说道，“都坐下吧。”
夏氏和叶氏上前，给几位妃嫔见礼。
曦宝正考虑着要不要上前给几位娘娘见礼，太后娘娘却是伸手将她搂在怀中，温和说道，“乖宝，中午就在哀家这里用午膳，哀家特地让人给你做了美味的蟹肉羹，还有你喜欢吃的宫煲土豆牛肉丁，水晶肘子、清蒸鳜鱼、八宝鸭、栗子鸡、炒白虾、烤羊排、焖嫩笋、樱桃肉、溜鲜蘑、拔丝山药、麻酥油卷儿、四喜丸子……”
曦宝：“……”


第３２７章 太后娘娘真宠她
夏氏等人在寿禧宫一起用了午膳。
曦宝吃的小肚皮溜圆，快走到皇宫门口的时候，还打着饱嗝。
夏氏和叶氏瞧她打着舒坦的饱嗝，掩嘴而笑。
曦宝满不在意，太后娘娘说了，她年龄小，要好好吃饭，才能快快长高。
太后娘娘盼着她快快长大，参加科考，到朝堂来做官。
六公主一直送她们到皇宫门口，瞧着曦宝直打饱嗝，还贴心的叮嘱她，回去吃些山楂糕消消食。
六公主还悄悄告诉她，太后娘娘这几天一直建议皇上办女子学院，开女子科考。
曦宝年龄还小，她暂时不想那么多。
若是哪天皇上真的开女子科考，她一定会去报名参加。
许是喝了一些果露的缘故，曦宝困的走不动路，眼睛也睁不开。
她闭着眼睛，伸出小胳膊，小嘴巴嚷嚷着，“娘亲，抱抱。”
夏氏知道曦宝今天起的太早，没有睡好。
她忙将曦宝抱在怀中，温和说道，“曦宝，娘亲抱抱，你睡吧。”
曦宝趴在娘亲肩头，很快呼呼入睡。
此次进宫谢恩，太后娘娘和皇后娘娘都送了不少的礼物，再加上几位妃嫔送的礼物，装了整整两马车，可以说是收获满满。
秦安良父子五人，大宝和小宝，在御书房用了午膳之后，一直在皇宫门外等着夏氏她们。
秦安良瞅着妻子抱着曦宝出了宫门，忙走过来，关心的问道，“曦宝睡着了？”
秦时明兄弟四人也走了过来，“娘亲，妹妹睡着了吗？”
夏氏悄声说道，“小点声音，别吵醒她，可能是起的太早了，又在太后娘娘那里喝了些果露，她这会儿困的睁不开眼睛……”
“慢点上车。”秦安良扶着她们母女坐上马车。
大宝和小宝兴奋的跑到叶氏身边。
大宝：“娘亲，我们今天见到皇上了。”
小宝：“娘亲，我们还在御书房用了午膳。”
秦时明把两个儿子抱到马车上，悄声道，“你俩小点声音，没有看到姑姑都睡着了吗。”
“知道了，爹爹。”大宝和小宝朝秦时明做了鬼脸，仍是一脸的兴奋。
秦安良一家人从皇宫回到侯府，除了曦宝在呼呼大睡，人人都是一脸的兴奋。
秦时明夫妇领着两个儿子回自己的院子午休。
秦时明笑着对叶氏说道，“今天不但见到了皇上，没想到皇上还请我们在御书房用了午膳，简直像是做梦一样。”
叶氏也感叹道，“天哪，我进了皇宫才知道，皇宫可真大呀，转了半天，我也分不清东西南北。”
大宝和小宝，蹦蹦跳跳，一脸的兴奋。
“爹爹，娘亲，太子说，让我们从明天开始，陪着他在上书房读书。”
“爹爹，娘亲，我们是不是每天都要去皇宫，陪着太子读书啊？”
“不知道。”秦时明夫妇同时摇摇头，一脸的羡慕和茫然。
夏氏抱着曦宝回了她的院子。
进了房间，她将曦宝放到床榻上，轻手轻脚给她脱掉郡主服，盖上锦被。
看她仍是睡的香甜，不禁摇头失笑。
夏氏今天有点惊到了，太后娘娘真是太宠曦宝了，专门给她做了许多美味的甜点，还赏赐给她一堆好东西。
秦安良走了过来，关心的问夏氏，“曦宝在皇宫吃饱了没有？”
夏氏白了他一眼，说道，“太后娘娘的小厨房，做的都是曦宝喜欢吃的饭菜，蟹黄肉包吃了两个，吃的肚子圆溜溜的，直打饱嗝。”
秦安良笑呵呵道，“太后娘娘对曦宝是真的好。”
他们几人在御书房陪着皇上和太子用午膳，除了大宝和小宝，他们父子五人都吃了个小半饱。
皇上动筷，他们才敢拿起筷子开始吃饭吃菜。
用膳时，皇上安排两个内侍专门给他们布菜，他们都很不习惯。
吃一小口菜，瞄一眼皇上，见皇上放下筷子，他们赶快也放下来筷子。
总之，他们陪着皇上用午膳，一直小心翼翼的，米饭也只吃了一小碗，不好意思再盛第二碗。
大宝和小宝则是不同，在皇上和太子面前，一点也不拘谨。
皇上看着两个小家伙吃饭不挑食，龙颜喜悦，心情很好。
两个内侍很会做事，看着皇上喜欢，就不停的给两个小家伙布菜。
太子萧琰璟有时还亲自给两个小家伙夹菜，他俩米饭各吃了两碗，吃的肚皮溜圆。
曦宝翻了个身，大抵是吃的多，两只小胖手不自觉的放在肚子上揉了一下。
小嘴巴里还呢喃着，似是在说些什么呓语，“……嗯，好吃……蟹黄肉包……真香……”
秦安良惊讶，“曦宝在说什么，她还想着吃蟹黄肉包啊？”
夏氏微微皱眉，她坐在床边上，伸手替曦宝轻轻揉肚子。
“唉，这个傻孩子，只顾着贪嘴，不能少吃些，吃撑了也不知道。”
秦安良一脸笑意，语气宠溺，“曦宝年龄小，贪嘴正常。”
夏氏温柔的揉了一圈又一圈，过了一会儿，曦宝竟是在睡梦中“咯咯”笑出声音，不知道她又梦到了什么好事！
秦安良夫妇对视一眼，都觉得有点好笑。
看着曦宝这会儿睡的安稳，二人才轻手轻脚离开曦宝的房间，回了自己的房间。
夏氏换下诰命服，一脸疲乏的坐在椅子上，轻捶着肩膀问秦安良，“听说你们陪着皇上和太子在御书房用的午膳，如何？”
秦安良走上前替她捏着肩膀，笑了笑，说道，“中午陪着皇上和太子吃饭，除了大宝和小宝吃饱了，我和儿子们只吃了个小半饱。”
夏氏闻言乐了，笑道，“到了皇宫，你们是不是都没有大宝和小宝放得开。”
秦安良点头，继续给她捏肩，“说实话，在御书房见了皇上，我头也没敢抬。”
“儿子们呢，见了皇上如何？”夏氏笑着问道。
秦安良笑了笑，稍微有点小得瑟，“皇上还夸赞我教子有方，儿孙们个个都成器。”
“那就好。”夏氏点点头，看来儿子们给皇上的印象还不错。
秦安良想了一下，对夏氏说道，“还有一个事，今天去御书房的时候，我们遇见曹侍郎了。”


第３２８章 商议亲事
夏氏闻言若有所思，她沉默片刻，对秦安良说道，“明日我们回将军府看一看，老管家还在府上，他对于京城的几个官媒应该有所知晓，之后再去曹家提亲。”
秦安良夫妇早已经知晓，二儿子秦时雷与曹颖颖两情相悦，互有情愫。
二儿子今年十八岁，曹颖颖十七岁，两个孩子都到了议亲的年龄，议亲之事耽误不得。
夏氏很喜欢曹颖颖，端庄秀丽，知书达理，很是讨人喜欢。
且曹侍郎是文官，一家子读书人，家风颇为清正，与秦家也算是门当户对。
如今他们一家人已经回到京城，到曹家提亲的事也该提上日程了。
秦安良听了满心欢喜，“好，一切听你安排，明天我们回将军府看一看。”
……
曹府。
曹侍郎下朝回到府上，下了马车，直接去了内宅。
曹夫人正指点女儿如何刺绣，听到熟悉的脚步声，笑着对女儿说道，“颖颖，你听，你爹下朝回来了。”
曹颖颖一脸笑意，打趣道，“娘，您听脚步声就能知道，是我爹爹回来了，真的假的？”
曹夫人笑嗔了一句，“当然是真的，娘亲还骗你不成，我们都老夫老妻了，再加上你爹爹脚步声重，听脚步声还是能听得出来的！”
娘俩正说笑着，曹侍郎抬脚进了房间。
他扬了扬眉，心情很好，“你们娘俩说什么呢，在院子里就能听到你们的笑声。”
曹颖颖故意说道，“爹爹，您刚走到院子门口，我娘亲听到脚步声，就知道是您回来了，我娘亲厉害吧！”
曹侍郎哈哈一笑，深深的看了夫人一眼，点头道，“嗯，不错，是挺厉害的！”
顿了一下，他对夫人说道，“夫人，今天下了早朝，皇上召见我和钱尚书到御书房谈事，从御书房出来的时候，正好遇见宁州侯一家人进宫面圣谢恩。”
曹夫人浅笑道，“宁州侯一家人种出高产粮种已有三年，也是时候进宫面圣谢恩了！”
曹颖颖急忙问了一句，“爹爹，今天宁州侯一家人都进宫了？”
曹侍郎看了女儿一眼，故意清咳一声，“嗯，秦家的二公子也进宫了，还给我见礼了呢。”
今天早上秦时雷给他见礼时，瞧着神情还是有点紧张。
曹颖颖红了面庞，“爹爹，女儿只是想知道……”
曹侍郎和夫人对看一眼，都忍不住想乐，女儿是长大了，知道害羞了。
曹夫人故意叹口气，“唉，真是女大不中留，秦二公子还没有提亲呢，这就关心上了。”
曹颖颖又羞又急，脸上涌上一抹绯红，她跺了一下脚，撒娇道，“爹爹，您看娘亲……”
曹侍郎笑了笑，摆了摆手，语气宠溺，“罢了，罢了，颖儿不用解释，爹爹和你娘亲都是过来人，还有什么不明白的。”
曹侍郎身材高大，长相却很一般，但他却娶了一位知书达理貌美如花的夫人，还给曹家生了两个儿子，一个女儿。
他最欣慰的是，两个儿子和女儿，都可着夫妇两个人的优点长大。
尤其是女儿曹颖颖，长相肖似娘亲，文雅秀丽，且读书聪慧，甚至比两个儿子还要聪明一些。
曹侍郎夫妇二人，对女儿极其珍爱，看的如珠似宝，从小到大，可以说是捧在手心里长大。
两个儿子都曾因读书受过责罚，而对女儿，他们夫妇都是好言好语哄着，一句重话也不曾说过。
听说夏氏对儿媳妇极好，从来不磋磨儿媳妇，也不给儿媳妇定规矩，是个通情达理的好婆婆，这也是曹夫人对秦家比较满意的地方。
女儿快及笄时，她曾经到寺庙上香祈福，她有一个心愿，祈求菩萨保佑女儿能遇到个对她一心一意的良人，一个心地善良疼爱媳妇的好婆婆。
曹夫人瞧着女儿羞红了脸颊，轻叹口气，语气有些意味深长，“颖颖，秦二公子不知道什么时候上门提亲，爹爹和娘亲还想着多留你两年呢，再说了，夫妻过日子可不是你想像的那么简单……”
曹颖颖一脸娇羞，“娘亲，我还有一张字帖没有练完，我先回去了。”
说着，她拿起绣架上的绣帕，仓皇离开房间。
曹侍郎夫妇二人，对看一眼，都不约而同叹了口气，真是女大不中留啊！
愁完了女儿，夫妇二人又开始替两个儿子发愁。
大儿子曹良正今年二十，年初已经办了弱冠之礼。
小儿子曹良直也已十九，明年也到了弱冠之年。
可两个儿子对自己的亲事一点也不着急，并且一再言明，等明年会试之后再商议亲事。
曹侍郎夫妇不由的唏嘘长叹，儿女都是债呀，真真个愁煞人！
……
翌日。
早饭后，大宝和小宝坐着马车去皇宫，从今天开始，他俩陪着太子萧琰璟一起在上书房读书。
其实，一大早，萧琰璟就给曦宝千里传音，邀她一起去上书房读书。
曦宝给他解释，她今天还要陪着爹爹和娘亲回将军府看一看，不能去上书房读书。
萧琰璟明白怎么回事，也没有再强求。
六公主还邀请曦宝到御花园去玩，曦宝也婉言谢绝。
皇宫里的规矩太多太多，见了位份稍高一些的，动不动就要跪来跪去的，实在是麻烦。
说实话，她不怎么喜欢去皇宫。
但大宝和小宝不一样，他俩是太子萧琰璟的伴读，理应陪着一起到上书房读书。
“大宝，小宝，到皇宫一定要遵规守矩，不要乱说话。”叶氏再三叮嘱。
曦宝语气像个小大人似的，“大宝，小宝，你俩陪着太子好好读书，等晚上回来，姑姑给你俩吃美味的甜点心。”
大宝和小宝，他俩跟着姑姑读书已经习惯了，很想让姑姑一起去上书房。
两个小家伙眼巴巴看着曦宝，“姑姑，你真不去皇宫吗？”
曦宝朝他俩摆了摆手，“你俩加起来快十二岁了，都已经长大了，不能一直粘着姑姑。”
“好吧。”两个小家伙坐着马车离开侯府，前往皇宫。
送走了大宝和小宝，秦安良一家人穿戴整齐，坐着两辆马车前往将军府。
“娘亲，将军府大不大呀？”
“将军府有个演武场，比侯府稍大一些！”
“啊，还有演武场呀，太好了，我可以玩骑马射箭！”
“妹妹，你拉得动将军府的弓吗？”
“三哥，我们可以比试比试哒！”
“好，一言为定！”


第３２９章 回将军府
“侯爷，夫人，将军府到了！”
两个小厮赶着马车，在将军府的门前停了下来。
“慢点。”秦安良扶着夏氏下了马车。
曦宝欢快的跳下马车，她仰头瞅着将军府门前的两个石狮子，满脸好奇。
秦时明四兄弟也跟着跳下马车。
哇，好气派的将军府！
将军府的正门已经打开，往里面望去，异常安静。
夏氏抬眼看着熟悉的朱漆大门，立时红了眼眶。
二十多年没有回来，这里的一切都已经物是人非！
突地，从将军府走出来两队府兵，步伐整齐，威风凛凛，一看就是经过严格训练的军士。
随后，一众家仆也跟着走了出来，衣衫整洁，垂首低眉，分立两侧。
一个六十多岁的瘦削老头，白发灰白，面色沧桑，穿着整洁的衣衫，快步走到夏氏面前，神情恭敬，跪拜见礼。
“老奴恭迎大小姐回府！”
“恭迎大小姐回府！”
“恭迎大小姐回府！”
众府兵和家仆们齐齐给夏氏跪拜见礼。
“成伯！”夏氏的泪水夺眶而出，她双手颤抖着，扶起老管家，“多年未见，您身体还好吧！”
秦安良和四个儿子，齐齐站在夏氏身后，他们现在就是她最坚实的后盾，谁也不能欺负她！
叶氏牵着曦宝的手，吸了吸鼻子，也跟着红了眼眶。
这二十多年，婆婆明明在京城有娘家，却是不能回，她心里该是有多难过呀！
老管家颤巍巍站起身，神情激动，抹了一把眼泪，声音哽咽，“大小姐……您真回来了！”
“嗯。”夏氏流泪点头，“成伯，我回来了。”
老管家突然“扑通”一声，朝着正北方向郑重跪下磕头。
“老将军，大小姐回府了，大小姐真的回家了！”
说着，又碰碰碰磕头。
“成伯，您快起来！”夏氏和秦安良忙伸手将老管家扶起。
老管家成忠，曾经是顾老将军手下的得力将士，早年征战沙场时腿部受伤，不得已离开军营，等腿伤好了之后，顾老将军便让他到将军府做了管家。
大小姐出事之后，他很是自责，他辜负了大将军的嘱托，没有照顾好大小姐。
“大小姐，老奴没有保护好您，让您受苦了，都是老奴无能……”
“成伯，不要再说了，我知道的，您当时已经尽力了。”夏氏红着眼眶说道。
她记的很清楚，娘亲患有重病，继祖母将两个府医都打发出去，不想让他们给娘亲看诊拿药。
老管家成伯主动站了出来，领着她亲自去佰草堂大药房请大夫看诊拿药……
为此，继祖母没少苛责成伯，责怪他身为府上的管家，却只听大小姐的话，而不听她这个当家主母的话，更不懂将军府的规矩，还克扣了他半年的薪银。
后来她和丫鬟被继祖母送去了乡下的庄子，成伯看着不对头，偷偷让人骑快马到边城给大将军送信，哪知还是晚了……
老管家站起身，抹着眼泪，瞅瞅夏氏和秦安良，看了看他们身后的秦时明兄弟四人，又扭头看看叶氏和曦宝。
真如大将军书信中所说，大小姐一家人真的都回来了！
“老奴拜见侯爷。”
“老奴拜见四位小少爷。”
瞧着老管家还要跪拜行礼，秦安手连忙双手托住了老管家，亲切说道，“成伯不必多礼。”
老管家的目光停留在曦宝身上，抹了一把眼泪，神情越来越激动。
“这是小小姐吧，跟大小姐小时候一模一样，老奴还以为看花了眼！”
曦宝笑吟吟瞅着老管家，点点头承认，“是哒！是哒！”
她又拉着叶氏的手，对老管家说道，“成爷爷，这是我嫂子。”
“老奴拜见小小姐！”
“老奴拜见少夫人！”
曦宝听着就头晕，这一会儿工夫，老管家已经拜了一大圈。
曦宝眨了眨眼睛，一脸好奇，“成爷爷，您怎么知道我们今天回来呀？”
整个将军府里里外外，哪哪都洒扫的干干净净，一尘不染，一看就是迎接夏氏回府的！
老管家从衣袖中拿出来一封书信，交给夏氏，“大小姐，这是前几日老将军的书信，说您这几日就要回京城面圣谢恩，可能会回将军府，老奴就一直准备着迎接您回府。”
原来，顾老将军，一直记挂着女儿一家回京城的事。
他算了一下，大启周推广高产粮种已满三年，按皇上的口谕，女儿一家也该回京城面圣谢恩了。
皇上赏赐给秦家一座京城府邸，女儿一家人回到京城，可能会住到侯府，但肯定会到将军府看一看的。
于是，顾老将军特地写了一封书信，然后飞鸽传书到将军府，命老管家收拾好将军府，准备迎接大小姐回府。
老管家看了书信之后，才知道大小姐一家人都要回京城了。
他心情非常激动，大小姐离开将军府有二十多年了，总算是回来了！
自从知道顾老将军找到了大小姐，老管家一直盼着大小姐回将军府常住。
得知大小姐这二十多年一直生活在乡下的小山村，老管家非常难过。
继老夫人一家人心肠歹毒，为了占有夫人的嫁妆，竟然胆敢谋害大小姐，致使大小姐这么多年有家难回。
大快人心的是，顾大将军查明事情的缘由之后，不但休了继夫人，还将继老夫人一家都送到了顺天府的大牢，这么多年过去了，继老夫人一家人的坟头草都长多高了！
回首往事，老管家又忍不住抹了一把眼泪。
“大小姐，老奴早已经将您的院子给收拾妥当了，您过去看一看，还需要置办些什么物什，您尽管跟老奴说。”
“有劳成伯了！”夏氏抬眼瞧着整洁的将军府，小时候的往事，一幕幕涌上心头，心里不禁有些酸涩。
老管家满心欢喜的领着一行人去往内宅。
走了大概有一刻钟左右，曦宝这才发现，将军府可真大呀，乖乖，看上去比侯府还要气派。
“娘亲，那里就是演武场吗？”曦宝指着远处的一片场地，众府兵喊着嗓子正在操练。


第３３０章 感伤
夏氏抬头看了一眼，顺口应了一声，“哦，那里就是演武场。”
老管家像似想起了什么，问了一句，“大小姐，老奴记得，您小时候，大将军曾经教给您鞭法，您没有忘吧？”
“嗯。”夏氏点点头，她微敛着眉，看不清眼底的情绪，声音淡然，“还记得一些。”
曦宝仰头看着娘亲，心里惊讶，娘亲真是深藏不露呀，从小便跟着外祖父学习鞭法！
秦安良闻言，顿时瞪大了眼睛，他夫人还会鞭法，他怎么不知道？
老大老二老三老四听了，齐齐抬眼看向娘亲，神情异常惊讶，娘亲竟然还会鞭法！
夏氏看着他们惊讶的神情，轻轻叹口气，“这么多年过去了，我早已经忘的差不多了。”
彼时，她和丫鬟被赶去乡下庄子，她将鞭子也带了过去，但夜里庄子突然起了大火，她逃出生天时，只带了个小包裹，不过是些随身衣物，至于那条鞭子，恐早已经被大火烧毁……
秦安良父子五人都知道，她不想重提往事，也都默契的没有再问下去。
老管家则是说道，“大小姐，府上的武器库还有几条鞭子，您可以再挑选一条。”
“不用了。”夏氏摇头，语气淡然，“其实，我并不怎么喜欢舞鞭子。”
老管家心里暗自叹气，这么多年过去了，大小姐的容貌并没有多大变化，但她的性格像是变了许多。
听说大小姐已经改了姓氏，随了夫人的姓氏，唉，看来大小姐在乡下生活的这二十多年，过的也不是太容易呀！
可能是夫人在九泉之下保佑大小姐，大小姐看上去目前生活的还不错，夫君被封为侯爷，女儿是小郡主，几个小少爷看上去都挺孝顺的。
听说那两位小小少爷非常聪明，还是太子的伴读，其中一位小小少爷已经改姓顾，记在顾家的族谱上，继承顾家的香火，府上的一众奴仆听说之后，人人都替老将军高兴，顾家的香火有人继承了！
曦宝更是惊讶，将军府上不但有演武场，竟然还有武器库，外祖父真威武霸气！
秦时明四兄弟对看一眼，再看看各自身上的佩刀和长剑，心里面都有点小想法。
不知道将军府的武器库，是否有他们趁手的兵器？
老管家看出来几位小少爷的心思，笑呵呵道，“几位小少爷，老将军书信中说，等大小姐回京城了，让老奴领着几位小少爷去府上的武器库看看，若是有趁手的兵器，送给几位小少爷便是。”
秦时明四兄弟闻言，顿时心生欢喜。
没想到外祖父远在千里之外的边城，还能猜透他们的心思！
但他们没敢直接表态，而是齐齐抬头看向娘亲。
夏氏迎上儿子们询问的目光，只好说道，“一会儿，让成伯领你们去武器库看一看。”
“知道了，娘。”秦时明四兄弟听了娘亲的话，开心的想跳起来。
曦宝嘻嘻笑着，“娘亲，我也想去看看。”
老大老二老三老四一起打趣她，“妹妹，你还没有剑高，想挑什么兵器呀？”
曦宝眨眨眼睛，想了片刻，说道，“我想挑个袖弩玩。”
“好好好。”老管家眼睛一亮，“老奴记得，三年前，老将军回京城述职时，带回来几个双矢并射袖弩，都存放在武器库。”
“真哒？”曦宝听了，更是感兴趣了，她很想了解一下这个年代的兵器威力如何。
说话间，又走了一刻钟左右，穿过廊道，亭台楼阁，绕过一个大花园，众人才来到内宅。
老管家目光看向夏氏，谨慎问了一句，“大小姐，您还去夫人的院子看看吗？”
“去看看吧。”夏氏犹豫了一下，还是抬脚去了娘亲曾经居住的院子。
夏氏走在最前面，看着房间里熟悉的一切，想起娘亲病倒在床榻上的那些日子，仍是历历在目。
睹物思人，她一下子悲从心来，百感交集，很想跪在床榻前放声痛哭一场。
娘亲生前，曾经教给她如何刺绣，如何识字读书看帐册，娘亲的记忆力很好，过目不忘，所有铺子的帐册，装满了几个大箱子，娘亲闭上眼睛都能知道哪一页的盈利有多少……
夏氏回忆着与娘亲在一起的点点滴滴，泪水不知不觉又模糊了双眼。
她身子不由的微微晃了晃，秦安良忙上前伸手扶住了她，声音温和，“你没事吧。”
“没事。”夏氏声音闷闷的，眼泪止不住的在眼眶里打转。
娘亲生前还承诺，待她出嫁时，许她十里红妆，许她一条街的商铺当嫁妆。
她当然知道，娘亲口中所说的，都是娘亲出嫁时自己的嫁妆。
可也正是这些嫁妆，给她和娘亲惹来了祸端……
夏氏看了看秦安良，语气透着悲伤，“明天，我想去给我娘，还有外祖父外祖母上坟祭拜……”
“嗯，我陪你一起去。”秦安良立刻说道。
曦宝仰头看着娘亲，声音软软糯糯，“娘亲，我也陪你一起，去给外祖母上坟祭拜。”
秦时明四兄弟也一起说道，“娘亲，我们陪你一起去。”
他们在心里暗自保证，以后再也不会让娘亲受一点苦，一定会保护娘亲不再受欺负。
叶氏瞅着婆婆在默默流泪，她也很是难过。
婆婆虽说是将军府的嫡女，出身名门，可她在府上生活的也不容易，更可恨的是，她还被心肠恶毒的继祖母赶到乡下去生活……
老管家神情也有点悲伤，“大小姐，您不在京城的这二十多年，每到年底，老将军都会提前捎书信来，命老奴前去给夫人上坟祭拜。”
“有劳成伯了。”夏氏难掩心中伤痛，泪流不止。
瞧着娘亲一直在默默流泪，曦宝轻轻扯着娘亲的衣袖，“娘亲，您的院子在哪呢，我想去看看。”
老管家也安慰道，“大小姐，夫人泉下有知，看您一家人现在生活的挺好，一定很欣慰的。”
“嗯。”夏氏眼眶里转着泪花，回头不舍的看了一眼，才随着众人去往自己的院子。
她的院子在整个将军府最幽静的位置，院子里栽植了几棵高大的柿子树，还是她岀生那一年，爹爹亲手所栽植，寓意着她柿柿如意。
“娘亲，快看，树上结了好多小柿子，红通通哒，像小灯笼一样，真漂亮！”


第３３１章 挑选兵器
曦宝仰头看着树上红通通的小柿子，太诱人了，她很想摘一个尝尝。
老管家看出来她的心思，遂让两个仆从搬来木梯，不一会儿，便摘下一小筐熟透了的小柿子。
“这几棵树上的柿子可甜了，每年都能做不少柿饼，小小姐吃一个尝尝。”
曦宝笑吟吟的拿了一小柿子，简单拿帕子擦了一下，便咬了一小口，立刻笑眯了眼，“嗯，甜甜哒，真好吃。”
夏氏看了她一眼，说了一句，“柿子即使再好吃，空腹的时候也不能多吃，会肚子痛的，尝一个就可以了。”
曦宝嘻嘻笑着，“娘亲，我知道哒。”
她是小神医，当然知道，空腹吃柿子可能会诱发胃痛，还容易引起胃结石，她不会多吃，她就吃一个尝尝鲜。
夏氏转着看了一圈，房间里仍是保留着她以前的一应家具物什，窗明几净，非常整洁，一看就是经常有人打扫。
院子里亭子旁边，还绑了一个小秋千，那是她小时候经常玩耍的地方。
恍惚间，还能听见那个天真的小女孩荡秋千时，咯咯欢快的笑声……
纵使她心有感伤，但也只能感叹，往事已矣！
如今她是侯府的当家主母，不可能再回到将军府居住。
离开了内宅，老管家领着一行人去往武器库。
武器库有两名府兵专门看守，得知几位小少爷想挑选兵器，他们马上拿出来钥匙，打开了武器库的大门。
随着武器库的大铁门轰然打开，众人走进去一看，都不禁眼前一亮。
嚯！
库房中的武器也太多了！
刀枪剑戟，斧钺钩叉，弓弩锤棍，长矛锏鞭，等等，名类神兵利器齐全，简直是应有尽有！
曦宝比较眼尖，一眼看到武器架上有几个袖弩。
她哒哒哒跑上前，一个灵巧的纵身便拿了下来，喜滋滋的拿在手里左看看，右看看，一脸的好奇。
“成爷爷，我很喜欢这个袖弩，我收起来了。”
“好好好，小小姐喜欢，收好便是。”
老管家啧啧称赞，小小姐不愧是老将军的小外孙女，她年龄虽小，看起来功夫倒是很不错！
老大老二老三老四，也是一脸兴奋，上前挑选自己喜欢的兵器。
老大秦时明平时练的是霹雳拳法，但他也喜欢练习剑法，在推广高产粮种期间，他在辽州偶遇一位高人，并且教给他一套剑法。
瞧着武器库的宝器众多，刀剑恐有上百件，寒光闪闪，看上去都是名家所铸的刀剑，件件削铁如泥，有如此好的机会，他正好可以挑选一件名剑。
老二老三在青云山练了两年刀法，都小有所成，瞅着眼前名类繁多的刀剑，不禁看花了眼睛，兴奋的不得了。
两个人在武器架前面走来走去，看看这个，摸摸那个，挑来拣去，不知道挑选哪个是好。
“二哥，你看这把刀怎么样？”秦时风一脸兴奋的问秦时雷。
秦时雷抬眼看了看，笑道，“挺好的，不过，我还是喜欢这把刀。”
“嗯，我就选它了，用着挺趁手的！”秦时风说着，还拿着大刀耍了几下。
老四秦时雨则是一眼看中了一柄名剑，上去就拿在了手中。
嗯，真是把利剑！
他一时兴起，立时挽了几个剑花，赢来老管家赞叹的目光。
“小少爷真有眼光呀，这柄飞影剑，是卢铸剑师特地送给老将军的。”老管家笑呵呵说道。
卢铸剑师，在整个武林界，赫赫有名，不过，寻常人很难买到他铸的剑。
“飞影剑！”秦时雨眉眼微挑，异常开心，“就它了，用着非常趁手，我很喜欢！”
叶氏瞅着他们都在挑选自己喜欢的兵器，她是一脸的羡慕。
夏氏朝叶氏递了个眼色，示意她去挑选一条软鞭。
叶氏是个聪明的，她马上明白，婆婆这是想教给她鞭法！
她喜出望外，立刻走上前，仔细挑选自己的软鞭。
秦时明挑选了一把趁手的名剑，一抬头，看见妻子正在挑选软鞭。
他走上前，笑了笑，问道，“你是不是想跟着娘学习鞭法？”
“嗯。”叶氏浅笑着点头，兴奋的说道，“是娘让我挑选软鞭的。”
秦时明抬头看了看，帮着她挑选了一条精致的软鞭。
“这个看上去挺柔韧的，你就选这一条吧。”
叶氏将软鞭拿在手里，抬眼看着秦时明，犹豫着问道，“你说……我能学会软鞭吗？”
秦时明笑了笑，用眼神鼓励着她，“那么多铺子的账册都难不倒你，我相信，你一定能学会软鞭的。”
叶氏听了，满眼欢喜，“嗯，我一定跟着娘用心学习鞭法。”
秦安良夫妇对看一眼，目光中都有几分笑意，大儿子这两日就要去司农寺上任了，家里的铺子只能交给儿媳妇来打理了。
好在儿媳妇是个聪明的，也有做生意的天赋，打理各个铺子的生意很是得心应手。
夏氏一行人从武器库出来，又去演武场看了看府兵们如何操练，这才回了正厅。
众人落座之后，有家仆立即奉上茶水。
“大小姐，请用茶。”
夏氏只浅尝了一口，就知道是她喜欢喝的雨前茶。
温热的茶汤入口，醇香绵和，稍有回甘，香气袭人！
这时，老管家走了进来，身后还跟着一众家仆，抬着几个大箱子。
每个箱子打开来，可以看到，箱子里满满都是账册。
夏氏顿时明白怎么回事。
老管家走到夏氏面前，躬身禀道，“大小姐，这些都是府上所有铺子和庄子三年之间的账册，请您过目。”
顾老将军书信里交待，等大小姐回到府上之后，将所有的账册都交给她管理。
其实，三年前他们父女见面时，顾老将军已经将府上所有铺子和庄子的地契房契，都交给了女儿。
但由于他们父女都没有在京城，这些大大小小的铺子和庄子，平时都由老管家在管理。
夏氏想了片刻，对老管家说道，“成伯，这些账册您先收好，过几天，我到各个铺子去看一看。”
府上的铺子比较多，一时半会根本看不完，她们婆媳需要抽出时间，专门来打理这些账册。
“是。”老管家忙躬身应道，“老奴听大小姐的安排。”


第３３２章 提亲
众人在正厅喝茶时，夏氏想起准备去曹家提亲的事。
她放下茶盏，温声问老管家，“成伯，京城的官媒，您比较熟悉的有哪几家？”
老管家精神一振，忙问道，“大小姐，老奴想问一下，是哪位小少爷要定亲了吗？”
夏氏看了一眼二儿子秦时雷，与老管家说了准备去曹侍郎家提亲的事。
秦时雷听说爹和娘准备给他向曹家提亲，脸上掩饰不住的开心。
老管家听了，顿时心喜，他满口应承，“大小姐，老奴认得几家官媒，您准备什么时候去曹侍郎家提亲，老奴提前去请官媒。”
于是，秦安良夫妇与老管家一起商议向曹侍郎家提亲的事宜。
……
隔日，夏氏领着一家人去郊外祭拜母亲，以及外祖母外祖父，在坟前燃了纸钱香烛，并且到寺庙请了长明灯。
忙完家里的事，秦时明便正式到司农寺上任。
叶氏给他整理官服，笑问他，新官上任是否有点紧张？
秦时明笑了笑，他与众司农官共同推广高产粮种三年，相处的很好，并不是太紧张。
曦宝觉得，大哥真是人生赢家，娶了个贤惠的媳妇，生了个两个聪明可爱的儿子，身为侯府世子，虽说没有参加科举，但直接上任正四品的司农寺少卿。
大哥还听众司农官说，司农寺卿年迈，早已经有了致仕的想法。
不出两年，大哥可能升至正三品的司农寺卿！
呵呵，大哥的仕途，一片光明啊！
老二老三老四，他们都在为明年的会试作准备，安顿好之后，很自觉的在自己院子里读书温习。
夏氏婆媳带着曦宝，坐着马车，一起去看自家的那些铺子。
叶氏非常震惊，天哪，将军府的铺子也太多了吧，有绸缎庄，有茶楼，有胭脂铺子，点心铺子，还有一家当铺，等等，足足占了一条繁华的街道！
曦宝心里也感叹，外祖父家可真有钱，在京城怎么会有这么多铺子！
她们转了一整天，大概看了看各个铺子的账册，心里也有个底。
回来的时候，马车上，叶氏给婆婆建议，是否可以在京城开个聚福源的分店？
夏氏也正有此意，将军府的铺子，加上皇上赏赐的几个铺子，各种铺子都有，就是没有酒楼。
而秦时明，这三年里，在各州的府城都开了聚福源的分店，生意非常兴隆。
婆媳二人想到一块去了，当天晚上，一家人便商议酒楼的选址。
夏氏对京城熟悉，她选了最繁华的位置，准备开聚福源的分店。
……
这一天，老管家匆匆来到侯府，送来了好消息，他已经找好了官媒，并且挑好了去曹家提亲的吉日。
“大小姐，后天即是吉日，官媒可以到曹侍郎家去提亲了！”
秦安良夫妇听了很是欢喜，等老管家离开之后，开始着手安排提亲的事宜。
两天时间眨眼而过，秦家正式请官媒登门提亲。
官媒能说会道，她到了曹家，将宁州侯府的二公子秦时雷夸赞的天花乱坠。
曹侍郎夫妇对这门亲事甚是满意，提亲的事情非常顺利，官媒提亲之后，曹家很快同意了这门亲事。
两家的亲事如此顺遂，秦家一家人都很高兴。
特别是秦时雷，得知曹家同意了他和曹颖颖的亲事，兴奋怎么也睡不着，他熬了个通宵，看了整晚的书，谁知次日就变成了个熊猫眼。
还是曦宝悄悄给他弄了一些神奇的药水，其实也就是她空间里的灵泉水，洗了洗之后，很快恢复正常。
接下来就是两家合庚帖下聘立婚书。
夏氏和叶氏忙着准备下聘的礼单，厚厚的一摞册子，一看就很周全丰厚。
曦宝眨眨眼睛，笑吟吟问道，“娘亲，给颖颖姐姐下聘的时候，我可以一起去吗？”
自从回到京城，她也有几天没有见到曹颖颖了，两家都要结为亲家了，她很想去曹府看一看。
夏氏看她一眼，笑了笑，说道，“曦宝乖，爹爹和娘亲去曹府给你二哥议亲，你一个小孩子家家的，不要去凑热闹了。”
曦宝一听，马上噘起小嘴，一脸的不高兴。
在青云书院的时候，她和六公主，曹颖颖，经常见面聊天，哪知回到京城，她们见一面都非常困难。
六公主曾经给她千里传音，邀请她到皇宫的御花园去玩，她嫌皇宫的规矩太多，一点也不想去。
曹颖颖回到曹府后，整日里大门不出，二门不迈，完全成了一个标标准准的高门贵小姐。
叶氏瞧着曦宝一脸的不高兴，她笑着对婆婆说道，“娘，让妹妹一起去吧，她和颖颖比较熟络，可以在一块说说话。”
夏氏笑了笑，“好好好，下聘的时候，让曦宝一起去。”
曦宝这才有了笑脸，她哒哒哒跑到娘亲面前，吧唧吧唧在娘亲脸颊亲了两口，嘻嘻笑道，“我就知道，娘亲最好了。”
夏氏笑着嗔了一句，“曦宝别闹，没看着娘亲正在整理聘礼册子吗？”
曦宝伸着小脑袋看了一眼，夸张的瞪大眼睛，“哇，这么多聘礼呀！”
叶氏笑着打趣她，“妹妹，等你长大了，开始议亲了，聘礼比这还要多呢！”
“不嫁不嫁！坚决不嫁！”曦宝连连摆手，“我才不嫁人呢，我要守着爹爹和娘亲！”
夏氏和叶氏都笑弯了腰，小孩子家家的，懂什么嫁人不嫁人的！
正说着呢，大宝和小宝从上书房回来了，一进院子就喊了起来。
“姑姑，我们回来了！”
“姑姑，云智他们也来京城了！”
曦宝从房间里跑了出来，她没有听错吧，那四个小和尚也到京城了？
“大宝，小宝，你们见着四个小和尚了？”曦宝一脸惊讶。
大宝和小宝跑的气喘吁吁，非常兴奋。
“姑姑，云智他们四个都还俗了，太子殿下派人把他们都接到了皇宫。”
曦宝有点明白了，哦，原来萧琰璟想让几个小和尚当他的贴身小侍卫。
还别说，四个小和尚自幼在青云山练习武功，又跟着荀老夫子读了两年书，个个聪慧机灵，给萧琰璟当小侍卫还挺合适的。


第３３３章 聘礼
这一日是吉日，秦家准备了丰厚的聘礼，准备去曹侍郎家下聘合庚帖。
聘礼，也就是纳喜之礼，金银珠宝，绫罗绸缎，文玩字画，可谓是应有尽有。
秦家很看重这门亲事，足足准备了一百二十八抬聘礼，每担聘礼都绑着鲜艳的红绸，看上去甚是喜庆。
那些挑着一担担聘礼的担夫，个个挺直了腰背，精神抖擞，满脸欢喜。
外人有所不知，他们都是将军府的府兵。
老管家考虑到大小姐一家人初到京城，他早已经提前安排好了这些事宜。
一切安排妥当，秦家一家人分乘两辆豪华马车走在最前面，众位府兵挑着聘礼紧随其后，浩浩荡荡的去往曹府。
宁州侯一家人带着丰厚的聘礼前去曹侍郎家提亲，此消息一出，吸引了众多人前来观看。
“宁州侯一家人好像刚到京城没有多长时间，这么快就和曹侍郎家结亲了！”
“听说他们两家是故交，两家儿女结亲，门当户对，天作之合！”
……
提亲的队伍在人们的议论声中，走了有半个时辰左右，来到了曹府。
曹侍郎夫妇领着两个儿子亲自在府门前迎接，人人脸上洋溢着笑容。
“爹，娘，快看，来了，提亲的队伍来了！”
“快走到门口了，可以燃放鞭炮了！”
于是，几个家仆开始燃放鞭炮，随着“噼里啪啦”的炮竹声，提亲的队伍进了曹府，一担担聘礼相继抬到了前院。
一百多抬绑着红绸的聘礼，很快摆满了前院。
曹侍郎夫妇高兴的眉开眼笑。
秦家抬了这么多聘礼，可见对这门亲事有多么的看重。
有人拿着聘礼单子开始唱聘礼。
唱完聘礼之后，曹侍郎夫妇请秦家一家人进了正厅，并让几个丫鬟奉上茶水。
曦宝从娘亲身后探出来一个小脑袋瓜，一脸好奇。
“哟，小郡主也来了！”曹夫人笑着打招呼。
曦宝眨眨眼睛，她乖巧懂事的上前见礼，像模像样的福了福身子，小嘴巴甜甜的，“曹伯伯安好，伯母安好！”
“小郡主真乖。”曹侍郎夫妇对看一眼，心情很好。
他们早已经听女儿说过，女儿与小郡主一起在青云书院读书，小郡主现在是她的小小闺中好友。
“曹伯伯，曹伯母，我能去找颖颖姐姐玩一会儿吧？”曦宝笑吟吟问道。
“好好好。”曹侍郎夫妇满口答应。
曦宝问清楚了曹颖颖的闺房，一脸开心，“娘亲，我去找颖颖姐姐玩了。”
夏氏笑着点点头。
曦宝朝二哥眨了眨眼睛，哒哒哒出了正厅。
曹夫人忙唤来一个机灵的小丫鬟，让她领着曦宝去找内宅曹颖颖。
“小郡主，请随奴婢来。”小丫鬟福了福身子，便领着曦宝去往内宅。
走了没有多大一会儿，两人便来到了曹颖颖的院子。
曦宝抬头一看，院子里栽植了几棵石榴树，结满了红艳艳的大石榴。
曦宝进了院子便喊了起来，“颖颖姐姐，我来了！”
曹颖颖正在房间刺绣，听到曦宝的声音，很是惊喜，忙起身迎了出来。
“曦宝，你来了，外面有点凉，快到屋里来坐。”
说着，牵着曦宝的手进了房间。
“小姐，奴婢告退。”小丫鬟行了告退礼，便离开了院子。
曦宝仰头看着曹颖颖，嘻嘻笑道，“颖颖姐姐，我爹爹和娘亲来你们家下聘，我二哥也来了！”
“嗯。”曹颖颖闻言面红耳赤，声音小的像蚊子，“我知道了。”
官媒前两日来提亲，爹爹和娘亲同意之后，遂定了吉日来下聘，这一切事宜她都知道的。
曹颖颖有心去前厅看一看，但男方来下聘，她不宜出面，只好坐在房间里刺绣。
只是在刺绣的时候，她像是有点心不在焉，有几次差点刺到手指。
她正想着呢，听到曦宝的声音，就知道秦家一家人已经到了，顿时开心的不得了。
曹颖颖回到京城之后，就再没有见到曦宝，真有点想她。
“曦宝，饿不饿，想吃点什么点心呀？”曹颖颖笑着问道。
曦宝扫视了一眼曹颖颖的闺房，处处透着精致，还有些淡淡的香气，香气袭人，挺好闻的，应该是熏了檀香。
曹颖颖拿了几碟甜点心给她，声音温和，“曦宝，吃些甜点心，早上刚做的。”
“谢谢颖颖姐姐。”曦宝捏了一块点心吃了下去，有桂花的香味，原来是加了牛乳的桂花酪。
曹颖颖仍是坐在绣架前刺绣，她正在绣一方鸳鸯绣帕，很快就要绣好了。
曦宝乖乖巧巧的坐在绣墩上，双手捧着脸颊，稚气的小脸肉嘟嘟，眼睛圆溜溜的，特别的可爱。
她就这样笑吟吟的，眼睛眨也不眨的，看着曹颖颖。
曹颖颖坐在绣架前专心刺绣，白皙细长的双手熟练的飞针引线。
不过，她很快察觉到异样，扭头看了看曦宝，浅笑道，“曦宝，你怎么这样看着我，你不是喜欢吃甜点心吧，快点吃吧，都是厨房新做的点心，可好吃了。”
曦宝笑眯了眼，突然脆生生的，甜甜喊了一声，“二嫂。”
她声音清脆，一脸的开心。
曹颖颖微微一怔，瞬间明白怎么回事，立时羞红了脸颊。
“曦宝，不要胡乱喊，还没有成亲呢……”
曦宝则是嘻嘻笑道，“颖颖姐姐，我二哥帅帅哒，你长的美美哒，你们俩个真般配呀！”
曹颖颖脸上飞上一抹红霞，笑着嗔了一句，“曦宝，小孩子家家，你懂什么呀？”
曦宝眨眨眼睛，一脸的调皮，“颖颖姐姐，你知道哒，我看了许多的话本子，俊书生和富千金的故事，话本子里都是这么说哒！”
说完，捏起一块甜点心吃了下去。
曹颖颖一脸娇羞，“曦宝，你年纪小，以后不要再看那些乱七八糟的话本子了，都是些穷书生胡乱编的。”
曦宝吃了几块甜点心，忽然想起来什么，她对曹颖颖说道，“颖颖姐姐，等一刻钟左右，你到前院的小花园来一趟哈。”
说完，她站起身，飞快的吃一口甜点心，哒哒哒，出了房间，就往院外跑去。
曹颖颖听曦宝没头没脑的说了一句，她先是愣了一下，很快明白了话里的意思，她不由得抬眼看了一下刚绣好的鸳鸯绣帕。


第３３４章 约会
曹颖颖心里还是有些犹豫，今天是秦曹两家合庚帖下聘礼的日子，听说来了许多宾朋，没有爹娘的允许，她能私自去前院的小花园吗……
一刻钟很快过去了，曦宝又鬼鬼祟祟的跑了回来。
她进屋就扯着曹颖颖的衣袖往外走，并且催促着，“颖颖姐姐，我二哥在小花园等半天了，你怎么还在房间里刺绣呀！”
曹颖颖只好跟着曦宝离开了房间，往前院的小花园走去，“曦宝，我……”
“颖颖姐姐，快点快点，我二哥还等着呢！”曦宝着急的不得了。
接着四下瞧了瞧，又说了一句，“你放心吧，没人看见，我二哥找了个借口出来，很快就回去了，他就是想见你一面。”
其实，几天不见，曹颖颖心里也想见一下秦时雷。
曦宝和曹颖颖很快来到了小花园。
曹府的家仆都在前院的正厅忙活着，小花园偏僻一些，还真没有什么人。
曦宝伸手指了一下不远处的一棵桂花树，掩着嘴巴，压低了声音，“颖颖姐姐，看到没有，我二哥就站在那棵桂花树下。”
曹颖颖脸色一红，飞快的抬眼看了看，不远处的那棵桂花树下，站着一个身姿挺拔的俊逸公子，正是几日不见的秦时雷。
秦时雷也飞快的扫了一眼曹颖颖，眉宇间洋溢着点点笑意。
此时，他的眼里，只有他心仪的姑娘。
曦宝本着助人为乐，她轻轻的推了一下曹颖颖，“颖颖姐姐，快点去吧，我二哥不能出来太长时间！”
曹颖颖轻抿着唇，微低着头，慢慢走了过去。
秦时雷满眼欢喜，“颖颖，我就是想见你一面。”
“我知道。”曹颖颖将刚绣好的鸳鸯绣帕递给秦时雷，声音轻缓，“你收好。”
没想到，秦时雷接过来手帕的时候，慌张间，却是抓住了她的手，担心冒犯到她，忙又松开，“颖颖，我今天来合庚帖……”
“嗯，我知道。”曹颖颖抬头看了他一眼，又羞涩的低下了头，满心喜悦。
她的眼里似是有星河在流淌，嘴角微微噙着一丝甜甜的笑意。
秦时雷激动的不知道说什么才好，他从怀里拿出来一个精致的锦盒，递给曹颖颖，神情激动，“颖颖，我今天真太高兴了，这根金簪你收好……”
“嗯。”曹颖颖羞涩的接过来锦盒，她抬手摘下一桂枝，交到秦时雷手里，声音极其温柔，“你一定要好好温书，准备参加明年初的会试，争取高中桂榜！”
“嗯嗯。”秦时雷接过来桂枝，满眼欢喜，“你放心，我会努力温书，参加明年初的会试。”
接着，他抿了抿唇，神色郑重，声音不高，却是掷地有声，“颖颖，相信我，我这辈子一定全心全意对你好，此生，定不负你！”
曹颖颖抬头看着秦时雷，一双水眸脉脉含情。
两人对视片刻，她语气温柔又坚定，对秦时雷说道，“嗯，我亦是！”
秦时雷听了，他眼睛亮晶晶的，神情更是激动，伸手将她拥入怀中……
曦宝坐在小花园的亭子里，透过几棵花草树木，偷偷看着二人约会，她不禁捂嘴偷乐。
她怎么觉得，小花园好像冒出来许多的粉红泡泡，哪哪都是甜丝丝的。
待曹颖颖快步离开小花园，秦时雷这才恋恋不舍的收回了眸光，脑子里都是她的一颦一笑。
秦时雷嘴角噙着一抹笑容，闪身离开小花园，快步往正厅走去。
曦宝瞧着曹颖颖和二哥离开小花园，她眨眨眼睛，忙跟着曹颖颖身后低声喊着，“二嫂，等等我。”
曹颖颖只好停下脚步等着她。
曦宝简直是太调皮了，她和秦时雷还没有成亲呢，曦宝就开始唤她二嫂。
曦宝很快追上曹颖颖，她笑吟吟道，“二嫂，我刚才看见了，你送给二哥一方绣帕，是刚绣好的吗，上面好像还绣了两只鸳鸯哒！”
曹颖颖顿时红了脸颊，她没有想到，曦宝躲在亭子里都看见了！
哪知曦宝接着又说道，“二嫂，我刚才还看到二哥送给你一个锦盒，里面是什么呀，快让我看看，我二哥送你什么了？”
其实，曦宝早已经用异能精神力查看了一下，发现二哥送的锦盒里，有支做工精湛的金簪。
曦宝大胆猜测，爹爹和娘亲可能不知道此事，一定是二哥用他的私房钱偷偷买的。
想不到一向话语不多的二哥，竟然还有如此浪漫的一面。
瞧着曦宝一脸的好奇，曹颖颖不禁扶额。
她怎么有种感觉，曦宝简直快成了一个小管家婆了！
“曦宝，我们回房间再看，好不好！”
“好哒。”
曹颖颖牵着曦宝的手，快步回到自己的院子。
两人回到房间之后，在曦宝灼灼目光注视下，曹颖颖打开了锦盒，神情有点激动。
果然，锦盒里面有支镶嵌了数颗珠子的金簪，做工甚是精湛，一看就是精心挑选的。
曦宝还不忘帮二哥问了一句，她一脸笑吟吟，问道，“二嫂，你喜欢这只金簪吗？”
曹颖颖一脸娇羞，面色欢喜，她点点头，“嗯，非常喜欢。”
……
六公主不知道从哪里听说了曹颖颖与秦时雷定亲的消息，她很想八卦一下。
次日一早，曦宝正在吃早饭，便收到六公主的千里传音。
“曦宝，皇祖母想你想的都瘦了，你要不要到寿禧宫来玩呀！”
曦宝一听，放下碗筷，立即秒回六公主，“阿瑜姐姐，我一会儿就去皇宫找你哈。”
大宝和小宝吃完饭，正准备乘坐马车去皇宫。
曦宝很快回房间换了一套衣裙，她跟夏氏说了一声，“娘亲，我去皇宫了，晚上再回来。”
说完，她灵巧的跳上了马车。
夏氏听了不禁一愣，曦宝没有什么事，她跑皇宫干嘛？
她是不是又想去太后娘娘的寿禧宫吃甜点心？
这两天，曦宝一直念叨着寿禧宫的甜点心最好吃。
夏氏顺口叮嘱一句，“曦宝，见了太后娘娘，不要忘了见礼。”
“知道了，娘亲。”曦宝欢快的应了一声。
大宝和小宝异常兴奋，眼巴巴的问道，“姑姑，你也去上书房读书吗？”
曦宝摇摇头，嘻嘻笑道，“我去太后娘娘的寿禧宫，阿瑜姐姐在那等着我呢。”


第３３５章 御花园
皇宫门口。
曦宝姑侄仨人跳下马车，示意驾车的两个小厮在此等候。
大宝和小宝拿出自己的宫牌，递给宫门守卫。
宫门守卫检查了宫牌之后，自然放行。
大宝和小宝看了一眼曦宝，正色对宫门守卫说道，“这是我们的姑姑，福宁小郡主，她也一起进宫。”
曦宝只来过皇宫一次，还是六公主和萧琰璟在此亲自迎接。
众宫门守卫轮流当值，碰巧这几个宫门守卫还真不认识小郡主。
平时，没有宫牌是不能随便出入皇宫的。
曦宝今天没有穿郡主服，她记得自己的宫牌和郡主服放在一起了。
她想了片刻，然后不慌不忙从自己的小挎包里拿出来一枚玉佩，递给了宫门守卫。
宫门守卫只看了一眼玉佩，神情庄重，马上恭恭敬敬放行。
这是太后娘娘的贴身玉佩，持此玉佩，可以随意出入皇宫，谁也不敢阻拦。
大宝和小宝一脸羡慕的看着姑姑，据他们所知，姑姑的小挎包里有好几块玉佩，太子殿下还送给姑姑两个玉佩。
曦宝姑侄仨人一起大摇大摆的进了皇宫。
曦宝朝两个小侄儿挥挥手，语气像个小大人似的，“大宝，小宝，记得用心读书！晚上见！”
“知道了，姑姑。”大宝和小宝看着时间紧张，一路小跑着去往上书房。
曦宝四下观望一番，心里仍是感叹皇宫的奢华，之后，悠哉游哉的独自去往寿禧宫。
她边走边给六公主千里传音，“阿瑜姐姐，你在哪呢，我到皇宫了，一会儿就到寿禧宫。”
六公主马上给她回了消息，“曦宝，我去洛坤宫给母后请安，很快就去寿禧宫，待会儿见。”
曦宝路上遇到几个宫女，都是洛坤宫的，曾经见过一面，都认识小郡主。
见小郡主独自一人进了皇宫，几个宫女慌忙给她见礼。
曦宝对她们并没有什么印象，朝她们摆了摆手，微微笑了笑，示意她们不必多礼。
皇宫里的规矩太多，跪来跪去非常麻烦，说实在了，她也不喜欢别人对她跪拜行礼。
得知六公主去了洛坤宫，曦宝也不着急去寿禧宫。
她一路走走看看，哪哪都好奇，不知不觉来到了御花园。
她发现，御花园真漂亮呀，有精美的亭台，纤巧的水榭，奇石假山，还有用五彩卵石铺成的花园小径。
园内栽植有各种奇花异草，还有许多名贵的花树。
花圃里则是种植着牡丹、茉莉、紫兰、月季、芙蓉等各种花卉。
一阵秋风吹来，曦宝鼻子尖，她闻到空气中弥漫有幽幽的菊花香味。
她吸了吸鼻子，咦，哪里栽植有菊花呀？
她转着脑袋瓜，四处看了看。
她忽然眼睛一亮，发现不远处的假山水榭边，有一大片菊花开的正艳，红的、粉的，白的，绿的，紫的，各种颜色都有，花开团簇，争奇斗艳。
寒花已开尽，菊蕊独盈枝，这个季节正是赏菊的好时节！
曦宝一脸兴奋，她哒哒哒跑过去欣赏菊花。
哇，好多漂亮的菊花呀，花开枝头，姿态鲜艳，红色如流霞，粉色像胭脂，白色似初雪，有的花开黄灿灿，有的花开似瑶台之清荷，还有十几株墨菊，开的甚是娇艳。
满园菊花盛开，花朵大，花丝长，一簇簇，一团团，像绣球，如流苏，似飞瀑，层层叠叠，竞相绽放，五彩缤纷，姹紫嫣红，千姿百态，令人目不暇接。
能将天上千年艳，翻作人间九月黄，好美的菊花呀！
曦宝微微闭上眼睛，闻着秋风吹来阵阵花香，她简直有点陶醉了！
蓦地，她察觉到脚下有些异样，睁开眼睛，低头一看，乖乖，好大一只蜈蚣呀！
曦宝顿时乐了，这只蜈蚣好像是从假山那里爬出来的，足有十几公分长。
蜈蚣有毒，但它也是一味药材，性温，味辛，可以熄风止痉，解毒散结，还可以通络止痛。
大蜈蚣好像是受了什么惊吓，正飞快的往花圃里爬。
这么好的药材，可不能让它逃掉了。
曦宝正欲将大蜈蚣收进空间，哪知有人先她之前，抬脚一下子踩住了那条大蜈蚣。
曦宝不禁愣了一下。
她抬头一看，此人是个年轻男子，他看上去有二十岁左右，身材颀长，眉眼俊朗，脸上挂着三分笑意，还有七分的得意。
曦宝的目光落在他胳膊上，缠着层层药布，应该是摔伤所致。
他身边跟着两个小厮，其中一个小厮手里还捧着一个黑罐罐。
曦宝并不认识此人。
尽管是曦宝先发现的这条大蜈蚣，但这里是皇宫，她本着多一事不如少一事的原则，施施然准备离开。
不就是一条大蜈蚣吗，山上多的是，不差这一条。
这条大蜈蚣就让给他了。
年轻男子微微挑眉，开口问道，“小丫头，你是谁呀，谁让你来御花园玩了？”
曦宝没有理睬他，心里纳闷，谁呀这是，听语气好像不是太友好。
曦宝装作没有听见，她甩着小胖手，蹦蹦跳跳离开御花园，准备去太后娘娘的寿禧宫。
年轻男子瞧着曦宝不理睬他，神情有点生气。
他看的出来，眼前这个小丫头，好像对他脚下的这只大蜈蚣很感兴趣。
寻常人见了大蜈蚣都躲的远远的，可这个小丫头好像一点也不害怕似的。
这个小丫头五六岁模样，头上扎着两个可爱的小丸子，看上去挺面生的，不知道她是从哪里来的？
还有，她怎么会独自一人在御花园玩耍？
年轻男子立即朝身边的一个小厮使了一下眼色。
小厮会意，马上拦在曦宝面前，上下打量了一下曦宝，他鼻孔朝天，抬起下巴问道，“小丫头，你是谁呀，你从哪里来，问你话呢，听到没有？”
曦宝背着双手，一点也不想理睬这个小厮。
这主仆二人说话都是一个调调，太惹人讨厌！
小厮见曦宝还是不理不睬，他也有点生气了。
小厮提高了嗓音，语气跋扈，“小丫头，你知道不知道这里是皇宫，天子之地，这位是二殿下，你见了二殿下怎么也不下跪见礼，二殿下问你话呢，你聋了或是哑了？”
这时，一个威严冷沉的声音传了过来，“天子之地又如何，福宁小郡主可以面圣不跪，二殿下好大的威风，竟是让小郡主给你下跪不成！”


第３３６章 踢到铁板
曦宝抬眼一看，只见一位身穿明黄龙袍的中年男子迈步走了过来。
他身后不但跟着福公公与众侍卫，太子萧琰璟和展沣将军也陪伴他左右。
二皇子萧琰钧闻声，回头一看，顿时神色慌张，“扑通”一声跪在来人面前。
“儿臣拜见父皇，儿臣给父皇请安。”
两个小厮早吓的跪在地上，浑身瑟瑟发抖。
“奴才拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
皇上什么时候来的？
他们怎么不知道呀！
曦宝也是一愣。
皇上？
皇上怎么来了？
曦宝前几天进皇宫，只见了皇后娘娘和太后娘娘，并没有见到皇上。
皇上看上去五十岁左右，身材高大，神色威严，眸光犀利，他穿着明黄色的龙袍，上面用金线绣着飞龙，活灵活现，浑身彰显着帝王的威压，不怒而自威。
曦宝还在愣神，萧琰璟走上前来，很自然的伸手给她拢了一下披风，又给她整理了一下兜帽，关心的问道，“时曦，你没事吧？”
曦宝露出一个大大的笑容，小嘴巴甜甜的，“璟哥哥，我没事。”
萧琰璟牵着曦宝的手，又关心的问了一句，“你怎么一个人来御花园了，手这么凉，冷不冷？”
曦宝摇摇头，笑吟吟道，“我刚才欣赏菊花来着，一点也不冷。”
萧琰璟觉得曦宝的手有点凉，马上将自己的小手炉给她用，“今天风大，外面有些凉，拿着手炉，别着了凉气。”
“知道了，谢谢璟哥哥。”曦宝捧着小手炉，心里暖洋洋的。
然后，她乖乖巧巧的朝皇上福了福身子，声音稚嫩，“臣女拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
她刚才已经听皇上说了，她可以面圣不跪的。
既然皇上已经发话了，她从善如流，以后在皇宫不管见了谁，她都可以不用跪来跪去了。
皇上瞧着她一脸乖巧的模样，面色稍霁，朝她摆了摆手，声音温和亲切，“小郡主免礼平身。”
展沣将军迈大步走上前来，躬身给她见礼，“见过小郡主。”
曦宝笑吟吟问道，“展叔叔，你什么时候回来哒，我外祖父呢？”
展沣看了一眼皇上，对曦宝说道，“下官今天早上回的京城，老将军仍在边城驻守。”
曦宝是个聪明的，她没有再问下去，涉及边城军事的事宜，她不宜多问。
二皇子萧琰钧也不是傻子，但他怎么也没有想到，眼前这个小姑娘，竟是皇祖母每日里心心念念的福宁小郡主。
皇宫里无人不知，无人不晓，两年前，太后娘娘特地出宫去见福宁小郡主，对她很是喜欢。
他前两天还听母妃说过，不但太后娘娘宠着小郡主，皇后娘娘也很是喜欢小郡主。
二皇子心里叫苦不迭，若是早知道她是小郡主，他也不会故意苛责她。
他这是踢到铁板了吗？
太子自幼性子内敛，素来冷淡，总是一副生人勿近的模样，与几个皇子走的也不是太近，但看上去与小郡主甚是亲近……
皇上瞥了二皇子一眼，又看了看小厮手里捧着的黑罐罐，面色难看，问道，“你整日里捧着黑罐子，搞什么名堂？”
二皇子低着头，犹豫了一下禀道，“禀父皇，儿臣前来给母妃请安，顺便在御花园捉几只虫子……”
皇上紧皱眉头，声音冷沉，“你胳膊不是摔伤了吗，怎么还有心思到御花园捉什么虫子，真是玩物丧志，传朕口谕，即日起，在你的皇子府养伤，一个月之内，不得外出。”
二皇子闻言，顿时如遭雷击般，呆立在原地。
他这是被父皇禁足了吗，他不能随时给母妃请安了？
早知如此，他上个月不如直接去肃州就藩。
皇子行冠礼之后，按照惯例，都要到藩地就藩。
二皇子萧琰钧今年年满二十周岁，已经行了冠礼，并且娶了皇子妃，上个月本应该到他的封地肃州去就藩。
好巧不巧，他练骑射时，不慎从马背上摔下来，摔断了一只胳膊。
因此，皇上传下旨意，封他为肃王，命他养好胳膊之后，再去肃州就藩。
曦宝也没有想到，她到御花园欣赏了一会儿菊花，竟是碰到了二皇子。
几个皇子中，她只认识太子和五皇子，其他几位皇子都不认识。
不过，二皇子今天留给她的印象并不好，她总觉得哪里有些奇奇怪怪的。
二皇子的一个小厮，手里捧着一个黑罐罐，他给皇上跪下见礼的时候，还宝贝一样的捧着，生怕给摔掉在地上。
曦宝刚才一时好奇，悄悄用异能精神力查看了一下。
她这才发现，原来那个黑罐罐里，装了许多稀奇古怪的虫子。
难道二皇子有收集虫子的爱好？
曦宝不经意的瞅了一眼那只大蜈蚣，不知道什么时候，已经被二皇子给踩死了。
她只听说有的富家公子喜欢捉蟋蟀逗着玩，没想到二皇子居然喜欢收集虫子？
猛然间，曦宝想起来师父临行前对她说的那句话……
她小脸紧绷，心里讶异，莫非皇宫里真有咬人的虫子？
这时，六公主也急匆匆跑了过来，看见父皇、太子、二皇子、曦宝都在御花园，还以为出了什么事。
“儿臣给父皇请安。”
皇上瞥了她一眼，微微皱眉，“瑜儿，你不去学习茶艺，跑来御花园有何事？”
六公主上前牵着曦宝的手，浅笑道，“父皇，我今日特地请假一天，陪小郡主去看望皇祖母。”
说着，微微侧身，拼命的给曦宝眨眼睛。
曦宝瞧着六公主的眼睛直抽筋，她不慌不忙，恭敬对皇上说道，“禀皇上，臣女想太后娘娘了，想去寿禧宫看一看她老人家。”
“嗯。”皇上微微颔首，面色稍缓和，开口说道，“朕也正要去寿禧宫，你们随朕一起去吧。”
“是，父皇。”六公主浅笑着应道。
曦宝心里有点犯嘀咕，边城是有什么事吗？
展沣将军怎么回京城了？
曦宝不知道，原来，边城的十万亩军田，收了冬小麦之后，全部都种植了玉米，花生，土豆，下半年风调雨顺，到了秋季，三种高产粮食喜获大丰收。
顾老将军大手一挥，立即命人扩建了数百间库房，库房里满满的都是粮食。
三十万将士们完全可以自给自足，户部再也不用往边城调拨粮食。
顾老将军深知，皇上一直记挂着边城十万亩军田的秋收产量。
展沣将军则是奉旨回京，向皇上禀报十万亩军田喜获丰收，以及产量如何。


第３３７章 先皇又托梦了
皇上在御书房听了展沣将军的禀报，得知边城的十万亩军田，喜迎秋季大丰收，他顿时龙颜振奋，满心喜悦。
正巧萧琰璟与户部尚书，兵部尚书在御书房一起议事，也都知晓了此事，齐齐向皇上恭贺。
萧琰璟趁机又向皇上替宁州侯一家人美言几句。
皇上非常认可，他也认为，宁州侯一家人对整个朝堂功不可没。
皇上心情极好，他当即下旨给宁州侯封赏，同时，传下口谕，宁州侯与夫人，以及小郡主进宫时，可以御前不跪。
皇上几人正在御书房议事，太后娘娘让人给皇上送来消息，先皇又给她托梦了，告诉她如何提高冬小麦的产量。
目前是九月底，等十月中旬，边城的冬小麦即将开始播种。
正好展沣将军在御书房，皇上便命他一起同去寿禧宫，学习如何提高边城冬小麦的产量。
太子萧琰璟自从回到京城，他上午学习治国之策，下午则是练习骑射与武功。
萧琰璟已经在青云书院跟着荀老夫子学习两年治国之策，作为一国储君，皇上有意留他在身旁听政。
他本来一早便去了上书房读书，皇上与户部尚书、展沣将军议事时，特让人请他来到御书房，坐在身旁听一听朝政之事。
听说父皇与展沣将军准备去寿禧宫，萧琰璟也有几日没有向皇祖母请安，于是一起同往。
没曾想，他们刚走到御花园，便看到二皇子萧琰钧以及其身边小厮故意刁难曦宝。
皇上没有见过曦宝，听萧琰璟说了之后，才知道面前扎着两个小丸子的小姑娘，就是他亲封的福宁小郡主。
若没有小郡主在封地种出三种高产粮食，哪会有边城十万亩军田的秋季大丰收。
皇上亲眼看到二皇子以及其身边小厮如何嚣张跋扈，盛气凌人，他非常生气。
皇上只知道二皇子性格一向循规蹈矩，礼仪有加，性子沉稳有度，谁知他背着人竟还有另一副如此张狂的面孔。
“父皇，儿臣告退。”
“嗯，去吧。”
二皇子萧琰钧领着两个小厮匆匆离开了御花园。
他临离开时，似是有意无意的瞧了一眼地上的大蜈蚣，眼神略有些遗憾。
好可惜呀，那么大一只蜈蚣，被他慌乱间给踩死掉了。
死掉的大蜈蚣，对他来说，毫无用处。
曦宝将这一切都看在眼里。
她心里颇为好奇，原来二皇子只想要活着的大蜈蚣，莫非他想用大蜈蚣……
六公主瞅着二皇子离开，她牵着曦宝的手，压低了声音，问道，“曦宝，我不是让你先去寿禧宫吗，你怎么一个人来御花园了？”
曦宝抬眼看着满园盛开的菊花，悄声道，“我路过御花园，看到这里有大片盛开的菊花，特别漂亮，便过来欣赏一下……”
六公主‘哦’了一声，捂着嘴又接着问道，“二哥他怎么了，没什么事吧？”
曦宝指了指地上的大蜈蚣，声音很低，“二殿下他好像是来捉虫子的。”
六公主瞥了一眼地上的大蜈蚣，顿时吓了一跳，她惊呼一声，“天哪，哪来的一只大蜈蚣呀！”
皇上也看到了那只死掉的大蜈蚣，眉头又皱了起来。
他不禁冷哼一声，蜈蚣有毒，二皇子怎么对这些毒虫感兴趣？
萧琰璟目光看向身边一个侍卫，示意他将大蜈蚣给扔掉。
那个侍卫会意，忙上前将大蜈蚣捡了起来，准备扔掉。
曦宝仰头看着萧琰璟，声音软软糯糯，“璟哥哥，蜈蚣是味药材，扔掉怪可惜哒。”
萧琰璟眉眼间露出几分笑意，他拿出一个干净的帕子，将大蜈蚣包了起来，递给曦宝，声音温和，“时曦，蜈蚣既然是味药材，你收着便是。”
“谢谢璟哥哥。”曦宝说完，将大蜈蚣放进自己的小挎包。
六公主看的直咋舌，天哪，曦宝的胆量也太大了吧，那么大的蜈蚣，她怎么一点也不怕？
皇上听萧琰璟说起过，神医谷的李神医，瞧着小郡主天资聪颖，特收她为关门弟子。
小郡主跟着李神医学习医术两年，并且时常跟着他下山义诊。
小郡主小小年纪就深得李神医真传，医术非常精湛，青云书院的学子们，都称她为小神医。
皇上还听萧琰璟说，小郡主不但医术精湛，还喜欢各种小动物，胆量尤其大的不得了，她敢骑着金雕在天上飞……
太后从梧桐村回来之后，对福宁小郡主也是赞不绝口，满心满眼的喜欢。
总之，皇上听萧琰璟和太后娘娘说了许多关于福宁小郡主的事，觉得有点神奇！
“小郡主，朕听说，你养了两只金雕，还敢骑着金雕在天上飞？”
“回皇上，是哒！”
“朕还听说，你还养了只大猎豹，经常骑着猎豹去书院读书？”
“回皇上，是哒！”
“呵呵，小郡主，你年龄虽小，胆量还挺大的吗！”
“皇上英明！”
……
寿禧宫。
守在殿门口的众嬷嬷宫女，瞧见皇上的仪仗队来到寿禧宫，已有机灵的宫女进去禀报。
随着福公公唱喏一句，“皇上驾到！”
寿禧宫殿前，乌泱泱跪下一大片。
“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
皇上抬脚下了龙辇，摆了摆手，“免礼平身。”
太后娘娘领着两个嬷嬷，从殿内迎了出来。
她一眼看见六公主牵着曦宝跟在皇上身边，顿时眉开眼笑。
“皇上来了，哟，太子，六公主，小郡主也一起来了！”
萧琰璟走上前，恭敬给太后娘娘见礼，“孙儿给皇祖母请安。”
六公主和曦宝也走上前，给太后娘娘见礼。
“给皇祖母请安。”
“给老祖宗请安。”
皇上龙颜喜悦，“母后，朕在来寿禧宫的路上，碰巧在御花园遇见小郡主，她想来看看您，便一起来了。”
“好好好。”太后娘娘非常开心，上前牵着曦宝的手，笑呵呵道，“哀家正念叨呢，小郡主就进宫来看哀家了！”
皇上的眼角眉梢都是笑意，“母后，听说先皇又给您托梦了，还给您说了如何提高冬小麦的产量？”
“嗯，是的。”太后娘娘点头。
曦宝眨巴眨巴眼睛，仰头看着太后娘娘，一脸的好奇。
太后娘娘则是送给她一个意味深长的微笑。
曦宝秒懂。


第３３８章 皇宫里的田地
太后娘娘乐呵呵道，“既然你们都来了，一会儿跟着哀家去田地看看，哀家已经让人整理好田地，过几天开始播种冬小麦。”
“好。”皇上微微扬眉，龙颜欢喜，“一切听母后安排。”
太后娘娘去田地劳作，需要去寝殿另换一身衣裙。
期间，皇上询问展沣一些边城的布防情况，太子萧琰璟站在旁边认真听着。
趁这个工夫，六公主牵着曦宝的手悄悄去了偏殿，“曦宝，你跟我来。”
两人到了偏殿，曦宝仰头看着六公主，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，什么事呀，你怎么神神秘秘的？”
六公主俯下身子，悄声问她，“曦宝，听说颖颖与你二哥定亲了，你见到颖颖没有？”
“嗯，是的。”曦宝点点头，一脸的开心，“我二哥和颖颖姐姐定亲的那天，我也去了曹家，见到了颖颖姐姐。”
她心里想着，那天在曹家，她还给二人牵线约会呢，想着就可乐。
六公主忙问，“颖颖和你二哥成亲时间定了吗？”
“定了呀！”曦宝抬起精致的小下巴，她满脸得瑟，“我二哥和颖颖姐姐合了庚帖，八字相合，定于明年九月二十九成亲。”
“颖颖这么快就要嫁人了！”六公主听了，脸上不禁露出惊讶之色。
她们一起从青云书院回到京城，没有几天，曹颖颖就与秦时雷定亲了。
这样算起来，秦时雷和曹颖颖成亲，差不多还有一年的时间。
六公主目光里，竟是有些沮丧，情绪也有点低落。
曦宝诧异，关心的问道，“阿瑜姐姐，你怎么了，是哪里不舒服吗？”
“没有。”六公主摇了摇头，小脸一垮，她轻叹口气，“唉，女子为什么要嫁人呢，真烦！”
曦宝一愣，瞧着六公主神情不是太对，她想了片刻，试着问了一句，“阿瑜姐姐，你有什么烦恼呀，你不是也要定亲了吧？”
六公主点了点头，接着又摇了摇头。
曦宝一下子想到了三哥，她知道的，三哥这个憨憨，一直暗中喜欢六公主。
说心里话，曦宝有点小私心，曹颖颖成为她的二嫂，她还想让六公主成为她的三嫂。
曦宝瞧着六公主一会儿点头，一会儿摇头，怎么看上去有点模棱两可。
但曦宝也不能直接对六公主说，三哥心悦于她。
她满眼八卦，好奇问道，“阿瑜姐姐，能跟我说一下嘛，你要和谁定亲呀？”
六公主苦笑了一下，摆了摆手，说道，“算了，你年纪太小，跟你说了，你也不懂。”
她今年十七，与曹颖颖同岁，她回到京城这几日，父皇和母后有意给她议亲。
母后曾经给她提了一下，工部尚书家的嫡长孙，年方二十，谦雅有礼，是京城有名的青年才俊，已经过了乡试，正准备参加明年年初的会试。
曦宝眨巴眨巴眼睛，神情认真，“阿瑜姐姐，其实哈，你知道哒，我看了好多的话本子，有些事，你也可以跟我说哒。”
六公主一下子被她逗乐了，“曦宝，你是不是傻，话本子上写的，你也能相信。”
听六公主说她傻，曦宝立时噘着小嘴，背过身去，双手环抱，不再理睬六公主。
哼，阿瑜姐姐竟然说她傻，她生气了！
六公主见她生气了，忙又好声好气的哄着她。
“我说错了，曦宝是最聪明的，曦宝一点也不傻。”
曦宝这才转过身来，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，你知道哒，我娘亲最喜欢你和颖颖姐姐了，你什么时候到我家去玩吧。”
六公主一脸苦恼，她还没有去侯府仔细看过呢，她也想去侯府看一看，可是，她回到京城之后，母后根本不让她出宫……
太后娘娘换好了衣裙，左寻右找，看不见曦宝。
小老乡去哪了？
“小郡主呢？”太后娘娘顺口问身边的宫女。
那名宫女忙禀道，“回太后，奴婢刚才看见，六公主殿下和小郡主好像去了偏殿。”
太后娘娘立即吩咐一声，“到偏殿唤六公主和小郡主出来，陪着哀家去田地看看。”
“是。”那名宫女领命快步去了偏殿。
六公主和曦宝在偏殿正说着悄悄话，听说太后娘娘寻她们，二人手牵着手，回到了正殿。
“皇祖母，我们回来了。”六公主浅笑道。
“好。”太后娘娘神情欢喜，上前牵着曦宝的手，声音温和，“乖宝，陪哀家去田地里看看。”
“好哒。”曦宝一脸笑吟吟。
皇上站起身，领着一行人跟着太后娘娘去看皇宫里的田地。
六公主走在最后，她酸溜溜的小声直嘀咕，“皇祖母见到曦宝，眼里只有曦宝，哪里还有她的亲孙女。”
她才是皇祖母的亲孙女好不好。
不知道太后娘娘听到她的话没有，萧琰璟和曦宝的耳力极好，二人都听到了她说的话，都回头看了她一眼。
曦宝飞快的朝六公主眨了眨眼睛，示意她走快点。
六公主提着裙摆，快步跟了上去，“皇祖母，曦宝，等等我。”
萧琰璟看着皇祖母牵着曦宝的手，温声细语，嘘寒问暖，很是关心，看上去竟是比亲孙女还要亲一些，他嘴角不禁微微上扬。
用时两刻钟左右，皇上一行人跟着太后娘娘来到田地。
曦宝抬眼望去，顿时瞪大了眼睛。
嚯！
太后娘娘在皇宫种的这块田地，看上去足有二十亩。
天哪，放眼整个古代，能在皇宫种这么大一块田地的，恐怕只有太后娘娘一个人了！
曦宝哪里知道，太后娘娘刚穿越过来时，只是在皇宫种了一亩多田地，这两年才扩大至二十亩。
田地经过深翻之后，打理的非常平整，过几天就可以播种冬小麦了。
于是，太后娘娘站在田间地头，给大伙讲解如何提高冬小麦的产量。
曦宝很快听明白了，太后娘娘是给大伙讲解如何利用杂草秸秆，制作有机肥料，增加土壤的肥力，从而提高冬小麦的产量。
展沣听的非常入神，他还有点小激动，边城的十万亩军田秋收之后，还留有大量的秸秆，正好可以派上用场。
萧琰璟一脸的认真，同时眼神里也有些迷惑，皇祖母变化太大，她懂的可真多呀！
皇上听着听着，不禁瞪大了眼睛，试着问了一句，“母后，这些……都是先皇给您托梦时说的？”
太后娘娘郑重点头，“先皇在梦里说的更多，我可能没有记全。”
曦宝：“……”
您前世就是顶尖农业专家，您说的这些已经够详细了好不好！
呵呵，您怎么可能没有记全呢！
皇上不禁望天慨叹，先皇怎么就不曾给他托梦呢？


第３３９章 人参雪梨羹
皇上在田地里转了一圈之后，便乘着龙辇，领着展沣将军回了御书房，与兵部尚书一起商议边城的布防换防事宜。
曦宝与六公主，以及太子一起，在太后娘娘的寿禧宫用了午膳。
席间，太后娘娘瞧着太子时不时的给曦宝夹菜，不禁眉开眼笑，心里非常满意。
太后娘娘年龄大了，午膳后，她需要休息一会儿。
六公主则是回了她的宫殿，继续学习茶艺。
萧琰璟有心领着曦宝，去上书房看一看。
“时曦，你下午无事，不如随我去上书房，看看有没有你喜欢的书。”
曦宝听了，眼睛一亮，神情有点兴奋，“有话本子吗？”
新的侯府什么都齐全，就是少了点书籍，她正想找几本话本子看一看，打发无聊的时间。
她每日里除了逗着两只金雕，还有猎豹迪娜玩耍，她觉得有点无聊。
萧琰璟不禁唇角弯起，眉眼间洋溢着几分笑意，语气温和，“话本子是有一些，不知你喜欢不喜欢看？”
曦宝眼睛亮晶晶，嘻嘻笑道，“璟哥哥，我跟你到上书房看一看。”
“外面有风，小心着了寒气。”萧琰璟给曦宝拢了一下披风，细心的给她戴好兜帽，然后领着她去往上书房。
两人边走边聊，说着回到京城的一些事宜，聊的甚是开心，不知不觉来到了上书房。
曦宝抬眼一看，发现大宝和小宝，以及四个小和尚，都在上书房读书。
“姑姑，你怎么来了！”大宝和小宝一脸的惊喜。
萧琰璟扫了四个小和尚一眼。
四个小和尚正埋头读书，立即上前给曦宝见礼，“见过小郡主。”
曦宝嘻嘻笑道，“听说你们都已经还俗？”
“嗯。”四个小和尚习惯性的想双手合十，听曦宝一提醒，忙又放了下来。
他们还俗还没有多长时间，头发虽说长了出来，还是短短的，像极了板寸，看上去有点酷酷的。
曦宝扫了一圈，发现上书房只有萧琰璟在此读书，其他的皇子，一个也没有。
萧琰璟耐心给她解释，皇子十五岁之前，一般都会要求在上书房读书。
皇子满十五岁之后独立开皇子府，可以去朝堂参政，不再回上书房读书。
皇子满二十岁，除了太子之外，则是都要到藩地就藩。
目前的几位皇子，大皇子不用再提，他已经被下旨终生圈禁。
二皇子年满二十，藩地在肃州，皇上明旨封为肃王。
他上个月本应去藩地就藩，但由于前不久摔断了胳膊，只好延迟就藩的时间。
三皇子年方十九，四皇子十八岁，五皇子跟着青云大师外出云游，只有萧琰璟不满十五岁，在上书房读书。
萧琰璟作为一国储君，此次回京城之后，皇上有意让他陪伴在身边听政，学习一些治国之道，因此，他在上书房读书的时间并不多。
曦宝听萧琰璟一番解释，明白了怎么回事，也没有再多问。
皇家的事，弯弯绕绕太多，想多了伤脑筋。
曦宝仰头看着萧琰璟，嘻嘻笑道，“璟哥哥，你说的那些话本子在哪里呀？”
“时曦，跟我来。”萧琰璟牵着她的手去了次间。
曦宝抬眼一看，哇，好多书啊！
几排书架上，满满都是书籍，摆放的整整齐齐。
玉案上，也摆满了书籍和卷宗。
曦宝不经意扫了一眼，发现玉案上的书籍卷宗都与治国有关，看来萧琰璟每日里都在学习治国之策。
萧琰璟领着她走到一排书架前，笑着对她说道，“这排书架上，有一些些民间话本和游记，你喜欢哪些，可以拿去看看。”
民间话本，在大部分读书人看来，是些不入流的俗书。
曦宝没想到，皇宫里的上书房，也有一些话本子和游记。
她哪里知道，上书房以前根本没有这些民间话本和游记，是萧琰璟特地为她搜罗过来的。
其实，回到京城之后，萧琰璟想让曦宝与他一起在上书房读书，还曾经邀请过她几次。
哪知曦宝嫌皇宫的规矩多，不愿到上书房读书。
萧琰璟将几十本民间话本和游记都拿到玉案上，笑着对她说道，“时曦，你坐这里慢慢挑。”
“谢谢璟哥哥。”曦宝坐在玉案前的矮榻上，开始挑选她喜欢看的话本子和游记。
萧琰璟瞧着她挑了十几本话本子，关心的说了一句，“时曦，看书时间长了费眼睛，你年龄还小，要注意多休息。”
曦宝笑着点头，“我知道哒。”
萧琰璟今天下午没有去练骑射，而是陪着曦宝在上书房看书。
晚膳之前，曦宝姑侄仨人，乘坐着马车回了侯府。
曦宝抱着一摞书籍跳下马车，大声喊着，“娘亲，我回来了，您猜我今天在皇宫见到谁了？”
夏氏听到曦宝的声音，忙从房间里走出来，笑着嗔了一句，“曦宝又调皮了，是不是见到阿瑜了？”
曦宝点点头，一脸的兴奋，“娘亲，我今天见到皇上了，还看到了展沣叔叔！”
夏氏一愣，忙问道，“曦宝，展沣将军从边城回来了，是边城有战事了吗，你外祖父身体怎样？”
曦宝笑眯了眼，笑吟吟道，“娘亲，您放心吧，我问过展沣叔叔了，边城没有战事，外祖父的身体硬朗着呢。”
顿了一下，接着说道，“边城的十万亩军田喜获大丰收，展沣叔叔此次是奉旨回来，向皇上禀报秋收的产量。”
夏氏听了，这才放下心来。
老父亲常年驻守在边城，只要听到边城有将士回来，她一颗心马上就悬了起来。
曦宝知道娘亲担心外祖父的身体，她眨眨眼睛，“娘亲，展沣叔叔还说，明天一早到我们家拜访，您有什么话，都可以当面问哒！”
夏氏浅笑着点头，招呼着曦宝姑侄仨人，“晚膳已经做好了，你们三个洗洗手，到膳房用晚膳。”
“知道了，娘亲。”曦宝领着两个小侄儿洗手之后，一起去膳房用晚膳。
……
御书房。
深秋的夜里有些寒凉，明亮的灯光下，皇上端坐在龙书案前批阅奏折。
福公公上前禀报，“禀皇上，德妃娘娘亲自给您送来了人参雪梨羹。”


第３４０章 挑了黑熊窝
秋夜寒凉，御书房台阶前，德妃披着一件雪貂斗篷，身边没有跟着宫女，她提着一个精致的食盒，独自静静站立。
福公公已经进御书房传话，还没有给她消息。
皇上微微皱眉，他白天刚命二皇子禁足，晚上德妃就来御书房送人参雪梨羹了。
皇上晚上多是在御书房批阅奏折，几位妃嫔有时也派宫女送些羹汤宵夜。
德妃平素也是如此。
但今晚，她怎么亲自送参羹到御书房？
皇上看完手里的最后一本奏折，顺手放在龙书案上，然后站起身，在御书房踱步。
片刻，他开口说了一声，“让德妃进来吧。”
“是。”福公公离开。
稍时，德妃提着食盒，款款细步，跟着福公公进了御书房。
福公公看着她手中的食盒，张了张口，又没有言语。
德妃娘娘没有带宫女，福公公本想替她拿着食盒。
但他瞧着德妃娘娘，并没有将食盒让他拿的意思。
德妃娘娘低垂着头，走到皇上面前，盈盈下拜。
“臣妾参见皇上。”
皇上伸手扶了她一把，语气淡然，“深夜寒凉，你怎么亲自送参羹来了？”
说着，扶着德妃娘娘坐了下来。
德妃娘娘将食盒放在龙书案上，声音极其温柔，“臣妾打扰皇上了，天气凉了，臣妾想着皇上每日里批阅奏折，更要注意身子，臣妾亲自熬了人参雪梨羹，皇上趁热尝尝。”
说着，打开食盒，亲自给皇上盛了一小碗参羹，自己先拿羹匙喝了一小口，之后，便准备喂皇上喝参羹。
皇上微微蹙眉，说了一声，“朕自己来就可以。”
德妃娘娘声音更是温柔，“皇上也需爱惜自己的身体，还是让臣妾服侍皇上喝参羹吧。”
说着，亲自拿着羹匙，喂皇上喝参羹，笑容十分柔美，还带着几分娇羞。
灯光柔和，皇上不由的一阵恍惚，他仿佛看见德妃初进宫的样子，也是如此娇羞的模样。
福公公抬脚悄然离开了御书房……
……
次日。
展沣领着几个将士，驾着两辆马车来到了侯府，恭恭敬敬送上拜帖。
夏氏昨天已经听曦宝说过此事，也知会了秦安良。
听门房小厮说展沣送来拜帖，夫妇二人同时出来迎接。
还是曦宝抢了个先，门房小厮还未禀报完，她便飞快的跑了出去。
“展叔叔！”
“爹爹，娘亲，展叔叔来了！”
曦宝开心的嚷嚷着，两只圆溜溜的大眼睛，却是瞄向了两辆马车。
哈！
两辆马车上，都装了满满的礼物！
一定是外祖父让展叔叔带回来哒！
展沣与几位将士给秦安良夫妇躬身见礼。
“拜见大小姐。”
“拜见侯爷！”
夏氏神情喜悦，开口便问道，“展将军，我爹爹他身体还好吧？”
“大小姐放心，老将军的身体十分硬朗康健。”
展沣说着，从怀里拿出来一封书信，递给夏氏，“大小姐，这是老将军写给您的书信。”
夏氏接过来书信，拆开看了一眼，又不禁红了眼眶。
老父亲驻守在边城，还记挂着她有时间了，常回将军府看看。
秦安良笑呵呵道，“展将军，你从边城回来了，快进屋喝盏茶。”
老大秦时明一早便去了司农寺，老二老三老四，听说展沣将军从边城回来了，兴奋的不得了，匆匆跑步去了前院。
“二哥，三哥，听说展沣将军回来了，不知道边城有什么事，我们去前院看看吧。”
“好。”
秦时雷兄弟三人到了前院，围着展沣问外祖父的一些情况，展沣一一回答。
稍时，展沣拱了拱手，指着两辆马车，对秦安良夫妇说道，“卑职此次是奉旨回京，老将军特地让卑职带些礼物回来。”
顿了一下，接着说道，“其中有几件完整的熊皮，老将军说，可以给大小姐和小小姐做件熊皮袄子。”
曦宝听了，非常开心。
外祖父对她可真好，还送给她熊皮做袄子。
她知道，熊皮袄子最暖和了！
她曾经在青云山逮着一只大黑熊，宰杀之后，用那张大熊皮给师父做了件熊皮袄子。
师父已经穿了两个冬天，暖和的不得了。
“几件完整的熊皮！”夏氏则是神情惊讶，问道，“哪来的呀？”
大黑熊异常凶猛，老父亲从哪弄来几件完整的熊皮呀，不会是他亲自上山猎来的吧？
真是知父莫如女！
还真让夏氏给猜着了！
边城的郊外有几座连绵深山，人称熊虎岭，老将军不知从哪里听说，有几个山民在山上发现了一个老熊窝。
正值秋收之际，山上的几只大黑熊，时常下山祸祸山民的庄稼。
山民们忌惮大黑熊的凶猛，对它们毫无办法。
展沣记的很清楚，秋收结束的那个深夜，皓月当空，树影婆娑。
顾老将军巡防之后，便领着展沣十几人骑马去了熊虎岭。
当几位将领得知顾老将军此行准备一举端了黑熊窝，他们既惊讶又兴奋。
还别说，他们在林中深处，还真找到了黑熊窝。
嘿嘿，那个黑熊窝，有两头大黑熊，两只小黑熊……
顾老将军巧用妙计，领着他们十几人一举挑了黑熊窝，获得了四张完整的黑熊皮。
那一晚，从熊虎岭传出来阵阵黑熊的嘶吼声，山下的山民们，听的是胆战心惊，吓的一晚上没有睡着！
山民们几天后才知道，原来是顾老将军领着将士们挑了黑熊窝！
他们都对顾老将军更是崇拜和敬佩！
秦安良一家人听展沣说完，都惊的瞪大了眼睛。
特别是夏氏，听说爹爹亲自领着将士到山上挑了黑熊窝，这也太危险了吧，她听的变了脸色。
秦时雷兄弟三人，对外祖父更是打心眼里敬佩。
曦宝眨巴眨巴眼睛，对娘亲说道，“娘亲，听说边城的冬天非常寒冷，您用那几张熊皮，给外祖父做袄子穿吧，等展叔叔回边城了，让展叔叔带回去。”
夏氏听了，想了片刻，问道，“展沣将军，你准备何时回边城，我给爹爹多做几件衣衫带回去。”
展沣稍一沉思，“五天之后，我们便启程回边城。”
“嗯。”夏氏点头，“应该来得及。”


第３４１章 边城急报
三日后。
阵阵急促的马蹄声传来，一名传信兵飞马而至京城的北城门。
边城急报！
边城急报！
闲人避让！
一道密折八百里加急，由传信兵从边城，换马不换人，一路急驰，千里迢迢送进了京城。
大朝会。
兵谋之事，乃是大事，文武百官分列两旁，神色都是少有的严峻。
皇上端坐龙椅，龙颜甚是冷沉严肃。
萧琰璟坐在皇上身侧，小脸也是同样的肃穆。
三皇子和四皇子，站在众位朝臣之列，神情有点不安。
二人都已经知晓，二皇子前几日在御花园对福宁小郡主出言不逊，被父皇禁足一个月。
二人听说之后，行事很是谨慎，唯恐哪里做的不好，惹怒了父皇被禁足。
密折在众位朝臣手中传阅，人人脸上都不禁大惊失色。
展沣的脸色尤其严峻。
他奉旨回京城不过十余日，没想到北燕竟是举百万兵力攻打边城，并且领兵之人是北燕的太子慕容逸和李继将军。
顾老将军在密折里写的很清楚，北燕今年全国遭遇天灾，天旱无雨，再加上蝗虫过境，庄稼收成无几，国民逃荒成灾。
北燕此次兴兵来犯的目的很明确，他们听说边城的十万亩军田种植了三种高产粮种，喜获大丰收，为此还扩建了数百座粮仓，此次兴兵，名义上说就是为了抢粮。
但顾老将军太清楚北燕皇室的狼子野心。
北燕名义上是为了抢粮，但抢了粮食之后，他们定会挥兵南下，一路攻城掠地，直逼大启周的京城。
展沣常年跟着顾老将军驻守边城，对北燕的所有将领很是了解。
李继是北燕的大将军，他四十岁左右，武功高强，熟读兵法谋略，擅长使用计谋，是北燕数一数二的将领。
而北燕太子慕容逸，今年十八岁，由于北燕皇上前几年染病之后，身体一直不大好，朝务都推给了慕容逸，因此，慕容逸十五岁就已经开始代理朝政。
看来此次北燕的领兵将领都是重量级的人物。
北燕、启周，西楚，三国之中，北燕的实力最强，启周次之，西楚最弱。
北燕与启周十年未曾兴兵，两国之间一直相安无事，但文武百官深知，北燕地广人多，一直对启周虎视眈眈。
顾老将军率领三十万顾家军镇守边城，守护着大启周的北大门，保护着千万子民的家园安稳。
有顾家军在，边城安稳，启周就会安稳。
可以说，边城的三十万顾家军，牵引着整个启周的边防安稳线。
此次北燕举百万之兵力，是顾家军的三倍还要多，兵力如此悬殊，守城已经不易，更别说与敌出城作战。
若是北燕攻破边城，相当于打开启周的北大门，北燕就会率兵长驱直入，攻打启周的京城，后果不敢想象。
北燕忌惮顾家军的勇猛，不敢随意出兵来犯，但北燕无时无刻不在盯着顾家军，关注着边城是否有风吹草动。
皇上最是担心顾老将军的身体，毕竟他已经是六十三岁的高龄。
顾老将军，就是整个顾家军的主心骨，他若是出事儿，相当于边城出事儿，问题就大了，军心也将不稳。
皇上从传信兵口中得知，顾老将军已经加强布防，严守城池，也曾出城作战两次，双方都有兵力折损。
并且，目前看来，北燕还有增兵之势。
展沣看着边城军情如此紧急，他立即出列，请旨回边城。
“禀皇上，边城军情紧急，微臣请旨立即回边城应战。”
皇上并没有立即应允，他扫了一眼众位朝臣，开口说道，“展将军稍等，待众位爱卿商议之后再作决定。”
北燕有百万之兵力，边城只有三十万将士，双方兵力如此的悬殊，必须派出援兵支援边城。
这时，许云霆将军迈步出列，他上前躬身禀道，“禀皇上，京城守备军可借十万兵力，由吕鹏飞将军率领，支援边城。”
皇上也正有此意，点头道，“拟旨。”
须臾，许云霆将军奉旨出了大殿，安排吕鹏飞将军点兵出征。
兵部尚书上前禀道，“禀皇上，老臣建议，展沣将军回边城时，可绕道至安州林城大营借兵五万，支援边城。”
皇上思考片刻，立即命人拟旨，命展沣将军执虎符到林城大营借兵五万，率兵支援边城。
展沣将军领旨，抬脚离开了御书房。
去安州的林城借兵，众位大臣觉得再合适不过。
林城是距离边城最近的一座城池，城池虽小，但此处的官道四通八达，无论去哪里，都必经林城，属于兵塞之要道。
同时，由于林城的交通便利，也吸引了南来北往的众多客商，在此落脚歇息，小城甚是繁华热闹。
因此，这里安排了十万兵马，由张将军在此率领镇守。
展沣将军与张将军交往并不多，但他听说，张将军一向治军严明，从不扰民，并且每日里都会进行严格操练，手下的将士也都是强兵悍将。
军情万分危急，他需立刻出发，前往林城点兵支援顾老将军。
展沣出发之前，匆匆去了一趟侯府，说明了来意。
夏氏听了，心里一沉，神情现焦灼之色。
“展将军，北燕竟是举百万之兵力来犯？”
展沣点头，他简单说了几句之后，就准备离开。
老二老三老四听了，立即齐齐上前说道，“展叔叔，我们跟你一起去边城杀敌！”
外祖父那么大年龄了，他们实在是不放心。
曦宝也跟着嚷嚷道，“展叔叔，我也要去边城帮着外祖父杀敌。”
老大秦时明也想去边城支援外祖父，奈何他是司农寺少卿，没有皇上的旨意，不能离开京城。
夏氏转身回了房间，她已经给爹爹做好了几件新衣衫，还有件熊皮袄子，让展沣一起带回边城。
展沣看了看老二老三老四，他正色道，“几位小少爷的心情我能理解，但去边城从军不是小事，还需仔细商议尚可。”
他又看了一眼曦宝，声音温和，“小小姐年龄太小，还是不要去边城为好。”
曦宝急了，“展叔叔，我已经不是三岁小孩了，我可以上战场杀敌，我一定能帮着外祖父，打败敌人哒！”
展沣只当她是童言童语，上战场杀敌可不是说着玩的。


第３４２章 玄铁神弓
夏氏拿了一个大包裹出来，红着眼眶对展沣说道，“拜托展将军了……”
展沣接过来大包裹，又说了几句话之后，转身离开了侯府。
老二老三老四看着爹爹和娘亲，语气坚定，“爹，娘，我们也想去边城帮着外祖父杀敌。”
秦安良没有言语，三个儿子都已经通过了乡试，明年初就要参加会试了……
夏氏抬眼看了看三个儿子，沉默半天，问了一句，“你们真的想去边城杀敌？”
“嗯。”老二老三老四齐齐点头。
曦宝举着双手，眼睛亮晶晶，小嘴巴嚷嚷着，“娘亲，还有我，我也去边城杀敌，您知道哒，我可厉害了！”
夏氏叹口气，转身又回了房间。
兄妹几人都面露焦急之色，爹爹和娘亲怎么回事，到底让不让他们去边城呀？
不多时，夏氏穿着一身诰命服从房间里走了出来，开口说道，“老二老三，你们两个随我去面见皇上。”
老四有点急了，“娘，我呢?”
夏氏看了他一眼，沉声道，“你回房间温书，准备参加明年初的会试。”
老四：“……”
秦安良看了一眼老四，一瞪眼，“听话，回房间温书，不要再添乱。”
曦宝也回房间换上了郡主服，她朝娘亲飞快眨眨眼睛，“娘亲，我跟您一起去拜见皇上。”
夏氏犹豫了一下，牵着她的手，“好，曦宝跟着娘亲一起去皇宫拜见皇上。”
秦安良看了一眼曦宝，张了张口，终是没有说什么。
夏氏领着三个孩子，乘坐着马车，来到了皇宫门口。
夏氏递上了宫牌，言明进皇宫拜见皇上。
守宫门的几个侍卫也知晓边城战事紧急，不敢怠慢，其中一个侍卫飞快跑去御书房禀报。
不一会儿，福公公跟着侍卫来到了皇宫门口。
“老奴见过夫人。”
“有劳福公公了。”
夏氏领着三个孩子，跟着福公公去了御书房。
御书房内，下了早朝之后，皇上与太子，以及六位尚书，正在商议应战事宜。
福公公让夏氏几人在外面稍等，他进御书房禀报。
须臾，皇上让福公公领着夏氏几人进了御书房。
“臣妇参见皇上！”
“臣子参见皇上！”
“臣女参见皇上！”
“免礼平身。”皇上看了一眼夏氏四人，吩咐道，“赐座。”
两个内侍立即搬来几张椅子。
夏氏四人坐下来之后，直接向皇上禀明，她的三个孩子想去支援边城。
皇上听了，眉头紧皱，沉默不语。
皇上深知，顾老将军已经六十三岁高龄，他戎马大半辈子，几十年如一日，亲率三十万将士常年镇守边城，忠心耿耿，守卫着大启周的北大门。
为了千万子民的家园安稳，为了大启周的太平盛世，他殚精竭虑，为国尽忠，可谓是劳苦功高。
顾老将军毕竟年岁大了，再加上常年驻守边城，征战沙场，巡守布防，身上也落下了不少病根。
找到了失踪多年的女儿，是他晚年最幸福的事，卸甲之后，人生暮年，他也该子孙绕膝，享享清福。
皇上前几日还曾与皇后娘娘提及，待顾老将军告老回京时，有意封他为超一品定国公……
皇后娘娘还准备将此好消息告知夏氏。
但没想到，北燕竟是以抢粮为由，突然兴兵来犯，并且是举百万之兵力，大肆攻击边城。
大战在即，虽说已经调去十五万兵力前去增援，但兵力还是没有敌人一半，且战场上军情瞬息万变，谁也不能保证……
稍时，皇上扫了夏氏和她的三个孩子一眼，开口说道，“朕已经下旨派兵增援边城，顾老将军久经沙场，定会率兵打赢这场战役，你们在京城等着捷报就是。”
秦时风拱手说道，“禀皇上，臣子以为，好男儿当保家卫国，当前敌兵竟是恶意来侵犯我边疆，我等必将其诛之。”
秦时雷也拱手道，“禀皇上，臣子附议。”
曦宝举起双臂，挥舞着小拳头，“禀皇上，臣女附议，犯我疆土者，必诛之！”
曦宝一双圆溜溜的大眼睛亮晶晶，声音软软糯糯，却是气场十足。
皇上听了，不禁神情肃穆。
夏氏教子教女有方，她的几个孩子，个个心怀家国，肩担责任，骨子里还是随了顾家人。
六位尚书看着夏氏和她的三个孩子，都不禁心生敬佩之意。
顾老将军的后代，都有一颗保家卫国之心。
萧琰璟抬头看了一眼皇上，开口道，“父皇，您有所不知，宁州侯的几位公子，不但读书极好，而且天生神力，儿臣记得，您的兵器室珍藏有张玄铁神弓，听说还未曾有人拉开过，何不拿来让他俩试试手？”
皇上听明白太子话里的意思，他也想考查一下二人的武功如何。
“风侍卫。”皇上轻喝一声。
风起应声出现在御书房，朝皇上躬身见礼，“臣在。”
皇上立即吩咐一声，“取朕的玄铁神弓，给两位公子试试手。”
“是，皇上。”风起转身离开。
很快，风起便取来玄铁神弓。
皇上示意风起将玄铁神弓交给秦时风兄弟二人。
“传朕口谕，倘若你们兄弟二人谁能拉开此弓，朕不但应允你们去边城，还将此弓赐予他。”
秦时风接过来玄铁神弓，眼睛一亮，他一眼就喜欢上了，好霸气的一张神弓！
只见他双臂一用力，便轻轻松松的拉开了神弓。
皇上龙颜大悦，“嗯，不错，这张玄铁神功赐予你便是。”
秦时风压抑着内心的兴奋，马上跪拜致谢，“臣子谢主隆恩。”
“三弟，我来试试。”秦时雷对那张玄铁神弓也很感兴趣。
秦时风不舍的将玄铁神弓递给了二哥。
秦时雷拿在手里，也是爱不释手。
他双臂一用力，也轻轻松松的拉开了神弓。
皇上精神一振，秦家的二位公子果然是天生神力。
六位尚书都啧啧称羡，看来宁州侯府里即将出来两位小将军了！
顾老将军，后继有人！
曦宝眨眨眼睛，声音稚嫩，“二哥，让我也试试看。”
皇上金口玉言，只要谁能拉开玄铁神弓，便答应让谁去边城。
所有人的目光都不约而同看向曦宝，除了夏氏和太子，其他人皆是一脸的不相信。
小郡主小小年纪，娇娇软软的一个小姑娘，她怎能拉开玄铁神弓？


第343章 一起去边城
秦时雷犹豫了一下，看着手里的长弓，“妹妹，这玄铁神弓太重，你根本拿不动……”
他话还未说完，曦宝已经将玄铁神弓轻轻松松拿到了手里，小家伙看上去一脸的云淡风轻。
众人神色非常惊讶，片刻之后，又不禁摇头。
玄铁神弓由千年玄铁锻造，寻常人根本拿不动。
而且对于曦宝的小身材来说，这张神弓，未免有点太大了！
曦宝也有点尴尬，她有异能精神力，完全可以拉开这张弓。
但由于她年龄小，她的胳膊不够长……
箫琰璟不禁微笑着摇了摇头。
曦宝思忖片刻，她灵机一动，先是将玄铁神弓放在龙书案上，然后开始撸胳膊挽袖子，摩拳又擦掌。
皇上扬眉，瞧她这个样子，顿时起了好奇心，身子不自觉的往前探了一些。
小郡主扎好架势，她这是准备拉弓了吗？
六位尚书不禁面面相觑，啊，看样子，小郡主还真想试一试？
曦宝低头看了一下，瞧着自己的郡主服裙摆太长，她嫌不利索，又弯腰卷巴卷巴，笨手笨脚的，把长长的裙摆打了个结。
她今天为了显得庄重，特意穿了郡主服，一层又一层，简直太繁琐了。
夏氏吓了一跳，这是在御书房，而且当着皇上和太子的面，还有六位老尚书，曦宝如此卷起长长的裙摆，有失礼仪。
“曦宝，不可胡闹，听话，快把裙摆放下来！”
众人一愣，他们也不知道小郡主想干嘛，只是觉得她模样怪可爱的。
“无防。”皇上也觉得挺好笑的，小郡主真是天真又可爱！
箫琰璟愣了一下，他很快明白了曦宝的用意，嘴角不禁微微上扬。
曦宝眨眨眼睛，“娘亲，裙摆太长，盖住脚了，拉弓的时候，有点碍事。！”
夏氏让她给气乐了，掩嘴悄声道，“曦宝，你是用手拉弓，而不是用脚拉弓，裙摆盖住脚有什么问题。”
曦宝一脸的认真，“娘亲真聪明，我年龄小，胳膊不够长，我就是想着手脚并用，来拉开这张玄铁神弓。”
她刚才想了一个点子，既然她年龄小，胳膊不够长，那她就手脚并用好了！
啊！
手脚并用！
夏氏听完，不禁扶额，她着实有点哭笑不得。
这种想法，恐怕也只有曦宝才想的出来。
皇上听了，顿时乐了，精神为之一振。
他倒想看看，小郡主如何手脚并用，拉开这张玄铁神弓。
萧琰璟瞧着她给裙摆打结的时候，就已经猜到，曦宝可能想手脚一起，来拉开这张神弓。
六位老尚书听了，也觉得甚是稀奇，还从来没有听说过，谁可以手脚并用拉弓射箭的。
他们想乐又不敢乐，个个瞪大老眼，目光灼灼，看小郡主如何手脚并用拉开神弓！
秦时雷和秦时风，他们二人知道妹妹有些本事傍身，但这张玄铁神弓不是普通的长弓，而由千年玄铁锻造，不免有些担心，妹妹真能拉的开吗？
曦宝收拾利索之后，伸手从龙书案上拿起玄铁神弓。
众人眼睛眨也不眨的看着她。
曦宝不慌不忙，伸出右脚蹬着弓，两只手拉着弦，稍一用力，轻轻松松拉满了整张弓。
萧琰璟瞧着曦宝缓缓将玄铁神弓拉满，心想，若是有箭枝在手，她一准能射中靶心。
天哪！
小郡主真的拉开了玄铁神弓！
众人神情皆是震惊！
曦宝手握玄铁神弓，哒哒哒来到龙书案前，仰着稚气的小脸，笑吟吟问皇上，“皇上，我能拉满玄铁神弓，您金口玉言，我可以去边城杀敌了吧！”
“小郡主威武！”皇上笑着颔首。
他没有想到，小郡主也是天生神力，她真能拉开玄铁神弓！
兵部尚书立即上前禀道，“禀皇上，不可，历来没有女子上战场的先例，更何况小郡主还只是个五岁多的孩童。”
经兵部尚书一提醒，皇上也有些为难，大启周确实没有女子上战场的先例。
其他五位尚书也齐齐上前禀道，“皇上，微臣附议。”
萧琰璟神色如常，一脸笑意的看着曦宝。
曦宝背着双手走到六位尚书面前，仰头看着他们，满脸稚气，老神在在，“各位老尚书，国家兴忘，匹夫有责，你们不能对女子有偏见哒，历来巾帼不让须眉，男儿可以从军保家卫国，女子同样能上战场杀敌，女子也能撑起整片天哒！”
她话音刚落，御书房外突然传来太后娘娘的声音，“小郡主说的好，女子也能撑起整片天，哀家赞成小郡主说的话。”
皇上和太子听到太后娘娘的声音，都站起身相迎。
“母后，您怎么来了？”
“孙儿给皇祖母请安。”
六公主扶着太后娘娘进了御书房。
两人看到曦宝挽着胳膊，撸着袖子，都不禁乐了，曦宝这是准备与谁打架呀！
原来，太后娘娘听宫女禀报，夏氏带着三个孩子面圣，就猜到是怎么回事。
边城战况如此紧急，顾老将军是小老乡的外祖父，小老乡一定想去边城支援。
正巧六公主有事到寿禧宫找皇祖母，听说此事后，祖孙二人都不放心，于是一起到御书房看一看。
她们走到门口，正好听到曦宝那一番掷地有声的话语。
众人也都站起身，齐齐给太后娘娘见礼。
“拜见太后娘娘。”
太后娘娘朝他们摆了摆手，伸手将曦宝拉在了怀里，语气亲昵，“乖宝，告诉哀家，你是准备去边城吗？”
曦宝点点头，眼睛亮晶晶，一脸的认真，语气坚定，“老祖宗，边城战况紧急，我想去边城支援外祖父！”
这边，六公主悄悄问秦时风，“你也去边城吗？”
“嗯。”秦时风点头。
六公主眼睛一亮，她走到皇上面前，正色说道，“父皇，儿臣请旨，与小郡主一起去边城杀敌。”
皇上一脸严肃，“瑜儿不得胡闹，去战场可不是说着玩的，再说，哪有女孩子上战场的？”
六公主态度坚决，“父皇，那就从儿臣这里开个先例，小郡主说的对，男儿可以保家卫国，巾帼不让须眉，儿臣和小郡主也能上战场杀敌，请父皇成全。”


第３４４章 御书房开方子
六公主接着说道，“父皇，您也知道，小郡主从小师从李神医，医术精湛，这两年在青云山，儿臣也跟着学了一些医术，目前边城战况紧急，听说已经有不少将士受伤，儿臣和小郡主到了边城，可以与军医们一起救治伤员，您有没有想过，我们早去一天，可能会多挽救一个将士的生命。”
萧琰璟抬头看了一眼六公主，神情有些肃穆。
其实，得知北燕侵犯边城，他也想前去支援。
可是父皇和母后根本不允许他再离开京城。
萧琰璟作为一国储君，在北燕为质三年，又在青云山治病读书学艺五年，在京城的时间可谓是少之又少。
此次回到京城，皇上有意留他在身边听政，教他一些治国之道。
皇上抬眼看着六公主，他没想到六公主也想去支援边城。
在他眼里，六公主一直是那个没长大的那个小女儿。
有那么一瞬间，皇上觉得，他的六公主长大了，也懂事了……
太后娘娘很是欣慰，在她看来，守护家园，人人有责，面对百万敌军压境，六公主比其他几位皇子还要有担当。
皇上在御书房踱步沉思，神色严峻。
吏部尚书上前禀道，“禀皇上，太医院已经派数十名太医前往边城，六公主殿下与小郡主还是留在京城吧，毕竟历年没有女子进军营的先例。”
其实，几位尚书想的是，小郡主即使是李神医的徒弟，但她才五岁半，年龄太小，缺乏看诊经验，她绝对没有太医们的医术高超。
“迂腐！”太后娘娘立即站了出来，“女子为何不能进军营，小郡主医术精湛，在哀家看来，她比那些太医们的医术还要强一些。”
她是最清楚的，小老乡前世出身于中医世家，又是医学博士，在医术方面，绝对优于太医院的众位太医。
皇上不由的笑着摇了摇头，也不知道太后与小郡主是什么样的缘分，太后无时无刻不在护着小郡主。
曦宝也听明白了，几位老尚书就是嫌她年龄小，小看了她的医术。
曦宝哒哒哒走到六位尚书面前，她背着双手，仰着脑袋瓜，睁着圆溜溜的眸子，眨也不眨的，盯着他们脸上看。
几位老尚书不知道小郡主为何这般盯着他们看，都不禁面面相觑，心里面稍微有点发毛。
皇上也有些纳闷，小郡主又想干什么，看她将几位老尚书吓的，都变了脸色。
夏氏背过脸去，她猜着，曦宝又要使用什么仙术放大招了！
须臾，曦宝目光落在户部尚书钱大人身上，她笑吟吟开口了。
“钱大人，若是我没有诊错的话，您常年患有慢性心疾，并且近两年日益严重，时常在子夜时分惊醒，心悸不止。”
户部尚书顿时一脸惊愕，他是患有慢性心疾，一直吃药调理，这两年愈加严重，经常半夜突然醒来心悸不止，只是，他奇怪的是，他患有心疾这事，除了他家里人知道，连皇上都不知道此事，小郡主是怎么知道的？
几位老尚书齐齐看向钱尚书，目光似在询问，是否他真有此病？
皇上也用狐疑的目光看向钱尚书，他没有听说过钱尚书患有什么慢性心疾？
钱大人立即朝曦宝拱手道，“小郡主医术精湛，确实如小郡主所说，下官患有慢性心疾，这两年似严重了些，子夜时分经常醒来，且心悸不止，不知道小郡主能否为下官诊治？”
曦宝朝他摆了摆手，一脸的云淡风轻，“没事，我给钱大人开个方子，可减轻您心疾之症状。”
钱大人欣喜不已，忙拱手致谢，“下官多谢小郡主。”
众人皆面露惊讶之色。
小郡主不用诊脉，只是通过面诊，就能看出来钱尚书患有慢性心疾，不愧是李神医的关门弟子，医术确实高超。
曦宝的目光又看向吏部尚书周大人。
“周大人，您的背部是否长了簇集发疽，且伴有反复灼烧般疼痛之症状……”
吏部尚书不等曦宝说完，忙弯腰拱手道，“小郡主真是小神医呀，下官背部确实是长了发疽，并伴有灼烧般疼痛症状，甚是难忍，还请小郡主为下官开个方子诊治。”
前几日，不知何故，他的背部突然长了簇集发疽，皮肤有灼烧般的疼痛，他找大夫看诊之后，说是患了飞蛇病，大夫给他开了方子，吃了几剂药之后，还是不见效，仍是疼痛不止。
这两天，他正为此事苦恼不已。
曦宝朝周大人摆了摆手，声音稚嫩，“一会儿我给周大人开个方子，您背上的发疽很快就会好的。”
周大人差点跪下磕头，他朝曦宝躬身拱手，“下官多谢小郡主。”
曦宝的目光又看向兵部尚书李大人。
……
不大一会儿工夫，曦宝通过面诊，一一指出来六位尚书身上所患有的隐疾，且准确无误。
几位老尚书都对小郡主的医术佩服不已，他们年龄都在五十岁以上，身上多多少少都患有一些隐疾。
小郡主真不愧是李神医的关门弟子，她只是通过面诊，就能诊断出他们身上所患有的隐疾。
放眼整个太医院，恐怕没有几人能做到。
皇上也有些震惊，没想到，小郡主小小年纪，医术却是如此的高超。
曦宝给六位尚书看诊之后，便准备给他们开方子。
萧琰璟忽然站起身，他朝曦宝招招手，让出自己的位置，他语气温和，“时曦，来，你坐在这里开方子即可。”
曦宝也不客气，她哒哒哒走过去，欣然坐下，“谢谢璟哥哥。”
皇上的办公桌真不错呀，宽大且平整，四周还雕刻着龙形图案，活灵活现哒。
龙书案上面不但摆放有笔墨纸砚，还放有一些奏折和卷宗。
萧琰璟微微一笑，站在曦宝身边，温声说道，“时曦不必客气。”
皇上扬眉，看向太子的目光，有些惊讶在里面。
皇上明显觉察到，太子只要见了小郡主，比面对他这个父皇时，笑容还要多一些。
福公公的眼皮不禁猛跳，一脸震惊。
这可是皇上批阅奏折，拟圣旨的龙书案，小郡主坐在太子的位置，不卑不怯，老神在在……
不得不说，太子殿下对小郡主可真好呀！
夏氏的眼皮也是狂跳不止，她感觉到脑瓜子嗡嗡的，差点当场跪下。
曦宝胆量也太大了些，她怎敢伏在皇上的龙书案上开方子？
几位老尚书，眼观鼻，鼻观心，就当是什么也没有看见。
太后娘娘看向曦宝的目光，明显带有笑意在里面。
皇上脸上露出几分和蔼的笑意，他一抬手，示意福公公上前给小郡主研墨。
福公公慌忙上前，笑的一脸谄媚，言语极其恭敬，“小郡主稍等，老奴替您研墨。”


第３４５章 皇上亲赐传令玉佩
皇上低头看了看坐在身边的曦宝，聪明又可爱，接着又看了一眼站在曦宝身后的太子，满眼宠溺……
皇上：“……”嘴角忍不住上扬。
曦宝伏在龙书案，老神在在，唰唰唰，挥笔写下六张方子，抬手递给六位老尚书。
“各位大人，方子收好，按方抓药即可。”
六位老尚书拿着方子，个个神情欣喜，齐齐弯腰朝曦宝拱手，“下官多谢小郡主。”
曦宝站起身，仰着稚气的小脸，笑吟吟对身后的萧琰璟说道，“璟哥哥，我写完方子了，你来坐吧。”
“好。”萧琰璟笑着落座，还不忘赞了一句，“时曦医术高超，不愧是神医的关门弟子。”
六位老尚书连忙极力附和，“太子殿下所言极是。”
夏氏这才放下心来，她悄悄给曦宝使了个眼色。
曦宝会意，她哒哒哒，快步走到娘亲身边，一脸的乖乖巧巧。
六公主抬头看着皇上，浅笑道，“父皇，您觉得小郡主的医术如何？”
皇上扬眉，微微颔首道，“嗯，小郡主不愧是神医的徒弟，医术精湛！”
六公主马上问道，“父皇，儿臣和小郡主可以去支援边城吗？”
皇上没有立即回答，而是目光看向曦宝，温和问道，“小郡主，朕问你，你可否想清楚了，真要去支援边城？”
实际上，他这一句话也是在问夏氏，毕竟，小郡主只有五岁半，还是个娇娇软软的小姑娘。
“是哒！”曦宝声音软软糯糯，语气却是非常坚定。
皇上的目光又看向了六公主，“瑜儿，你可否想清楚了？”
六公主语气坚决，“禀父皇，儿臣想清楚了，儿臣愿与小郡主一起前去支援边城。”
皇上拍了一下龙书案，说了一声，“允。”
六位老尚书瞧着皇上已经表明了态度，齐齐上前禀道，“皇上圣明。”
六公主牵着曦宝的手，神情异常欢喜，“曦宝，太好了，父皇允了，我们可以一起去支援边城了。”
曦宝的眼睛亮晶晶，笑吟吟道，“嗯，阿瑜姐姐，我们可以骑着金雕飞去边城！”
秦时风心里不禁有点小激动，他握着玄铁神弓的手，微微有些颤抖。
等到了边城战场上，他一定会保护好妹妹和六公主的。
皇上听曦宝说，她们将骑着金雕去边城，他顿时眼睛一亮。
他早听太子说过，小郡主养了两只大金雕，还经常骑着金雕在天上飞。
皇上往前探了一下身子，开口问道，“小郡主，你们准备骑着金雕去边城，多长时间能抵达？”
曦宝眨眨眼睛，掐指算了一下，一本正经的说道，“禀皇上，臣女在将军府看过边城的舆图，若是骑着金雕去边城，两天半时间就能抵达！”
这么快！
皇上闻言，不禁龙颜一振。
他心里慨叹，小郡主果然聪慧不凡，小小年纪就已经能看懂军事舆图。
六位老尚书都瞪大了老眼，他们没有听错吧，天哪，小郡主竟是想骑着金雕去边城！
边城远在千里之外，小郡主说，她们骑着金雕去边城，用时两天半就可以到达边城！
简直是闻所未闻呀！
展沣将军前些时日奉旨回京，一路快马加鞭，整用了八天时间才回到京城。
八百里加急的传信兵，换马不换人，昼夜不停，一路飞驰，用时三天时间才到了京城。
其实，曦宝说的两天半时间，她考虑到两只金雕在路上还需要歇息，若是不停歇，基本上一天半左右，就可以抵达边城。
皇上听得心潮澎湃，激动不已。
小郡主有了两只金雕，简直比传信兵的速度还要快呀！
呵呵，小郡主完全可以当个不折不扣的小小传信兵了！
皇上抬头看了一眼挂在墙上的佩剑，心里嘀咕，他的佩剑有点长，比小郡主还高，小郡主若是带着它，好像有点不太方便。
皇上稍一思忖，没有迟疑，他立即从腰间解下玉佩，神情严肃，“小郡主听令！”
嘿嘿！
皇上竟是想将传令玉佩赐给她！
曦宝多聪明，她马上哒哒哒上前，脆生生禀道，“臣女在。”
“小郡主聪慧有加，朕特将此传令玉佩赐予你，持此玉佩，如朕亲临！朕现在修书一封，命你前往边城，将书信带给顾老将军！”
“是，臣女遵命。”
曦宝接过来玉佩，顺手放在了衣袖里，实际上是扔在了随身空间。
萧琰璟看了一眼皇上，轻叹一声，父皇真会用人，父皇这是将曦宝当成传信兵了。
六公主垮着一张小脸，有点失落的看了一眼皇上。
瞧着皇上将传令玉佩赐给曦宝，如此看重曦宝，六公主又有点吃味了。
她才是父皇的嫡亲女儿，好不好？
但她很快就想通了，她不得不承认，曦宝虽说年纪小，但本事比她大，能力也比她强。
夏氏心里不禁感叹，算起来，曦宝已经有好几枚玉佩了。
太子殿下两枚，太后娘娘一枚，六公主一枚，好像淑妃娘娘也送了一枚玉佩给曦宝，还有皇上亲赐的传令玉佩……
六位老尚书都不禁张大了嘴巴，半天没有合上，他们都有点不大相信，皇上竟是亲赐传令玉佩给小郡主！
此传令玉佩如皇上所说，见此玉佩，如皇上亲临，紧急时刻，甚至可以调兵遣将……
若不是亲眼所见，他们怎么都不敢相信会有这样的事！
小郡主还是个五岁半的孩童，皇上竟是将往边城送信，此等如此重要的事宜交给她！
六位老尚书对看一眼，他们心里有句话，都不知当讲不当讲？
小郡主骑着金雕在天上飞，她不会将皇上的书信给弄丢吧？
他们几位哪里知道，曦宝有随身空间，将书信扔进去，比保险箱还保险呢！
皇上端坐龙椅，很快给顾老将军写了一封书信，将增援十五万兵力等事一一告知……
皇上将书信写好之后，神色郑重的交给了曦宝。
曦宝非常清楚，皇上的这封亲笔书信，对稳定军心会发挥很大作用，她一定会亲手交到外祖父手里。
洛坤宫。
皇后娘娘听说六公主与小郡主一起去支援边城，她顿时吃了一惊，忙问身边的锦嬷嬷，“真有此事？”


第３４６章 历练
锦嬷嬷忙禀道，“禀娘娘，奴婢听说，今天一早，宁州侯夫人领着小郡主和两位公子去御书房面圣，后来，太后娘娘和六公主殿下也去了御书房……”
不等锦嬷嬷说完，皇后娘娘立即站起身，吩咐一声，“随本宫去御书房。”
“是，娘娘。”锦嬷嬷慌忙应道。
去御书房的路上，皇后娘娘一直在想，百万敌军犯境，历来都没有女子去战场的先例，皇上应该不会允许小郡主和六公主去边城吧？
福公公站在御书房门阶前，他一抬头，看见皇后娘娘领着嬷嬷宫女走了过来。
他慌忙上前躬身见礼，“老奴拜见皇后娘娘。”
皇后娘娘朝他摆了摆手，随后问了一句，“太后娘娘与宁州侯夫人都在御书房吗？”
福公公忙禀道，“禀娘娘，太后娘娘与宁州侯夫人都在呢。”
皇后娘娘顾不上让福公公通禀，抬脚直接进了御书房。
六公主瞧见母后来了，她有点心虚，低垂着头，没有言语。
皇上抬眼一看，有点惊讶，皇后怎么也来了？
转念一想，皇后肯定是听说瑜儿准备去边城，她有点不放心，过来看看。
皇上站起身相迎，吩咐一声，“皇后来了，赐座。”
皇后娘娘给太后娘娘见礼，“给母后请安。”
太后娘娘笑了笑，“好好好，大家都在，坐吧。”
众人纷纷上前给皇后娘娘见礼。
之后，皇后娘娘坐在夏氏身边，拉着她的手，悄声问道，“阿容，今天到底是怎么一回事呀？”
夏氏压低了声音，大致给她讲了一下，几个孩子听说有敌军犯境，都想去支援边城。
皇后娘娘瞥了一眼六公主，发现六公主好像对她视而不见。
皇后娘娘顿时好气。
这个丫头越来越不懂皇家的规矩了，没有与她打招呼，竟是直接请旨去支援边城！
听说皇上已经应允了此事，皇上金口玉言，皇后也不好再说些什么。
但皇后娘娘还是担心，听说边城战况甚是激烈，六公主和小郡主，两个小姑娘家家的，到边城还是很危险的。
曦宝看出来皇后娘娘的心思，她能理解。
人常说，儿行千里母担忧，边城远在千里之外，并且两国起了战事，听说自己的孩子即将去边城，哪个母亲不担心呢。
曦宝心里明白，她和二哥三哥请旨去边城，娘亲其实也非常担心。
只是娘亲不说出来而已。
曦宝拉着六公主的手，来到皇后娘娘面前，声音软软糯糯，语气却是像个小大人一般。
“皇后娘娘，您放心吧，我一定会保护好阿瑜姐姐哒，等将士们把来犯的敌人都消灭掉，我们一定会平安回来哒。”
夏氏知道曦宝会些仙术，她神情淡定如常。
皇后娘娘听完，瞧着小郡主一脸的认真，她很是讶异，小郡主口气不小呀！
太后娘娘的脸上露出几分笑容，不得不说，还是小老乡有魄力！
皇后娘娘看了一眼六公主，嗔了一句，“瑜儿，你怎么没有与母后提起过此事？”
六公主抬起头，目光坦然，“母后，儿臣听说小郡主准备去支援边城，临时决定，与小郡主一起去边城，还没有来得及跟您说呢。”
皇后娘娘叹口气，对夏氏说道，“阿容，你看看，真是儿大不由娘，孩子大了，有主见了，什么都不商量了。”
夏氏温和劝道，“六公主聪慧，娘娘不必太担心。”
皇后娘娘瞧着六公主态度坚决，也不好再劝说，只好同意此事。
她看向六公主，面色缓和，“瑜儿，小郡主年纪小，你要多照顾她一些。”
六公主点头，“母后放心，儿臣谨记。”
太后娘娘站起身，对曦宝和六公主说道，“哀家这就去给你们准备些好吃的，带在路上吃。”
六公主飞快的朝曦宝眨眨眼睛。
曦宝会意，她哒哒哒走到太后面前，笑吟吟道，“老祖宗，您多准备点好吃哒，这样我们在路上就不会饿着了。”
“好好好。”太后娘娘满口答应，一脸笑意，“哀家给你们多准备点好吃的，一定不会让你们给饿着的。”
春嬷嬷扶着太后娘娘离开了御书房。
皇后娘娘问六公主和曦宝，“瑜儿，你们准备什么时候出发？”
她语气里还是有些担心。
曦宝看了看娘亲，又看了看两个哥哥，正色道，“战事紧急，我们午膳之后便准备出发。”
夏氏点头同意。
秦时雷和秦时风也点头同意。
六公主飞快瞥了一眼御书房的铜壶滴漏，眼看着已经到了巳时末，她忙禀道，“父皇，母后，儿臣告退，儿臣还需要收拾一下去边城的衣物。”
接着又对曦宝说道，“曦宝，午膳后我去侯府，你们一定等着我。”
说完，快步离开了御书房。
夏氏几人也行了告退之礼，准备回府收拾一下衣衫行李。
皇后娘娘本来还想着留夏氏母女一起用午膳，见她们匆匆离开，只好作罢。
瞧着皇上与太子，以及六位老尚书，他们还在商议边城一些应战事宜，皇后娘娘也领着嬷嬷宫女离开了御书房。
六公主刚从青云山回来没有多长时间，又要去千里之外的边城，议亲之事只能暂时搁置。
皇后娘娘吩咐锦嬷嬷，收拾一些衣物给六公主带上。
接着，又命宫女去了小厨房，让几个大厨多做一些好吃的，一并给六公主和小郡主带上。
三皇子和四皇子，不知从哪里也听说了此事，六公主与小郡主，还有宁州侯的两位公子，都将去支援边城杀敌。
六公主一个女孩子家家的，听说敌军犯境，她都敢请旨去杀敌，作为六公主的两个哥哥，同为皇子，以后让他们的脸往哪搁？
于是，三皇子和四皇子前后脚也来到了御书房，言辞恳切，请旨前去边城杀敌。
“父皇，敌军犯境，儿臣请旨去支援边城。”
“父皇，敌军犯境，儿臣请旨去支援边城。”
皇上看着跪在御书房的两个儿子，个个正义凛然，他心里稍有些欣慰。
他的几位皇子，从小练就一身本领，文武双全，是时候去战场上历练一番了！


第３４７章 出发
此次北燕百万大军犯境，形势严峻，这可是关系到大启周的江山社稷，也是关系到千万百姓家园安稳的大事儿。
皇上不相信，除了太子和六公主明白肩负家国之责任，其他的几位皇子在家国大事面前都是怂包。
大皇子自不必说，他已经被圈禁两年之久，整个人近乎疯疯癫癫。
二皇子摔断了胳膊，又因前几日对小郡主出言不逊而被禁足一个月。
从德妃娘娘那晚亲自送参汤，皇上已经想明白，并且当即作了决定，一个月之后，不管二皇子的胳膊是否痊愈，他必须去肃州就藩，一是为了给三皇子和四皇子作个表率，二是省的时间长了，滋长了德妃母子的野心……
三皇子萧琰璃和四皇子萧琰铮，两人则是一直跟着众位朝臣上朝，对于北燕百万大军犯境之事，没有过多的表态。
直到他们得知六公主请旨去支援边城，才心有触动，激发了骨子里的血性，也前来请旨去边城杀敌。
他们当然知道目前的军情有多紧急，边城作为大启周的北大门，一旦失守，北燕就会长驱直入攻打到京城，到时候兵临城下，南楚再趁机出兵开战，那整个大启周的百年基业，将会危矣！
国家兴亡，匹夫有责！
他们作为皇子，更是明白这个道理。
皇上瞅着两个儿子，三皇子和四皇子，看上去比大皇子和二皇子强多了，此时不让他们去边城历练，更待何时！
皇上立即下了一道旨意，命萧琰璃、萧琰铮、秦时雷，三人一起，随着京城守备军的十万大军，一起前去支援边城。
展沣将军一早便带着百十名将士，一路向安州疾驰，他们争取用三天时间到达林城。
秦时雷，萧琰璃，萧琰铮，三人带着皇上的旨意，一起来到了京城守备军的大营。
吕鹏飞将军已经点齐十万大军，备足粮草，准备奔赴边城。
许云霆统领看了皇上的旨意，遂命吕将军将秦时雷、萧琰璃、萧琰铮三人，编入京城守备军，与十万将士一起赶赴边城。
另外，京城守备军增设更多的募兵处，招收志在报国的血性男儿，准备作为第二第三梯队，随时增援边城。
边城原有的兵力，加上增援的兵力，也不足五十万，对比北燕的百万兵力，差距还是太大……
吕将军作为主将，率领十万大军，带着充足的粮草，浩浩荡荡往边城出发。
……
侯府。
太后娘娘和皇后娘娘，带着大包小包好吃的，亲自到侯府为曦宝几人送行。
“老祖宗，您放心吧，我一定会保护好阿瑜姐姐哒！”
“乖宝，你也要保护好自己！”
“嗯，我知道哒！”
皇后娘娘还是不放心，她拉着六公主去了次间说话。
曦宝则是忙着将大包小包好吃的东西都放进空间。
总之，她能带就多带，这些美食放在她的随身空间，什么时候都不会变质。
太后娘娘坐在正厅，神情也是有点担忧。
她瞧着小老乡哒哒哒跑来跑去，一脸的欢快天真，不禁叹了口气。
唉，小老乡才五岁半，本该是开心玩耍的年龄，一会儿却是要远赴千里之外的边城……
曦宝注意到太后娘娘的神情，她眨巴眨巴眼睛，然后俯在太后娘娘耳边说了几句话……
太后娘娘听了不禁眼睛一亮，“真的吗？”
曦宝认真点点头，声音软软糯糯，“老祖宗，您就放心吧，我和阿瑜姐姐，一定会平安回来哒！”
太后娘娘神情轻松了许多，“嗯，等你们回来了，哀家给你们做更多好吃的美食。”
一切都收拾妥当了，秦时风和曦宝，六公主一起，准备骑着两只金雕前往边城。
前院。
曦宝和六公主骑在金一的背上，秦时风骑在金二的背上，由于秋末天气寒凉，人人身上都裹了厚厚的绒绒毯。
太后娘娘，皇后娘娘，秦安良夫妇，站在院子里给三人送行。
夏氏：“曦宝，天冷，不要飞的太高，让金一金二飞慢点就好。”
太后娘娘：“乖宝，到了边城，不要忘了，给哀家送书信回来。”
皇后娘娘：“……”
曦宝拍着胸脯保证，“老祖宗放心，等到了边城，我一定会让金一给你们送信哒！”
六公主朝太后娘娘和皇后娘娘挥挥手，“皇祖母，母后，你们放心吧，我们一定会平安到达边城的。”
秦时风紧抿着嘴唇，他心想，到了边城，他一定会保护好妹妹和六公主。
随后，曦宝轻轻拍了一下金一的脑袋，小脸严肃，“金一听令，立即飞往边城。”
她话音刚落，金一和金二立刻展翅飞向高空，在院子上空盘旋两圈之后，径直往边城的方向飞去。
太后娘娘几人，抬头瞧着三人骑着两只金雕飞到高空，眨眼间钻入云层。
皇后娘娘张大嘴巴，“这……”
之前，皇后娘娘只是听太子和六公主说过，二人都曾跟着小郡主，骑着金雕在天上飞。
她听了，一直奇怪，两只金雕真那么听话吗？
就在刚才，她亲眼目睹，她的六公主和小郡主，秦家三公子，骑着两只金雕飞上高空，钻入云层，很快消失在视野中。
……
夏氏送走几个孩子，心里面很不是滋味。
她没有用晚膳，坐在房间里默默流泪。
秦安良一直在安慰她，曦宝会仙术，到边城不会有事的。
其实，他也担心几个孩子的安全，但又不敢流露在表面，只能在心里祈祷菩萨，保佑几个孩子平安无事。
大宝和小宝，从皇宫回府之后，才知道姑姑骑着金雕去了边城。
两个小家伙听完，都愣怔了一秒。
他俩对看一眼，都绷着小脸，没有哭，没有闹，也没有用晚膳，而是直接回了各自的房间。
姑姑去边城，怎么能不带着他俩一起去呢？
姑姑从什么时候开始，不带着他俩一块儿玩了？
瞧着两个小家伙神情有点古怪，秦时明夫妇眼皮子跳的厉害。
秦时明夫妇非常清楚，两个小家伙与姑姑最是亲近，姑姑不声不响的去了边城，他俩不会是想……


第３４８章 离家出走失败
夜深人静，大宝和小宝，各自背着一个小包裹，偷偷摸摸从自己的房间里出来，四下看了一下下，然后相互打了一个手势，蹑手蹑脚的，去往偏院的马厩。
“哥哥，我刚才看了一下，爹爹和娘亲都睡着了。”
“小点声音，我们去马厩牵两匹马。”
“哥哥，你带了多少银子？”
“差不多有二十两，还是姑姑上次给的零花钱，我偷着藏起来了，没有给娘亲搜走。”
“哥哥，姑姑不是说了吗，穷家富路，出门一定要多带些银子，我这里还有一张百两的银票，是曾祖父给我哒，我没让娘亲知道。”
“唉，外曾祖父给我的那张银票，早让娘亲给搜走了。”
“哥哥，我悄悄藏在靴子里了，娘亲没搜到，嘿嘿，就是有点味。”
“嗯，下次外曾祖父再给银票，我也藏在靴子里，不能给娘亲发现了。”
“哥哥，我还拿了一张边城的军事舆图，在姑姑的书房找到哒！”
“啊！小宝，你什么时候去姑姑书房了，没有让爹爹和娘亲发现吧？”
“没有，我听了一下，爹爹和娘亲早已经睡着了。”
“有了边城的军事舆图，我们就不会迷路了。”
“哥哥，我也是这样想哒！我聪明吧！”
“嗯，小宝最聪明！”
“哈哈！哥哥，我们很快就自由了！”
“嘿嘿！再也不用去皇宫陪太子读书了！”
……
一直跟踪两个儿子的秦时明夫妇，听了之后，不禁对视一眼，二人都有点哭笑不得。
两个小家伙的心眼真不少，竟是想带着银两离家出走，去边城找姑姑。
唉，他俩还是年龄太小，不知道世道的险恶呀！
大宝和小宝刚走到马厩，还没有牵到马儿的缰绳，抬头一看，爹爹和娘亲站在了眼前。
两个小家伙吃了一惊，脚下一打滑，绊着了马桩，差点摔倒。
“大宝，小宝，大晚上的，你俩不睡觉，跑到马厩干嘛呢？”
“爹爹，娘亲，你们不是睡着了吗？”
……
秦时明夫妇一夜没有合眼，愣是将偷偷溜出去的两个儿子，来来回回，逮回来三次。
“大宝，小宝，听话哈，不是姑姑不带你们去边城，你们俩个是太子殿下的伴读，必须跟着太子，不能离开京城！”
“哼，我们不陪着太子殿下读书了，我们去边城找姑姑，支援曾祖父，是不是，哥哥？”
“嗯，小宝说的对，以后不陪太子读书了，我们也去边城支援外曾祖父！”
“两个小祖宗诶，这话可不能乱说呀！”
“不行，我们必须去边城找姑姑，谁都拦不住我们。”
“就是，谁也别想拦着我们。”
“大宝，小宝，乖乖听话，你们两个年纪太小，还不知道世道有多险恶，边城远在千里之外，路上很危险的。”
“哼，世道能有多险恶，我和哥哥就是要去边城找姑姑，去增援外祖父，是不是，哥哥？”
“是的，我们骑快马去边城，用不了几天就到了。”
……
秦时明夫妇苦口婆心，劝了整整一晚上。
两个小家伙像是吃了称铊，铁了心的，要去边城找姑姑。
次日，大宝和小宝虽说离家出走没有成功，但他俩闹着，怎么也不愿意去上书房读书。
秦安良和夏氏听说两个小孙儿深夜离家出走，打算偷摸骑马去边城找姑姑，都不禁吓了一跳。
他们还要去将军府一趟，有些事儿需要给老管家交待。
临走时，夏氏一再叮嘱大儿子夫妇，一定看好两个小家伙，无论如何不能他俩让离家出走。
秦时明急的直挠头，眼看着两个儿子去皇宫读书的时间到了，他说的口干舌燥，头都快挠秃了，可两个小祖宗怎么也不愿意去皇宫。
秦时明无奈，只好千里传音给萧琰璟，替两个儿子请假。
萧琰璟听明白是怎么回事，他也没有想到，两个小家伙竟是想离家出走，骑马去边城找曦宝。
他当然清楚，两个小家伙和曦宝从小一起长大，姑侄情深，牢不可摧。
但萧琰璟可不惯着两个小家伙，立即给他俩千里传音，作为太子伴读，不可无故随意请假，命二人马上到皇宫。
否则，他会将此事告诉曦宝。
两个小家伙一听，太子殿下将姑姑给搬了出来，只好乖乖的背着书袋，老老实实乘着马车去皇宫读书。
他们虽说年龄小，但心里都明白，姑姑是去支援边城，战事危急，他们不能让姑姑分心。
秦时明夫妇看着两个小家伙乘坐马车去了皇宫，这才松了一口气。
……
曹侍郎下了早朝，没有换下朝服，抬脚直接去了内宅。
他也是在朝堂上才得知，小郡主和六公主，三皇子和四皇子，以及秦家的二公子和三公子，昨天出发去了边城。
秦时雷走的太匆忙，他一封书信也没留，与三皇子和四皇子一起，跟着吕鹏飞率领的十万大军，一起奔赴边城。
曹颖颖自从定下亲事之后，与秦时雷再也没有见过，还以为他在府上读书温习，准备参加明年的会试。
秦时雷在今秋的乡试中，高中亚魁，相信明年初的会试，他必然高中。
待他取得功名，二人就要成亲了……
曹颖颖每日里亲手给自己绣嫁衣，学习茶艺，满怀憧憬，脸上洋溢着幸福。
当她听爹爹说，秦时雷兄妹三人请旨支援边城，昨天已经出发，她一下子愣住了。
秦时雷去支援边城了？
曦宝和六公主也去支援边城了？
她怎么什么都不知道！
曹侍郎夫妇瞧着女儿坐在那里发呆发愣，满心满眼的心疼。
“颖儿，你没事吧？”
曹颖颖听到娘亲温和的声音，才回过神。
“娘，我没事。”
曹侍郎夫妇一时间不知道该怎么安慰女儿。
军情紧急，秦时雷匆匆去支援边城，万一战场上有个好歹，女儿……
有那么一瞬，他们有点后悔给女儿定下这门亲事。
曹颖颖抬眼看着爹爹和娘亲，眼神清亮，语气坦然，“爹，娘，我相信他，他不会有事，一定会平安回来的。”


第349章 夜宿山林
曦宝手中有一张舆图，指挥着两只金雕一直往边城的方向飞去。
两只金雕飞上两个时辰左右，曦宝便指挥着它们降落在某个山头歇息一会儿。
三人两雕歇息的同时，吃些东西补充体力。
当然少不了曦宝空间里的灵泉水和灵果。
两只金雕喝了一些灵泉水，吃了几个灵果，体力很快恢复。
它俩轻轻的用翅膀拍着曦宝，动作很是亲昵。
“金一金二别闹，再给你俩吃点肉肉哈。”
曦宝说着，又喂它俩吃了一些大肉块。
稍微歇息一会儿之后，三人骑着金雕继续往边城飞去。
三人只听见耳边风声呼呼的，都不禁裹紧了身上的绒绒毛毯。
两只金雕展翅高飞，轻扬直上，搏击长空，高声鸣叫着窜入云层。
又飞了大约两个时辰，眼看着天色渐暗，他们必须找一个地方休息。
“妹妹，阿瑜，你们看，前面有大片山林，山林前有一个平坦的山坡，我们今天晚上就在那里歇息好不好？”
“好哒！”
三人两雕降落在一片山林前的山坡处，晚上准备在此歇息。
曦宝喂两只金雕喝些灵泉水，吃下几个灵果之后，便放飞它们去林间捕捉野味。
正值深秋，这一大片山林荒无人迹，山林里的野味简直是多不胜数。
两只金雕喝下灵泉水，体力很快恢复，它俩在山林间大肆捕捉，很快便带回来一些野味，野鸡野兔野山羊野鹿堆成了小山。
两只金雕风卷残云般吃着野味，时不时还仰头鸣叫几声，看上去甚是得意。
曦宝有种感觉，越往北去，两只金雕越是兴奋。
它俩飞回边城的心情，看上去比她还要迫切一些。
呵呵！可能北方边境真是它俩的故乡！
曦宝从包裹里拿出来家人准备的甜点心，装有灵泉水的水囊，三人先吃点喝点垫巴垫巴。
曦宝看着堆成小山似的一堆野味，嘿嘿，她想吃烤野兔了。
“三哥，你去杀三只野兔，我们一会儿烤野兔肉吃。”
秦时风笑了笑，问了一句，“妹妹，你是不是又馋野兔肉了？”
“是哒！”曦宝点头，接着说道，“三哥，金一金二捕的野味有点多，你挑三只大的野兔去宰杀哈，又大又肥的野兔烤着才好吃！”
“知道了。”秦时风挑了三只大野兔，拿到旁边去宰杀。
六公主一听吃烤野兔，神情有点兴奋，她主动去捡树枝。
“曦宝，我去山林边捡一些干树枝。”
天色晚了，曦宝不放心六公主一人去捡树枝，她贴心的说道，“阿瑜姐姐，我跟你一起去捡树枝。”
秦时风做事干净利索，很快宰杀三只大野兔。
曦宝和六公主在山林边捡了一堆枯树枝。
“阿瑜姐姐，你帮着三哥把野兔串起来，我来生火。”曦宝将六公主支开。
“知道了。”六公主跑过去给秦时风帮忙，“秦时风，我来帮你。”
秦时风眉宇间露出笑意，“阿瑜，这只已经串好了，你拿着就好。”
曦宝趁机生火，她根本不用什么火折子，而是悄悄运起异能精神力催动异火，轻轻松松就燃起一堆篝火。
秦时风和六公主用干树枝串起宰杀好的三只野兔，一人一只，放在篝火上烧烤。
不大一会儿，野兔便烤的滋滋冒油，烤肉的焦香味窜入三个人的肺腑，闻了直想流口水。
“好香啊！野兔是不是烤好了？”六公主不禁吸了吸鼻子。
“阿瑜姐姐，稍等一下。”曦宝从小挎包里拿出来一些烧烤料，均匀的洒在每只烤野兔上面。
闻着烤肉的香味，秦时风不禁咽了下口水，笑道，“妹妹，你还带调料来了！”
“真香呀！”曦宝闻了一下烤野兔，嘻嘻笑道，“随身带着调料，可以随时吃烤肉哒。”
三个人坐在篝火边，一人一只大野兔，大块朵颐，好不畅快！
六公主吃的很香，她笑着说道，“曦宝，我发现，不管走到哪，跟着你都会有肉吃！”
曦宝大口吃着烤野兔肉，一脸的傲骄，“谁让我是烤肉小能手呢！”
烤野兔肉确实是挺美味的！
嘿嘿！若是再来一锅鲜甜的野菜豆腐鱼汤就好了！
秦时风吃的满嘴是油，“妹妹，烤野兔真太好吃了，但是金一金二捕回来的野味太多，根本吃不完。”
曦宝装着没有听见，只是大口大口的吃着烤肉，其实，她早已经将多出来的野味扔进空间。
三人吃饱喝足之后，曦宝从包裹里拿出来两个迷彩帐篷，她认真的教给六公主和秦时风如何搭帐篷。
两顶帐篷搭好之后，六公主一脸好奇。
她没有见过迷彩帐篷，但她曾经去过京城守备军大营，见过军营里的营帐。
她好奇的问道，“曦宝，你从哪里弄来两个小号的营帐，看着比军营里的小了许多？”
曦宝嘻嘻笑道，“我师父经常外出义诊，他老人家不知道从哪里弄来的两个小营帐，给我了两个。”
六公主一脸羡慕，曦宝有个好师父，有许多好师兄，有什么好东西都想着送给她。
秦时风还以为是太子送给妹妹的小营帐，没想到竟是李神医送的。
篝火前，曦宝和六公主睡一个帐篷，秦时风睡一个帐篷，飞了一天，裹着厚厚的绒绒毯，很快入眠。
两只金雕，歇息的同时，时刻警惕着四周的动静，守护着它们的小主人。
三人睡的很好，一觉醒来，走出帐篷一看，两只金雕不知道何时又捕获了一堆野味，都堆放在篝火边。
曦宝抬眼一看，两只金雕的肚子圆滚滚，一看就是早上吃了不少的野味。
六公主惊讶，“天哪，金一金二太厉害了吧，怎么又捕了这么多野味？”
秦时风叹口气，“这么多野味，我们也没有办法带走呀。”
曦宝又喂两只金雕喝了些灵泉水，吃了两枚灵果，“金一金二，一大早就吃那么多野味，不好消化哒。”
说着，从小挎包里拿出来个小药瓶，从里面倒出来几个药片，喂两只金雕吃了下去。


第３５０章 遇见山匪
曦宝三人歇息一晚之后，吃了些东西，喝了点灵泉水，骑着两只金雕，继续往边城方向飞去。
秦时风裹紧身上的绒绒毯，对曦宝说道，“妹妹，我看了一下舆图，若是没有什么问题的话，今天我们应该能到达盘风山。”
盘风山在安州的地界，是安州最高的山。
到了此山，也相当于到了安州的地界，离边城也更近了。
曦宝点头，她笑吟吟道，“我们在盘风山歇上一晚，明天上午就可以抵达边城。”
安州距离边城三百里左右，两只金雕飞上一个时辰，就可以顺利到达。
六公主听了，有点惊讶，“曦宝，真有这么快吗，我们明天上午就可以到达边城了！”
“是哒！”曦宝一脸的开心，“阿瑜姐姐，明天这个时候，我们就能见到外祖父了！”
六公主非常兴奋，她对曦宝说道，“曦宝，金一金二飞的再快点就好了！”
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，坐稳了，金一要提速了哈！”
说着，她轻轻拍了拍金一的脑袋，吩咐一声，“金一，加快速度，飞往盘风山！”
金一鸣叫几声，呼扇着巨大的翅膀，轻扬直上，很快窜入云层。
“哇，太快了！”六公主裹紧绒绒毯，开心的不得了。
秦时风一看，忙拍了一下金二的背，“金二，飞快一点，追上金一。”
金二鸣叫几声，呼扇几下巨大的翅膀，几个呼吸间，跟着也窜入云层。
……
“妹妹，阿瑜，快看，盘风山到了！”秦时风指着远处隐隐约约的山峰，兴奋说道。
曦宝目力极好，她也看到了盘风山的山峰。
“嗯，再有一刻钟左右，我们就飞到盘风山了！”
六公主抬头看了一下，开心问道，“曦宝，前面的山峰就是盘风山吗？”
“是哒。”曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，我们今天晚上就在盘风山歇息，明天上午就可以飞到边城了。”
离边城越来越近，三人的心情都有点小激动。
眼看着快飞到盘风山了，这会儿的天色却是变得有点阴沉，两只金雕开始低空飞行。
“妹妹，好像要变天了，不会下雨吧？”秦时风瞧着阴沉的天空，有点担心。
曦宝小脸也有点严肃。
越往北，天色黑的越早，再加上天色阴沉，天色好像眼看着就黑下来。
曦宝附在金一的耳边说道，“金一，加快速度，我们必须在天黑之前，到达盘风山。”
金一听明白小主人的话，立刻加快速度，一个俯冲，如利箭一般，径直向盘风山飞去。
金二紧随其后，跟着飞向盘风山。
天空阴沉如墨，金一金二在盘风山上空盘旋，寻找合适的地方降落。
“妹妹，阿瑜，快看，山上有亮光！”秦时风眼尖，看到半山腰有星星点点的灯光。
曦宝和六公主也都看到了山上的灯光，二人还以为是山上的住民。
“三哥，那是不是山上的住民呀？”曦宝好奇的问道。
秦时风稍一思忖，开口说道，“还有可能是一伙山匪。”
山匪？
曦宝和六公主听了，都不禁一愣。
有了三哥的提醒，曦宝立时警觉，“金一金二听话，千万不要出声。”
曦宝指挥着金一金二，悄悄降落在一块稍微平坦的山坡。
曦宝，六公主，秦时风，刚从金一金二的背上跳下来，便听到一阵脚步声由远而近。
曦宝轻轻拍了一下金一，指了指不远处的山林，示意它俩飞去山林。
有五六个人举着火把向这边走了过来，秦时风朝曦宝和六公主打了一个手势，三人立即隐身在一块大石头后面。
“喂，李大，刚才是不是有什么东西飞过去了，你看见了没有？”
“没有呀，哈哈，张二，你喝多了吧，是不是眼花了！”
“胡说，大当家他们在聚义厅议事，谁还敢喝酒呀！”
“别吵吵了，你们没听大当家说，边城可能要出大事了！”
“听说北燕百万兵力攻城，边城守将是位老将军，一直在坚守城池。”
“安州林城不是还有十万驻兵吗？”
“北燕出动了百万兵力，若是边城给敌军攻破了，你觉得林城的十万驻兵能挡得住吗？”
“附近十几个小山村的山民，担心北燕攻破边城，全部吓跑了，听说每个村子里都是空的。”
“唉，边城的战事不知道何时才能结束，真愁人！”
“村民们好不容易种了几种高产的粮食，还以为盼来了好日子，谁知边城竟是发生了战事！”
“是呀，北燕的兵力太强，若是边城守不住，安州也守不住……”
“没事，大当家他们正在聚义厅想办法呢？”
“依我说，干脆我们也去跟北燕人干一场算了，反正留在山上也没有粮食吃。”
……
黑暗中，曦宝，六公主，秦时风，默默站立，三人没有想到，盘风山上，还真有一伙山匪，就是不知道有多少人？
等那一队巡逻的山匪走远了，曦宝想了一下，对秦时风说道，“三哥，你照顾好阿瑜姐姐，我去聚义厅打探一下，很快就回来。”
“不行。”秦时风和六公主一听都急了，“太危险了，我们一起去。”
曦宝想的是，这伙山匪既然碰上了，若是能将他们招安，让他们去攻打北燕，是最好不过的事。
若是这伙山匪继续为非作歹，祸害山下的山民，她不介意将这伙山匪给灭了。
谁都知道，山匪一般都是些凶狠狂妄之徒，秦时风和六公主当然不放心曦宝独自一人去打探匪窝。
盘风山上的这伙山匪，有千人左右，大当家的姓阮，名叫阮六，人称阮六爷。
阮六爷此人，二十岁出头，但他并不是安州人。
十四年前，阮家一家人去安州林城经商，途经盘风山，谁知竟是被山上的百十名山匪打劫。
阮六的父亲、三个哥哥，当场被众山匪打死，两个姐姐，被山匪抓到了山上，凌辱至死。
在众山匪混乱抢杀中，阮六躲在灌木丛中，他年纪小，身量小，没有被发现，才得以逃脱。
十年后，阮六爷回来了！
一个月黑风高的夜晚，他独自一人悄悄上山，愣是将山上熟睡中的百十名山匪，悉数杀尽。
据说当天晚上，盘龙山上血流成河，血腥味弥漫整座山。
自此，阮六爷以替天行道的名义，占据整个盘风山。


第３５１章 聚义厅
阮六爷占据盘风山之后，将山上库房里的东西全部收归己有。
以前的众山匪盘踞在此已有十多年，他们很是猖狂，个个残暴凶狠，烧杀抢掠，无恶不作，往来林城的众多客商，大多被山匪们打劫过。
匪首领着众山匪，还经常对附近的十几个山村进行打砸抢夺，粮食衣物，家禽牲畜，一抢而空。
因此，山上的库房里，有数不清的金银珠宝，绫罗绸缎，文玩字画……
阮六爷将库房里的东西收归己有之后，手里有了大把的银子，他打着“替天行道”的旗号，开始在盘风山招兵买马。
还别说，江湖上有些绿林人士，知晓林城的繁华，纷纷慕名而来，很快便发展了数百个手下。
阮六爷与以前的山匪有点不同，他列了几条严规，一是不扰良民，二是不欺负良家女子，三是不得无故伤人性命，四是对路过的大小客商，不打砸抢夺，五是经过盘风山的客商们，若是愿意交过路费二十两，可保他们一路平安到达林城。
他手下的兄弟们必须遵守这几条严规，违者必不轻饶。
投奔盘风山的，大多数是些江湖人士，他们也都乐意遵守这几条严规。
本来顶着山匪的名义已经很不光彩了，谁愿意做那些丧尽天良之事。
路过此地的客商们，也都愿意花上二十两银子买平安，毕竟到达林城还要经过几个山头，哪个山头没有百十个山匪。
盘龙山下的十几个山村，加起来有三百多户人家，有时候遇见流民进村抢夺时，阮六爷知晓了，他还派人及时将流民驱赶。
盘龙山他的地盘，不允许有流民在此骚扰。
一来二去，山下十几个山村的里正，与阮六爷商量，若是阮六爷派人组成巡逻队保护每个村子的安全，山民们每户每年愿意拿出来二十斤稻谷，供给盘风山。
阮六爷满口答应，安排自己的手下组成十几个巡逻队，每天到各个村子巡逻一次。
此地的县令大人听说了此事，只要山匪们不下山打砸抢夺，他干脆睁一只眼，闭一只眼，只当是什么都不知道。
听说众山匪的几位大当家都在聚义厅议事，曦宝想去打探一下。
秦时风和六公主都不同意曦宝一人去冒险。
这时，又有几个人举着火把走了过来，曦宝三人立即闪身隐藏在黑暗处。
“富贵，我们还去库房巡逻吗，今天已经巡逻三次了！”
“还是再去看看吧，三当家吩咐，库房每天多巡逻几次！”
“好吧，再去库房看看。”
等几个人走过去了，曦宝想了一下，她从空间拿出来三个黑色口罩，自己先戴上面罩，只露出来两只眼睛。
然后，她示意秦时风和六公主也戴上黑色口罩。
秦时风和六公主愣了一下，不知道曦宝想干什么？
不过，两人都很聪明，很快便明白怎么回事。
他俩什么也没问，也像曦宝一样戴上黑色口罩。
“三哥，阿瑜姐姐，跟上。”曦宝朝二人打了一个手势，悄悄的跟着几个山匪往前面走去。
秦时风和六公主紧随其后，也跟了上去。
走了没有多大一会儿，几个山匪便来到了库房。
那个叫富贵的山匪，对其他人说道，“你们在门口看着，我进去查看一下。”
说着，拿出来钥匙，打开了库房的大门。
“好。”另外几个山匪举着火把守在库房门口。
曦宝悄悄运起异能精神力，门口的几个山匪很快悄无声息的晕倒在地，火把也扔在了地上。
秦时风和六公主惊的瞪大了眼睛。
“妹妹，你是不是给他们用迷药了？”秦时风指着躺在地上的几个山匪问道。
曦宝点点头，悄声说道，“三哥，阿瑜姐姐，你们在门口看着，我进去看看。”
说着，她轻手轻脚进了库房。
那个叫富贵的山匪，火把扔在了一边，躺在地上一动不动。
曦宝用异能查看了一下，库房有六间大小，有一些是粮食，还有些是金银珠宝一类的东西。
这些应该是山匪们抢来的不义之财。
她没有客气，挥了挥小胖手，将库房里所有的东西，悉数收进空间。
随后，她抬脚出了库房。
“三哥，阿瑜姐姐，我们去聚义厅看看。”
“嗯。”
……
聚义厅灯火通明，门前还有几个人举着火把，来回走动巡逻。
曦宝三人隐身在黑暗处，将聚义厅内的一切，看的清清楚楚。
聚义厅有三间房子大小，大厅的首座位置，坐着一个年轻人，看上去有二十岁出头，文质彬彬的，不像是个山匪首领，倒像是个书生模样。
他就是盘风山的大当家，阮六爷。
坐在他下首的两个人，一个是长着满脸络腮胡的大胡子，黑脸庞，五大三粗的，一看就是个莽夫。
另外一个，三十岁左右，身材精干瘦小，长着几绺山羊胡，他两眼滴溜溜转，瞧着是个精明的山匪。
大胡子抬头看着年轻人，声音嗡声嗡气，“大当家的，我今天已经下山看过了，村民们听说边城起了战事，全跑光了，目前所有的村子里空空的，咱们的十几个巡逻队也都回来了。”
阮六爷听了紧皱眉头，没有言语。
山羊胡捋着胡须，清咳了一声，说道，“大当家，可能是因为边城战事的原因，去往林城的客商也少多了，山下的官道，这几天都看不见客商的影子。”
阮六爷看了看二人，开口问道，“三当家的，库房里还有多少粮食？”
山羊胡想了一下，回道，“库房里的粮食，差不多能够维持三个月，您知道的，今年秋收，村民们还没有上交粮食。”
原来，村民们听说边城起了战事，秋收之后，他们带着所有的粮食都离开了村子。
阮六爷看了一眼大胡子，稍一思忖，吩咐道，“二当家的，边城战事不知道何时结束，明天一早，你带上银子，领着几十个兄弟去林城买些粮食和衣物，储存备用。”
“好！”大胡子立即应了一声。
山羊胡幽幽说道，“大当家，二当家，你们有所不知，自从边城起了战事，林城的粮价物价一直在上涨，这几天已经翻了几倍，听说许多商家都已经关门跑路。”


第３５２章 招安
盘风山的几个大当家正在聚义厅议事，有人慌慌张张闯了进来。
“大当家的，不好了，咱们的库房被人抢劫了！”
二当家和三当家马上站了起来，齐声问道，“什么，库房被人抢了，什么时候的事？”
“好像……就在刚才！”
二当家和三当家目光看向阮六，“大当家，今晚有人闯山了？”
阮六眉头紧皱，目光犀利，问了一句，“来了多少人闯山，抢了多少东西？”
那人慌忙说道，“小的没看到有人闯山，大当家的，您快去看看吧，整个库房都被空了！”
整个库房都空了！
库房里不但有粮食，还有前山匪留下来的无数金银财宝……
阮六听完一下子站了起来，冷声又问了一次，“今天晚上没有人巡逻放哨吗，库房怎么会被抢空的？”
那人结结巴巴说道，“富贵他们不知道什么原因……都晕倒在库房门口。”
夜色阴沉，整个盘风山上乌漆墨黑的，谁也没有看到有人闯山！
黑暗中，秦时风和六公主都不约而同的看向曦宝，不会是曦宝将库房搬空的吧？
曦宝却是绷着小脸在沉思。
她刚才听见，好像这伙人在山下的村子里还有巡逻队？
听说整个库房被抢空，二当家急的直挠头，“大当家的，我们还是去库房看一看吧。”
“嗯。”阮六脸色冷沉，抬脚出了聚义厅。
二当家和三当家跟着也出了聚义厅，匆匆去往库房。
曦宝一挥手，示意秦时风和六公主紧跟在她身后。
曦宝三人都有轻功傍身，悄无声息的跟在后面，几位大当家，竟无有一人发觉。
他们很快来到了库房，走近一看，富贵几人躺在库房门口，一动也不动，像睡着了似的。
阮六皱着眉头，抬脚进了库房，火把照亮下，他不由的倒吸了一口冷气。
偌大一个库房，竟是空空如也！
既然没发现有人闯山，那库房里的东西呢，怎么会凭空消失，不翼而飞！
二当家和三当家跟着进了库房，看到库房空空的，一粒粮食也没剩，只觉得一股凉气从脚底直冲天灵盖，皆是一脸的惊骇。
天哪，到底发生了什么事，库房里那么多东西，都去哪儿了？
“大当家，这……这到底是怎么回事呀！”
“完了，完了，库房里什么都没有了！”
阮六黑着一张脸，扭头看了一眼躺在地上的富贵几人，吩咐一声，“来人，将他们弄醒。”
有人走上前，又是拍打，又是掐人中，还泼了几瓢冷水，忙活了半天，还是没有将富贵几人给弄醒。
曦宝捂着嘴直想乐，她用异能精神力将几个人弄晕，没有几个时辰，他们根本不会醒。
秦时风和六公主暗自感叹，曦宝的迷药真厉害，这几个人不知道什么时候才能醒过来？
阮六瞧着空空的库房，伫立半天，思绪颇多。
几年前，他独自一人到盘风山报仇，那一晚，他将山上的百十名匪徒一窝端。
因为他的家人都在盘风山遇害，所以他在山上给家人建了衣冠冢，再也没有离开过。
前匪徒抢来的金银珠宝，都留在库房里，他几辈子也发不完，但他手上终是沾了人命，无处可去，于是用手中的银子招兵买马，占山为匪。
他出身富有的商贾之家，若是没有盘风山的前匪徒打劫，他一家人会幸福的生活着。
因此，他对匪徒恨之入骨，但没曾想自己有一日也占山为匪……
他占山为匪有四年了，从来没有做过一件伤天害理的事，他手里有前匪徒留下来的大量金银财宝，但他不敢娶妻生子，只因他山匪的身份，他自己都看不起自己。
爹娘若是泉下有知，也不愿他做山匪……
他也曾企盼着，朝廷若能赦罪招安，他愿意带着兄弟们归附朝廷，回归正道，同心保民安国，清清白白做人。
今天晚上，库房里所有粮食和财物，离奇般的消失，难道是上天在示警什么？
唉，如今边城起了战事，村民们逃离家园，许多客商关了商铺离开林城，是时候遣散山上的兄弟们了……
二当家和三当家越想越觉得此事有点蹊跷，山上从来没有发生过如此离奇的事？
“大当家的，您看……”
“罢了。”阮六叹口气，领着二当家和三当家又回了聚义厅。
曦宝三人也悄悄跟了上去。
阮六仍是坐在首座，他抬眼看了看二当家和三当家，沉声吩咐，“听我号令，召集兄弟们议事。”
二当家和三当家一愣，齐齐应道，“是。”然后离开了聚义厅。
秦时风忙低声对曦宝说道，“妹妹，此地太危险，我们还是赶快离开。”
六公主也很紧张，“曦宝，不要惹事，明天一早我们还要飞去边城呢！”
曦宝调皮的朝二人眨了眨了眼睛。
秦时风和六公主还没有明白怎么回事，莫名就晕了过去。
曦宝不声不响的将二人藏进随身空间。
随着一阵脚步声纷至沓来，不一会儿，众人齐聚在聚义厅的大门前。
曦宝藏身黑暗处，她大概看了一下，发现这伙人有千人左右。
二当家和三当家走进聚义厅，对阮六说道，“大当家的，听您的吩咐，兄弟们都到齐了。”
“好。”阮六站起身，抬脚从聚义厅走了出来。
他扫视了一眼众人，冷静说道，“兄弟们，你们可能已经知道，边城起了战事，山下的百姓都已经逃离村子，咱们库房里的粮食和财物不知何故凭空消失，这可能是上天给我们的示警，天下没有不散的宴席，兄弟们一场，就此解散！”
众人都有点懵了，大当家怎么了，怎么突然将大伙给解散了？
众人沉默了半天，三当家试着问了一句，“大当家的，我们离开了，您怎么办？”
阮六沉声说道，“北燕人犯境，我准备去杀几个北燕人。”
二当家一听，马上高声说道，“大当家的，我们跟你一起去！”
众人纷纷举着手臂，“大当家的，我们跟你一起去！”
这时，一个脆生生的声音从黑暗中传了过来，“本郡主在此，你们愿意接受招安吗？”


第３５３章 归顺
众人闻言，齐齐扭头看去，都怔愣了一下。
他们不禁后退了一步，面上皆是露出震惊之色。
只见一个眉眼精致如画的小姑娘，身披红色斗篷，头上扎着两个可爱的小丸子，骑着一只大猎豹走到众人面前。
她小小年纪，眨巴着圆溜溜的大眼睛，天真又可爱，看着像是经常骑着大猎豹在山上溜达着玩。
众人面面相觑，不约而同的探身朝小姑娘身后看了看。
竟是无有一人！
咦，真是奇了怪了，小姑娘看上去不过五六岁模样，她怎么会突然出现在盘风山？
她简直就像是从天而降的小仙女一般！
阮六爷，盘风山的大当家，他猛然看见骑着猎豹溜达的曦宝，同样也是一脸的震惊。
小郡主？
哪个小郡主，莫非是那位种出三种高产粮种的福宁小郡主？
去年夏天，三种高产粮种在安州十五县全面推广，安州百姓从而知晓了那位惠及万民的小郡主，人们口口相传，都对她心存感恩，虔心敬佩。
二当家一脸懵呆，他本是江湖人士，投靠阮六爷之前，他走南闯北，四海为家，什么形形色色的人都见过。
但他从来没有见过，一个五六岁的小姑娘，骑着大猎豹在山上溜达着玩。
这个小姑娘的胆量也太大了些！
三当家瞪大精明的小眼睛，更是一脸的惊诧。
天哪，这是谁家的小姑娘呀，她什么时候上的盘风山，还骑着一只大猎豹，放哨的竟没有人发现她？
半天，二当家结结巴巴问了一句，声音嗡里嗡气，“你……你是谁呀，怎么……骑着猎豹上山了？”
曦宝微微扬眉，她骑在猎豹背上，坐直了小身板，面露几分英飒之气，看上去有些酷酷的。
她不慌不忙拿出来皇上亲赐的玉佩，抬手在众人眼前晃了一下。
“本郡主奉圣上旨意，特来盘风山招安，尔等可愿意归顺朝廷，接受朝廷招安？”
她年纪虽小，一身贵气，声音清脆，气场十足，自带几分威压，令人不由的心生惧意，肃然起敬。
众人这才回过来神。
是呀，小姑娘刚才好像已经说过，她是什么郡主，问大伙是否愿意接受招安？
阮六看到曦宝拿出来一枚玉佩，心中顿时又惊又喜。
他是习武之人，目力极好，他看的很清楚，那玉佩上面，明显刻有龙形花纹，还有一个御字。
那块玉佩果然是皇上的御用之物！
小姑娘怎么可能一人来盘风山招安，其他人不知道隐藏在何处？
不管怎样，他已经盼了多时，菩萨保佑，朝廷真派人来盘风山招安了！
阮六神情异常激动，他立即上前一步，“扑通”一下跪在曦宝面前。
“皇上万岁万岁万万岁，在下盘风山阮六，愿意归顺朝廷，接受朝廷招安。”
众人看着大当家的跪下，也跟着跪了下来，“皇上万岁万岁万万岁！”
他们大多是江湖绿林人士，有光明大道可以走，谁也不愿意当山匪。
如今朝廷来盘风山招安，他们当然愿意归顺朝廷，听从调遣，保国安民。
曦宝没有想到招安如此的顺利，心里直乐，面上却是绷着一张小脸。
她扫视一下众人，正色说道，“尔等违制聚众盘风山，多扰百姓，既已招安归顺，必须拆毁山上的一应匪舍，听从朝廷调遣，任何人都不得违逆！”
阮六立即磕头表态，“是，一切听从郡主安排。”
顿了顿，他又高声说道，“目前敌军百万兵力犯我边境，我等愿意到战场上杀敌，保国安民。”
众人跟着一起磕头喊着，“我们愿意到战场上杀敌，保国安民。”
曦宝听了很是满意，她抬了抬手，示意众人起身。
阮六站起身，恭恭敬敬请曦宝到聚义厅上座。
“小郡主，您请上座。”
曦宝也不客气，她从猎豹背上一跃而下，哒哒哒走到首座的位置，大大方方坐了下来。
猎豹威风凛凛的站在曦宝身边，守着它的小主人。
众人心里都充满好奇，小郡主怎么会独自一个人上的盘风山？
他们看了看站在小郡主身边大猎豹，个个心跳的厉害，谁也没敢张口问。
不得不说，小郡主真威武，敢一个人骑着猎豹在山上溜达！
阮六拱了拱手，试着问道，“小的冒昧问一下，小郡主殿下，您可否认识云灵县的福宁小郡主？”
曦宝瞥了他一眼，这个阮六，还挺聪明的吗！
“嗯。”她直接点头承认，“正是本郡主。”
阮六更是激动，原来是福宁小郡主来到了盘风山。
他扑通一声，又跪在地上砰砰磕头，“小的拜见福宁小郡主。”
众人一听，都不禁瞪大了眼睛。
啊，这位就是造福万民的福宁小郡主啊？
众人也跟着跪了下来，激动欢呼，“拜见福宁小郡主。”
阮六激动万分，“小的愚钝，不知福宁小郡主驾临，还请恕罪。”
这伙人，连同大当家阮六在内，个个磕头砰砰响，一点都不带含糊的。
曦宝朝他们摆了摆手，示意他们不要再磕头了。
随后她召集阮六几个领头的，商议如何去边城增援。
盘风山上有近千名山匪，招安之后，一一造册，摁下指印，留名备案。
盘风山上还有一些老弱病残，是阮六平日所收留的，大概百十人左右，他们无法去增援边城。
既然已经招安，山上的一应屋舍，必须尽数拆毁，这些老弱病残也不能留在盘风山。
阮六回自己房间，拿出来百十两碎银，分发给这些老弱病残，让他们到山下种田安家。
“你们拿着这些银子下山，学个手艺过活。”
“大当家的，听说库房里的财物全部被盗，您将银子给了我们，您怎么办呀？”
二当家瞧着阮六拿出来私房银子，他将自己多年攒的老婆本也拿了出来。
“大当……”感觉不妥，他马上改口，“老大，我这里还有一百多两银子，也给他们分了吧，万一我们到了战场回不来……”
阮六扭头瞪了他一眼，“你好不容易攒的老婆本，收着就好。”
曦宝坐在首座位置，她一页页翻看着众人的留名册，垂眸凝神，将这些人的名字都记了下来。


第３５４章 连夜增援
曦宝听阮六说，他们在山下还有一个马场，专门有人看守。
除去那些老弱病残，山上还有八百多人，个个身强力壮，都有些武功傍身。
几人一番商议之后，战事紧急，阮六决定领着大伙连夜去增援边城。
“小郡主，我领着弟兄们连夜去增援边城，顺利的话，明天上午就可抵达边城。”
曦宝点头，一脸严肃，“好，本郡主明天上午也能赶到边城。”
她知道，这伙人立功心切，想早点去战场上杀敌立功。
她当然也希望他们早点去增援边城，并且是越早越好。
阮六等人听说小郡主明天上午也能赶到边城，心里都有些狐疑。
他们对安州这一带的地形熟悉，骑快马，有信心连夜赶到边城。
小郡主骑着一只猎豹，地形不熟悉，她如何能在明天上午赶到边城？
到目前为止，阮六等人，也没有看到有任何官兵接应小郡主。
但偏偏小郡主又拿着圣上的御赐玉佩！
众人心里有再多的狐疑，也只能暂时压在心底。
朝廷出面将大伙招安，给出一条建功立业的光明大道，他们已经很知足，接下来就是凭本事去战场上杀敌立功，光宗耀祖……
众人即将下山，阮六为了表决心，他举着火把，亲自点燃了盘风山上的一应屋舍，顿时火光冲天，四下蔓延。
山上不知道何时起了大风，火借风势，火势越来越大，大火很快蔓延至整个盘风山，映红了漆黑如墨的夜空。
阮六让二当家和三当家领着大伙先去马场。
“你们先下山，我随后就来。”
“好。”
“别忘了带着山下的几百坛好酒，给兄弟们路上喝。”
“知道了。”
曦宝看出来阮六还有心事，她开口问道，“阮六，你是不是还有什么事想跟本郡主说？”
阮六举着火把，想了一下，对曦宝说道，“请小郡主借一步说话。”
“好吧。”曦宝骑着猎豹，跟在阮六身后，不多时，便来到了一个山坡。
阮六停下了脚步，举着火把，指着几个坟包，对曦宝说道，“小郡主，这里埋葬的都是我的家人，若是我到战场上回不来了，还请小郡主安排人将我埋葬于此。”
“阮六，不要想太多，大伙还在山下的马场等着你呢。”
曦宝没想太多，她还以为阮六不舍得离开盘风山，顺便安慰他几句。
哪知阮六此话是一语成谶……
阮六笑了一下，忽然说道，“小郡主可能有所不知，您奉旨到盘风山招安，可能是天意，正巧山上库房里的所有财物，不知何故，全部凭空消失。”
曦宝眨巴眨巴眼睛，一脸的天真无邪，她幽幽说道，“这么巧啊，可能是天意吧，是你的，跑不掉，不是你的，终会消失。”
阮六抬头看着被大火映红的夜空，喃喃道，“天意，可能真是天意吧！”
前匪徒留下来的众多财物，本就不属于他！
阮六将火把递给曦宝，言语恳切，“小郡主保重，小的先下山了！”
曦宝接过来火把，叮嘱道，“阮六，你带着本郡主的书信，等明天上午到了边城，自会有人跟你联系。”
“是，小的明白。”阮六朗声应了一句，他回头又望了一下几个坟包，目有不舍，随后匆匆下山。
曦宝瞧着阮六匆匆离开，她抬头看了一眼半山腰熊熊燃烧的火势，然后骑着猎豹，去了盘龙山的山顶。
熊熊大火将盘风山屋舍全部烧毁时，一场倾盆大雨从天而降，大雨整整下了两个时辰，将山上所有的灰烬冲刷干净。
……
次日清晨。
秦时风一觉醒来，发现自己正睡在帐篷里。
他这一晚上睡的极好，一夜无梦，身上的疲惫全消失不见。
睡了一晚，他只觉得整个人变得神清气爽。
他伸个懒腰，突然想起来什么，一下子跳了起来，大喊一声，“妹妹！阿瑜！”
马上冲出了帐篷。
“三哥，你睡醒了？”曦宝笑吟吟的看着他。
雨后天晴，她和六公主，正盘腿坐在山顶，吃着点心，欣赏着东方美丽的日出。
两只金雕，站在曦宝身后，警觉着四周的情况。
秦时风怔愣了一下，他嗫嗫问道，“妹妹，阿瑜，到底是怎么回事呀，我们怎么在山顶？”
他记的很清楚，昨天晚上，他们在半山腰遇见了一些山匪，他和妹妹，六公主一起悄悄去聚义厅打探。
后来，不知道怎么回事，他就什么都不知道了……
六公主看了他一眼，叹口气，说道，“还能怎么回事，曦宝给我们两个用了迷药，然后，她拿着御赐玉佩，将所有的山匪都给招安了，”
山匪！
招安！
山上的那些山匪都给招安了？
这会儿，秦时风什么都想起来了。
天哪，妹妹竟是用迷药把他和六公主迷晕，然后一个人将所有的山匪都给招安了！
妹妹真是艺高人胆大！
秦时风一脸的担心，连忙问道，“妹妹，你没事吧！”
曦宝嘻嘻笑道，“三哥，我没事，你没看见吧，我好着呢？”
秦时风瞧着妹妹安然无恙，这才放下心来。
“那些山匪呢，还在山上吗？”
“没有，他们接受招安之后，连夜骑快马去增援边城！”
秦时风听了，更是一脸惊讶。
妹妹怎么说动山匪们连夜去增援边城的？
还有，昨天晚上，他和妹妹，六公主，明明都在半山腰，怎么一早上就到山顶了？
秦时风百思不得其解。
他哪知道，曦宝将他和六公主安放在空间的公寓里，在空间休息了一晚上，早上才将二人从空间挪到山顶的帐篷里。
六公主看出来秦时风的疑惑，她指了指两只金雕，对秦时风说道，“曦宝把我们两个迷晕之后，让金一金二把我们带到山顶，然后放在了帐篷里。”
这一切，是六公主醒来之后，曦宝解释给她听的，她还都相信了。
啊！是金一金二把二人弄到山顶的！
秦时风看了一眼两只金雕，很是无语。
曦宝拿起一个水囊，笑吟吟对他说道，“三哥，洗漱一下，吃些点心，一会儿我们还要飞去边城。”
“知道了。”秦时风拿着水囊去洗漱。
三人吃了些东西，收拾好之后，骑着两只金雕，继续往边城方向飞去。
“阿瑜姐姐快看，有七彩虹耶！”
“金一飞的太快，我们飞过七彩虹了！”


第３５５章 开战
边城。
夜半时分，敌军突然从西城门偷袭攻城，但城门坚固无比，他们屡撞不破，便架起一架架云梯，乘着云梯攀墙而上，来势凶汹，试图趁夜攻破城门。
当然，迎接他们的不但有雨点般的箭矢，还有大量的礌石和滚木。
城墙上的弓箭手早已有准备，随着顾老将军一声令下，“弓箭手，放箭！”
箭弩飞雨般的猛烈射向攀城墙的众敌军，黑夜中，掉落城墙下敌人的哀嚎声不断。
弓箭手人人眼中喷火，个个张弓搭箭，蓄势待发，若是再有敌人攀上城墙，他们不介意让箭雨点来的更猛烈一些！
看到有几个敌人喘着粗气攀上城墙，守城的将士们训练有素，人人眼明手快，翻转手中的长矛、长枪，刺向攀云梯而上的敌军，毫不含糊，直接枪挑着扔下城墙。
同时，大量的礌石与滚木，轰隆隆向城墙下的敌军砸去，砸的敌军头破血流，横尸在城墙下，血流成河。
……
又一个不眠之夜过去了，顾老将军率领将士们严防死守，终于在天亮之前，成功击退敌人的偷袭。
敌军主帅李继非常清楚，边城是一座非常坚固的城池，且由作战经验丰富的顾老将军多年驻守，若是同等的兵力，他们很难攻破。
他们此次百万兵力出兵，对边城势在必得，仗着兵力多的优势，已经连续两天两夜攻打边城。
次次打退，次次进攻，他们妄图利用车轮战术，加上疲劳战术，攻破边城。
顾老将军早已看破敌人的战术，他命人加固城墙，层层布防，合理布局，一次又一次的率领将士们击退敌军。
一场夜战结束，将士们有序清理打扫城墙内外之后，层层加强布防。
顾老将军像往常一样巡防，他一身盔甲，站在北城门的城墙之上，神情威严，目光锐利，眺望着远方的百万敌军。
城门外，伴随着急促的马蹄声和喊杀声，烟尘四起，满目尘土飞扬。
敌军骑兵强悍，开战之即，他们习惯在阵前骑马来回驰骋，以此向城内的将士们炫耀示威。
敌军的骑兵好像又增加了不少兵力，气焰尤其嚣张猖狂！
顾老将军眉头紧锁，看来今天北城门外又将是一场恶战。
他转身回了帅帐，立即召集众位将领准备积极迎战。
沙盘前，根据战场形势，顾老将军重新调整了各个城门的防守，并且做了详细的部署。
“西城门，常一新！”
“末将在。”
“东城门，魏赢轩！”
“末将在。”
“北城门，庞得胜。”
“末将在。”
“南城门，范喜旺。”
“末将在。”
“诸位将领守护各个城门，不得有失，若有误者，立斩！”
“是！”
四个城门的防守，责任之重大，绝不允许有半点闪失。
几位将领身披战甲，神情肃穆，肩负重任，前去守护边城的四个城门。
顾老将军扫视了一眼帅帐内的众位将领，声音威严，下达军令。
“传本将军命令，大军立即开出北城门外二十里，随本将军列阵迎敌！”
“是，末将听令！”
……
辰时中，阮六率领八百多人，骑马赶到边城，只见沙场上尘土飞扬，喊杀声震天。
很明显，双方的军队已经交战在一起，且战况激烈！
阮六勒住了缰绳，他手搭凉棚，向沙场上远望。
他想看一下战场上的形势，再作决策。
沙场上，战鼓声，战马嘶鸣声，将士们喊杀声，交织在一起，一听就知道战况有多激烈。
三当家问道，“老大，现在双方已经开战，边城各个城门紧闭，我们现在该怎么办，还进城吗？”
他略懂些兵法，深知，双方大战时，边城的各个城门根本不会打开，他们进不了边城。
二当家嗡里嗡气的说道，“老大，来的早不如来的巧，双方已经开战，我们马上去增援顾老将军，说不了还能立下战功一件！”
阮六稍一思忖，他立即抽出腰刀，看向身后的八百多人，目光炯炯，神情凛然，大声问道，“兄弟们，大战就在眼前，你们可否愿意随我一起去战场上杀敌，保国安民，建立战功！”
大伙一听，顿时热血沸腾，人人抽出腰刀，个个杀气腾腾，“杀敌！杀敌！保国安民，建立战功！”
阮六曾经亲自手刃百名山匪，他也读过一些兵法书，略懂一些兵法。
兵者诡道也，攻它无防备之处，出击在它不留意之时，可出奇制胜。
阮六想从敌后偷袭，意在攻打敌军一个出其不意，乱其阵脚，杀敌的同时，还可以给前方的将士们提供有利的作战时机。
阮六双目瞪圆，挥舞着大刀，大喝一声，“兄弟们，建立战功的时候到了，随我冲杀！”
“杀敌！保国安民！”
“杀敌！建立战功！”
在阮六的率领下，八百多人挥舞着大刀，如猛虎下山一般，威猛无比，骑马冲向敌军的后方猛烈冲杀。
他们立功心切，个个作战骁勇，手中的大刀寒光闪闪，刀锋更是锋利无比，从敌人的身体划过，似砍瓜切菜般，斩杀着敌人的头颅，只杀得敌军哭爹喊娘，抱头鼠窜，人仰马翻。
敌我双方正在激烈交战，敌军根本不知道阮六他们从后面冲杀，顿时慌作一团，乱了阵脚。
敌军主帅李继和太子慕容逸正在前方督战，听到禀报，才知道军队后方遭人偷袭。
李继暗叫不妙，前方战况激烈，后方战况混乱，他一时不知道有多少人偷袭军队后方。
李继清楚，顾老将军用兵如神，前方正常应战，却是安排了一队人马袭击他军队的后方？
或者是边城的援兵到了？
边城何时来的援兵，来了多少援兵，他都无从所知。
以防万一，他拱手对太子慕容逸禀道，“太子殿下，您在前方督战，我去军队后方看看战况如何。”
慕容逸点头，笑的张狂，“李将军尽管放心，有本宫在前方督战，这场战役必赢！”
李继知道太子慕容逸自幼熟读兵书，前方督战应该没有问题。
于是，他拨转马头，领着一队人马，往军队后方飞驰。


第３５６章 斩首行动
阮六率领一伙人前去敌军后方冲杀时，曦宝、六公主、秦时风，骑着两只金雕，也飞到了边城的上空。
看着双方激烈战斗的战场，曦宝小脸紧绷，不由的握紧了拳头。
“三哥，我看到外祖父的帅旗了，我们去帮外祖父杀敌。”
“好。”秦时风眼神坚定，对曦宝说道，“妹妹，你和阿瑜去保护外祖父，我前去射杀敌军主帅。”
说着，他下意识的摸了一下佩在身上的玄铁神弓。
曦宝点头，“三哥小心！”
她支持三哥的斩敌首行动。
摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道穷也。
两军交战，敌军主帅的位置容易判定，曦宝清楚，三哥的箭法最是高超，他骑着金二飞到敌军上空，在敌军主帅没有防备之时，完全可以一箭将其射杀或射伤。
若能成功射杀敌军主帅，敌军便会陷于混乱，外祖父手下的将士们，可以趁机将敌军全面击溃，此战役胜券在握。
六公主神情有点担心，跟着叮嘱一句，“秦时风，你一定要小心啊！”
“知道了。”秦时风骑着金二往敌军大营飞去。
顾老将军正在前方督战，有斥候来报，“禀老将军，有援军偷袭敌军后方，敌军主帅李继前去查看，敌军后方现在已经大乱！”
顾老将军闻言，精神不禁为振奋，莫非是援军到了？
等了多日，终于等到援军了！
距离边城最近的军营，就是张将军统领的林城大营，难道是张将军前来增援？
“可探到是哪里的援军？”顾老将军沉声问道。
“禀老将军，援军八百人左右，还不知道是哪里的援军。”斥候禀报。
“再探再报。”
“是。”
顾老将军正在军前督战，曦宝和六公主骑着金一，飞到他身边。
“外祖父！”
顾老将军猛然看见小外孙女和六公主骑着金雕从天而降，他不禁愣住了。
“乖宝。”他很快反应过来，神情异常激动，伸手将曦宝抱到马背上，“你怎么来了？”
周围的将士们都认识曦宝，也都愣了一下，小郡主怎么骑着金雕飞来了？
曦宝指了指六公主，说道，“外祖父，我和三哥，还有阿瑜姐姐，一起给您增援来了。”
顾老将军想起冲杀敌军后方的八百援军，马上问道，“乖宝，除了你们三人，还有哪里的援军？”
曦宝听外祖父如此问，眨眨眼睛，说道，“外祖父，我在盘风山招安了八百多名山匪，领头的叫阮六，他们应该今天一早增援边城，我给带了书信，他们没有与您联系吗？”
“没有联系。”顾老将军摇了摇头。
他马上明白是怎么回事，原来冲杀敌军后方的援军，是曦宝招安的一伙山匪。
看来是懂些兵法的勇士，没有禀报联络，直接冲杀敌军的后方去了。
顾老将军往四下看了一下，并没有看到秦时风。
“乖宝，你三哥呢，你们不是一起来的吗？”
曦宝附在外祖父耳边，低声说道，“外祖父，我跟您说，我三哥去敌军军营，射杀敌军的主帅去了。”
射杀敌军的主帅！
两军交战，敌军的主帅李继和太子慕容逸身边，有众多将士保护，怎么可能轻易射杀？
曦宝瞧着外祖父神情异常严肃，忙对他说道，“外祖父，您不用担心，我三哥骑着金雕，很快就会回来的。”
……
双方激战正酣，谁也没有注意到战场上方飞过一只金雕，更没有想到金雕还驮着一个人。
也是秦时风的运气好，李继领兵去了军队后方，只有北燕太子慕容逸在前方督战。
慕容逸骑在马背上，身穿金色铠甲，在阳光照耀下，闪着金光，格外的醒目。
他身旁还有一众护卫守护，正注目观战，一点也没有察觉到，头顶上方飞来一只金雕。
知己知彼，方能百战不殆。
来边城之前，秦时风早已经将敌军的主帅情况摸了个一清二楚。
敌军此次出兵，由太子慕容逸和大将军李继率领。
李继四十岁左右，而太子慕容逸只有十八岁，比秦时风只大上一岁。
秦时风看的很清楚，那位年轻的将领骑在马背上，身穿金色铠甲，面容俊秀，却是丝毫掩饰不住身上的张狂和戾气。
周围的护卫将他众星捧月一样守护，不是太子慕容逸又会是谁！
秦时风轻轻拍了拍金二的背，让它飞到一个合适的位置，方便他射杀慕容逸。
金二聪明，配合着秦时风，飞到慕容逸的正后方。
秦时风摘下身上的玄铁神弓，从箭袋里拿出一枝箭矢，对准慕容逸的后脑勺，他凝神张弓搭箭，弓如满月，箭似流星，“嗖……”的一下，射了出去。
“噗嗤……”一声，慕容逸的脑袋被一箭贯穿！
他瞪大双眼，没有来得及喊一声，便轰然从马背上摔了下来，血流如注，立时身亡。
几乎是同时，慕容逸身边的众护卫发现了飞在半空中的金雕，以及骑在金雕身上，拿着玄铁神弓的秦时风。
“太子殿下小心……”
“太子殿下！”
“太子殿下！”
还没有等众人反应过来，金雕如利箭一般，驮着秦时风直接窜入云层，很快消失不见。
太子慕容逸被人一箭射杀！
周围的护卫顿时慌了手脚，齐齐从马背上跳下来，跪在地上大呼小叫，半天，无济于事，太子殿下气息全无，已经身亡。
等他们反应过来，再抬头寻找金雕和神箭手，全无踪影，好像什么都没有发生过一样。
听说太子遭人一箭射杀身亡，敌军前方也乱了阵脚。
……
顾老将军正着手安排将士们如何冲杀，又有斥候前来禀报。
“报，老将军，敌军太子慕容逸遭人一箭射杀，立时身亡！”
曦宝拍着手叫好，“外祖父，我三哥成功了！”
顾老将军听了，也是心中大喜。
他没有想到，外孙秦时风真能一箭射杀敌军太子慕容逸！
六公主抬眼便看见秦时风骑着金二飞了回来。
“曦宝，快看，你三哥回来了！”
眨眼间，秦时风骑着金二飞到了外祖父身边。
“外祖父！”
“好样的！”顾老将军拍了拍秦时风的肩膀，“敌军太子身亡，阵脚已乱，随外祖父一起去冲杀敌军！”
“是，外祖父。”


第３５７章 战场大捷
战场上，秋风萧萧，战旗被风吹的咧咧作响！
“敌军太子慕容逸阵亡，传本将军命令，击战鼓，全面进攻！”
顾老将军一声令下，命全军将士们立即出击，全面冲杀敌军。
一时间，阵前战鼓齐擂，战鼓声直冲九天云霄。
将士们得知敌军太子慕容逸阵亡，顿时军心振奋，士气高涨，万马齐鸣，喊杀声震天，对敌军发动全面的猛烈进攻。
顾老将军更是威武，他虽说年迈，白发如霜，但仍是宝刀不老，神武雄壮不减当年。
只见他一马当先，气势如虹，以万军不挡之势，纵马冲入敌军阵营，一招劈山式，挥刀斩断敌军旗帜。
将士们都被老将军的勇猛鼓舞着，士气大振，他们呐喊着，如猛虎般冲向敌军阵营，挥动着手中的利刃，个个奋勇杀敌，砍人如切菜，砍杀着四散逃窜的敌军。
骑射营的将士们更是生猛彪悍，他们纵马冲入敌军阵营，势如破竹，左冲右突，锐不可挡，马踏敌军连营，箭矢如雨点般射向敌军，霎时间，敌军仓惶逃窜中纷纷中箭倒地，伤亡者无数。
太子已经阵前身亡，主帅李继不知道跑哪去了，敌军没有了主帅，全军乱作了一团，像无头的苍蝇一般，当下四处逃窜。
众将士激战正酣，哪容得敌军逃窜，他们挥舞着手中的大刀，长矛，长枪，冲杀着想要逃跑的敌军，只杀得敌军鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。
犯我疆土者，必诛之！
战场上烟尘四起，战鼓声，冲杀声，呐喊声，马鸣声，声传四野，震天动地！
曦宝和六公主，秦时风，骑着两只金雕，一左一右，保护着顾老将军。
三人亲眼目睹顾老将军率领着将士们如何杀敌，同时，也见证了这一场异常激烈的战役，神情非常激动。
将士们个个神勇无比，抬眼望去，敌军尸横遍野，血流成河，敌军的惨叫声不绝于耳，血腥味充斥着整个战场。
顾老将军率领二十多万将士，冲杀着百万敌军，用时大半天时间，只杀得敌军节节溃败，连连后退，直到退至距离边城有百余里。
申时初，顾老将军这才下令鸣金收兵，停止追赶敌军。
将士们今天打了一个以少胜多的漂亮胜仗。
战役已经结束，哪哪都是敌军的尸体，将士们开始清扫战场，清点战利品。
曦宝四下张望，并没有看见阮六等人的身影。
战场上一片混乱，区区八百多人，一时半会不容易找见。
曦宝想着，阮六还是挺聪明的，增援边城，还知道直接去偷袭敌军的后方。
正因为他们乱了敌军的后方阵营，给将士们增加了战胜敌军的战机，算是立下战功一件。
这时，有斥候来报，“报，老将军，敌军主帅李继领着一队人马往红石谷逃窜！”
顾老将军听了禀报，他神情严峻，目光深沉。
两军已经结束战斗，敌军撤退百余里，李继作为主帅，他为何向红石谷继续逃窜？
据他所知，李继熟读兵书，最是善于用计谋。
顾老将军抬眼看向李继逃窜的方向，不禁眉头紧锁。
红石谷，地势极为险要，中间只有一条狭窄道路，两边峭壁都是红色大石头，不见树木，故称红石谷。
红石谷距离敌军大营有二十里左右，在敌军大营的偏西北方向。
顾老将军隐隐有种不好的预感。
“敌军主帅逃窜红石谷，我军将士可有人去追赶？”
斥候立即禀道，“报，老将军，有八百多援军前去追赶。”
顾老将军听了，顿时心底一沉。
完了，敌军很有可能在红石谷设下了埋伏！
他立即下令，“石岳听令！”
骑射营的将领石岳立即上前，“末将在！”
顾老将军掷下一支令箭，“本将军命你亲率两千骑射兵，前去增援援军，追上援军，立即撤回营地，切记勿要追赶敌军主帅进入红石谷，以防中了敌军的埋伏。”
“是。”石岳率领着两千骑射兵，前去红石谷方向增援援军。
曦宝一听，马上明白，阮六一伙人，肯定去追杀敌军主帅李继了。
她很清楚，阮六一伙人与边城的将士们不同，他们没有受过正规的军营操练，可能略懂些兵法，但与敌军主帅李继相比，兵法上相差的不是一点半点。
两军交战已经结束，敌军主帅李继仍是偏离大营逃窜，可能真如外祖父所说，他们早已在红石谷设下埋伏，想引诱阮六一伙人深入，趁机埋伏将其击杀。
阮六一伙人立功心切，看到敌军主帅溃败而逃，肯定想抓住敌军主帅李继，立下大的战功。
曦宝不放心阮六一伙人，万一中了敌人的计策，那八百多人可就全完了。
她抬头看着顾老将军，一脸的认真，“外祖父，阮六他们去追杀敌军主帅，我和阿瑜姐姐骑着金雕去看看，很快就回来。”
顾老将军知道小外孙女有些大本事在身，不然，她不可能骑着金雕飞到边城，还在盘风山招安了一伙山匪。
但小外孙女毕竟年纪太小，才五岁半，万一……
曦宝看出来外祖父的心思，她正色说道，“外祖父，您放心，我一定会保护好自己，安全回边城！”
顾老将军点头，再三叮嘱道，“乖宝，一定要注意自己的安全，勿要进入红石谷。”
曦宝一脸乖巧，语气认真，“我知道了，外祖父。”
秦时风不放心妹妹和六公主，“妹妹，阿瑜，我和你们一起去。”
曦宝朝秦时风摆了摆手，“三哥，外祖父年龄大了，你跟在外祖父身边保护他，我和阿瑜姐姐去就可以了。”
六公主瞥了他一眼，也跟着说道，“秦时风，你保护好顾老将军，我和曦宝去就可以了。”
“好吧。”秦时风只好答应，“妹妹，阿瑜，你们一定要注意安全。”
顾老将军听了，心头暖暖的，小外孙女简直太贴心了，得知敌军百万兵力出兵，惦记着他的安全，特地从京城千里迢迢跑到边城前来增援。
还别说，外孙儿秦时风箭法高超，初到战场，不但没有一点怯意，还独自到阵前射杀北燕太子慕容逸，立下特大战功一件。
等回到边城，他马上派人往京城送捷报，同时，为外孙请功！
曦宝和六公主，骑着金雕飞到高空，钻入云层，径直往红石谷的方向飞去。


第３５８章 红石谷
还真让顾老将军给猜着了，敌军主帅李继在红石谷早已经埋下伏兵，只等阮六等人进谷之后进行伏击。
原来，阮六领着八百多人正在敌军后方厮杀，突然来了一队人马，杀气腾腾向他们冲来。
阮六抬眼一看，为首的敌将有众多将士跟随，他猜到，此名敌将一定是敌军领头的。
来人正是敌军主帅李继，他率领一队人马到军队后方查看，才知道边城来了八百多援军。
他大为恼火，就是这八百多人打的他军队后方乱了阵脚。
于是，他亲自率领一队人马与阮六他们作战。
阮六并不认识敌军主帅李继，他与弟兄们都杀红了眼，毫不畏惧，催马上前迎战，刚打了没有一会儿，谁知敌军前方也乱了阵脚。
有探子慌慌张张向敌将首领禀报，慕容逸突然遭人射杀身亡，前方军队也乱了阵脚……
李继猛然听到太子慕容逸遭人射杀身亡，他身子一栽歪，差点从马背上摔了下来。
他没有保护好太子，太子阵前身亡，他率兵回国之后，该如何向皇上交待？
两军交战，太子突然阵亡，整个军队乱了阵脚，军心不稳，没办法，李继只能下令撤兵。
“传本将军命令，立即鸣金撤兵，后退九十里，安营扎寨！”
敌军听到主帅的命令，后队变前队，整个军队向后撤。
阮六与兄弟们这才得知，原来那位领头敌将就是敌军主帅。
敌军已经溃败，若是斩杀或者活捉敌将主帅李继，那他们可是立下特大战功一件。
“斩杀敌军主帅！”
“活捉敌军主帅！”
阮六等人看着敌军连连后撤，他们更是精神振奋，呐喊着继续纵马追杀。
李继领着一小队人马逃窜，且战且败，连着后退几十里，人人丢盔弃甲，看上去很是狼狈。
等到了红石谷，他往后看了看追兵，然后朝自己的人马打了一个手势，没有进入峡谷，而是率兵绕过峡谷，很快消失不见。
阮六与兄弟们越追越兴奋，一路烟尘四起，跟在敌军主帅后面继续纵马追杀，追着追着，前方突然出现一道峡谷。
阮六堪堪勒住缰绳，他还算是细心一些，想查看一下此地的地形如何，再作决策。
二当家络腮胡一下子急了，“老大，你怎么停下来了，继续追啊，前面只有这一条路，敌军主帅肯定顺着这条路逃跑了呀。”
阮六骑马缓缓走到谷口处，他警惕的抬头看了看，发现峡谷两边峭壁都是红色的大石头，没有一棵树木，敌军不可能在上面设兵埋伏。
三当家的做事谨慎，他想了一下，对阮六说道，“老大，此处只有一条路，地形比较险要，若是敌军在此设有埋伏，我们即使想退也退不回去。”
二当家络腮胡马上一瞪眼，“老三，你抬头看看，上面都是大石头，连棵树都没有，敌军怎么可能在此设兵埋伏？”
接着又对阮六说道，“老大，我们放心追杀，若是能捉拿敌军主帅，那可是立下一个特大战功啊！”
他们身后的八百多个弟兄，个个立功心切，纷纷大声嚷嚷着，“老大，快点追吧，再等下去，敌军主帅跑远了，我们就追不上了。”
阮六听了不禁有点动心，他们追杀敌军主帅时，看的很清楚，敌军这一小队人马，不过百十人左右，一路仓惶逃窜，在此处消失不见。
他猜测着，很大可能，敌军主帅领着那一小队人马，进了此峡谷。
阮六他们被小郡主招安之后，都想着增援边城，在战场立下战功，在军营能有个一官半职，光宗耀祖。
三当家还想再劝说几句，阮六挥了一下手中的大刀，大喊一声，“兄弟们，随我前去追杀敌军，活捉敌军主帅。”
说着，他一夹马腹，纵马闯进红石谷。
他身后的八百多人，呐喊着，也跟着纵马前行。
曦宝和六公主骑着金雕飞往红石谷，低头一看，看到石岳率领着两千骑兵一路烟尘，也正策马飞驰赶往红石谷。
六公主有点担心，“骑射兵出发的有点晚，他们不一定能追上。”
曦宝有点着急，红石谷离此地不足百里，她马上千里传音给阮六，“阮六，穷寇莫追，你们立即撤回到边城，红石谷危险，恐有敌军设兵埋伏，你们勿要进红石谷。”
然后，她轻轻拍了一下金一的脑袋，“金一，时间紧急，飞的再快点！”
金一通灵，它听从小主人吩咐，轻扬直上，利箭一般，飞往红石谷。
阮六率领八百多人，正纵马在峡谷飞驰，突然听到小郡主清晰的话语，说什么红石谷可能有敌军埋伏，让他们不要进红石谷，立即撤回到边城。
他不禁一愣，小郡主这是在给他千里传音吗？
阮六武功不错，但他还没有见过有人使用千里传音之术。
他听说，只有内功深厚的高人，才会使用千里传音之术。
他心里纳闷，小郡主不过五六岁模样，她怎么会千里传音啊？
小郡主千里传音，让他们不要进红石谷，立即撤回边城。
莫非红石谷真有敌军埋伏？
他一愣神间，突然听到从峡谷上方传来轰隆隆的声音。
阮六顿时一个激灵，他很快意识到，他们上当了，中了敌军主帅的奸计。
“不好，此地有埋伏，兄弟们快撤！”
他大喊一声，正欲拨转马头往回撤，哪知伴随着轰隆隆的声响，大量巨石从两边峭壁快速滚落，向他们迎头砸了下来。
“兄弟们快跑，我们中计了！”
“老大，快跑，我们上当了！”
……
八百多人躲避不及，也无处可躲，再想撤回已然晚矣……
大量巨石砸落的同时，一桶桶火油从两边峭壁浇了下来……
等曦宝和六公主骑着金雕赶到红石谷上空，已是满谷火光，惨不忍睹！
增援边城的八百多人，个个英勇，不幸中了敌军的埋伏，全部命丧红石谷！
放眼望去，峡谷两边峭壁一片死寂，哪里还有半点敌军的影子！


第３５９章 悲伤
金一驮着曦宝和六公主，飞行在红石谷上空，盘旋了一圈又一圈，发出一声又一声长长悲鸣。
“呜呜呜，呜呜呜，太惨了！”
“北燕人真该死……”
“呜呜呜，呜呜呜，……”
“曦宝，我们一定要给阮六他们报仇！”
“呜呜呜，呜呜呜，……”
六公主双手捂着脸颊，不禁失声呜咽。
曦宝双目蓄泪，紧握小拳头！
血债，定要血来偿！
这时，石岳率领着两千骑射兵，一路烟尘，飞驰而至。
八百勇士们死状惨烈！
他们还是来晚了！
对北燕人更是恨之入骨！
北燕人觊觎吾疆土，杀吾同胞，简直是太可恨！
他们一定要为八百勇士们报仇！
石岳将军一拳头砸在谷口的大石块上，鲜血渗出，他红着眼眶，心里闷闷的。
“兄弟们，我们来晚了！”
“太惨了，我们一定要为他们报仇！”
……
时值十月初，秋风乍起，阴云密布，天色越发阴沉的厉害。
曦宝看见石岳将军率兵前来，她指挥着金一飞了过来。
石岳瞅着小郡主和六公主两人眼睛红红的，知道她们都很难过。
“小郡主，六公主殿下，你们怎么也来了？”
六公主擦了一下眼泪，声音哽咽，“石将军，北燕人太可恨，阮六他们死的太惨了，一定要为他们报仇。”
石岳神情肃穆，“您放心，我们一定会让北燕人付出血的代价。”
曦宝红着眼眶，哽咽着对石将军说道，“石将军，等大火灭了……你们接八百勇士回家……”
石岳听出来曦宝话里的意思，他忙劝阻道，“小郡主，老将军有令，穷寇莫追，敌军主帅狡诈，八百勇士已经不幸遇难，您更不能意气用事。”
正说着，豆大的雨点从空中落了下来，石岳抬头看了一下，顿了顿，接着说道，“何况，金雕不能在雨天长时间飞行……”
六公主也劝道，“曦宝，下雨了，我们还是回去吧。”
曦宝有心去追杀敌军主帅，奈何金雕不能在雨中长时间飞行。
这时，顾老将军率领一队人马，冒雨飞骋而至。
他还是不放心，亲自率兵到红石谷看一看情况如何。
秦时风骑着金二，也跟着飞了过来。
石岳忙上前禀报，“禀老将军，八百勇士在红石谷遇敌军埋伏，不幸全部遇难。”
曦宝喊了一声，“外祖父！”眼中的泪水一下子涌了出来。
顾老将军伸手将她抱在马背上，一脸的心疼，“乖宝啊，跟外祖父回去吧，这八百勇士为国捐躯，用生命守护着百姓们的家园，他们功不可没，鲜血不会白流，外祖父一定会上奏折为他们请功，他们会受万民敬仰！”
正是这八百多勇士，勇闯敌军后营，乱了敌军大营的阵脚，才使边城的将士们有机会全面进攻敌军。
双军交战，兵力悬殊，边城的将士们之所以能够以少胜多，顺利赢得了今天这场特大战役，这八百多勇士，功不可没！
曦宝眼中有泪，“外祖父，您知道哒，他们都很英勇，您一定要为他们请功！”
“好。”顾老将军郑重点头，嗓音有点嘶哑。
曦宝这才注意到，外祖父沉重的盔甲上面，很明显有些斑驳的血迹。
她亲眼目睹，外祖父如何亲自率兵在战场上勇猛冲杀！
战场上刀枪无眼，外祖父不会也受伤了吧？
曦宝仰头看着外祖父，语气担心，“外祖父，您受伤了吗，您的盔甲上怎么有那么血迹？”
顾老将军轻轻摇了摇头，语气温和，“乖宝不要担心，外祖父没有受伤，盔甲上的血迹，都是敌人的血迹。”
曦宝这才明白，那是外祖父杀敌时迸溅的血迹，还带有战场上血腥的味道！
秦时风骑着金二飞到六公主身边，关心问道，“阿瑜，你没事吧？”
六公主抬眼看见秦时风，又忍不住开始哽咽，“秦时风，呜呜呜，阮六他们……死的太惨了！”
秦时风看着一脸悲伤的六公主，他不禁神情动容。
六公主在他眼里，一直是个性子明快，爱说爱笑的公主。
他还没有见六公主如此悲伤难过，忙上前安慰她。
“阿瑜，不要哭了，放心吧，我们一定会为他们报仇的。”
六公主抹泪点头，“嗯。”
随着一场秋雨降临，不多时，终于浇灭了满谷火光。
雨水越下越大，顾老将军带着曦宝几人回了边城。
石岳领着两千骑射兵，进红石谷，奉命将八百多勇士们的骨骸带回家。
曦宝记得，那晚在盘风山招安时，阮六特地跟她说，若是他倒在了战场上，让她帮着送他回盘风山。
于是，回到边城大营之后，曦宝便向外祖父提出，将八百勇士们的骨骸送回盘风山安葬。
顾老将军听了曦宝所说，他立即应允。
他特地派人将八百勇士们的骨骸，冒雨连夜送回盘风山安葬。
在这场战役中，边城的将士们伤亡者有数千人，伤员们被抬进边城大营，军医们忙着给他们包扎，处理伤口。
曦宝向外祖父请命，她此次来边城增援，带了不少止血药粉，可以帮着军医们给受伤的将士们处理伤口。
顾老将军知道，小外孙女是李神医的关门弟子，学了两年多医术，年纪虽小，但医术精湛，也就应允了此事。
于是，曦宝和六公主，带上止血药粉，去了收治伤员们的营帐，帮着众军医给受伤的将士们包扎处理伤口……
……
这场秋雨下了整整两天两夜，老天悲悯，尽力用雨水冲刷洗涤着天地间的万物。
雨水将战场上的血迹几乎冲洗殆尽，空气中的浓浓血腥味，也淡了许多。
战场上，那场激烈的战役留下来的战斗痕迹，经过雨水的反复洗涤冲刷，已经不大看的出来。
……
经此次一役，北燕损兵折将近十万余人，百万兵力，剩下不到九十万，可谓是伤亡惨重。
敌军主帅李继意识到，即使他们率领百万兵力攻打边城，眼前的这座城池，不好攻克。
此次出兵，他们对边城连攻打二十余日，久攻不下，再加上太子慕容逸突然阵亡，李继一声令下，冒着大雨，率兵班师回国。


第３６０章 捷报
军营中的众大夫，看到小郡主和六公主拿着止血药粉，到营帐给伤员们看诊，不禁摇了摇头。
即使是轻伤的伤员，不管是刀伤，或者是箭伤，伤口看上去都有点吓人。
寻常人看见了，胆量小的，晕血的，可能看一眼就会晕过去。
受伤严重的伤员，断胳膊断腿的，血肉模糊的，甚至还要给他们动手术……
小郡主小小年纪，她怎么懂得如何给伤员们包扎处理伤口？
更不用说给伤员们动手术了！
说实在的，曦宝前世也没有见过如此多的急诊伤员！
但她知道，不管是轻伤员，或是重伤员，这些伤员们必须及时救治，否则伤口容易感染发炎发热，那样就更麻烦了。
古代没有青霉素之类的消炎药，但她的空间医院里有。
在来边城之前，她早已经将空间医院的药物外包装给弄掉，需要的时候，可以随时从空间拿出来。
她带来的那些止血药粉，就是从空间里拿出来的，止血效果特别好。
曦宝没有太在意那些军中大夫的眼光。
她与众位大夫打过招呼之后，便开始给伤员们看诊处理伤口。
曦宝先是给其中一位重伤员处理右胳膊上的刀伤。
这位伤员受伤严重，右胳膊被敌人砍了一刀，血肉模糊，几乎露可见骨。
并且由于流血过多，他人已经晕厥。
曦宝连眉头都没有皱一下，她戴上手套，拿出来早已经消毒好的手术器械，利落的给伤员清理着伤口，手法娴熟的缝合，敷药，包扎，一气呵成。
几位军中大夫在旁边给其他伤员处理伤口，时不时的往小郡主这边看一看。
当他们看到小郡主如此娴熟的给重伤员处理伤口，不禁瞪大了眼睛，都看呆了。
小郡主不管是给伤员处理伤口，还是敷药包扎的手法，比军中的大夫一点也不差，甚至在缝合伤口时，瞧着比他们还要娴熟一些。
六公主哪见过如此血腥的救治场面，她面色苍白，强忍着没有干呕。
曦宝看在眼里，知道六公主在医术实操方面还是有些欠缺。
于是，她对六公主说道，“阿瑜姐姐，我来给伤员们处理伤口，你给我当助手就好。”
助手？
六公主听了不禁一愣，没大明白什么意思。
曦宝给她解释道，“阿瑜姐姐，助手的意思，就是给我帮忙拿一些药粉药具之类的东西。”
六公主一下子明白了，她连声说道，“好好好，曦宝，我给你当助手。”
曦宝利落的给伤员包扎好伤口之后，对六公主说道，“阿瑜姐姐，给我拿一个药丸。”
“好。”六公主从一个大些的药瓶里拿出来一个药丸，递给曦宝，“曦宝，给你。”
曦宝接过来药丸，喂伤员吃了下去，趁机喂他喝了少许灵泉水。
这些药丸，是由空间机器人，用空间里的药材和灵泉水所配制，药效都是杠杠的。
不多时，这位伤员便睁开了眼睛，苏醒了过来。
曦宝看他苏醒了，她稚气的小脸，很是开心，“你醒了！”
这位伤员由于流血过多，身体有些虚弱，“嗯，我的右胳膊……”
曦宝声音稚嫩，叮嘱他，“你胳膊上的伤口刚包扎好，静养一段时间，就会好哒！”
“谢谢！”这位伤员一脸感激，神情有点激动。
可能是喝了些灵泉水的缘故，他觉得胳膊上的伤口不是那么疼了。
接下来，曦宝领着六公主，去给另外一名重伤员处理伤口救治。
旁边的几位军中大夫不禁心中感叹，小郡主的医术真是高超，敷药包扎手法竟是如此熟练。
他们常年在军营救治伤员，但他们认为，谁也比不上小郡主的医术。
曦宝尽量先去救治那些重伤员，不但给他们处理伤口敷药粉包扎，还趁机喂他们喝下一些灵泉水，让他们的伤口恢复的更好更快一些。
几位军中大夫瞧见小郡主拿的止血药粉止血效果特别好，便纷纷围了过来。
“小郡主，您的止血药粉是哪里来的？”
“小郡主，您用的止血药粉，止血效果真好，敷药之后，很快就能止血了！”
……
曦宝看出来几位军中大夫的心思，她一挥小胖手，很是大方的说道，“阿瑜姐姐，把我们的止血药粉，分给几位大夫一些。”
六公主便将那些止血药粉，分给几位军中大夫，还告诉他们药粉的用量。
几位军中大夫一脸喜色，拿着药粉，给伤员们前去敷药。
曦宝连续几日给伤员们看诊处理伤口，没有几天，她小神医的名号，便在边城大营传了出来。
“小郡主不愧是李神医的徒弟，医术精湛！”
“小郡主真是小神医，医术高超！”
……
三天后。
京城。
“报！边城大捷！”
“报！边城大捷！”
“报！边城大捷！”
边城的捷报，八百里加急，一名传信兵从边城，换马不换人，一路驰骋，千里迢迢，送进了京城。
京城人人振奋，百姓们口口相传。
“边城打胜仗了！”
“太好了！边城打败北燕了！”
“顾老将军又打胜仗了！”
……
御书房。
皇上端坐在龙书案前，太子萧琰璟坐在他身旁，父子二人皆是一脸喜色。
六位老尚书站在下首，人人神情激动，相互传阅手中的边城捷报。
“恭喜皇上，贺喜皇上，边城以少胜多，打了个大胜仗！”
六位老尚书齐齐躬身向皇上道贺。
皇上龙颜喜悦，命福公公将另一封战报递给六位老尚书传阅。
“皇上，宁州侯的三公子秦时风，用玄铁神弓一箭射杀北燕太子慕容逸，真是位神箭手！”
“皇上，宁州侯的三公子秦时风，不愧是顾老将军的外孙，又是一名将才呀！”
“恭喜皇上又得一名良将！”
……
北燕。
李继率领大军回到北燕，太子慕容逸的棺椁被抬回皇宫。
北燕老皇上的身体本就不好，此时他已经病的起不来身。
当他得知太子慕容逸阵亡，顿时心痛至极，“啊！”的大叫一声，突然伏在龙床上大口大口呕出鲜血。
吓的身边的几位妃子脸色大变。
“皇上！”
“皇上！”
“快传太医！”
……


第３６１章 拜帖
十几个太医围在北燕老皇上身边，诊脉的，开药方的，喂药的，忙的不可开交。
几位朝臣闻讯匆匆赶了过来，他们也是才得到消息，两军交战，太子殿下在阵前突然身亡。
老皇上本就病入膏肓，受到这么大的刺激，身子根本受不了……
妃子们看到几位朝臣来了，抹着泪起身离开，唉，听说皇后也晕厥过去了，她们一起去看看。
几位朝臣瞧着老皇上一直昏迷不醒，试着问太医情况如何。
众太医眉头紧皱，只摇头不说话。
几位朝臣对看一眼，个个耷拉着脑袋，人人心头沉甸甸的。
这时，二皇子和三皇子也匆匆赶了过来。
“父皇！”
“父皇！”
“太医，父皇怎么样了，他什么时候能醒啊？”
几位朝臣瞟了一眼二皇子和三皇子，太子阵亡，二人谁会成为当朝的太子？
北燕皇室中，共有三个皇子，五个公主。
五个公主皆已嫁人，三个皇子中，太子慕容逸十八岁，是大皇子。
二皇子慕容白和三皇子慕容砚，都是十七岁，只不过，二皇子是正月生辰，而三皇子，则是腊月生辰。
“二殿下，三殿下，皇上受了太大的刺激，不知道何时才能醒过来，两位殿下还是到偏殿候着吧。”
“好。”
……
五日后。
边城。
展沣将军从林城大营借兵五万，率兵赶到了边城。
又过了两天，吕鹏飞将军率领十万将士，从京城也赶到了边城。
秦时雷，萧琰璃和萧琰铮，也一起到了军营。
边城的总兵力从三十万，增至四十五万，按圣上旨意，由顾老将军统一调遣。
展沣和吕鹏飞两位将军，得知顾老将军率领二十多万将士，以少胜多，大败北燕百万兵力，精神非常振奋。
战时应战，闲时种田，边城的十万亩军田，又到了种植冬小麦的时间。
用了几天时间，将士们便将十万亩军田都种植了冬小麦。
曦宝还将太后娘娘如何提高冬小麦产量的方法，默写成了小册子，方便将士们学习。
顾老将军高兴的合不拢嘴，逢人便说，他的小外孙女曦宝，当朝的小郡主，不但是小神医，还是边城的小福星。
呵呵，不但军营的将士们知道曦宝是小神医，边城的百姓们也都知道曦宝是个小神医。
萧琰璃和萧琰铮跟着吕鹏飞将军一起住在军营。
秦时雷和秦时风，陪着外祖父，住在军营的帅帐。
外祖父巡防的时候也带着他们，还时常给他们整讲一些如何布防守城，以及兵法上面的常识。
二人跟在外祖父身边，感觉比他们在书院所看的兵法书上，学的东西实用多了。
曦宝和六公主，回到边城之后，二人一直住在将军府。
顾老将军考虑到，曦宝和六公主是两个娇娇软软的女孩子，住在军营的帐篷不大方便，于是安排二人住在将军府。
平时曦宝和六公主去军营给伤员们看诊的时候，二人骑着金雕，很快就能飞到军营。
瞧着小郡主和六公主整日里骑着两只金雕飞来飞去，将士们都很好奇，小郡主平时是如何训练的，两只金雕真听小郡主的话！
还别说，金一金二除了飞回京城送过一次书信，平时就是给曦宝和六公主当坐骑，其它时间，总是飞到城外的草原和山岭，捕捉许多的野味，带回到将军府。
将军府的几个厨子，看着堆成小山的野味，都高兴的见牙不见眼。
自从小郡主来到将军府，府上可比以前热闹太多了，几个厨子每天变着花样给小郡主和六公主做各种好吃的美食。
十几天下来，曦宝和六公主都比以前胖了一圈。
六公主打趣曦宝，“曦宝，你的小脸变圆了，哈哈，你长胖了！”
曦宝双手捧着自己的小脸，瞪着圆溜溜的大眼睛，极力辩解，“才不是呢，我本来就是小圆脸，阿瑜姐姐，你都长出来双下巴了，嘻嘻，你才变胖了呢！”
说着，还调皮的朝六公主做了个鬼脸，“略略略……”，然后嘻嘻笑着飞快跑开。
六公主装着很生气的样子，在院子里追着曦宝，“曦宝，你竟然说我有双下巴，看我饶不了你……”
秦时风和秦时雷正好跟着外祖父一起回到将军府用晚膳。
秦时风瞧着妹妹和六公主在院子追逐嬉闹，他开心的走上前。
“妹妹，阿瑜，看我给你们带什么好吃的回来了？”
曦宝和六公主一起嘻嘻笑着跑了过来。
“三哥，什么好吃的呀？”
“秦时风，你答应给我做的弓箭呢？”
……
十月中旬，皇上的旨意，以及给将士们嘉赏的物资，同时到了边城，恭贺边城的三十万将士们，以少胜多，大败北燕的百万兵力！
将士们在此次战役中打败敌军有功，朝廷一一论功行赏。
这一特大喜讯在边城大营很快传开，将士们个个精神振奋，高声欢呼，神情颇为自豪。
顾老将军用兵如神，以少胜多，大败敌军，立下特大战功，特封为超一品定国公，世袭罔替。
在封赏的一众将士中，秦时风尤其令人注目，他在两军阵前一举射杀北燕太子慕容逸，立下大功一件，被圣上一旨封为四品骠骑将军，赏金千两。
秦时风听了，高兴的差点跳起来。
他今年十七岁，乡试中了举人，现在又被皇上封为四品骠骑将军。
他目前既是举人老爷，又是四品骠骑将军，可谓是大启周史上第一人！
秦时雷，萧琰璃，萧琰铮，瞧着秦时风被封为四品骠骑将军，都是一脸的羡慕。
顾老将军也为外孙秦时风感到高兴。
外孙秦时风天生神力，胆识过人，若是在军营中历练几年，前途可期。
顾老将军十六岁从军，十八岁被先皇封为四品骠骑将军，二十岁被封为二品神武将军，二十二岁被封为一品神武大将军，赐京城将军府一座……
曦宝听说后，她更是开心的不得了。
她知道三哥的梦想，是想成为像外祖父一样的大将军。
三哥已经成功的迈出了第一步，她相信，三哥的梦想一定会实现哒！
六公主隐隐觉得，秦时风被封为四品骠骑将军之后，看她的眼神中，像是有一种情愫在里面……
对于在红石谷不幸遇难的八百多个勇士，朝廷特地在盘风山为勇士们建立英雄冢，并给他们家人送去丰厚抚恤金。
另外，圣上明旨，在此战役中，所收缴的钱物、粮草、马匹、兵器等战利品，皆收进边城军营的仓房，用作将士们的粮饷军饷武器储备。
时间一晃到了十月底。
这一日，曦宝和六公主正在将军府的书房看书，有府兵来报，“报！小郡主，您的拜帖！”


第３６２章 谍报
“我的拜帖？”
曦宝听了不禁一愣。
她一个小孩子家家的，在边城并没有什么熟人呀？
谁会给她送上拜帖呀？
曦宝立时来了兴趣，她对府兵说道，“拜帖呢，拿来我看看。”
“是。”府兵恭敬将拜帖奉上。
曦宝伸手接了过来，看了一眼，她不禁乐了。
嘻嘻，原来是他呀！
还真是老熟人！
六公主浅笑着打趣道，“曦宝，没想到呀，远在千里之外的边城，还有人给你送拜帖，是谁送的呀，拿来我看看，我认识不？”
曦宝将手中的拜帖递给六公主，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，你不认识他，他是安州风阙阁的少阁主，莫小墨。”
“风阙阁的少阁主？”六公主拿着拜帖，一脸的好奇，“曦宝，你们什么时候认识的，怎么认识的？”
“三年前认识哒！”
于是，曦宝简单的将莫小墨如何离家出走，怎样流落街头，恰好被云灵县的恩善堂收留，后来风阙阁的阁主莫焰离找到恩善堂，亲自将他接回安州。
莫阁主当时还送给曦宝一枚风阙阁阁主令牌，据说见令牌如见阁主本人。
曦宝将那枚令牌放在空间，从来没有拿出来示人。
“哦。”六公主听明白怎么一回事，“原来是这样的呀，不过，风阙阁的什么少阁主，他怎么知道你在边城的，还专程上门拜访？”
“我也不知道。”
曦宝也有点奇怪，莫小墨怎么知道她在边城的？
还专程从安州到边城来拜访她？
不管怎样，风阙阁的莫少阁主来访，她还是要见一见哒！
曦宝马上吩咐一声，“请莫少阁主到书房，我在这里等他。”
“是。”府兵抬脚离开书房。
不大一会儿，莫小墨带着一个随从来到书房的院子。
出于礼貌，曦宝早已经站在院门前迎接。
“拜见福宁小郡主。”莫小墨迈步上前，恭恭敬敬躬身见礼。
曦宝注意到，三年不见，莫小墨变化还是挺大的，身量长高了一大截，穿着一身锦衣华服，眉目俊朗，翩翩少年，意气风发。
十五岁的俊逸少年，性子看上去比三年前沉稳多了。
他已经从一个少不更事的顽劣男孩，长成一个身姿挺拔的少年公子。
当年那个曾经口口声声独自闯荡江湖，仗剑走天涯的顽劣男孩，特别向往外面的生活，竟是瞒着家人偷偷离家出走，丝毫不知道外面世道的险恶。
莫阁主用实际行动，给离家出走的儿子，上了一堂生动的世道险恶教育课。
莫阁主先是安排人偷走儿子的马车车厢，接着又让人偷走马匹和银子，想让儿子知难而退，没想到叛逆顽劣的儿子，身无分文之后，竟是大大咧咧的，跟着一群乞丐进了恩善堂……
三年之后，从莫小墨身上，再也看不见一丝骄纵叛逆的影子，眼神里多了几分责任和担当。
“莫少阁主，你怎么来了，进来坐吧。”曦宝笑吟吟的，将莫小墨请进书房。
“多谢小郡主。”
莫小墨抬脚跟着曦宝进了书房，抬眼便看见六公主坐在茶桌前，正瞪眼看着他。
莫小墨忙上前躬身见礼，“拜见六公主殿下。”
六公主神色有点惊讶，心里奇怪，他怎么知道她公主身份？
曦宝请莫小墨落坐。
六公主开口问道，“你就是风阙阁的少阁主莫小墨？”
莫小墨拱手道，“正是。”
府兵奉上茶水，三人坐在茶桌前喝茶。
曦宝喝着茶水，好奇的问道，“莫少阁主，你怎么知道我在边城？”
莫小墨放下茶盏，笑道，“不瞒小郡主，边城距离安州很近，顾老将军打了大胜仗的消息，已经传遍了整个安州，还有小郡主是小神医的美名，也亦是家喻户晓。”
顿了一下，又接着说道，“小郡主对风阙阁有恩，理应上门拜访。”
莫小墨神情坦然，说话客客气气的。
曦宝这会儿像是明白了，风阙阁不但制作兵器，擅长布置机关，还擅长收集各地的谍报，可能早已经知道她在边城大营。
曦宝猜的没错，风阙阁早已经知道她到了边城大营，之所以现在才来拜访，是有一份大礼想送给她。
曦宝嘻嘻笑道，“莫少阁主客气了。”
接着又直接问道，“莫少阁主此行到将军府，是有什么事吗？”
莫小墨稍一思忖，从怀中拿出来一个厚厚的信封，放在茶桌上。
“这是什么呀？”曦宝笑吟吟问道。
莫小墨神情肃穆，正色说道，“北燕下个月中旬，准备再次出兵边城，这里是风阙阁收集的有关北燕的一些军情谍报，是风阙阁送给小郡主的礼物。”
风阙阁擅长收集谍报，多年前曾经在北燕布置了一些暗桩，这一段时间，莫阁主悄悄去了一趟北燕，收集了许多有关北燕军事的谍报，为了收集这些信息，他还差一点折在北燕。
回来之后，莫阁主立即让莫小墨亲自给小郡主送过来这些谍报。
啊？
北燕的军事谍报？
北燕真的还要再次出兵边城？
其实，顾老将军早已经料到，北燕这次战役损失惨重，吃了大亏，可能还会再次出兵。
因此，边城大营的将士们，每天都在紧张操练，层层布防，加强巡逻，以防北燕再次突然出兵。
曦宝和六公主对看一眼，忙打开信封。
曦宝只看了一眼，便知道这些北燕的军事谍报对边城布防有多重要，必须尽快送到外祖父手中。
曦宝收敛笑容，她一脸严肃，“莫少阁主，请你跟我们去一趟边城大营。”
“好。”莫小墨马上答应。


第３６３章 大胆的想法
曦宝一声呼哨，眨眼间，金一金二鸣叫着飞到院子上空。
在空中盘旋两圈之后，一个俯冲，稳稳的降落在曦宝身边。
曦宝和六公主，动作利落的，跳到金一的背上。
莫小墨神情稍微有点惊讶，他早已经听到消息，小郡主训练了两只金雕，时常骑着金雕在空中飞来飞去。
但他还没有见过，小郡主如何骑着金雕在天上飞？
他有一个特大号木鸢，是祖父亲自为他所制，内设机关，可以连续在天上飞行几天几夜。
他小时候出于好奇，曾经骑着木鸢在空中飞行过几次。
长大之后，他收了顽劣的心性，那个特大号木鸢，被他收藏起来。
曦宝笑着对他说道，“莫少阁主，你骑着金二，随我们一起飞到边城大营。”
莫小墨从善如流，他笑着应了一声，“好吧。”
说完，他飞身跳上金二的背。
曦宝轻轻拍了拍金一的脑袋，吩咐一声，“金一乖，飞往边城大营。”
金一鸣叫着，展翅轻扬直上，径直往边城大营飞去。
金二也鸣叫着，展翅飞到空中，跟着飞往边城大营。
曦宝不经意回头看了一下，莫小墨骑在金二的背上，神情如常，老神在在，看上去半点也不紧张。
曦宝三人骑着金一金二，很快飞到边城大营，直接去了顾老将军的帅帐。
巡逻将士们已经习惯于小郡主骑着金雕飞来飞去，打个招呼之后，依旧去巡逻。
几位将士守在帅帐前，看到小郡主和六公主来了，躬身见礼。
“见过小郡主，见过六公主殿下。”
曦宝抬头问了一声，“我外祖父在帅帐吗？”
一位将士立即躬身禀道，“禀小郡主，老将军正与众位将军商议事宜，请稍候。”
曦宝稍一思忖，正色道，“立即禀报外祖父，我们有急事需要见他。”
那位将士一听，马上说道，“是，请小郡主稍候。”
说完，转身进了帅帐。
天气越来越冷，顾老将军神情威严，他站在沙盘前，正与展沣等几十位将领商议边城的冬季布防之事。
秦时雷和秦时风，以及萧琰璃与萧琰铮也在帅帐之内，用心学习如何布防。
“报，老将军，小郡主和六公主殿下有急事求见。”
顾老将军听说小外孙女来了，立即吩咐一声，“请她们进来。”
“是。”
曦宝示意莫小墨在营帐外稍候，她和六公主抬脚进了帅帐。
没有外祖父的允许，她不敢带着外人进帅帐。
顾老将军看到小外孙女来了，伸手把她抱了起来，满脸笑意，“乖宝，天这么冷，你怎么来了？”
曦宝仰着小脑袋，一脸认真，直接说道，“外祖父，您知道吗，北燕下个月中旬，还会再次出兵来犯，这次兵力有一百二十万。”
北燕下个月中旬出兵？
兵力有一百二十万？
比上次还多了二十万兵力？
众位将领听了，神情都变得有点严肃。
秦时雷四人听了，个个摩拳擦掌。
北燕人胆敢再来犯，定杀的他有来无回！
顾老将军听了，不禁微微皱眉，“乖宝，你如何知道的？”
曦宝拿出来信封，郑重递给外祖父，“外祖父，您看。”
顾老将军把曦宝放在地上，他拆开信封，扫了一眼，马上问道，“乖宝，谁给你的这些谍报？”
曦宝这才说道，“是风阙阁的少阁主莫小墨，他人现在营帐外。”
顾老将军在帅帐端坐，立即吩咐一声，“有请莫小阁主。”
莫小墨迈步进了帅帐，躬身见礼，“见过顾老将军。”
顾老将军抬头看了他一眼，将手中的信封放在书案上。
他神情威严，开口问道，“莫少阁主，这些谍报可否真实可靠？”
两军交战，军情谍报可来不得半点虚假。
顾老将军听说过安州的风阙阁，不但擅长制作兵器，布置机关，还善于收集各地的谍报。
只是，他没有想到，风阙阁还能在北燕收集军情谍报。
“属实可靠。”莫小墨拱手道，“不瞒老将军，前些时日，家父亲自去北燕收集的这些谍报。”
然后，莫小墨将父亲何时去北燕，利用早期埋下的暗桩，如何收集北燕的军情谍报一事，详细的说了一遍。
曦宝听了，这才知道，莫阁主为了收集北燕的这些军情谍报，身受重伤，差点将性命丢在北燕。
顾老将军听完，他站起身，躬身朝莫小墨深深一揖，“莫阁主大义，本帅多谢莫少阁主前来告知这些信息……”
他话还没有说完，面前早已经不见了莫小墨的影子。
顾老将军戎马大半辈子，常年率兵驻守边城，守护着大启周的北大门，才有了万千百姓家园的安稳。
莫小墨，他可不敢受顾老将军这一揖，他利用独门瞬移术，身形一闪，躲在曦宝的身后。
“老将军，万万不可！”
顾老将军捋着花白胡须微微一笑，“风阙阁的独门瞬移术，果然神乎其神，名不虚传。”
瞬移术？
众位将领都惊呆了，莫小墨只是突然身形一闪，不知道怎么回事，他人就出现在小郡主身后。
这就是传说中的瞬移术，太快了吧！
秦时雷四人只是听说过瞬移术，但他们从来没有见过，今天真正长了见识！
六公主站在曦宝身边，她半天也没有弄清怎么回事。
她一脸惊讶，这个莫少阁主，像变戏法一样，怎么就突然出现在曦宝身后了？
曦宝心里好笑，莫小墨，还是像三年前一样，喜欢用瞬移术，大变活人！
嘿嘿，她要是能学会瞬移术就好了。
现在是十月底，还有半个月的时间，北燕就要再次出兵，并且比上次出兵，又增加了二十万兵力，真是猖狂之极。
不过，有了风阙阁的这份军情谍报，顾老将军与众位将领，可以提前做好布防，以及策划如何与敌军作战。
正好众位将领都在帅帐，事不宜迟，必须早做安排。
顾老将军站在沙盘前，拿着北燕的军情谍报，与众位将领一起商议如何应战。
风阙阁擅长制作兵器，布置机关，江湖武林人士手中的利刃，都以出自风阙阁为荣。
曦宝想到自己空间的射击俱乐部，还有一些宝贝在里面，她突然有了一个大胆的想法。


第３６４章 神秘的城堡
曦宝想的是，这个年代虽说是古代，也是有火药的，但是一直制做炮竹和烟花观赏，并没有造武器。
通过上次战役，她见识到古代战场上的武器，小型的有弓弩，刀剑，长矛，长枪等等，大型的则是有战车和投石车之类，还没有火炮一类的武器。
风阙阁擅长研制各种大小型武器和机关，何不联合风阙阁，用火药改造一部分战车和投石车，顺便再研制一些手雷和地雷，到时候将敌军都炸飞……
莫小墨完成父亲交给他的任务，正欲告辞离开。
曦宝伸手拦住了他，笑吟吟道，“莫少阁主，请稍等一下，等会儿我送你回安州府城。”
莫小墨眼睛一亮，“小郡主，您也要去安州吗？”
“嗯。”曦宝点头，她眨眨眼睛，声音稚嫩，“我想跟你去风阙阁看看。”
从边城到安州府城，她骑着金雕，用时一个半时辰就到了。
莫小墨心中大喜，父亲此次右腿不慎中了毒箭，虽说已经用了解药，可是体内的毒素并未全部清除，至今还躺在床榻上不能动。
小郡主是出了名的小神医，医术精湛，正好可以请她给父亲看诊。
其实，莫阁主之前交代儿子，他休养些时日即可痊愈，尽量不要麻烦小郡主。
莫小墨是个孝顺的，他从心里想请小郡主给父亲看诊。
六公主忙说道，“曦宝，我跟你一起去。”
她对风阙阁充满了好奇，也想跟着去看一看。
“嗯。”曦宝满口答应，“阿瑜姐姐，等我绘几张图纸，我们一起去安州府。”
说着，坐在书案前铺纸研墨，开始画图。
她脑子里想着手雷、地雷、大炮的样子，手速飞快的绘出几张图纸。
六公主坐在她身边看着，神情茫然，不解的问道，“曦宝，你画的都是些什么呀？”
莫小墨也好奇的看着几张绘图，心有奇怪，小郡主画的是什么呀，有圆的，有方的，还有一张图，战车不像战车，投石车不像投石车，奇奇怪怪的，还有个长长的圆筒子。
曦宝拿着几张图纸，哒哒哒走到外祖父身边，声音软软糯糯，“外祖父，我想用火药改造战车和投石车，再用火药制造一些手雷和地雷。”
众位将领齐齐看向小郡主，小郡主想干什么，用火药改造战车和投石车？
顾老将军微微一愣，他拿着几张图纸看了看，问道，“乖宝，你想怎么用火药改造战车和投石车？”
众人也都看着曦宝，都想听听怎么改造。
曦宝用小胖手指着图纸，认真给大伙解释。
“外祖父，我想把一部分战车和投石车改造成火炮车，改造之后，在这个长筒子里面装上火药，就变成火炮车了！”
“到时候火炮车一开火，火药爆炸，轰隆隆，轰隆隆，就可以把敌人全部给炸死了！”
她一边说，一边绘声绘色的用小胖手比划着，神情可爱至极，让人实在是忍俊不禁。
莫小墨是个懂兵器的，他听了之后，眼睛不由的一亮。
不得不说，小郡主想用火药改造火炮车，想法挺新颖的。
风阙阁有上千名匠人，个个都是制造兵器的能工巧匠，想想办法，没准还真能造出来火炮车。
顾老将军听了，精神不禁为之一振，火药的威力有多大，他当然是知道的。
去年，边城城内有家竹炮坊不慎爆炸，炸掉了整一条街的房子。
顾老将军顿时来了兴趣，他拿着几张图纸，笑着问道，“乖宝，跟外祖父说一说，这两张图纸上画的是什么呀？”
曦宝嘻嘻笑道，“外祖父，这两个呀，里面也都可以装上火药，外面用铁皮包裹，可以拿在手里扔出去，轰隆隆爆炸，威力大到能把敌人炸飞，嗯，就叫它手雷吧，……这个呢，把它埋在地下，敌人踩到它就会爆炸，轰隆隆响，可以叫做地雷。”
六公主听了，非常兴奋，“曦宝真聪明，用火药就可以将敌人都炸飞！”
莫小墨对小郡主所说的几种武器很是感兴趣，他觉得，风阙阁的匠人，应该可以将这几种武器都制造出来。
“嗯，不错。”顾老将军捋着花白胡须，乐呵呵道，“乖宝呀，若是真能用火药来造武器，到时候外祖父专门成立火炮营，可大败北燕。”
众位将领站在旁边也都是频频点头，用火药造武器，恐怕只有小郡主想的出来。
若是真能用火药制造出来火炮车，比战车和投石车可是强多了，以后将士们与敌军作战时，攻城掠地，都不在话下。
还有用火药制造什么地雷，埋在敌军的行军路线上，只要敌军踩上去，可以直接将敌人炸飞……
秦时雷和秦时风对视一眼，两人直挠头，妹妹小小年纪，她的小脑袋瓜是怎么想出来的？
萧琰璃和萧琰铮，听着曦宝连比划带解释，都不禁对小郡主另眼相看。
莫小墨当场表示，等回到安州府，他一定与父亲商量此事，协助边城的兵器营，用火药改造火炮车，同时制造手雷和地雷。
曦宝提出想跟着莫小墨去风阙阁看一看，顾老将军欣然同意。
于是，当天上午，曦宝和六公主，莫小墨，三人骑着两只金雕，飞往安州府城。
还未到中午时分，三人便赶到了安州府城的风阙阁。
莫小墨直感叹，他和随从连夜骑快马，天亮时才赶到边城。
而回来时，骑着金雕飞回安州府城，只用了一个半时辰左右。
两只金雕在风阙阁的大门前降落，曦宝和六公主抬眼一看，哇，好气派的风阙阁！
与其说是个超大庄园，不如说是个大城堡，充满了神秘感。
呵呵，风阙阁擅长机关术，这应该是一座集防御和攻击完美结合的城堡。
曦宝能想象的出来，里面一定布满了各种机关陷阱，外人轻易根本进不来。
这时，随着两扇大铁门打开，一个驼背老人走了出来，“少阁主回来了。”
“嗯。”莫小墨应了一声，坦然说道，“小郡主，六公主殿下，请随我来。”
话音刚落，由各色石子铺成的八卦图案突然出现在三人面前。


第３６５章 从竹炮坊买火药
曦宝和六公主跟着莫小墨进了风阙阁，两人心里都充满了好奇。
除了刚进大门时看到一个驼背老人，走了有两刻钟左右，哪哪都是空荡荡的，还没有见到一个人。
一路走来，曦宝明显感觉到，风阙阁不但有八卦阵，还有几个阵法，但她对此知道的不多，都叫不上名称。
六公主心里更是奇怪，风阙阁到底是个什么样的江湖帮派，怎么看上去如此神神秘秘的？
莫小墨领着曦宝和六公主来到一个院子，这是风阙阁的主院，也是莫阁主的住所。
三人进了院子，一个身形瘦削的老者，不知从何处走了出来，上前行了一礼。
“少阁主回来了，阁主正在房间等着您呢。”
“嗯。”莫小墨看了他一眼，挥了挥手，“知道了。”
老者垂首低眉，转身离开，连头都不曾抬，瞬间不见了其身影。
来无影，去无踪！
六公主顿时骇了一跳，难道风阙阁的人，人人都会什么瞬移术？
曦宝神情如常，她悄悄用异能精神力查看了一下，心中了然。
呵呵，原来那位老者，就隐身在门前墙壁一处狭窄暗室内。
啧啧，风阙阁的机关术果然神乎其神，连墙壁上都布置了各种机关。
莫小墨躬身拱了拱手，神情恭敬，“小郡主，六公主殿下，请稍等，容我进去跟父亲通禀一声。”
“好。”曦宝笑着点点头。
莫小墨迈步走到房屋门前，他本来抬手想叩一下门，犹豫了一下，轻轻推开房门，走了进去。
须臾，莫小墨从房间里走了出来，他侧身作了一个请的动作，“小郡主，六公主殿下，我父亲由于受伤严重，他无法下床，还请二位进屋一叙。”
“嗯。”曦宝和六公主对视一眼，跟着莫小墨进了房间。
三人进了里间，一眼看到莫阁主躺在床上，脸色腊黄，整个人看上去甚是虚弱，有一个家仆在身边侍候。
莫阁主看到曦宝和六公主进了房间，他挣扎着想坐起来见礼，“草民叩拜小郡主，六公主殿下。”
曦宝哒哒哒走上前，伸手扶住了他，她坐在床榻边，说道，“莫阁主身上有伤，无须多礼，我给你诊下脉。”
说着，伸手搭在莫阁主的腕脉上，开始给他诊脉。
莫小墨心里暖暖的，他领着小郡主来到风阙阁，本就是存了一份私心，想让小郡主给他父亲看诊。
他更是希望小郡主能再拿出来一枚黄金异果，帮他父亲清除体内的余毒。
黄金异果可以解百毒，世间极其稀有，千金难寻。
三年前，小郡主送给他一枚黄金异果，祖父服用之后，体内的毒素清除的干干净净，身体很快痊愈。
祖父的身体恢复如初之后，小老头乐呵呵云游天下去了。
没想到，三年后，父亲的右腿中了毒箭，此毒出自北燕军中，毒性强，由于服用解药迟了些，体内的毒素并未全部清除，这些天只能躺在床上不能走动，母亲前几天去了青州，想请外祖父到风阙阁为父亲看诊。
曦宝很快给莫阁主诊了脉，她声音稚嫩，“莫阁主，我给你拿一些药丸，吃了药丸，你体内的毒素很快就能清除哒！”
说着，从小挎包里拿出来一个药瓶，交给莫小墨。
“每天服用三次，一次三粒，三天就可以将莫阁主体内的毒素清除干净了。”
“多谢小郡主。”莫小墨接过来药瓶，他眼神里有点小小的失望，又瞟了一眼曦宝的小挎包。
他还以为，曦宝会从小挎包里，再拿出来一枚黄金异果……
哪知下一秒，曦宝竟真从小挎包里拿出来一枚黄金异果，放在莫阁主手里，笑吟吟道，“莫阁主尝个果子，我师父说，这果子吃了对身体有好处哒！”
莫小墨眼睛一亮，小郡主真又拿出来一枚黄金异果！
莫阁主拿在手里，闻着果子的特殊清香，他就知道黄金异果，顿时感动的不知道说什么才好！
有了黄金异果，他体内残余的毒素，很快就可以清除干净。
风阙阁，又欠下小郡主一份恩情！
“墨儿，请小郡主和六公主殿下到正厅稍候。”
曦宝立即站起身，她稚气的小脸，纯真无邪，“莫阁主需要静养，我们就不多打扰了。”
说着，牵着六公主的手，离开房间，来到院子里。
曦宝在莫阁主面前，只字未提用火药造武器的事，她是想给莫阁主父子一个单独交流的机会。
没有多大一会儿，莫小墨就从房间里走了出来，面上的喜色溢于言表。
“小郡主，六公主殿下，请随我到正厅稍候，家父稍后就到。”
六公主看了一眼曦宝，她心里有点纳闷，曦宝给莫阁主吃了什么神药，这么快就能见效？
曦宝则是猜到，莫阁主很有可能同意协助边城大营，用火药改造武器的事。
曦宝和六公主跟着莫小墨去了风阙阁的正厅。
三人落坐之后，有两个丫鬟奉上茶水。
莫小墨给二人各斟上一盏茶，说道，“小郡主，家父已经同意，派风阙阁五百名匠人，随您一起去边城大营，用火药改造火炮车。”
他顿了一下，欲言又止，“只是这火药一时很难弄到那么多……”
风阙阁制造兵器，可他们不制造火药。
若是想用火药制兵器，则是需要大量的火药。
一时半会，风阙阁很难弄到那么多火药，他有点发愁。
曦宝喝了口茶水，没等莫小墨说完，她眨眨眼睛，直接说道，“安州有多少家竹炮坊，我带有几千两银票，这几日可以从他们那里买到大量的火药。”
说着，从衣袖里拿出来一沓银票，放在了桌子上。
六公主不由的眼睛瞪大，曦宝随身还带有这么多银票？
她哪知道，这些都是曦宝从空间拿出来的。
竹炮坊？
莫小墨眼睛一亮，是呀，他怎么没有想到，可以从竹炮坊买火药呀！
安州究竟有多少家竹炮坊，他一问管家便知。
这时，有个家仆推着坐着轮椅的莫阁主进了正厅。
莫阁主面带笑容，他坐在轮椅上，恭敬朝曦宝拱了拱手，“小郡主放心，三日之内，风阙阁的五百名匠人，定能带着工具和足量的火药，赶到边城大营。”


第３６６章 威力巨大
曦宝听莫阁主如此说，她不慌不忙拿出皇上亲赐的玉佩给他看了看，笑吟吟道，“有劳莫阁主了，若是火炮车改造成功，定为莫阁主在圣上面前请上一功。”
说完，二人起身准备离开风阙阁。
莫阁主精神一振，他看的很清楚，小郡主拿的玉佩上面刻有龙纹，一看就是圣上的御用玉佩……
莫阁主父子本来想请小郡主和六公主一起用午膳，看她们着急回去，也没有再挽留。
曦宝和六公主离开风阙阁后，骑着两只金雕，没有直接飞回边城，而是去了安州府城最大的酒楼，聚福源酒楼。
三楼雅间，六公主瞅着满满一桌子丰盛的饭菜，不禁啧啧称羡。
“曦宝，真没有想到，你们家在安州府城还开有这么大的酒楼！”
“当然了！”曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，快点吃吧，一会儿饭菜都凉了。”
说着，拿起筷子夹起一块栗子鸡，美美的吃了起来。
去年夏天，秦时明与众位司农官在安州推广高产粮种时，不但在安州府城开了聚福源酒楼的分号，带开了间茶楼和绸缎铺子。
曦宝去边城之前，大哥便将聚福源酒楼在安州府城的地址给了她，让她抽时间去看一看自家的酒楼和铺子。
此次既然到了安州府城，曦宝正好去查看一番。
周掌柜早已经收到秦时明的书信，他每天都在酒楼门前伸长脖子，盼着小郡主什么时候能来酒楼用餐。
他们也已经听说，边城大营打了大胜仗，而且小郡主还是边城大营的小神医。
今天总算盼来了小郡主，周掌柜高兴的合不拢嘴，他乐颠颠的亲自掌勺，做了一大桌丰盛的美食，都是小郡主喜欢吃的饭菜。
曦宝和六公主在聚福源酒楼美美用了午膳，又去自家的绸缎铺子转了转，之后在茶楼听了会说书，下午申时，才骑着两只金雕，回到边城的将军府。
三天后，风阙阁的少阁主莫小墨，亲自带着五百名匠人，几十辆马车的火药，按时到了边城大营。
秦时风连忙给妹妹千里传音，将此事知会给妹妹和六公主。
曦宝和六公主收到信息，二人骑着两只金雕，很快从将军府飞到边城大营。
顾老将军正安排兵器营的将士们，与风阙阁的五百名匠人，一起用火药改造火炮车，制造手雷和地雷。
考虑到将士们平时还要在大营进行操练，顾老将军遂命他们到距离大营二十多里的熊虎岭去制造兵器。
顾老将军也没有想到，就是他一这英明举措，不但成功改造火炮车，研制出来手雷和地雷，火药的威力巨大，不但炸飞了敌人，还为朝廷以后的炸山修路找了个绝妙的好方法……
莫小墨瞧见小郡主来了，他拱了拱手，指着几十辆马车的火药，扬眉问了一句，“小郡主，您看这些火药够用吗？”
“这么多！”曦宝掀开每辆马车看了看，她小脸兴奋，“莫少阁主，这些火药都是从竹炮坊买来的吗？”
“是的。”莫小墨点了点头，他们购买火药的同时，还向竹炮坊的匠人，学习如何制作鞭炮和烟花，深受启发。
可以说，安州府城大部分竹炮坊的火药，两天时间，都被风阙阁高价买走。
在顾老将军的安排下，熊虎岭山下几个小山村的几十户山民，都搬迁到边城郊外的庄子。
随后，兵器营的将士们，与风阙阁的五百名匠人，带着制作兵器的工具，几十辆马车的火药，以及一些战车和投石车，一起去了熊虎岭……
……
几日后，从熊虎岭传来轰隆隆的声声巨响，火炮车终于改造成功，手雷和地雷也造了出来，威力巨大，不但将大山炸开了大窟窿，还将两只冬眠的黑熊给轰了出来，几只斑斓猛虎窜进更远的山林，再也没有回来。
火炮车改造成功了！
手雷和地雷也制造出来了！
顾老将军听了顿时大喜，他亲自前去熊虎岭查看一番，看着被炸开的山体，惊的他围着火炮车转了好几圈。
火炮车的威力之巨大，简直超出他所能想象。
曦宝和六公主听说了，骑着两只金雕也飞去了熊虎岭。
“小郡主，如您所愿，火炮车，手雷，地雷，都研制成功了。”
莫小墨顶着两个大黑眼圈，露出两排大白牙，笑的一脸开心。
这几天，他与大伙一起改造火炮车，研制手雷和地雷，整个人瘦了一大圈，看上去又黑又瘦，颇有点当年小彪子的影子。
“是吗！”曦宝一脸的兴奋，她哒哒哒跑过去，看看新改造的火炮车威力如何，射程怎么样？
兵器营的几个将士，正在给顾老将军演示火炮车如何使用。
轰隆隆！
轰隆隆！
轰隆隆！
随着几声震天巨响，射程范围内的山体，乱石纷飞，还炸出来几个大山洞。
曦宝不禁感叹，由战车和投石车改造的火炮车，虽说射程远达不到前世的大炮射程，但威力仍是不可小觑，射程之内，足够炸飞一小波敌人。
新改造的火炮车，比将士们所用的战车和投石车好用多了！
几个将士又试验了手雷和地雷，威力都超出大伙的想象！
六公主惊的张大嘴巴，半天缓不过来神！
乖乖！火药不但能制造烟花爆竹，还可以用来制造武器，这威力也太大了吧！
顾老将军大手一挥，火速成立火炮营，并且下令兵器营增加人手，立即改造百辆战车和投石车，收购边城所有竹炮坊的火药，尽量多制造一些地雷，埋在敌军必经的路线上……
从莫阁主收集的谍报得知，此次北燕出动一百二十万的兵力，兵分两路，准备攻击边城的北城门和西城门。
边城大营有了火炮车，手雷，地雷，嘿嘿，定能炸的敌军有来无回！
……
十一月中旬，北燕的大将军李继，与二皇子和三皇子一起，率领着一百二十万兵力南下，来势汹汹，准备兵分两路，再次攻打边城……
北燕老皇上从昏厥中醒来，又连呕了几次血，他行将就木，奄奄一息，他明言，“二皇子和三皇子，谁能攻下大启周的边城，立下战功，便立谁为太子！”
慕容白和慕容砚万万没有想到，他们平素第一次率兵攻城，迎接他们的，将是轰隆隆的炮火，还有令他们魂飞天外的地雷阵……


第３６７章 制定作战计划
这一日早上，顾老将军正坐在帅帐内与众将领商议作战计划，有斥候前来禀报，“报，老将军，北燕发兵来犯，领兵的主帅是李继，慕容白和慕容砚为副将，兵力一百二十万，目前距离边城两百里。”
“再探再报！”顾老将军微微眯起双眸，风阙阁的谍报果然真实可靠！
“是。”斥候领命离开帅帐。
听到北燕再次出兵来犯，众位将领神情肃穆，个个挺直脊背，齐齐向顾老将军请命前去杀敌。
萧琰璃、萧琰铮、秦时雷、秦时风，他们四人，人人摩拳擦掌，热血沸腾，他们当然想跟着将士们一起去战场上杀敌。
顾老将军端坐帅帐，他面色沉稳，用锐利的目光，扫视了一下众位将领。
“展沣将军听令！”
顾老将军掷下一支令箭，语气果断沉稳。
“末将在！”
……
帅帐内，顾老将军在摸清楚敌军的主帅与兵力之后，准备打一场彻底的歼灭战，根据敌军的行军路线，埋伏好几队奇兵，制定了一套周密完整的作战计划。
众位将领拿着令箭，个个目光炯炯，信心满满，相继出了帅帐，迈大步前去大营点兵，按计划去行动。
萧琰璃和萧琰铮，跟着吕鹏飞将军，去往大营点兵。
秦时雷兄弟二人则是跟着展沣将军，去往大营点兵。
天色渐晚，边城大营的帅帐内，亮着几盏灯。
顾老将军正伏案处理军务，有斥候来报，“报，老将军，敌军在距离边城一百里处，安营扎寨。”
顾老将军放下手中的卷宗，吩咐一声，“再探再报！”
“是。”斥候领命离开。
入夜时分，万籁俱寂。
边城的北城门和西城门的城墙上，已经各架起五十辆火炮车，火药准备充足，火炮营的将士们，各就各位，随时准备应战北燕的一百二十万兵力。
兵器营的将士们，有风阙阁的众位匠人帮忙，神不知鬼不觉，早已经在敌军必经的路上，埋了大量的地雷和机关，只要敌军踩上去，就会引起爆炸，定能炸的敌军魂飞天外！
……
边城的将军府。
天气越来越冷，大战在即，顾老将军将曦宝和六公主留在将军府，叮嘱二人尽量不要外出。
曦宝每日里都用千里传音与二哥三哥联系，也知晓敌军已经出兵，兵力一百二十万，并且大营就驻扎在距离边城百里外。
晚膳后，曦宝和六公主坐在书房内看书。
六公主刚看了一会儿书，就坐在那里连着打哈欠，眼皮子直打架。
咦，她今天晚上怎么了，用过晚膳没一会儿就困的不得了？
平日里，她和曦宝看书之后，再对弈几局，嬉闹一会儿才去睡觉。
曦宝放下书本，她双手托腮看着六公主，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，你都困的睁不开眼睛了，我们回去睡觉吧。”
“好吧。”六公主合上书本，站起身，打着哈欠离开了书房，“奇怪，今天晚上怎么这么困呀？”
曦宝也合上书本，将两人的书本放在书架，也哒哒哒离开了书房。
“阿瑜姐姐，等等我。”
曦宝和六公主住在距离书房不远的一个院子，走一刻钟时间就到了。
“曦宝，我太困了，我洗漱一下先睡了！”六公主说着，打着哈欠回了自己的房间。
曦宝乖巧的朝六公主挥挥手，“阿瑜姐姐，晚安，明天见！”
说完，哒哒哒回了自己的房间。
六公主洗漱之后，很快躺在床榻上入眠。
曦宝凝神听了一下，六公主呼吸轻轻浅浅，睡的十分香甜。
看来她的催眠药粉起作用了！
今天晚上，曦宝想独自去夜探敌军的大营，若是让六公主知道了，她一定不放心，肯定陪着一起去。
没有办法，曦宝只好用了一点催眠药粉，让六公主早点睡觉，她一觉能睡到大天亮。
曦宝听说，双军上次交战时，敌军连着两个夜晚偷袭边城，扰的将士们睡不好觉，疲惫不堪。
来而不往非礼也，她今天晚上去一趟敌军大营，让敌军也尝一尝被偷袭的滋味。
顺便将敌军的粮草偷走，再来个火烧大营，让敌军今天晚上也睡不好觉。
嘿嘿，若是运气好一点，能将敌军的主帅生擒活捉……
曦宝趁六公主睡的香甜，她换了一身深色的衣服，悄悄召唤出来金一金二。
“金一金二乖，我们今天晚上去偷袭敌军的大营。”
金一金二有点小兴奋，小主人还从来没有让它俩在夜间飞行过。
金雕视力绝佳，夜间的视力更为出色，拥有人类数倍的视力，据说天生自带八倍镜的夜视仪，在夜间可以看的更远更清晰。
曦宝骑在金一的背上，悄无声息的离开了将军府，径直飞向距离边城百里外的敌军大营。
隐藏在将军府暗处的暗卫顾一觉察到有点异样，他抬头往空中看时，金一金二早已经飞远了，他目力极好，也只是看见了两个小黑点。
天色已晚，小郡主离开将军府准备去哪呀！
老将军特命他们几个暗卫保护小郡主和六公主，万一小郡主出点什么差错……
“顾二，小郡主骑着金雕离开了将军府，我去追赶小郡主，你快去大营禀报老将军。”
说完，他运起轻功，身形掠起，快如轻烟一般，很快溶入浓浓的夜色之中。
暗卫顾二施展轻功，几个跃起，整个人已经飞射出去，前往边城大营。
曦宝察觉到身后有人追来，立即命金一飞的再快一点，很快将顾一远远的甩在了后面。
她明白，外祖父担心她和六公主的安全，每日里派几个暗卫在暗处保住她们。
外祖父的好意她都能理解，但今天晚上，她想独自去偷袭敌军大营，若是让外祖父知道了，肯定会阻止她的。
曦宝骑在金一的背上，远远的便看见敌军的大营，燃着数堆篝火。
初冬野外的夜晚，天气有些寒冷，敌军一路远途奔波，身体疲惫至极，除了巡逻军士举着火把在巡逻，其他的军士安营扎寨之后都睡着了。
曦宝骑着金一飞到距离敌军大营不远的地方，她利落跳下金一的背，挥挥手，示意金一金二藏到暗处，她则是施展轻功，悄无声息进了敌军大营。


第３６８章 火烧敌军大营
曦宝刚进敌军大营，迎面便看见一队巡逻军士朝她走了过来。
她立即掩起口鼻，轻飘飘抬抬小胖手，洋洋洒洒的撒了一些药粉，然后闪身进了空间。
等她从空间再出来时，一队巡逻军士已经全部被迷晕，躺在地上一动不动，火把都扔在了地上。
曦宝四下张望，敌军大营这么大，他们的粮草营在哪呢？
她此次夜探敌军大营，主要是想收了敌军的粮草营，然后再烧毁敌军的营帐。
敌军若是没了粮草，断了伙食供给，不管是军士还是战马，都将饿着肚子上战场，根本没有力气打仗。
曦宝运起异能精神力，查看敌军的粮草营所在地。
粮草营即使藏的再隐秘，她通过异能精神力，分分钟都能找到。
果然，她很快找到了敌军粮草营的所在地。
就是距离有点远，曦宝刚才耗费了一些精神力，她稍微有点累。
她马上喝了点灵泉水，从空间放出猎豹，骑着猎豹前往敌军的粮草营。
一路上碰到几队巡逻军士，曦宝如法炮制，她用同样的方法，趁他们还没有反应过来，已经用迷药将他们全部迷晕，然后骑着猎豹扬长而去。
曦宝骑着猎豹在敌军大营如入无人之境，很快找到了敌军的粮草营，发现有一些军士在看守。
她一把药粉撒下去，嘴里念着一、二、三，倒！
看管粮草的众军士，莫名其妙的，全部晕晕乎乎倒地。
曦宝骑着猎豹，大摇大摆进了粮草营。
呵呵，一百二十万兵力，粮草可真不少呀！
北燕不是全国都遭了天灾吗，各地粮食欠收，朝廷怎么还有这么多粮草供给兵士去攻打大启周的边城？
不管那么多了，她既然找到了敌军的粮草营，那就不客气了！
她挥一挥小胖手，将敌军所有的粮草，直接全部收进空间。
敌军的粮草营，像着了什么仙术，眨眼间，变得空荡荡。
暗卫顾一若是早点跟过来，他肯定以为小郡主会一些仙术！
收了敌军的粮草之后，曦宝想用异能精神力查看了一下敌军主帅的营帐。
哈！运气真不错，还真让她查到了敌军主帅李继的帅帐。
帅帐内还亮着灯，他正独自坐在帅帐，看着一卷兵法书。
曦宝捏着小拳头，就是他，用计谋使增援边城的八百多名勇士，全部命丧在红石谷。
血债定要血来偿！
今晚她定要生擒活捉敌军主帅，用他的人头祭旗，为遇难的勇士们报仇！
曦宝骑着猎豹，直接去往敌军主帅的营帐。
敌军大营的巡逻军士几乎全部被她的迷药迷晕，她很顺利来到敌军帅帐前。
守在营帐外的几个军士，猛然间，看到一个眉眼精致的小姑娘，身披深色斗篷，头上扎着两个可爱的小丸子，还骑着一只凶猛的大猎豹，一脸笑盈盈……
几个军士都不禁怔愣了一下，脸上露出震惊之色，“你……你是谁……”
曦宝根本不理睬，她抬抬手，一把药粉撒下去，几位军士应声倒地。
敌军主帅听到外面有声音，他立时警觉，提着长枪就冲了出来，“哪个胆敢在本帅帐前……”
他话还没有说完，曦宝又是一把药粉撒过去，他再想逃跑已经来不及……
曦宝见他晕倒在地，直接将他收进空间。
等回到边城大营，将他交给外祖父处理。
既然已经抓到敌军主帅李继，曦宝干脆一不做二不休，她运起异能精神力催动异火，两个掌心，很快出现两团火苗，她抬手将火苗扔向敌军主帅的营帐。
夜黑风高，敌军帅帐很快着了起来，风借火势，连着周围的几个营帐，也都燃起了熊熊大火。
敌军还在睡梦之中，营帐不知道怎么就突然着了火。
有军士惊醒之后，马上大声呼喊救火！
曦宝骑着猎豹，在敌军大营横冲直撞，连着点燃了数十个营帐，回头一看，敌军大营已经乱成了一团……
一时间，叫喊声，呼救声，吵闹声，叫骂声，混在了一起，好不热闹！
黑夜中，燃着的营帐火光冲天，霎时间，照亮了整个夜空！
曦宝则是趁乱，骑着猎豹不慌不忙离开了敌军大营。
她一声呼哨，金一金二鸣叫着飞到她身边。
曦宝将猎豹收进空间，一把将李继从空间提溜出来，扔在了地上。
她吩咐一声，“金二，叼着他，回边城大营。”
曦宝骑着金一，让金二叼着李继，准备飞回边城大营。
这时，暗卫顾一喘着粗气飞身而至，他施展轻功飞行百余里，已经累成了狗。
“小郡主，您……您没事吧？”
他老远就看见敌军大营火光冲天，他担心小郡主的安危，心都快提到嗓子眼了。
“我没事。”曦宝骑在金一的背上，“顾一，你看他是谁？”
他瞪大眼睛一看，一脸震惊，“小郡主，您……您活捉了敌军主帅李继？”
曦宝点头，“嗯，我准备把他带回边城大营。”
说完，她指挥着金一金二，往边城大营飞去。
顾一只好施展轻功，在后面紧紧跟随。
……
边城大营。
顾老将军听了暗卫顾二的禀报，他不禁吃了一惊。
这两天，他一直担心，曦宝和六公主会不会偷偷溜出将军府，跟着他们一起上战场。
因此，他特地命几位暗卫，盯紧小郡主和六公主，尽量不要让她们出府。
他没想到，曦宝今天晚上偷溜出府，竟是独自一人去了敌军大营。
小外孙女的胆量也太大了些！
顾老将军立即站起身，吩咐亲卫营，“备马，随本帅出城。”
他话音刚落，有斥候进来禀报，“报，老将军，敌军大营着火了！”
顾老将军眸光犀利，“什么时候的事？”
“戌时中。”斥候躬身禀报。
“再探再报。”顾老将军吩咐一声。
“是。”斥候抬脚离开帅帐。
敌军大营怎会突然着火？
顾老将军轻叩书案，心里暗想，莫非是曦宝将敌军大营给烧着了？
这时，一名亲卫快步进了帅帐禀报，他神情难掩激动，“禀老将军，小郡主回来了，她……她活捉了敌军主帅李继！”


第３６９章 祭旗
曦宝活捉了敌军主帅李继！
顾老将军闻言顿时震惊！
“当真？”他猛地站起身，目光锐利，“小郡主在哪里？”
“外祖父！我回来了！”曦宝声音脆生生的，神情轻松，拖拽着像死狗一样的李继，一脸得意的进了帅帐。
几名亲卫紧跟在她身后，神情复杂，一言难表。
没办法，小郡主天生神力，拖着敌军主帅跑的飞快，根本无需他们帮忙。
顾老将军定晴一看，不由得精神为之一振，我的天，这个被小外孙女拖进来的敌将，真的是敌军主帅李继！
小外孙女，一个五岁半的小丫头，竟做出让人如此震惊的事，立下大功一件！
“乖宝诶，你可回来了，你没事吧，快让外祖父看看，有没有受伤？”
顾老将军满眼心疼，天晓得，他的小外孙女，还只是个宝宝呀！
她怎么敢独自一个人夜探敌军大营，还生擒了敌军主帅！
曦宝将敌军主帅扔在书案前，她哒哒哒跑到外祖父身边，仰着小脑袋瓜，嘻嘻笑道，“外祖父，您放心吧，我没事，我好着呢。”
顾老将军一把抱起曦宝，“乖宝诶，你怎么没有跟外祖父说一声，就独自一个人去夜探敌营了，你这样太危险了，知道不知道！”
曦宝则是一副巴巴邀功的模样，一脸傲骄的显摆着，“外祖父，您看，我厉害吧，今天晚上，我烧了敌军大营，还生擒了敌军主帅。”
顾老将军哈哈大笑，他马上竖起大拇指给曦宝点赞，“嗯，乖宝最厉害，不但烧了敌军大营，还生擒活捉了敌军主帅李继，哈哈，外祖父给你记一大功。”
敌军刚安营扎寨，营帐就被火烧，主帅被活捉，出师不利，军心不稳，看他们这个仗还如何打！
哈哈，他的这个小外孙女，人小鬼大，可真是边城大营的一员小福将！
顾老将军不知道的是，曦宝还立下奇功一件，她今天晚上将敌军的粮草营全部搬空了！
曦宝指着敌军主帅，小脸认真，“外祖父，此人太可恨，诡计多端，就是他害了增援边城的八百名勇士命丧红石谷，您明天一早拿他祭旗，给将士们鼓鼓士气！”
“好。”顾老将军也正有此意，他点头道，“明天开战前，外祖父一定拿他祭旗。”
“我知道外祖父最好了，外祖父，您整日里忙着军务辛苦了，吃一个果子。”
曦宝说着，她从小挎包里拿出来两个灵果，喂外祖父吃一个，自己吃一个。
顾老将军吃着美味的果子，看着小外孙女，满心满眼的疼爱。
他不知道小外孙女平常给他吃的是什么神仙果，喝的什么神仙水，总之，这一段时间，他整个人精神焕发，身体康健，满头白发也开始转黑。
小外孙女真是有大造化的！
秦时雷兄弟二人闻讯也赶了过来，听说妹妹独自一人夜探敌军大营，他俩担心的不得了。
他俩知道，妹妹从小胆量就大，她每日里骑着金雕到处飞，真有可能去夜闯敌军大营。
二人进了帅帐，第一句话就是，“妹妹，你没事吧？”
“我没事，好着呢，”曦宝朝两个哥哥摆了摆手，稚气的小脸，一脸显摆，“二哥三哥，你们猜我逮着了谁？”
秦时雷兄弟二人看到躺在地上的敌军主帅，他俩都惊呆了！
他们听说妹妹夜探敌军大营，不但火烧了敌军大营，还活捉了敌军主帅李继，二人都有点将信将疑。
没有想到，妹妹真活捉了敌军主帅！
秦时雷兄弟二人看向妹妹的眼神，很明显带有崇拜在里面，“妹妹，你真太厉害了！”
这时，躺在地上的李继，动弹了一下，看着好像快要转醒了。
早有几个亲卫上前，将他捆了个结结实实。
顾老将军一声令下，“来人，升帐！”
他立刻召集众位将领，连夜突击审讯敌军主帅李继。
……
敌军大营。
慕容白和慕容砚两人的营帐相邻，二人正在自己的营帐内熟睡，都被自己的亲兵护卫从梦中喊醒。
“二殿下，不好了，营帐着火了……”
“三殿下，不好了，营帐着火了……”
营帐着火了！
谁的营帐着火了？
好好的营帐怎么会着火？
莫非有人趁夜偷袭大营？
慕容白和慕容砚从睡梦中醒来，听到这个消息，都吓的一个激灵，头脑立刻清醒。
“李将军呢，快快通禀李将军！”
“禀二殿下，帅帐也着火了……李将军……他不知道去哪了……”
几名亲卫急的声音直带哭腔。
什么！
帅帐着火了！
李将军不见了！
慕容白和慕容砚慌慌张张穿好衣服，出了各自营帐，放眼望去，整个大营，火光冲天，映红了夜空。
众将领正领着军士们忙着救火，呼救声，吵闹声，泼水声，嘈杂声，整个大营混乱一片。
有些军士白天疲劳，晚上睡的太死，连自己营帐烧着了也不知道，等火烧屁股了，才跳着脚从营帐里窜出来，早已经烧成了个火人，哭爹喊娘的在地上打滚灭火……
慕容白瞪眼大怒，“李将军究竟去哪了，巡逻兵呢，有没有查出来，何人放的火？”
慕容砚走了过来，他这会儿神情稍微镇定一些，“二哥，听说几队巡逻兵都莫名晕倒了，现在还没有醒过来，帅帐着火了，李将军也不在帅帐，不知道去了哪里！”
慕容白是个脾气暴躁的，他顿时火冒三丈，吩咐一声，“立即传各位将领到本殿下的营帐议事。”
说着，回了自己的营帐。
主帅李将军找不见人影，慕容白和慕容砚两位副将只好与众位将领商议军务。
“是。”他手下的一众亲卫领命离开。
慕容砚抬头看了一眼主帅的帅帐，又看了看二皇子的营帐，目光里闪过一丝不易察觉的冷意。
营帐内，众位将领匆匆赶过来。
“怎么回事呀，没见有人偷袭呀，好好的营帐，怎么会着火了？”
“是不是哪个军士不小心给点着的？”
“不可能吧，你没有看吗，几十个营帐相继都着火了，好像有人故意纵火……”
“主帅呢，主帅去哪了？”
“谁知道呢，几十个营帐着火，主帅不知道去哪了，唉，真是出师不利……”
“嘘！小点声，让二殿下听见了，少不了打你几十军棍！”
……


第３７０章 斩了粮草官
几十个营帐相继着火，主帅又不见了，敌军众将领都知道出了大事，顾不上救火，匆匆赶到慕容白的营帐。
营帐内亮着几盏灯，慕容白坐在营帐内，他冷冷扫视了一眼众位将领，发现除了粮草官没到，其他将领基本到齐。
他神情漠然，语气冰冷，开口道，“巡逻官出列！”
巡逻官神色慌乱，不敢抬头，声音有点发颤，“末将在！”
谁都知道，三个皇子中，二皇子慕容白最像老皇上，性格尤其残暴，杀人不眨眼。
慕容白冰冷的眼神看过来，吓的巡逻官不由的缩了缩脖子。
“本殿下问你，可否发现有人夜里袭营？”
“回二殿下，没有发现有人袭营。”巡逻官如实禀报。
慕容白怒视着巡逻官，提高了嗓音，“营帐为何会突然着火，李将军又去了哪里？”
“这……末将不知。”巡逻官吓的白了脸色，鼻尖直冒冷汗，瞧见二皇子如此盛怒，他不由的心头直哆嗦。
慕容白一脸怒色，他一拍书案，喝了一声，“来人，巡逻官玩忽职守，违反军规，将巡逻官拉下去，仗责一百军棍！”
巡逻官一下子瘫软在地，忙不迭的磕头乞求，“末将知错，求二殿下，饶过末将这一次。”
几个亲兵进了营帐，看也不看，直接将巡逻官拖出营帐。
慕容砚只是瞥了一眼巡逻官，神色漠然。
众将领听着巡逻官在营帐外的哀嚎惨叫声，个个变了脸色。
这时，粮草官匆匆跑到慕容白的营帐前，他跑的上气不接下气，喘着粗气，对营帐前的几名亲卫说道，“快……快禀报二殿下……出大事了……粮草营……被盗了……”
原来，粮草官正在自己的营帐内睡觉，听到外面的嘈杂声，他披衣起来一看，整个大营已经是火光冲天。
他吓了一大跳，一下子想到了粮草营。
粮草营没有着火吧？
若是粮草营着火，那就全完了！
粮草营千万不能出事，没了粮草，还怎么打仗？
于是，粮草官顾不上去跟主帅禀报，直接跑去粮草营查看。
他跑的太急，半路上靴子跑掉了一只，光着一只脚，跑到了粮草营。
等他到了粮草营，看见众军士横七竖八，躺在地上一动不动，他就知道出事了。
他忙举着火把进去查看，一眼望去，整个粮草营空荡荡的，什么都没有！
他顿时傻眼了！
他大脑一片空白，粮草呢，怎么都不见了！
他站在那里半天没有缓过来神！
他还以为自己看花眼，擦了擦眼睛，使劲的揉了揉，再仔细看看，粮草营还是空空如也！
粮草营的粮草呢，哪去了呀？
粮草官负责整个大营的粮草，责任重大，他是个细心的，睡前还特地到粮草营查看一番。
他记的很清楚，他依次查看了每个仓房，看到个个仓房都是满满的，他才安心去营帐睡觉。
等回过神，他顿时吓出来一身冷汗，马上意识到，娘诶，这……这是出大事了呀！
天哪，今天晚上是见鬼了吗？
好好的粮草营，怎么就突然变空了！
哪路神仙将粮草营偷的如此彻底！
这才几个时辰，各个仓房的粮草皆不翼而飞，一粒米，一根草，都不剩！
粮草官知道出大事了，他一把年纪，都快急哭了！
若是找不见被偷盗的粮草，他的小命恐怕保不住。
他顾不上喊醒晕倒在地的众军士，慌慌张张跑去向主帅禀报。
他路上才得知，主帅的营帐也着了火，主帅不知道去哪了？
二殿下和三殿下也正派人寻找呢。
他一听，干脆来到二殿下的营帐，直接向二殿下禀报。
粮草营被偷了！
几个亲卫一听，顿时吃了一惊，兹事体大，须马上禀报二殿下。
一个亲卫转身进了营帐，“禀二殿下，粮草官来报，粮草营被盗！”
什么？
粮草营被盗了！
简直是一波未平，一波又起。
众将领闻言，面面相觑，个个神情震惊。
粮草营怎么被偷了？
也不知道被偷了多少粮草？
慕容白听了禀报，顿时气不打一处来。
“粮草官何在？”
粮草官就在营帐外，听到慕容白命令，慌忙进了营帐。
“末将在！”
慕容白冷冷的看着粮草官，开口问道，“粮草营何时被盗，可曾查看，究竟被盗走了多少粮草？”
慕容砚瞥了粮草官一眼，粮草营被盗，不管被盗走多少粮草，这顿军棍，他逃不掉。
粮草官直接跪在了地上，“禀二殿下，末将有罪，粮草营……空了……”
他声音发颤，嗓音越来越小。
但众人都听的清清楚楚，人人面上都露出震惊之色。
粮草营空了！
众人都沉默了。
营帐内落针可闻。
慕容砚抬头看着帐顶，不知道在想些什么。
慕容白暴跳如雷，他面部狰狞，怒视着粮草官，“你再说一遍！”
粮草官跪伏在地上，浑身瑟瑟发抖，“禀二殿下…末将有罪，粮草营……空了……”
慕容白脸色冷沉，他大喝一声，“来人，将粮草官推岀去，斩了！”
几个亲卫进营帐，二话不说，将粮草官推出营帐立斩。
众位将领无一人吱声，也无一人求情。
人人都知道粮草营的重要性，粮草官监管不力，致使粮草营被盗，本就应该斩首。
慕容白扫了一眼众人，他猛的站起身，一挥衣袖，“各位将领，随本殿下去粮草营查看。”
说着，抬脚出了营帐，黑着一张脸，前往粮草营。
慕容砚轻轻摇了摇头，也跟着出了营帐。
众将领也跟着去往粮草营。
军士们还在吵吵嚷嚷着救火，整个大营混乱不堪，慕容白领着众将领去粮草营查看。
“是否找到李将军？”
“禀二殿下，属下无能，还没有找到李将军。”
众将领对看一眼，暗自叹气，大战在即，主帅到底去哪了？


第３７１章 突审
慕容白脸色冷沉如冰，大军今天晚上刚安营扎寨，主帅竟是莫名失踪了？
一行人急匆匆来到了粮草营。
这时，看管粮草的军士们正好悠悠醒转过来，曦宝只是给他们用了少量的迷药，不到两个时辰便醒了过来。
军士们刚醒过来，神志还有点迷迷糊糊，抬头一看，二皇子和三皇子怎么来了？
“见过二殿下！”
“见过三殿下！”
慕容白和慕容砚瞥了他们一眼，没有理睬，直接抬脚进了粮营营。
众将领瞧着军士们刚睡醒的样子，都不禁摇了摇头，心想，让你们看管粮草营，你们竟然在这里睡大觉，粮草营让人偷了都不知道！
军士们还不知道发生了什么事，他们误以为二皇子和三皇子只是例行查看粮草营。
几个亲卫走在前面，举着火把四处照了一下，众人都惊呆了。
个个瞪大眼睛，张大嘴巴，一句话也说不出来。
整个粮草营空空如也！
莫非今天晚上真有人袭营，火烧营帐，制造混乱，然后再趁机偷走粮草？
粮草没了，主帅不见了，这仗还怎么打？
慕容白和慕容砚也都呆立原地，脑袋瓜子嗡嗡的！
粮草营真的空了！
怎么可能？
今晚酉时中，大军才在此安营扎寨，现在还不到子时，三个时辰之内，粮草营所有的粮草，全都被人偷走？
粮草营位置甚是隐蔽，大营内还有十几队巡逻兵轮值在营地巡逻，何人偷走的粮草，怎么一点动静没有，巡逻兵什么都没有发现？
看管粮草的军士们，这个时候都吓傻了。
他们只是稀里糊涂的睡了一会儿，天哪，粮草营所有的粮草，怎么都不翼而飞了？
完了，完了，粮草营被偷空，他们的小命也玩完了！
从粮草营出来，慕容白当即下令，命人将看管粮草的所有军士都押下去审讯。
慕容白和慕容砚兄弟二人连夜亲自审讯，无果。
看管粮草的所有军士皆认罪，他们看管粮草时稀里糊涂睡着了，看管不力，但没有看到有人偷粮草，也不知道粮草都去哪了……
慕容白当场气的七窍生烟，下令将所有看管粮草的军士，全部推出去立斩。
他和三皇子出征前，都在父皇面前许下诺言，不破边城，不回北燕！
父皇明言，他们谁攻下边城，立下大的战功，就立谁为太子。
现在没了主帅，没了粮草，这场仗还怎么打，边城如何攻破？
寅时初。
所有着火的营帐，渐渐被扑灭，整个大营乱成一团糟。
主帅还没有找到，慕容白和慕容砚是首次跟着大军出征，兄弟二人私下商量时，达成一致意见，决定明天仍是按照原计划攻城。
兄弟二人商量之后，召集所有的将领议事。
商讨了一个时辰，众位将领的意见分为两派，主战派和主退兵派。
多数将领主张攻城，他们在兵力上占绝对优势，按照制定好的作战计划，只要攻下边城，粮草的问题迎刃而解。
少数将领主张退兵回国，主帅失踪，营帐着火，粮草全部被盗，出师不利，不宜攻城。
其实，众位将领都看得出，二位皇子立功心切，都不想退兵。
老皇上病入膏肓，不知道能否挺过这个冬天？
两位皇子谁攻下边城，立下大的战功，谁就有可能登上大位。
主战派一众将领，个个都想立下从龙之功，待老皇上驾崩，新皇即位，说不定能封侯封爵……
商议之后，由于主帅无故失踪，原来的作战计划稍微有点改动。
原计划主帅李继率领六十万兵力攻打边城的北城门，慕容白和慕容砚率领六十万兵力攻打西城门。
由于主帅莫名失踪，故新的作战计划改了一下，由二皇子慕容白率领六十万兵力攻打北城门，慕容砚率领六十万兵力攻打西城门。
……
边城大营。
顾老将军连夜突审敌军主帅李继。
没想到他还是个硬骨头。
但，没有展沣将军啃不下来的硬骨头。
一个时辰之后，一份敌军详细的作战计划便呈在顾老将军的帅案上。
……
次日，天色还未大亮。
将军府。
曦宝一觉醒来，便看见六公主坐在她的床前，正笑盈盈的看着她。
曦宝心虚的往锦被里缩了缩，她眨巴着两只大眼睛，声音软软糯糯，“阿瑜姐姐，你怎么起的这么早啊？”
不应该呀，她昨天晚上给阿瑜姐姐用了点催眠药粉，至少要睡到辰时的。
六公主瞧着她心虚的样子，早已经猜个八九不离十，她马上板起面孔，装着生气的样子。
“曦宝，跟我说实话，昨天晚上你是不是给我用催眠药粉了，你出府干什么去了？”
她要不是昨天晚上喝的茶水稍微有点多，天亮还醒不了……
醒来之后，她越想越觉得不对劲，她好像着了曦宝的道。
昨天晚上曦宝一定偷着出府了，就是不知道她干什么去了？
于是，六公主直接穿上衣服来到了曦宝的房间。
曦宝只好笑嘻嘻承认，“阿瑜姐姐，你不要生气……”
六公主见曦宝承认了，她仍是装作很生气的样子，“说吧，你昨天晚上到底干什么去了？”
曦宝眨眨眼睛，悄声说道，“阿瑜姐姐，我昨天晚上去敌军大营了！”
六公主听了，惊的一下子跳了起来，“曦宝，你没事吧，你怎么自己去敌军大营，不知道有多危险吗，你去敌军干什么呀？”
曦宝当然知道，六公主是在担心她。
“我没事。”曦宝又往锦被里缩了缩，语气显摆，“阿瑜姐姐，我把敌军大营给烧了，还生擒活捉了敌军主帅李继。”
六公主惊的张大嘴巴，一脸的不可置信。
“曦宝，你火烧敌军大营，还生擒敌军主帅，真的假的？”
“真哒！”曦宝稚气的小脸，非常认真，“外祖父说了，今天战前准备拿敌军主帅祭旗，给将士们鼓鼓士气。”
六公主听了很是兴奋，“曦宝，快起床，我们飞去大营看祭旗。”
“好哒。”曦宝和六公主一拍即合。


第３７２章 遭遇地雷阵
边城大营。
“报，老将军，敌军来犯，目前距边城八十里，兵力一百二十万！”有斥候来报。
顾老将军神情威严，“再探再报。”
“是。”斥候领命离开。
边城的城墙上，早已经架起百余辆火炮车，火炮营的将士们严阵以待，摩拳擦掌，蓄势待发。
各个分营列队整齐，手中的冷枪长矛大刀擦的铮亮，闪着寒光，将士们个个钢筋铁骨，挺直脊背，人人脸上的肃杀之气外露。
北风呼呼，帅旗被风吹的咧咧作响。
顾老将军眸光锐利，他一声令下，“祭旗！”
祭旗台上，随着刀光一闪，敌军主帅李继的人头瞬间落地，血花飞溅，旗帜招展，迎风飞扬！
“杀敌！”
“杀敌！”
“杀敌！”
喊杀声震天撼地，将士们众志成城，个个士气高涨，人人热血沸腾！
……
“报！敌军距边城五十里，兵分两路，慕容白率六十万兵力进攻北城门，慕容砚率六十万兵力进攻西城门！”
“再探再报！”
“是！”
顾老将军与众位将领，在敌军必经的路线上，早已经设下数个地雷阵，两个口袋阵，火炮阵，只等锁紧袋口，打敌军一个有来无回！
……
敌军连续奔波几日，本已是劳累不堪，再加上昨天晚上主帅失踪，营帐着火，粮草被盗，他们整整忙活了一晚上，个个都累的疲惫至极。
没有了粮草，将士和战马，都被迫饿着肚子上战场。
一百多万将士，不但没有休息好，还没有吃上早饭，人人都有些精神不济，少气无力。
众将士几顿饭不吃，还可以忍一下，但是战马不同，一晚上没有吃草料，看上去都有些抵触，挥上几鞭子，才嘶鸣着跑上几步。
众将士等了一晚上，也没有看见主帅回大营，只好按照新制定的作战计划，兵分两路，两位皇子各自率领六十万兵力，分别攻打边城的北城门和西城门。
慕容白率兵攻打北城门，首次领兵攻城，他信心满满。
距离边城五十里的时候，他一挥手中的大刀，大声喊着，“冲啊，杀啊，攻下边城，人人有赏！”
先锋官听到二皇子的命令，他立即领着三万名军士往前冲。
“冲啊，杀啊！攻下边城，人人有赏！”
哪知话音刚落，只听到耳边突然传来炸雷般声声巨响。
“轰隆隆……”
“轰隆隆……”
“轰隆隆……”
硝烟四起，尘土弥漫，三万军士和战马趟着了脚下的地雷，颗颗地雷瞬间被引爆，威力巨大，炸的敌军人仰马翻，血肉模糊，断肢横飞，鬼哭狼嚎，死伤无数！
呜呜呜，真是出师不利，天打雷劈了！
声声炸雷般的巨响，将几十万敌军都给炸傻了，个个骇的心惊肉跳，不自觉的纷纷往后退！
“有埋伏……快跑啊……”
慕容白骑马正往前冲，听到前面不断传来轰隆隆巨响，他堪堪勒住了缰绳，吓的差点从马背上摔下来！
晴天白日的，哪里来的雷声？
他抬头一看，目光里更是骇然，三万先锋将士，大部分已经被炸飞，惨不忍睹！
众亲卫也被炸傻了，回过神来，慌忙喊着，“有……有埋伏，保护二殿下！”
众亲卫机警的将慕容白围起来保护，等了一会儿，轰隆隆的巨响停歇了，他们往四下里一看，哪里有埋伏，除了他们自己的军队，一个人影也没有。
但后面的大军看到先锋军被劈的外焦里嫩，都不禁心生怯意，不敢再往前冲。
慕容白没有看到伏兵，他顿时又来了勇气，他没有去考虑哪里来的雷声，而是再次挥动手中的大刀，声嘶力竭的喊着，“冲啊，杀啊，攻下边城，人人立功！”
看到一个军士缩着脖子往后退，慕容白面部狰狞，他骑马上前，一刀将那个军士斩于马下。
“冲啊，杀啊，哪个胆敢后退，立斩！”
军士们看着近乎疯狂的慕容白，谁也不敢再往后退，个个壮着胆子往前冲。
“冲啊，杀啊，攻下边城，人人立功！”
前面的数万军士往前冲了二十里左右，倒霉催的，哪知又趟着了地雷阵。
硝烟再起，尘土飞扬，地雷声，哭喊声，战马嘶鸣声，没有意外，又有数万军士成了炮灰。
听到轰隆隆的巨响再次在耳边响起，慕容白吓的魂飞天外，直接从马背上摔了下来！
“二殿下！”
“保护二殿下！”
众亲卫纷纷从马背上跳下来，将二皇子慕容白从地上扶起来。
“二殿下，您没事吧！”
慕容白擦了一下嘴角的血，喃喃道，“莫非是天意？”
他心里有了些许退兵的想法。
这时，有探子前来禀报。
“报，二殿下，前面有一队骑兵袭来，两千人左右！”
慕容白仰头望天，问了一句，“距离边城还有多远？”
“禀二殿下，三十里。”
边城近在咫尺，怎能退兵！
慕容白一咬牙，他翻身上马，再次挥动手中的大刀，哑着嗓子喊着，“冲啊！杀啊！杀敌一人，赏金加倍。”
慕容白亲自挥着大刀迎着两千骑兵杀了上去，身后的将士跟着也往前冲。
哪知杀过来的两千骑兵，几冲几杀之后，并不恋战，很快纵马离开。
慕容白顿时来了精神，挥舞着大刀，率领数十万将士在后面追赶。
他们此次兵力是边城的三倍左右，兵分两路，分散边城的兵力，用时一天，完全可以攻下边城。
“距离边城还有多远？”
“禀二殿下，距离边城还有二十里！”
“冲啊，杀啊，攻下边城，人人立功！”
不出所料，在距离边城二十里处，敌军再次遭遇地雷阵，又损失了数万兵力。
慕容白率领着六十万大军攻打边城的北城门，一路上遭遇了三次地雷阵，损失了近十万兵力。
午时，他率领着五十万兵力，终于来到了北城门下。
慕容砚与慕容白真是对难兄难弟，他率兵攻打西城门，一路上也是遭遇三次地雷阵，损兵折将近十万人，才到了西城门下。
慕容白和慕容砚二人哪里知道，他们已经不知不觉进入顾老将军布下的口袋阵。


第３７３章 口袋阵
北城门下。
“二殿下，您……您看，上面挂的……是不是……李将军的头颅？”
一个亲卫哆哆嗦嗦指着北城门楼子，声音颤抖，说话有点结结巴巴。
李将军的头颅？
慕容白盔甲不整，他听了顿时大吃一惊，马上仰头看向北城门楼子……
他瞳孔不禁猛的一缩，身子一晃，差点从马背上栽歪下来。
他看的很清楚，北城门楼子上挂的，正是他们主帅李继的头颅！
慕容白这才明白，怪不得李将军无故失踪，原来是被擒杀头！
大多数敌军也看到了他们主帅的头颅，都不禁心生骇意，不自觉的想往后退。
主帅已经被斩，边城还能攻下来吗？
慕容白看到军心不稳，士气有些低落，他咬了咬牙，手中的大刀一挥，下令众军士架云梯攀爬城墙，继续攻城。
“架云梯攻城，临阵后退者，立斩！”
……
西城门下。
慕容砚也是歪盔甲斜，他早已得到禀报，二皇子已经率兵攻到北城门下。
他们兄弟二人，谁先攻下边城，立下大的战功，就会被父皇封为太子！
慕容白下令进攻北城门时，慕容砚当然想要抢占战机，他手中的大刀一挥，立即下令，架云梯攀城门，全力进攻。
此时的慕容白和慕容砚，都杀红了眼，一个比一个立功心切。
虽说一路上损兵折将，二人率领的总兵力已经不足百万，但也是边城兵力的两倍，足可以攻城。
他们自以为在兵力上占绝对优势，想以两倍的兵力攻破边城。
边城近在咫尺，眼看着唾手可得！
此时不进攻，更待何时！
事实却是，盲目的自信，往往带来毁灭性的打击！
等待他们的，正是火炮营早已经装满了火药的火炮车，黑洞洞的炮口正向他们瞄准！
“火炮营准备！”
“是！”
“开火！”
敌军已经进入火炮车的射程，随着火炮营将领一声令下，城墙上的百余辆火炮车，同时向城墙下的几十万敌军展开了猛烈的炮火轰击。
“轰隆隆……”
“轰隆隆……”
“轰隆隆……”
北城门外和西城门外，敌军正搬着一架架云梯准备往上冲，头顶上突然传来轰隆隆的声声巨响，城下的几十万敌军，怎么也没有料到会有这样的突然轰击！
霎时，数吨火药在敌军阵营中爆炸，威力之猛，震天动地，炸的敌军人仰马翻，血肉横溅，断肢残骸满天飞，敌军顿时陷入火海，哭爹喊娘，鬼哭狼嚎，魂飞天外，如大型修罗场般，现场极其惨烈！
面对着边城将士们百余辆火炮车降维式打击，炮火轰鸣，爆炸声接连响起，火海蔓延，敌军如同陷入地狱，全军溃败。
火炮营的将士们持续瞄准敌军开火，轰隆隆的炮火声中，敌军毫无还手之力，伤亡无数。
慕容白和慕容砚都被这突然而来的炮火给干懵了！
边城大营从哪弄来的新式武器，战车不像战车，投石车不像投石车，哪哪都是轰隆隆的炮火声，火力强大，威力巨猛，杀伤力更是令人恐怖如斯！
但开弓没有回头箭，已经冲锋了，目标就在眼前，他们干脆拼死一战，继续挥舞着大刀命令兵士往前冲。
“架云梯攻城，临阵脱逃者，立斩！”
“架云梯攻城，违抗军令者，立斩！”
在慕容白和慕容砚两位皇子的命令下，敌军只好硬着头皮，扛着云梯一波又一波的往前冲。
毫无悬念，在轰隆隆的炮火声中，往前冲的敌军一波又一波的成了炮灰，敌军遭受重创！
慕容白和慕容砚亲眼目睹，又有十万余人命丧于威力巨大的炮火之中！
往前冲被炸死！
往后退被斩首！
此时的敌军已经全军崩溃，他们毫无战意，斗志全无，像是听不见两位皇子的命令，个个像无头苍蝇一般，纷纷四下逃窜。
慕容白和慕容砚一看情况不妙，且手下的将士都已经不听指挥，军心已乱，大势已去，他们只好在众亲卫的保护下，拨转马头，仓皇后退。
北风呼呼，战马啸啸，只是，敌军再想逃跑已是晚矣！
……
“击鼓，全面进攻！”
顾老将军身披战甲，站在城墙上亲自指挥。
随着“咚！咚！咚！”战鼓声响起，战鼓齐擂，鼓声震天响，直冲云霄！
在顾老将军的指挥下，将士们开始收紧口袋，对敌军展开猛烈的全面进攻！
常一新将军，率兵六万，早已经沿着山林绕到慕容白率领的敌军背后，向其发起猛烈的攻击，断了敌军逃跑后路。
魏赢轩将军，率兵六万，则是顺着山坡丘陵，绕到慕容砚率领的敌军背后，后其发起攻南击，阻断敌军的退路。
庞得胜将军，率兵六万，迂回到敌军的右翼进行佯攻，进一步锁紧口袋。
范喜旺将军，率兵六万，迂回到敌军的左翼进行佯攻，形成钳形包围圈，将敌军牢牢锁在口袋阵。
吕鹏飞将军，率兵六万，一马当先，从西城门向敌军进行勇猛攻击，霎时，喊杀声震天。
萧琰璃和萧琰铮骑着战马，手执利刃，紧随其后，怒吼着冲进敌营杀敌。
展沣将军身披战甲，强悍威武，亲率六万兵马，从北城门纵马向敌军猛烈冲杀。
秦时雷和秦时风骑着战马，手拿大刀，腰挎弓箭，呐喊着纵马杀向敌军。
顾老将军与将士们布下的两只口袋阵，扎扎的严严实实，誓将敌军全部歼灭！
敌军听到四周传来的咚咚咚战鼓声，喊杀声震耳欲聋，还以为是天降神兵，顿时吓的丢盔弃甲，溃不成军。
将士们不客气的将手雷扔向敌军，更是炸的敌军魂飞天外，当场丧命。
火药连续的爆炸声，战马的嘶鸣声，敌军凄厉的惨叫声，所有的声音混在一起，声震山野，战况好不惨烈！
轰隆隆的爆炸声后，接下来又是铺天盖地的箭雨向敌军射来，剩下的敌军四下抱头鼠窜。
双军交战半日，战场上烟尘四起，敌军尸横遍野，血流成河，溃不成军，损兵折将大半人数，还剩下不到四十万兵力……
犯我疆土者，必诛之！
边城大营的将士们士气高涨，军心振奋，齐声呐喊着，个个英勇无比，势如破竹，如猛虎般向溃败不堪的敌军冲杀……
慕容白和慕容砚在众亲卫的保护下，骑着战马，玩命似的向远处的山林逃跑。
顾老将军身披战甲，站在城墙上继续指挥观战。
曦宝站在外祖父身边，小脸严肃，目不转睛的看着城外的战场。
“外祖父，您看，二哥和三哥快要追上慕容白了，他们要生擒活捉慕容白！”
顾老将军抬眼一看，他脸色一沉，突然问曦宝，“乖宝，跟外祖父说实话，跟在你三哥身边的那位小将，是不是六公主殿下？”
“嗯，是阿瑜姐姐。”曦宝见瞒不过，只好如实回答。


第３７４章 六公主遇险
原来，曦宝和六公主一早就到了边城大营，两人观看顾老将军如何拿敌军主帅祭旗。
观完祭旗，曦宝和六公主并没有回将军府，两人一直留在帅帐。
顾老将军知道小外孙女的本事大，胆量也大，担心她偷溜出杀敌，便将她和六公主带在身边，严命不许出边城大营。
曦宝乖巧的跟在外祖父身边，她可以随时保护外祖父的安全。
六公主则是想去战场上杀敌，她来到边城，还没有亲自骑马上战场上杀敌呢。
曦宝那么小的年纪，昨天晚上她竟敢独自去火烧敌军大营，还生擒了敌军主帅，立下一件特大战功。
六公主与曦宝相比，到了边城之后，她还没有立下什么战功。
听说顾老将军和众将领早已经设置好口袋阵，誓将敌军全部歼灭，她也想上战场上杀敌立战功。
但她心里清楚，顾老将军绝对不会同意此事。
在曦宝的掩护下，趁顾老将军不注意，六公主偷偷溜出去。
她先是央求萧琰璃和萧琰铮，让他俩带着她一起去战场。
萧琰璃和萧琰铮知道父皇尤其疼爱六公主，担心父皇责怪，没有答应她。
六公主灵机一动，又去央求秦时风。
秦时风犹豫了一下，还是给她找了一副盔甲，悄悄带她上了战场……
曦宝不放心六公主到战场上杀敌，但又劝不动。
没办法，她只好将风阙阁阁主送给她的护身软甲，还有白云道长送给她的平安符，都送给了六公主。
曦宝还给六公主准备了几包药粉，危急时刻，可以将药粉撒向敌人……
六公主穿上护身软甲，佩戴着平安符，带着几包药粉，更是信心满满。
曦宝再三叮嘱，“阿瑜姐姐，战场上，你一定要保护好自己！”
六公主信心十足，握紧拳头，“曦宝，我一定会在战场上多杀几个敌人，立下战功！”
秦时风更是拍着胸脯保证，“妹妹，放心吧，有我保护阿瑜，她不会有事的。”
就这样，六公主跟着秦时风一起上了战场。
顾老将军听了曦宝所说，他神情有些严峻。
六公主殿下若是在战场上有个好歹，皇上和皇后面前，该如何交待……
曦宝默默的拿出来两个望远镜，递给了外祖父一个，她一脸讨好，“外祖父，您用这个试试，可以看的更远更清楚一些。”
说着，她教给外祖父如何使用望远镜。
“乖宝，这是什么呀？哪来的？”顾老将军拿着望远镜，不解的问道。
曦宝撒起谎来脸不红心不跳，她一本正经的解释，“我师父给哒，他老人家经常外出义诊，我也不知道他从哪弄来哒？”
师父不在身边，曦宝从空间拿出来的东西，无处解释的时候，经常往师父身上推……
顾老将军举着望远镜，向远处的战场望了一下，果然看的清清楚楚。
他不禁啧啧赞叹，“嗯，不错，真是看的又远又清楚。”
曦宝瞅着外祖父喜欢，很大方的说道，“外祖父，我有两个望远镜，那一个就送给您了。”
“好。”顾老将军拿着望远镜，若有所思，“乖宝，这个什么望远镜，可否让风阙阁的匠人，照样子多做几个，这个东西在战场上很好用。”
“我知道了，外祖父。”曦宝应道。
望远镜的制作原理并不复杂，不过，这个年代没有玻璃，制作玻璃还需要一些石英砂、纯碱、石灰石等配料……
曦宝也举着望远镜，看向远方的战场，寻找二哥三哥和六公主的影子。
……
此时的战场上硝烟弥漫，烟尘四起，战马嘶鸣，将士们喊杀声震天动地，声遍山野，战况激烈。
边城的将士们连续追击冲杀，势不可挡。
慕容白和慕容砚，两位北燕皇子真是叫苦不迭，跑了几十里，还没有摆脱追击。
被追着攻击，真太丢人了，这是准备将他们打回老家去吗？
展沣将军率领数万人马追杀敌军，将士们个个勇猛，如砍瓜切菜般，杀死杀伤敌军无数。
秦时雷和秦时风一直紧盯着慕容白，若是能生擒北燕的二皇子，定能立下战功一件。
六公主紧跟在秦时风身后，兴奋不已，一路追击冲杀，她手中的利剑，也杀伤了几个逃跑敌军。
秦时风追击敌军的同时，还要照顾六公主，故落后秦时雷一步。
秦时雷眼看着慕容白在两个亲卫保护下，快要跑进不远处的山林。
他扭头对秦时风说了一声，“三弟，借你的玄铁神弓一用。”
“好。”秦时风立即应允，他从身上摘下玄铁神弓与箭袋，递给二哥。
秦时雷拿着玄铁神弓和箭袋，一夹马腹，纵马向慕容白追去。
就在秦时风递弓的瞬间，慕容白身边的一个亲卫，突然拨转马头，飞快催马，挥剑向六公主刺来。
六公主躲避不及，又惊又吓，她“啊！”的大叫一声，捂住了眼睛……
秦时风眼疾手快，他从马背上一跃而起，飞身挡在了六公主前面，将她抱在怀里，迅速一个反手刀，立时将那个亲卫斩于马下。
“阿瑜，不怕，没事了！”秦时风温声安慰着六公主。
六公主伏在秦时风怀里，花容失色，差点哭了出来，“呜呜呜……吓死我了！”
秦时风扶着六公主骑到他的马背上，两人共骑一匹战马，往前面追去。
慕容白在一个亲卫的保护下，继续催马向山林逃窜。
秦时雷端坐马背上，他举起玄铁神弓，张弓搭箭，瞄准逃跑中的慕容白，“嗖……”的一声，利箭如流星一般飞射出去。


第３７５章 活捉
“噗嗤……”一声，慕容白的脑袋被飞来的箭矢贯穿。
战马受惊狂奔，慕容白轰然从马背上摔了下来，脑浆迸裂，倒地身亡。
战马仰天几声嘶鸣，不受控制的朝山林继续狂奔。
他身边的亲卫见势不好，仍想伺机逃窜，也被秦时雷一箭射于马下。
秦时雷纵马上前，直接将慕容白和亲卫的头颅割下，挂在马背上。
“二哥，如何了？”秦时风大声问秦时雷。
秦时雷哈哈一笑，指了一下马背上的两颗头颅，“这两个家伙妄想逃到山林，被我用箭射杀了！”
说着，将玄铁神弓递给秦时风。
秦时风马上给二哥竖起大拇指，“二哥，好样的，射杀敌军副将慕容白，立下大功一件。”
秦时雷看了一眼受惊吓的六公主，对秦时风说道，“三弟，慕容白已经被我射杀，你护送阿瑜回边城大营，我去助展沣将军杀敌。”
“好！”秦时风应了一声，护着六公主返回边城大营。
曦宝举着望远镜，看到六公主有惊无险，她抬起小胖手拍了拍心口，娘诶，吓宝宝一跳！
阿瑜姐姐一定吓坏了吧！
还好，有三哥在六公主身边保护，六公主安然无恙。
瞧着三哥护送六公主往回赶，曦宝一声呼哨，金一金二眨眼间飞到她身边。
曦宝仰头看着外祖父，小脸认真，“外祖父，我去接一下阿瑜姐姐！”
顾老将军也从望远镜里看得很清楚，秦时风在危急时刻救了六公主，秦时雷将慕容白射于马下，并且斩掉头颅。
敌军大多数已经被歼灭，展沣将军正率兵追击敌军剩余的残兵败将。
顾老将军也担心六公主的安全，若是六公主在战场上有个闪失，皇上和皇后面前没办法交待。
“嗯！”他点了点头，叮嘱道，“乖宝，注意安全！”
“我知道了！外祖父！”曦宝应了一声，骑着金一飞到高空，往战场上飞去。
金二也展翅飞到空中，紧随其后，一起飞往战场。
秦时风眼尖，抬头便看见妹妹骑着金雕向他们飞过来。
“阿瑜，快看，妹妹飞来了！”
六公主抬头一看，可不是吗，曦宝骑着金雕已经飞到了眼前。
“阿瑜姐姐，别怕，我来了！”
曦宝朝六公主挥着小胖手，声音稚嫩，安慰着她。
六公主鼻子一酸，又差点哭了出来，“曦宝，呜呜呜……吓死我了……”
秦时风扶着六公主骑到金二的背上。
“妹妹，阿瑜，你们先回去，我去助展沣将军杀敌。！”
“好。”
曦宝和六公主骑着两只金雕，返回边城大营。
顾老将军拿着望远镜，看到曦宝和六公主安全返回，这才放下心来。
随后，他稍一思忖，迈步去了西城门。
北城门这边的口袋阵，已经扎的严严实实，敌军插翅难逃。
西城门应该也是如此。
吕鹏飞将军率领数万人马追杀敌军，将士们如猛虎下山一般，手执利刃，砍杀着溃败而四下逃窜的敌军。
萧琰璃和萧琰铮，兄弟二人手执利剑，骑着战马紧追着慕容砚，他俩一门心思，生擒活捉慕容砚。
慕容砚盔歪甲斜，在十几个亲卫的保护下，狼狈的逃窜。
他不经意回头一看，有两个身披银甲的小将威风凛凛，一直紧追他不放。
他不禁心里暗暗叫苦，看来对方已经认出来他的身份，想要捉拿他回去立功。
他甚至有个念头，丢掉盔甲，化妆成普通的军士逃跑。
但萧琰璃和萧琰铮紧追着他，逃跑还来不及，哪有时间化妆成普通的军士！
还别说，慕容砚身边的亲卫，比慕容白身边的亲卫忠心多了。
慕容白逃跑中，他身边的亲卫跑散跑丢了一大半，到最后身边只剩下两个亲卫。
而慕容砚的身边，一直有十几个忠心的亲卫，紧随他身后，保护着他。
萧琰铮摸出来一颗手雷，扬手向慕容砚一伙人扔了过去。
慕容砚身边的一个亲卫眼明手快，看到有东西向他们飞来，他身手矫健，稳稳的接住了手雷。
“咦，这个黑色铁疙瘩是什么新式武器，怎么还会冒烟呀！”
那个亲卫骑着战马逃跑，还好奇的拿着手雷左看右看，想带回去研究一番，手中的黑色铁疙瘩到底是什么东西？
哪知下一秒，随着耳边传来轰隆隆一声巨响，手里的黑色铁疙瘩突然爆炸，一伙人瞬间被炸飞。
慕容砚骑着战马跑在最前面，听到身后传来轰隆隆一声巨响，他吓的魂飞天外，差点从马背上摔下来。
他脑瓜子被震的嗡嗡作响，但他半点也不敢慢下来，继续闷头骑着战马往前逃跑。
过了一会儿，他再回头一看，心里不禁一惊，身边的亲卫只剩下三个，他们的头盔不知道去哪了，个个如遭雷劈一般，白脸变黑脸，头发被烧焦，根根直立，还冒着烟。
其中有个亲卫更惨，嘴里“噗噗”直冒烟，简直不忍直视……
他心里猛的一个激灵，娘诶，那个黑色铁疙瘩的杀伤力也太大了吧，他的几个亲卫瞬间都给炸飞了！
慕容砚没有拿镜子照一下他自己，他此时也秒变成黑人，只剩下牙齿是白的……
萧琰璃边追边对萧琰铮说道，“四弟，尽量不用手雷，我们此次要捉活的。”
“好。”萧琰铮立即应道。
萧琰璃和萧琰铮同时张弓搭箭，两支利箭‘嗖嗖’射向慕容砚的两个亲卫。
兄弟二人箭法都不错，两支利箭都命中目标。
保护慕容砚的两个亲卫中箭应声摔落马下，惨叫两声，立时身亡。
慕容砚听到两个亲卫的惨叫声，知道大势不好，他一夹马腹，更是没命的向不远处的山谷逃窜。
“三殿下先走，小的掩护！”
剩下最后一个亲卫是个忠心耿耿的，他勒住缰绳，拨转马头，手持利刃拦在萧琰璃和萧琰铮面前。
萧琰璃朝萧琰铮递了一个眼色，兄弟二人同时纵马冲了上去。
萧琰铮突然一个俯身，手中的利剑斩断了那个亲卫跨下战马的马腿。
那个亲卫不防他这一招，慌乱间，萧琰璃手中的利剑已经将他脑袋斩下。
慕容砚听到亲卫的惨叫声，回头一看，顿时吓出了一身冷汗。
完了，完了，他的亲卫们都已经被斩杀，再没有人来保护他。
逃命要紧，他不再回头，披头散发，骑着战马拼命往前逃，恨不能爹娘再给他多生一对翅膀。
他刚才一分神的工夫，逃跑的速度明显慢了下来。
萧琰璃和萧琰铮兄弟二人，杀气腾腾，纵马紧追。
“四弟，你随后，我在前面堵着他。”
“好！”
眨眼间，萧琰璃兄弟二人一前一后，手执利剑，将慕容砚堵了个正着。
“慕容砚，还不快快下马受降！”


第376章 再传捷报
内容获取失败1.密钥已过期，请等待更新
2.此书不存在无版权已下架


第３７７章 慕容凛
边城。
大雪整整连下了五日，城内城外，漫天飞雪，银装素裹，大地一片茫茫苍苍。
由于雪下的太大，官道，山路都封了，路上的行人几乎看不见。
将军府的膳房，曦宝和六公主美滋滋的喝着自制水果奶茶，吃着自制麻辣火锅，满屋子飘着麻辣鲜香的味道，二人悠哉悠哉，快乐逍遥似神仙。
曦宝吃的满嘴是油，嘴唇辣的发麻，她哧哈哧哈，不停的劝着六公主，“阿瑜姐姐，羊肉卷还多呢，你再吃点羊肉卷，放心吧，偶尔吃一次，不会长胖哒！”
六公主看了一眼碟子里的羊肉卷，她摇了摇头，“曦宝，你前两天还说，吃肉肉长肉肉，我感觉这几天又长胖了些，算了，我还是烫点青菜吃吧。”
曦宝辣的实在受不了，她捧起一杯桃子水果奶茶连着喝了几口，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，我亲手做的桃子水果奶茶，好喝不好喝？”
“曦宝，你怎么想出来的，这桃子水果奶茶，香味浓浓的，甜甜的，真好喝！”
六公主捧着一杯奶茶，喝了一口又一口，不禁赞叹。
曦宝笑吟吟道，“阿瑜姐姐，水果奶茶不能多吃，容易长胖哒！”
“嗯，知道了。”六公主浅笑着点头，“等回了京城，我让御膳房的厨子学着做些水果奶茶，母后和父皇也可以尝一尝。”
曦宝嘻嘻笑道，“还有麻辣火锅，让御膳房多做一些，璟哥哥也挺喜欢吃哒！”
……
京城。
御书房燃着金丝炭，温暖适宜。
皇上与太子萧琰璟吃着麻辣火锅，促膝长谈。
皇上吃的满头大汗，抬眼问道，“璟儿，这麻辣火锅真是小郡主想出来的？”
“是的。”萧琰璟给父皇倒了杯果酒，“在青云书院读书的时候，两只金雕有时在山上捕到野山羊，时曦就会想办法弄火锅吃。”
他记得很清楚，曦宝不敢在青云寺的禅院吃火锅，于是带着金雕捕来的野山羊，跑到他的别院，让厨子们给大伙做麻辣火锅。
他和曦宝都喜欢吃麻辣火锅，那种麻辣鲜香的味道，越吃越上头。
福公公吸吸鼻子，闻着从御书房飘出来的香味儿，不禁咽了咽口水，叹了口气。
大冬天的，皇上与太子殿下在御书房吃的满头大汗，唉，他可怜见的，在门外冻的发抖……
边城连续两次大捷，顾老将军没有居功，他如实给皇上写了奏折，向朝廷给曦宝请功。
奏折里上写着，曦宝如何招安盘风山八百多名山匪增援边城，她到了边城之后如何为伤员们看诊，如何出主意利用火药来研制武器，以及如何夜探敌军大营，火烧敌军营帐，生擒活捉敌军主帅，风阙阁的阁主与少阁主为何帮助边城大营收集北燕的碟报……
皇上看了之后，非常震惊，小郡主不但聪慧，且胆识过人！
他看的出来，边城大营的这两次大捷，曦宝在其中起了关键作用。
将士们都说，小郡主是边城的一位小福将，此话一点也不为过。
皇上吃着麻辣火锅，挑眉道，“璟儿，你与小郡主在青云书院一起读书两年多，给父皇讲一讲小郡主在青云书院读书的事。”
“好。”
提起小郡主，萧琰璟眉眼含笑，侃侃而谈。
“父皇，您知道吗，时曦读书异常聪慧，过耳能诵，过目不忘，她有时上课趴在书桌上睡觉，但荀老夫子每次提问她，她都能对答如流……”
……
北燕。
皇宫的龙榻上，老皇上听闻，此次出征边城，再次失败，主帅李继被边城大营祭旗，二皇子慕容白阵亡，三皇子被俘，一百多万兵力，兵败如山倒，丢盔弃甲，剩下还不到三十万……
老皇上听完，他一口气没有上来，当时就晕死过去。
“皇上！”
“太医！”
自从李继再次率兵出征边城，这些时日，老丞相领着几个文武大臣，还有十几个太医，衣不解带，一直守在病重老皇上的龙榻前，每日里等着出征的消息，还担心老皇上会不会突然暴毙。
他们怎么也没有想到，等到最后，等来的却是兵败人亡的消息。
经这两次战役，三个皇子中，太子和二皇子都已经阵亡，如今只剩下三皇子，无论如何也要将他从边城大营赎回来。
十几个太医抢救了半天，老皇上才醒了过来。
老丞相与几位大臣忙上前宽慰。
“皇上，您醒了！”
“皇上，您一定要保重龙体！”
老皇上醒来之后，如回光返照一般，面色是出奇的好，胃口也不错，吃了碗饭，喝了碗参汤，整个人的精神状态看上去比前些时日还强些。
老皇上抬头看了看几位大臣，朝老丞相招了招手，示意他到近旁来。
老丞相颤颤巍巍走上前，跪伏禀道，“皇上，您的龙体要紧，您一定要节哀呀！”
老皇上出奇的平静，他抬了抬手，吩咐道，“有劳丞相亲自去一趟万佛寺，接四皇子慕容凛回宫。”
四皇子慕容凛？
哪来的四皇子慕容凛！
几位文武大臣大眼瞪小眼，面面相觑，人人神情震惊。
皇室中，不是只有三位皇子吗？
他们怎么从来不知道还有什么四皇子慕容凛？
老丞相心里不由的叹口气，皇上此时命他将四皇子慕容凛接回皇宫，看来皇上已经放弃三皇子慕容砚了！
三皇子慕容砚阵前被俘，意味着，不管是否赎回，他再也没有机会登上大位！
唉，皇上对此事还是很介意的，根本不愿意封一个被俘的皇子当太子。
否则，也不会命他到万佛寺接四皇子慕容凛回宫。
四皇子慕容凛，今年十二岁，是一个宫女所生，早年意外流落到大启周，沦落为一个街头小乞丐，三年前，老丞相受皇上所托，请人花重金，才将他寻回，回到北燕后，但老皇上并没有迎他回皇宫，而是命老丞相将他秘密送到皇家寺院万佛寺，并且派了一名梁姓大学士亲自教导……
可以说，北燕的前朝后宫，除了皇上和皇后，谁也不知道四皇子慕容凛的存在。
满朝臣子中，也只有老丞相和梁大学士，知道四皇子慕容凛一直在万佛寺读书学习。
若是四皇子慕容凛回到皇宫，必将震惊整个朝野！


第３７８章 回宫
次日。
老丞相坐着马车去了万佛寺，他奉命接四皇子慕容凛回皇宫。
一位锦衣少年站在寺门前，神情沉稳，看上去不像是十二岁的少年。
“父皇真的想接我回皇宫？”
“是的。”老丞相躬身禀道，“禀四殿下，马车已经备好，皇上特命老臣将您接回皇宫。”
少年回头望了一下寺门，稍一思忖，神情坦然坐上马车。
老丞相也跟着坐上另一辆马车。
就这样，北燕的四皇子慕容凛，被老丞相亲自接回皇宫。
此时，若是曦宝和莫小墨看到这个少年的模样，两人肯定能认得出来，这位锦衣少年，正是三年前被恩善堂收留的小乞丐。
他当时连名字都没有，乞丐们都叫他小傻子。
其实他一点也不傻，就是不大爱说话而已。
曦宝去恩善堂的时候，还曾经给他吃桂花甜点心。
谁也没有想到，他竟然是北燕的四皇子慕容凛！
他从小便在街头流浪，对自己怎么从北燕来到大启周，以及自己的身份，一无所知。
他更不知道，自己竟是有着北燕皇子的身份。
直到北燕皇室的人找到他，验明他身上的胎记，认可了他的身份。
他当时真像个小傻子一样，根本不相信自己是什么北燕四皇子，还以为自己遇到了骗子。
他从记事起，就跟着几个老乞丐在街头流浪，不知道姓氏名谁，每天能有口饭吃就不错了。
直到那些人千里迢迢将他带回北燕，他才相信，这一切竟然都是真的，他真是什么北燕四皇子！
但他回到北燕后，老皇上并没有将他接回皇宫，而是将他送到万佛寺，派人教给他读书认字。
他猜测，老皇上还是像当初一样，嫌弃他是宫女所生……
他在万佛寺的这三年，老皇上曾经去寺内看过他一次，没有与他说几句话便离开了。
他看的出，老皇上身体孱弱，说一句喘上半天，像是病了好长时间。
他虽说出生在北燕，但长在大启周，与北燕皇室根本没有什么情感。
老皇上还告诉他，他的亲生母亲，生下他之后就去世了……
他发现老皇上说这些话的时候，眼神有点躲闪，不知道他所说的话有多少是真的。
他从没有见过自己亲生母亲一面，听到她早已经去世，心里还是有点难过。
他曾经是个流浪街头小乞丐，早已经看透人情冷暖，他听得出，老皇上对他说话的语气也是冷冰冰的，没有一丝父子情感在里面。
他在寺内吃穿等一切用度，基本上都是按照皇子的规格，寺内清清静静，时间长了，他甚至没有了回皇宫想法……
老方丈知道他四皇子的身份，与他交谈几次之后，便安排一个武僧教给他练习武功。
他本就是个聪明的，这三年时间，一天也没有离开过寺庙，每日里除了读书，就是练习武功。
通过读书，他多多少少也了解到一些朝中局势。
慕容凛从万佛寺回皇宫的路上，想了很多，他不知道老皇上为何请他回皇宫？
他猜测，可能是老皇上的身体不行了，想见他最后一面。
慕容凛回到皇宫之后，老丞相直接领着他去寝殿面见了老皇上。
他这才明白是怎么一回事。
但他别无选择，他是北燕的四皇子，命运使然，只能听从老皇上的安排。
随后，老皇上一道圣旨，直接封四皇子慕容凛为当朝太子。
此圣旨一出，顿时震惊了整个朝野！
听老丞相一番解释之后，满朝文武大臣这才明白怎么回事。
他们只知道皇室中有三位皇子，谁也没有想到，皇室中还有一个最小的皇子，年仅十二岁的四皇子慕容凛？
让整个朝堂更为震惊的是，老皇上册封太子之后，竟是直接将所有的朝堂政务，都交给了太子慕容凛。
有大臣直言，就差传位诏书了！
满朝文武感叹，也不知道四皇子慕容凛的运气，到底是好，还是不好？
说他的运气不好吧，三位皇子相继出局，他被皇上直接封为太子。
说他的运气好吧，北燕经此两次兵败之后，皇室势微，朝堂混乱，民心不稳，民不聊生，国家岌岌危矣，眼看着大厦将倾，风雨飘摇，很有可能国将不国！
此次兵败，三皇子被俘，众位朝臣对于是否用重金赎回三皇子，意见不一。
令人惊讶的是，太子慕容凛则是主动建议，花重金赎回三皇子慕容砚。
满朝文武大臣最担心的是，目前北燕全国的兵力不足三十万，且连续遭遇天灾，民不聊生，荒民者众，若是大启周趁机对北燕兴兵，朝堂之上再也找不出一人能应战，那北燕将有亡国的可能……
唉，北燕听说边城大营的十万亩军田种的都是高产粮种，并且喜获大丰收，本来他们仗着兵力强大，想去抢些粮食回来，没想到吃了两次败仗，不但折进去百万兵马，主帅和两位皇子也命丧战场，三皇子还被俘虏……
这时，太子慕容凛主动请旨，他愿意亲自出使大启周，签订两国的和战书。
此次北燕违背两国的合约，两次出兵犯境，有错在先，若是他们不主动拿出来诚意，担心大启周不会与他们签订和战书。
太子慕容凛与满朝文武商议数天之后，争争吵吵中，终于拿出来一个议案。
北燕自愿臣服于大启周，割让边境五城，接受大启的册封，成为附属国，年年向大启周述职纳贡。
慕容凛的心情甚至有点迫切，他想早点出使大启周。
他早已得知，福宁小郡主就在边城大营。
福宁小郡主，就是三年前在云灵县成立恩善堂的那位福宁小县主吧？
福宁小县主心有大善，成立恩善堂专门收留街头流浪的乞丐。
他也因此受益，被恩善堂所收留。
他在恩善堂的时间并不长，没有多长时间便被人秘密带回北燕。
慕容凛记的很清楚，福宁小县主还曾经给他吃桂花甜点心！
那是他吃过最好吃的甜点心！
……


第３７９章 边城过除夕
除夕。
曦宝和六公主骑着两只金雕去了边城大营。
按照往年惯例，除夕的晚上，若是没有特殊情况，顾老将军都会与将士们一起用餐。
今年边城大营的十万亩军田喜迎大丰收，再加上打了两次大胜仗，军营的伙食比往年明显好了很多。
将士们舍家从军，常年驻守边城，保家卫国，过年了也不能与家人团聚。
顾老将军特别吩咐，给将士们多加几个菜，让将士们欢欢喜喜过除夕。
顾老将军安排萧琰璃、萧琰铮、秦时雷、秦时风、六公主、曦宝，六人坐一桌用餐。
萧琰璃和萧琰铮在此次战役中，一起俘获北燕三皇子慕容砚，立下战功，受到了朝廷的封赏。
萧琰璃被封为晋王，等弱冠之后，到晋州就藩。
萧琰铮则是被封为安王，等弱冠之后，到安州就藩。
秦时雷射杀北燕二皇子慕容白，立下战功一件，被皇上封为四品骠骑将军。
萧琰璃、萧琰铮、秦时雷、秦时风，四人都有军功在身，推杯换盏间，都很客气的互捧了一番。
六公主举着酒杯，分别给他们四人敬酒道贺，豪气干云，“三哥，四哥，秦时风，秦时雷，你们在战场上表现都很神勇，你们都是我朝的大英雄，我敬你们一杯！”
四人可能是多喝了些酒，人人都很兴奋，举起酒杯，先干为敬。
曦宝瞧着他们喝的挺热闹，她只顾着大口吃肉肉，啃着香香的大骨头。
军营的饭食口味重，每个菜都有点偏咸，曦宝喝的茶水不免有点多，一会儿就吃的肚子圆溜溜。
她站起身，打了饱嗝儿，对六公主说道，“阿瑜姐姐，我吃饱了，出去溜一圈儿消消食，一会儿就回来。”
六公主正在给几人敬酒，她打了个哈哈，“曦宝，别跑远哈。”
秦时风和秦时雷喝的有多，二人也叮嘱了一句，“妹妹，别跑远，早点回来。”
“知道了。”曦宝应了一句，哒哒哒跑了出去。
冷风吹来，曦宝不禁裹紧了身上的貂绒斗篷。
天气严寒，外面可真冷呀！
一队穿着盔甲的巡逻将士走了过来，看见她一个人在外面溜达，他们都认识她，上前与她见礼，“见过小郡主，小郡主新年好！”
曦宝笑吟吟道，“新年好！你们辛苦了！”
“天黑路滑，小郡主注意安全！”巡逻将士们善意提醒。
看着将士们去远处巡逻，曦宝朝他们挥了挥手，“知道了。”
曦宝蹦蹦跳跳的四处走走看看，偌大一个军营，她不知不觉的来到了粮草营。
目前边城大营有四十五万将士，粮草每日的消耗量应该不少。
她随身空间里，有大量的粮草，都是她从敌军的粮草营搬来的，随时都可以拿出来。
那一晚，她将敌军所有粮草都搬进了随身空间。
她庆幸自己的随身空间足够大，搬空了敌军的粮草营。
只是那些粮草太占地方了，放在哪里合适呢？
她想将随身空间里的粮草，悄悄的放进边城大营的粮草仓房。
曦宝正想着呢，外祖父温和的声音传了过来，“乖宝，天这么冷，你怎么一个人跑到这里来了？”
曦宝扭头一看，外祖父与几个将领正向粮草营走来。
她哒哒哒跑了过去，“外祖父，我吃的太撑了，出来溜圈消消食！”
顾老将军伸手将她抱起来，给她整理了一下兜帽，裹紧了斗蓬，满眼疼爱，“乖宝，外面太冷，不能长时间溜达。”
“我知道的。”曦宝眨眨眼睛，接着问了一句，“外祖父，您是来巡查粮草营的吗？”
“嗯。”顾老将军点头，每到除夕，将士们聚餐的时候，他都要亲自巡查各个分营。
曦宝抬头问道，“外祖父，粮草营还有空的仓房吗？”
顾老将军不知道她为何如此问，顺口说道，“粮草营是有一些空的仓房。”
边城大营原来有三十万兵力，援军到了之后，增加至四十五万兵力。
兵力增加，粮草相应的也多消耗了些，这两个多月以来，仓房也空出来不少。
“外祖父，我跟您说个事。”
曦宝想了一下，她附在外祖父耳边，悄声说了几句话。
顾老将军听了顿时瞪大眼睛，一脸的不可置信。
“乖宝，你说的都是真的吗？”
“嗯。”曦宝认真点头，伸出小胖手给外祖父看，“外祖父，您看这是什么？”
顾老将军低头一看，曦宝的手心里，竟是凭空出现几粒稻谷和草料！
他心里惊讶万分，面上却是波澜不惊。
天哪，小外孙女真是有大造化，她莫不是小仙女下凡，竟有乾坤储物袋傍身！
更让他震惊的是，那一晚，小外孙女竟是搬空了敌军所有的粮草。
怪不得战后清扫战场时，没有看见敌军一粒民，一棵草！
曦宝想将随身空间里的粮草放进边城大营的仓房。
由于粮草的量实在是太大，若是突然莫名出现在仓房，显得有点太突兀！
曦宝担心会引起不必要的恐慌和猜疑。
她考虑了一下，干脆对外祖父谎称，自己有一个乾坤储物袋，她那天晚上搬空了敌军的粮草营，敌军所有粮草都装在里面，随时可以拿出来！
顾老将军稍一思忖，他对身边的几位将领说道，“你们先回营帐用餐，本将军到粮草营查看就可以了。”
“是，老将军。”几位将领都是顾老将军的老部下，他们很默契的转身离开，迈步回营帐用餐。
于是，顾老将军抱着曦宝直接来到粮草营。
看管粮草营的将领也是一位老将，见顾老将军来巡查，他忙领着看管粮草的十几个军士，躬身上前见礼，“老将军，您来了！”
顾老将军看了他一眼，吩咐道，“沈将军，钥匙给我，你们守在这里即可。”
“是，末将遵命。”沈将军没有半点迟疑，将粮草营的钥匙都交给了顾老将军。
然后恭敬退在一侧，挺直腰背，目不斜视，守着粮草营大门。
顾老将军打开大门，举着火把，抱着曦宝走了进去，并且顺手关上了门。
曦宝变戏法似的，从随身空间拿出来一个超大夜明珠，马上将库房照的亮亮堂堂。
“外祖父，我有夜明珠，不用火把来照明。”
顾老将军一愣，不禁哑然失笑。
小外孙女还真是神通广大，她的乾坤储物袋里，竟然有如此超大夜明珠！
有了夜明珠照明，火把就派不上用场了。
顾老将军直接将手中的火把放在了门口，然后抱着曦宝去查看各个仓房。
“外祖父，这里的仓房可真多呀！”
“嗯，左边都是老的仓房，秋收之后，由于粮食太多，老的仓房不够用，于是在右边又新建了上百个大仓房。”


第３８０章 空仓放粮
顾老将军抱着曦宝来到一个空的仓房前。
“乖宝，你看，这里有一个空的仓房。”
曦宝探头探脑看了一眼，果然是个空的仓房。
下一秒，只见她小胖手一挥，奇迹出现，空的仓房，瞬间变得满满当当，装满了颗粒饱满的稻谷。
顾老将军顿时愣怔，好长时间没有回过神。
饶是他带兵多年，什么样的事没有听说过，什么样的人没有见过，可空的仓房凭空出现大量稻谷，如此稀奇的事，他真没有见过！
小外孙女莫不是仙女下凡，她是会些仙术吗？
曦宝抬起小胖手，在外祖父眼前晃了晃。
“外祖父，你很奇怪吗，这就是我跟您说哒，乾坤储物袋里的粮食呀。”
顾老将军这才回过来神，他张了张嘴巴，半天才问了一句，“乖宝，除了外祖父，还有谁知道你有乾坤储物袋？你爹爹和娘亲知道吗？”
“嗯。”曦宝点点头说道，想了一下，一本正经说道，“除了您，还有我爹爹和娘亲知道！其他人都不知道！”
顾老将军这才明白，原来女儿和女婿早知道此事。
小外孙女有如此大造化，说不了真是小仙女下凡！
小外孙女年龄还小，怀璧其罪的道理，她能懂吗？
能力越大，担负的责任越大！
木秀于林，风必摧之！
其实，在来边城之前，曦宝将自己有随身空间的事，悄悄告诉了太后娘娘。
太后娘娘担心她到了战场上会不会有危险，听说她有随身空间，又惊又喜，同时，也稍稍放下心来，还给她准备了许多好吃的，一股脑全放进她的随身空间。
太后娘娘前世退休之后，也喜欢看一些穿越小说，对传说中的随身空间也有所了解。
顾老将军一脸严肃，再三叮嘱曦宝，“乖宝，听外祖父的话，你有乾坤储物袋的事，除了你爹爹和娘亲，还有外祖父，不能让任何人知道，记住了吗？”
曦宝乖乖巧巧，认真点点头，“我知道哒，外祖父。”
她当然明白，外祖父都是为她好，她也知道怀璧其罪的道理。
顾老将军只是让曦宝放满了一个空粮仓，之后，便离开了粮草营。
粮草营的每个仓房都有造册，上面有严格的出入记录。
看管粮草营的将士们，每天都要对照着册子，进来查看一番。
若是发现仓房突然多出来大量的粮草，根本无法解释原因。
顾老将军已经想出来一个万全的办法，既能让曦宝从乾坤储物袋里拿出来大量的粮草，还能有一个合理的解释。
从粮草营出来，回帅帐的路上，顾老将军与曦宝商量。
“乖宝，过两天，外祖父领你去熊虎岭猎几只野兔，好不好？”
曦宝眨眨眼睛，马上明白了外祖父的意思。
“外祖父，您是不是想让我将那些粮草，放在熊虎岭的山谷，然后再派人去运回来。”
顾老将军一脸乐呵呵，他的小外孙女果然很聪明。
他悄声说道，“乖宝，这件事，只有你知，我知，不能让任何人知道，知道吗？”
曦宝一抬小下巴，“外祖父您放心，我不会跟任何人说哒。”
说着，从小挎包里拿出一枚灵果，“外祖父除夕夜巡营辛苦了，给您吃个果子！”
顾老将军吃着果子，会心的笑道，“乖宝最聪明，最孝顺。”
他笑着，笑着，不知不觉湿了眼眶。
他驻守边城几十年，几乎每年都是在军营与将士们一起过除夕。
今年的除夕，有小外孙女和两个外孙儿陪伴，将是他这辈子最难忘的一个除夕！
女儿一家人已经搬回京城居住，还有两个可爱的曾孙儿在皇宫读书，他已年迈，是该考虑卸甲归田，含饴弄孙了！
曦宝歪着小脑袋瞅着外祖父，一脸的关心，“外祖父，您怎么哭了，您是想家了吗？”
说着，拿出来自己的小手帕，贴心的给外祖父擦眼泪。
顾老将军揉了一下眼睛，“乖宝，外面风太大了，吹着外祖父的眼睛了，我们回帅帐好不好？”
“好哒！”曦宝一脸的开心。
祖孙二人边走边唠嗑，顾老将军随口问了一句，“乖宝，外祖父问你，离开京城这么长时间，你想家吗？”
曦宝眨巴眨巴眼睛，“想啊，我想爹爹和娘亲，想大哥，四哥，还想大宝和小宝……嗯，不过，外祖父您年龄大了，身边需要人照顾，我还是想在边城陪着外祖父。”
顾老将军听了感动，心里暖暖的，“嗯，外祖父知道，乖宝是最懂事最孝顺的……乖宝啊，外祖父回京城陪你们好不好？”
曦宝开心的拍着小胖手，“好呀好呀！爹爹和娘亲一定会很开心哒！外祖父，您不知道，娘亲一直盼着您早点回京城！”
顾老将军点头，“嗯，乖宝，外祖父也想早点回京城陪你们。”
秦时雷几人，等了好长时间不见曦宝回来，有点担心，一起出来找她。
他们先是去了帅帐，没有找见曦宝，也没有找见顾老将军。
秦时雷挠了挠头，“妹妹去哪了呢？”
“外祖父也不在帅帐，可能去巡营了！”秦时风说道。
六公主叹口气，“秦时风，曦宝不会又丢下我，她自己回将军府了吧？”
“不会的。”秦时风安慰六公主，“妹妹说，她只是在军营溜达溜达，我们再找找看。”
于是，他们从帅帐出来，准备到其他分营去找找看。
秦时风眼尖，抬头便看见顾老将军抱着曦宝往帅帐这边来。
“二哥，阿瑜，快看，妹妹和外祖父一起回来了！”
六公主：“曦宝！”
秦时雷：“外祖父！”
秦时风：“妹妹！外祖父，你们去哪了，我们找你们半天了！”
曦宝小下巴一抬，一脸傲骄，“我和外祖父一起去巡营了！”
……


第３８１章 宫宴
京城。
除夕夜，皇上和皇后娘娘在皇宫设宴，宴请朝堂四品以上官员及其家眷。
除了秦时雨，秦家一家人着盛装准备去皇宫赴宴。
如玉般的少年，穿着一身青衫衣袍，眉宇坦然，端坐在书桌前，柔和的灯光下，伏案温书。
秦时明上前劝道，“四弟，今晚上除夕，辞旧迎新，你歇息一天，随我们一起去皇宫吧！”
秦时雨微微笑了笑，“大哥，你们去吧，我就不去了，我在家里温书即可。”
秦时明拍了拍秦时雨的肩膀，“四弟，过完年，很快就要会试了，大哥祝你蟾宫折桂金榜题名！”
四弟去年秋闱高中解元，若是今年春闱再高中榜首，很有可能三元及第，光耀门楣！
秦时雨抬头看了看大哥，轻轻笑了笑，“借大哥吉言，我一定努力！”
秦时明知道，他们四兄弟之中，四弟读书最用功刻苦，最有才华，参加科举也是最有希望。
“四弟，爹和娘已经吩咐膳房做了膳食，一会儿给你送过来。”
“嗯，我知道了。”秦时雨应了一声，继续伏案温书。
秦家一家人分乘两辆马车去皇宫赴宴，曦宝过年也没有回来，大宝和小宝坐在马车里，无精打采。
“爹爹，娘亲，姑姑怎么不回来过年呀，我们想姑姑了！”
“大宝小宝听话，等过完年姑姑就回来了！”
秦时明夫妇只能一遍遍的安慰着两个儿子。
……
宫宴上。
众位官员鱼贯而入，给皇上和太子殿下见礼之后，一一入座。
秦安良父子首次参加宫宴，皇上专门为他们父子二人安排了显著的位置。
朝臣们看出来，皇上尤其看重宁州侯一家人。
大宝和小宝是太子殿下的伴读，挨着太子萧琰璟落座。
二皇子解除了禁足之后，又言自己患了眼疾，故一直待在自己府中，未到宫中参宴。
三皇子和四皇子在边城大营，几位皇子中，只有太子萧琰璟坐在皇上的身边。
女眷这边，太后娘娘借口年龄大了，习惯早睡，故没有参宴。
皇后娘娘仪态端方，美丽温婉，端坐在首座。
几位妃嫔，姿态妩媚，坐在皇后娘娘的下首。
夏氏是一品诰命夫人，婆媳的席位比较靠前。
皇后娘娘见夏氏婆媳来了，面带笑容，与她们颔首示意。
曹侍郎夫妇带着女儿曹颖颖前来赴宴，两个儿子在家中温书，没有到宫中参宴。
夏氏抬眼便看见曹夫人母女，她们的席位相距并不远，相互打了招呼。
曹颖颖没有参加过宫宴，她只是在及笄那日与几位贵女见过面，与她们都不熟悉，稍微有点紧张。
她心里想着，若是六公主和曦宝在就好了。
夏氏本就是顾老将军之女，丈夫是宁州侯，大儿子是司农寺少卿，二儿子和三儿子在边城立下赫赫战功，被朝廷封为四品骠骑将军，小女儿是皇上亲封的福宁郡主，儿女个个争气，不知道惹来多少人的羡慕。
几位命妇借着夸赞夏氏首饰的精美，上前与她搭话聊天。
她们都知道宁州侯家还有两位公子未定亲，说话间，有意无意将自家女儿推了出来。
夏氏应对自如，与曹夫人说话间，也不忘夸赞几位夫人几句。
叶氏瞧着曹颖颖神情有些局促，便与她说起了悄悄话。
“颖颖，二弟前几天来信，说是过完年就回来了！你的嫁衣绣好了吗？”
“没有。”
……
宫宴上丝竹之声绕梁，推杯换盏，言笑晏晏，热闹非凡！
席间，皇后娘娘扫了一眼众女眷，人人面上都带着笑意。
她站起身，离开上首席位，款款走到夏氏身边，悄声对她说道，“阿容，随我去偏殿，我有话跟你说。”
夏氏会意，她站起身，随着皇后娘娘去了偏殿。
众女眷眼巴巴的看着二人去了偏殿，目光都有羡慕在里面。
到了偏殿门口，皇后娘娘吩咐几位宫女在此候着，她挽着夏氏的胳膊进了偏殿。
夏氏不知道皇后娘娘有何事，跟着她进了偏殿。
两人落坐之后，皇后娘娘直奔主题，“阿容，年前我收到阿瑜的书信了，阿瑜在书信里都说了，她在战场上遇险，多亏了你家的三公子秦时风，救了阿瑜！”
夏氏年前收到了曦宝的书信，曦宝也在书信中提起过此事。
她看了书信之后，吓了一跳，战场上刀剑无眼，什么事情都有可能发生。
六公主若是在战场上有个好歹，老父亲如何面对皇上和皇后娘娘？
还好老三秦时风救了六公主！
夏氏声音温和，“娘娘，去边城时，他答应保护好阿瑜，他没有保护好阿瑜，致阿瑜涉险，等他回来了，臣妾一定责罚于他。”
皇后娘娘轻轻拍了拍夏氏的手，笑着说道，“阿容，我有个想法，想跟你商量一下，你我本就是自幼交好，你看我们成为儿女亲家如何？”
夏氏闻言，顿时有点惶恐，“娘娘，您的意思是……”
皇后娘娘轻叹口气，说道，“阿瑜今年已经十七岁了，早到了议亲的年龄，年前与她提起几个世家公子，她都不同意。”
顿了顿，接着说道，“皇上看了阿瑜的书信之后，觉得阿瑜与你家三公子秦时风挺般配的，等他们回京城之后，便赐婚他们二人，阿容，你觉得如何？”
其实，夏氏夫妇早看出来，老三秦时风一直对六公主有意。
但六公主是金枝玉叶，他们哪敢有这样的想法！
没想到皇上和皇后娘娘竟然想给二人赐婚！
夏氏闻言，她站起身，朝皇后娘娘福了福身子，“臣妾愿意听娘娘安排。”
皇后娘娘很是开心，浅笑道，“阿容，以后我们就是儿女亲家了！”
……
宴席结束之后，宫中开始燃放烟花。
一朵朵美丽的烟花在空中绽放，瞬间照亮了整个夜空，漫天绚烂，异常美丽！
大宝和小宝蔫头耷脑，连冲天而起的绚烂烟花，也没有兴趣看。
“大宝，小宝，快看，烟花多漂亮呀，你们两个怎么不看烟花呀？”
“不想看烟花，爹爹，姑姑什么时候回来呀？”
“快了快了！”
……


第３８２章 出使
这一日，顾老将军带着一众人，前往距离边城大营五十里之外的山上去打猎。
众人都有些纳闷，刚过完年没有几天，天气甚是严寒，虽说官道上已经没了积雪，但山上还有积雪未融化，有的山道还泥泞不堪，顾老将军怎么想起来领着众人去山上打猎？
萧琰璃、萧琰铮、秦时雷、秦时风、曦宝、六公主一同随行。
战马训练有素，在山道上也可骑行。
众人纵马上山，不一会儿，来到一山林前。
放眼望去，山林间满是积雪，上面明显有一些小动物的足印。
一名亲卫下马查看了一下，立即禀道，“禀老将军，林子雪地上有傻狍子的足印，附近一定有傻狍子。”
顾老将军一挥手，吩咐一声，“立即散开，分头打猎。”
“是。”众人四处分散开来，跟踪雪地上的足印，去寻找野味。
秦时风看了看六公主，说了一声，“阿瑜，你跟我们一起去打猎吧。”
“好的。”六公主应了一声，有点兴奋，“曦宝，我们一会儿给你带只傻狍子回来。”
“阿瑜姐姐，山上有积雪，注意安全哈。”曦宝像个小大人似的，叮嘱着六公主。
秦时风晃了晃手中的玄铁神弓，对曦宝说道，“妹妹，放心，有我在，我会保护好阿瑜的。”
六公主跟着秦时风他们，骑马往林子里跑去。
“乖宝，跟外祖父一起去山谷看看。”
“好哒！”
顾老将军和曦宝，祖孙二人，带着几名亲卫，骑马前往林子不远处的山谷。
曦宝骑马跑在最前面，抬眼便看见一个大山谷，她高兴的喊了一声，“外祖父，山谷到了！”
说着，纵马进了山谷。
冬天到这几座山上打猎，还是挺安全的。
除了附近的熊虎岭有几只大黑熊，这几座山上并没发现有猛兽出没。
其实，自从将士们在熊虎岭试验火炮车和地雷，现在的熊虎岭也看不见大黑熊了。
以前熊虎岭有几个黑熊窝，今年秋收之后，顾老将军领人挑了一窝，得了几张完整的黑熊皮。
后来，将士们在山上试验火炮车和地雷的时候，又炸毁了两窝。
山上仅有的几只黑熊，听到轰隆隆的爆炸声，从冬眠中惊醒，早吓的不知道跑哪去了！
曦宝与外祖父已经商量好，在山谷找一个稍隐蔽的地方，趁人不注意，将‘乾坤食物袋’里的粮草全部拿出来。
因此，曦宝骑马跑在前面，顾老将军故意放慢速度，不远不近的跟着进了山谷。
曦宝按外祖父所说，找了一个较隐蔽的地方，附近还有几个大山洞，她小胖手一挥，眨眼间，将随身空间里的粮草全部拿了出来。
然后，她装着很吃惊的样子，故意大声喊着，“外祖父，您快来看，这里有许多粮草！”
顾老将军没想到，曦宝这么快已经将所有的粮草都拿了出来。
“乖宝，别乱跑。”他一夹马腹，纵马跑上前。
等他到了一看，即使他心里有准备，还是吃了一惊。
一堆堆的粮草，个个堆的像小山似的！
天哪，小外孙女真将敌军所有粮草，全部收进乾坤储物袋里！
几个亲卫纵马跟随在顾老将军身后，他们勒住缰绳一看，个个目瞪口呆！
“老将军，这……这么多粮草，是敌军藏在这里的吗？”
“老将军，这个山谷比较隐蔽，怪不得我们清扫战场的时候，找不到敌军的粮草，原来都藏在了山谷里。”
“太好了，小郡主找到了敌军藏起来的粮草，老将军，我们把这些粮草都运回大营吧！”
……
曦宝也随声附和，“外祖父，这么多粮草，足够将士们用上一段时间了，您想办法运回去吧。”
顾老将军神情威严，吩咐一声，“传本将军令，命粮草营和骑射营，立即将这些粮草运回大营。”
“是，末将遵命。”一个亲卫拨转马头，纵马返回了边城大营。
不多时，粮草营和骑射营的数千名将士，一起来到了熊虎岭，将山谷里的所有粮草，装上粮车，运回边城大营。
等萧琰璃他们打猎回来，看到将士们从山谷里推出来一车车的粮草，都不禁惊呆了！
山谷里怎么有这么多粮草！
曦宝一本正经的给他们解释，她在山谷打猎的时候，发现了这里有大量的粮草，可能是敌军藏在这里的。
六公主听了，抱着曦宝开心的直转圈，“曦宝，你真是个小福星，到山谷打猎，还能发现敌军藏在这里的粮草。”
秦时风和秦时雷也不由感叹，妹妹的运气真太好了！
妹妹从小运气就好，她在山上总能发现人参灵芝等名贵药材……
这次上山，竟是发现了大量的粮草……
……
过了元宵节，从安州林城借来的五万兵力，由展沣将军率领，返回林城。
吕鹏飞将军率领十万京城守备军，班师回京城。
萧琰璃和萧琰铮，押送北燕的三皇子慕容砚，一起回京城。
秦时雷，秦时风，曦宝，六公主，暂时住在边城大营。
等顾老将军二月中旬回京述职的时候，他们再一起回京城。
……
二月初，慕容凛领着一众使臣，从北燕上京出发，带着十几辆马车的金银财物，正式出使启周。
临行前，老皇上喊他到身边，说一句话，喘上大半天，叮嘱他一定要安全回国。
曾经有那么一刻，他竟是从老皇上眼里，看到了一点父子之情。
慕容凛独自坐在一辆豪华马车里，感慨颇多。
三年前，他从启周回到北燕，由一个街头流浪的无名小乞丐，华丽变身，成为北燕的四皇子慕容凛。
在万佛寺住了三年，他被接回北燕皇宫，老皇上一道圣旨封他为太子，成为一国储君。
此次他主动请旨出使启周，是有点小私心的。
他想回启周，见上福宁小郡主一面。
无人可知，他当年在街头流浪时，以卑贱之身，受了多少白眼和歧视！
福宁小郡主心有大善，对他曾经有一饭之恩，做人需知道感恩，此恩情不能不报！


第３８３章 应试
京城。
正月底，
吕鹏飞率领十万将士回了京城，此次增援边城，大败北燕，将士们胜利凯旋。
萧琰璃和萧琰铮，押送着北燕三皇子慕容砚也一起回了京城。
皇上龙颜大悦，下旨封赏众将士的同时，命人将北燕三皇子慕容砚押入天牢。
御书房，萧琰璃和萧琰铮给父皇说了一些在战场上的人和事。
可以看的出来，在此次战役中，他们都成长了许多。
皇上心情很好，对二人都给予了奖赏。
萧琰璃和萧琰铮对二哥萧琰钧很是关心，父子三人谈话中，不经意问了几句。
提起二皇子萧琰钧，皇上就气不打一处来。
他要么摔断了胳膊，要么患了眼疾，总之找一个又一个借口，迟迟不肯到肃州就藩。
德妃娘娘为了二皇子的事，几次到皇上面前哭哭啼啼，哭的皇上心烦不已。
萧琰钧无非就是嫌肃州偏远，拖了一个月又一个月，不愿前去就藩。
萧琰璃和萧琰铮在此次战役中，活捉北燕三皇子慕容砚，立下大的军功。
皇上早已经下旨封萧琰璃为晋王，萧琰铮为安王。
萧琰璃和萧琰铮在父皇面前表示，等他们弱冠之后，立即前往藩地就藩。
皇上听了，心里甚是欣慰。
同时，皇上也得到了确切的消息，北燕将出使启周签订和战书，同时花重金赎回慕容砚。
二月初，各地的举子齐聚京城，准备参加三年一次的会试。
会试三场，每场三天，学子们十年寒窗，功成名就在此一举。
天色黑沉沉的，秦安良夫妇乘坐马车出了侯府，亲自送老四秦时雨前去贡院应试。
一路上，遇见有多辆马车驶向贡院，不用想也知道，马车上坐的，应该都是参加应试的各地举子。
京城的街道宽敞，两侧八车道，来往的马车车辆虽多，但都是有序行驶，并没有发生拥堵现象。
等到了贡院门外一看，还有人比他们来的更早，有老有少，还有许多中年人，人手一个考篮，有的还手着灯笼照明，人头攒动，熙熙攘攘，可见参加此次会试的人可真不少。
秦时雨神情淡定，他拿着考篮，笑着对爹娘说道，“爹，娘，已经到贡院了，你们回去吧。”
秦安良夫妇看上去比儿子还紧张，“老四，考篮记得带好，再检查一下东西有没有带齐全？”
秦时雨看了一眼手中的考篮，笑了笑，说道，“爹，娘，儿子早已经检查几遍了，放心吧，所有东西都已经带好。”
曦宝远在边城，还记挂着四哥参加会试，她特地让吕鹏飞将军给四哥带回来一个包裹，里面装满了各种撕掉包装的方便食品，当然还有十几个灵果，一个装有灵泉水的水囊。
她四哥秦时雨，秋闱的解元，此次春闱必能高中桂榜三元及第！
秦时雨将妹妹送给他的即食食品、果子、水囊，都放在了考篮里。
秦安良夫妇又叮嘱了几句之后才离开。
夏氏抬眼看了看前来参加会试的各地举子，心里不免有点小遗憾。
老二老三在边城还没有回来，错过了此次三年一次的会试。
秦安良看出来夫人的心思，轻声安慰道，“老二老三都已经是四品骠骑将军，比走科举之路，还强一些。”
夏氏点头认同。
四个儿子都很争气，各有自己的前程！
瞧着时间还早，秦时雨提着考篮，找了一个人少的地方站着。
“秦时雨，你来的这么早！”
听到声音，秦时雨扭头一看，曹良正和曹良直兄弟二人提着考篮走到他面前。
“良正，良直，你们也来了！”
秦时雨笑着与曹良正兄弟二人打招呼。
贡院还没有开门，三人愉快的交谈。
……
二月中旬，顾老将军安排好边城大营的军务，带领百名亲卫军，回京城述职。
六公主，曦宝，秦时雷，秦时风，一起同行。
顾老将军特地安排一辆舒适宽敞的马车，曦宝和六公主坐着马车回京城。
此次回京城不像来时那么着急，曦宝和六公主乐意听从顾老将军的安排，坐在温暖舒适的马车里，吃吃喝喝，看看书，下下棋，感觉还挺舒服的。
一行人路过安州盘风山的时候，曦宝征得外祖父的同意，她和六公主骑着金雕，飞到山上，前去祭拜八百多名勇士。
朝廷命人在盘风山上为在红石谷不幸遇难的八多百名勇士建了英雄冢，并派专人守护。
曦宝一眼认出那些守护英雄冢的人，他们本就就是阮六的手下，大部分老弱病残，没有随着阮六去增援边城，而是拿着阮六给的银两，居住在盘风山下的山村生活。
听说八百多勇士在红石谷不幸遇难，他们都非常伤心难过，战场残酷，短短几日时间，已然天人永隔。
英雄冢建好之后，他们自愿在此守护，并表示一定会世代守护。
当地的知府了解情况之后，每月给他们发些银两，让他们世代守护着英雄冢。
曦宝和六公主离开盘风时，也给他们留下来大笔银两，确保他们今后生活无忧。
……
三月初，连续赶了十几日的路，这一日上午，顾老将军一行人回到了京城。
皇上收到顾老将军回京城述职的奏折之后，早已经安排兵部尚书和兵部的一众官员在城门外迎接。
秦时风抬头望着巍峨的城门，兴奋的对曦玉和六公主说道，“妹妹，阿瑜，我们回到京城了！”
“是吗？”六公主立即掀开车帘往外看，她很是开心，一路颠簸，终于回到京城了。
曦宝还躺在马车里呼呼大睡。
这一路上，她吃了睡，睡了吃，不知道自己又圆润了些。
“曦宝，快醒醒，我们回到京城了！”
“到京城了！”曦宝一骨碌坐了起来，她揉了揉眼睛，掀开车帘往外看，“我爹爹和娘亲是不是来接我了？”
秦时雷和秦时风对看一眼，都不禁笑了，“妹妹想爹爹和娘亲了！”
兵部尚书远远的看到顾老将军一行人回来了，他神情激动，整理了一上官袍，对身边的几位官员说道，“顾老将军回来了，诸位随本官一起前去迎接！”


第３８４章 庆功宴
曦宝和六公主都没有下马车，一会儿她们还要跟着一起去皇宫。
两只金雕一直在北城门外上空，鸣叫着盘旋。
它们一路跟着小主子的马车，飞回到京城。
其实，曦宝很想骑着金雕飞回侯府，马上见到爹爹和娘亲。
曦宝去边城这么长时间，她真有点想爹娘了！
可是外祖父跟她说，回到京城，先去面见皇上谢恩，之后才能回侯府。
曦宝听到两只金雕的鸣叫声，她从马车车厢探出小脑袋来，一声呼哨，示意两只金雕先飞回侯府。
两只金雕听到小主子的呼哨声，在城门外盘旋两圈之后，径直往侯府飞去。
蓦地，曦宝突然收到太子萧琰璟的千里传音，“时曦，你回来了吗，我在皇宫门口等你！”
曦宝非常开心，马上给萧琰璟秒回，“璟哥哥，我回来了，我和阿瑜姐姐已经到北城门口了！”
六公主瞧着曦宝开心的样子，浅笑问道，“曦宝，什么事这么开心？”
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，璟哥哥知道我们回来了，他刚才给我千里传音，他在皇宫门口等着我们呢！”
六公主听了，不禁摇了摇头，轻叹一口气，她是太子的嫡亲姐姐，回到京城，太子一句问候也没有。
不管是皇祖母，还是太子弟弟，对曦宝，都比对她更亲近一些。
说也奇怪，她年龄比曦宝整整大上一轮，却是每日里喜欢与曦宝一起玩耍。
没得办法，谁让曦宝人见人爱，花见花开呢。
六公主只是郁闷了一秒，她性子跳脱，很快就想开了！
兵部尚书李大人领着一众官员，快走几步，前去迎接顾老将军。
顾老将军翻身下马，众亲卫也跟着翻身下马。
秦时雷兄弟二人跟在外祖父身后，往城门走去。
有亲卫接过来顾老将军手中的缰绳，紧随其后，往城门走去。
兵部尚书李大人面带笑容，朝顾老将军拱手道，“老将军辛苦，皇上特命下官在此恭迎老将军。”
顾老将军朝老尚书拱手还礼，正色道，“有劳李大人。”
兵部尚书李大人拱了拱手，直言道，“顾老将军，皇上得知您今日回京城，特地在皇宫设庆功宴，为老将军接风洗尘！老将军请！”
顾老将军拱了拱手，“李大人请！”
兵部尚书领着一众官员，亲自到城门外迎接顾老将军回京城，此消息一出，京城的百姓纷纷自发跑出来，举城欢腾，迎接顾老将军回京城。
年前从边城传来两次胜利的捷报，轰动了整个京城，百姓们对顾老将军无不交口称赞，心中更是无比的敬佩。
正是顾老将军率领将士们数年如一日驻守边城，牢牢守着启周的北大门，抵御外敌的入侵，才有了万千百姓的安稳生活。
京城宽敞的街道两边，站满了前来迎接的百姓，人人面带喜色，翘首以盼。
顾老将军神情威严，龙行虎步，领着一行人进了城门。
街道两边立刻响起了人们的阵阵欢呼声，不绝于耳。
“顾老将军威武！”
“顾老将军是大英雄！”
“欢迎顾老将军回家！”
……
曦宝和六公主坐在马车上，掀开车帘往外看。
哇，街道两边站着好多人啊！
人头攒动，人声鼎沸！
瞧着比过年还热闹！
“阿瑜姐姐，街道上好多人呀！他们都是迎接外祖父胜利回京城哒！”
“是呀，顾老将军连着打了两次大胜仗，百姓们对他都很敬佩！”
秦时雷兄弟二人，紧随在外祖父身后，听到人们的欢呼声，震耳欲聋，都不自觉挺直了腰背，军人的自豪感油然而生。
众亲卫紧随其后，个个挺直脊背，目光坚毅，迈大步向前。
众亲卫一直护送着顾老将军一行人往皇宫走去。
眼看着快要到了皇宫门口，顾老将军一挥手，示意众亲卫立刻回转将军府。
众亲卫听从老将军的命令，骑马回将军府休整。
皇上和太子萧琰璟，领着满朝文武大臣，站在皇宫门口迎接顾老将军。
马车停下来，曦宝和六公主从马车上跳下来。
顾老将军快走几步，走到皇上面前，刚要行跪拜大礼，皇上伸双手搀扶。
“老臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
“老将军快快请起，不必多礼。”
秦时雷兄弟二人整理衣袍，恭敬朝皇上行跪拜大礼，“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
皇上龙颜喜悦，他一抬手，“两位将军不必多礼，都起来吧，一起参加庆功宴。”
秦时明也站在一众官员之间，看见两个弟弟回来了，高兴的朝他俩招了招手。
“大哥！”
“二弟，三弟，你们回来了！”
兄弟三人见面，说不完的话。
秦时明也看见妹妹下了马车，刚想与她招呼，六公主已经牵着曦宝的手，上前给皇上见礼。
“参见父皇！”
“参见皇上！”
皇上低头看了看曦宝，龙颜欢喜，笑道，“几个月不见，小郡主又长高了。”
说着，看向太子萧琰璟，挑眉道，“璟儿，小郡主回来了，你皇祖母还等着见她呢，领着小郡主去寿禧宫洗漱，午时一起参加庆功宴！”
“是，父皇。”萧琰璟走上前，牵着曦宝的手，微笑道，“时曦，从边城到京城，路途遥远，一路很辛苦吧，我领你去寿禧宫洗漱一下，午时一起参加庆功宴。”
“好哒，璟哥哥。”曦宝也想去寿禧宫看望太后娘娘，于是跟着萧琰璟去了寿禧宫。
秦时明还没有来得及与妹妹说话，亲眼看着萧琰璟牵着妹妹的手进了皇宫。
六公主瞧着萧琰璟牵着曦宝的手进了皇宫，她怔了怔，看了看父皇，“父皇，我去洛坤宫拜见母后……”
皇上看了她一眼，吩咐一句，“你母后在洛坤宫等你呢，见过你母后，再去参加庆功宴。”
“哦，好的。”六公主应了一声，进了皇宫，抬脚往洛坤宫走去。
众位大臣纷纷上前给顾老将军道贺。
“顾老将军用兵如神，此两次战役，以少胜多，大败北燕，真是大快人心！”
“顾老将军威武，十年之内，北燕再不敢侵犯边城！”
“顾老将军，听说边城大营用火药研制了几种新型武器，威力巨大，杀伤敌军近百万，能给大伙介绍一下，到底是什么武器呀？”
……


第３８５章 小小演讲家
萧琰璟给曦宝整理了一下兜帽和披风，牵着曦宝的手，前往太后娘娘的寿禧宫。
一路上，曦宝眉飞色舞，小嘴巴叽叽喳喳说个不停，全都是她在边城的所见所闻。
“璟哥哥，你不知道，边城的将士们打起仗来，可厉害了，把敌人打的丢盔弃甲，落荒而逃。”
“是吗！”萧琰璟眉宇间都是笑意，“时曦，能否跟璟哥哥说一下，你是怎么想到用火药研制武器的？”
曦宝眨眨眼睛，嘻嘻笑道，“璟哥哥，你有没有想过，火药既然可以用来制作炮竹和烟花，为何不能用来制造兵器呢？”
顿了一下，又接着说道，“火药爆炸的威力巨大，在山里试验的时候，将大山炸个几个大窟窿！”
萧琰璟笑着点头，赞了一句，“时曦真聪明。”
曦宝很是关心两个小侄子的情况，抬头问道，“璟哥哥，大宝和小宝最近怎么样，读书用功吗？”
萧琰璟笑着道，“他们上午读书，下午练武功和骑射术，进步都很大，不过，你刚去边城的时候，他俩还闹了点小情绪。”
于是，他将大宝和小宝如何闹着去边城的事，与曦宝大概说了一遍。
曦宝早就猜到，她去边城没有知会两个小侄儿，他俩一定会闹情绪。
但她没有想到，两个小侄儿不但闹着不读书，还想偷偷离家出走去边城……
两个小侄儿的胆量挺大吗，她是时候给他俩做思想工作了！
寿禧宫。
太后娘娘得知曦宝从边城回来了，一直站在殿门外翘首以盼。
春嬷嬷上前福了福身子，禀道，“禀太后娘娘，太子殿下与小郡主快到寿禧宫了。”
太后娘娘闻言，马上喜笑颜开，立即吩咐一声，“拿个小手炉来，给乖宝准备着。”
春嬷嬷忙禀道，“禀娘娘，奴婢早已经将小手炉给小郡主准备好了。”
整个寿禧宫都知道，福宁小郡主是太后娘娘的心尖宝贝，太后娘娘最宠小郡主，吃穿用度都为她想的周全。
几个嬷嬷都是太后娘娘身边的老人，知道太后娘娘的心思，早已经备好了一切。
萧琰璟远远的看见皇祖母在殿门外等候，他笑着对曦宝说道，“时曦，你看，皇祖母在殿门外等着你呢。”
曦宝抬头一看，可不是吗，太后娘娘正站在殿门外等着她。
“璟哥哥，我们走快点，别让老祖宗等着急了！”
“好。”
萧琰璟牵着曦宝的手，一起向太后娘娘跑去。
快到寿禧宫时，曦宝甩开萧琰璟的手，哒哒哒跑的更快，一下子扑到太后娘娘怀里。
“老祖宗，我好想您呀！”
曦宝搂着太后娘娘的脖子，一阵亲香，哄得太后娘娘开心的不得了。
太后娘娘把曦宝搂在怀里，乐的合不拢嘴，“乖宝，我也想你呀，你可回来了，几个月不见，长高了这么多！”
众人看着太后娘娘和曦宝如此亲近，人人脸上都挂着笑意。
不知道的，还以为这一老一小是亲祖孙呢。
萧琰璟上前见礼，“孙儿拜见皇祖母，给皇祖母请安。”
“好好好。”太后娘娘牵着曦宝，乐呵呵的往殿内走去。
进了殿内，太后娘娘吩咐一声，“春嬷嬷，侍候小郡主沐浴。”
“是，太后娘娘。”春嬷嬷应了一声，亲自侍候曦宝沐浴洗漱。
等曦宝收拾妥当之后，太后娘娘给她吃了几块甜点心，才坐在殿内问了一些边城的情况。
众宫女嬷嬷也都站在殿内，想听小郡主讲一下边城的将士们如何作战。
曦宝本就是个小话唠，人越多，她越兴奋。
此时，她就像个小小演讲家，站在殿内，给大伙讲述边城的两次战役，以及将士们如何大败北燕的百万敌军。
她情绪激昂，滔滔不绝，众人听的心惊动魄！
萧琰璟神情肃穆，听着听着，不禁陷入沉思。
京城繁华，山河无恙，岁月静好，人间皆安，这一切，都是驻守边疆的全体将士们用血肉之躯换来的！
每一场战役胜利的背后，有多少默默无名的将士，怀着颗颗赤子之心，为了万千百姓的家园安稳，在战场上英勇抗敌拼杀，有的马革裹尸，有的埋骨黄沙，永远长眠在战场！
他们都是人们心目中真正的大英雄，值得人们去铭记和敬仰！
曦宝正情绪激昂演讲呢，六公主急匆匆跑进殿内。
“皇祖母，我回来了！您想我了吗？”
“阿瑜也回来了，哀家想你们，一直盼着你们早点回来！”
“曦宝，你沐浴洗漱好了吗，我们去参加庆功宴吧！”
“好哒！”
太后娘娘站起身，笑呵呵道，“庆功宴快开始了，你们去参加庆功宴吧，哀家明日再为你们庆功。”
此次庆功宴，皇上有旨，朝中四品以上的官员悉数赴宴。
萧琰璟、曦宝、六公主，三人一起去参加庆功宴。
萧琰璃和萧琰铮听说顾老将军一行人回到京城，也从皇子府中赶过来参宴。
顾老将军按照皇上的旨意，坐在文武群臣的首位。
众人心中都非常敬仰老将军，对此皆无异议。
宴席上，皇上端起酒杯，目光扫过一众朝臣，君仪威严，扬眉说道，“北燕百万敌军两次入侵边城，顾老将军不负朕之重托，以少胜多，打了两次大胜仗，朕心甚慰，朕与众位爱卿一起敬顾老将军！”
众文武大臣打心眼里敬佩顾老将军，纷纷端起酒杯，齐齐敬顾老将军。
“皇上英明，顾老将军用兵如神，两次大败北燕百万敌军，吾等敬顾老将军！”
顾老将军神情肃穆，他端起酒杯，朝皇上说道，“皇上圣明，北燕百万敌军入侵，边城的将士们众志成城，作战英勇无畏，人人奋勇杀敌，终大败敌军，保家卫国，老臣敬皇上！”
“好！”皇上一展龙颜，举起酒杯，“朕与众爱卿干了这杯酒，一起敬驻守在边城的将士们！”
说完，喝下杯中酒。
顾老将军豪爽，一饮而尽杯中酒。
众文武大臣见状，也跟着干了杯中酒。
曦宝年龄小，不能喝酒，萧琰璟早给她准备好了一壶温热的牛乳，特地加了两块糖。
曦宝捧着小奶壶，吨吨吨，吨吨吨，一口气喝下去小半壶牛乳。
“璟哥哥，这牛乳甜甜哒，真好喝！”
萧琰璟坐在曦宝身边，见她嘴角还有些奶渍，自然而然的，拿出手帕轻轻替她擦拭。
“时曦，慢点喝牛乳，先吃些热菜。”
秦时明，秦时雷，秦时风，兄弟三人的官阶都四品，他们并排而坐，一抬头，正好亲眼目睹这一切，个个都眼睛直直的瞪着太子。
萧琰璟对此好像视而不见，微微一笑，拿起公筷，给曦宝面前的碟子里，夹了一些曦宝喜欢吃的菜。
曦宝放下奶壶，打了个奶嗝儿，她抬头便看见三个哥哥直直向这边看着。
曦宝嘻嘻笑着，又拿起了小奶壶，“大哥，二哥，三哥，干杯！”
秦时明：“……”
秦时雷：“……”
秦时风：“……”


第３８６章 回府
庆功宴结束前，福公公上前宣读了皇上的封赏圣旨。
众朝臣都知道，年前皇上已经下旨，对顾老将军与众将士分别进行了封赏。
他们有所不知，此次下旨，是皇上专门给福宁小郡主的封赏。
旨意大概就是，北燕初次出兵侵犯边城时，小郡主招安盘风山的八百多名山匪增援边城，在关键时刻扭转战局，才有了第一次战役的胜利，敌军再次出兵来犯时，小郡主出主意与风阙阁一起，利用火药来研制几种威力巨大的武器，并且独自夜探敌军大营，火烧敌军营帐，生擒活捉敌军主帅……
总之，福宁小郡主聪慧异常，且胆识过人，在边城两次战役中，相继立下了赫赫军功，故，皇上特下达旨意，敕造郡主府一座赏赐给小郡主，另赏赐小郡主黄金千两，铺子十余间，以及京郊的桃林千亩。”
众文武大臣，个个支棱着耳朵，听着小郡主在边城立下的一个个战功，都不禁瞪大了眼睛。
天哪，小郡主小小年纪，竟是如此的胆识过人，她独自一个人夜探敌营，还火烧敌军营帐，生擒敌军主帅！
众朝臣，听说边城大营用火药新研制了几种新型武器，个个威力巨大，还以为是顾老将军与将士们所研制，现在才明白，原来是小郡主与风阙阁一起所研制。
小郡主屡立战功，皇上特地下一道旨意，敕造郡主府一座，赏赐给福宁小郡主。
放眼整个京城，也就是小郡主有此殊荣。
秦时明，秦时雷，秦时风，三兄弟齐齐看向妹妹，眼神里又是开心，又是羡慕！
皇上给妹妹的赏赐真丰厚呀！
六公主替曦宝开心的同时，心里又不禁开始酸了。
此次从边城回来，父皇什么奖赏都没有给她。
萧琰璟眉宇含笑，父皇在御书房起草旨意时，他就坐在旁边，他不经意的提示，小郡主在云灵县有百亩桃林，她最是喜欢吃桃子，于是皇上大笔一挥，再赏赐小郡主千亩桃林……
曦宝还以为自己听错了，皇上怎会给她如此丰厚的封赏！
直到六公主抽筋似的朝她眨眼睛，她才回过来神，迷迷糊糊向皇上谢恩。
谢恩之后，曦宝心里美滋滋的！
嘿嘿，皇上这一道旨意，她在京城马上拥有了一座自己的府邸，唯一的一座，由皇上亲自下旨敕造的郡主府。
今天的庆功宴，皇上专门为小郡主下了一道赏赐的旨意，可见皇上对小郡主是多么的看重。
众朝臣的目光齐齐看向小郡主，又看了看坐在小郡主身边的太子殿下。
众人注目下，太子殿下神情坦然，他正抬手给小郡主夹菜，看起来与小郡主甚是亲近。
众位朝臣若有所思，特别是六位尚书，心中了然！
庆功宴结束，萧琰璟挑了挑眉，对曦宝说道，“时曦，我给你收集了十几本民间武侠话本子，你什么时候到上书房挑上几本？”
曦宝笑吟吟道，“璟哥哥，谢谢你给我收集话本子，我从边城回来，还没有回府呢，我想爹爹和娘亲了，有时间了，我再去上书房挑话本子。”
萧琰璟笑着点头，“好，我给你留着。”
稍一思忖又说道，“时曦，我已经给秦弈文和顾弈武放了半天假，此时，他俩正在皇宫门口等着你呢。”
曦宝听了非常开心，小嘴巴甜甜的，她笑吟吟道，“谢谢璟哥哥。”
秦时明兄弟三人，对看一眼，齐齐走到妹妹身边。
“妹妹，爹爹和娘亲在家里都等你呢，我们和外祖父一起回家吧。”
“好哒！”曦宝眼睛亮晶晶的，她四下寻找顾老将军，“外祖父呢？”
顾老将军正与六位尚书相谈，听到小外孙女的声音，马上拱手与六位尚书告辞，“六位大人，今日有事，改日再上门拜访！”
曦宝哒哒哒跑了过来，牵着顾老将军的手，“外祖父，我们回家吧，爹爹和娘亲在家里该等着急了。”
“好好好。”顾老将军笑呵呵抱起曦宝，抬脚与三个外孙儿一起离开皇宫。
六位老尚书看着顾老将军与孙儿们其乐融融，齐齐慨叹，“老将军真是有福之人啊！”
大宝和小宝早已经在皇宫门口等候多时。
大宝急的直转圈，“小宝，姑姑呢，姑姑怎么还不出来呀！”
小宝急哭了，“呜呜呜，哥哥，姑姑会不会把我们给忘了！”
两人正等的着急呢，顾老将军抱着曦宝迈步出了皇宫，秦时明三兄弟紧随其后。
曦宝一眼看见两个小侄儿，非常开心，她麻利的从外祖父身上滑溜下来，哒哒哒跑了过来。
“大宝，小宝，姑姑回来了！想姑姑没有！”
大宝和小宝顿时开心的跳了起来。
“姑姑，你回来了！”
“姑姑，我们想你！”
“外曾祖父……”
“曾祖父……”
……
秦安良夫妇，得知顾老将军他们回了京城，顿时激动不已。
大儿子已经提前给家里送了消息，皇上专门为外祖父在皇宫设庆功宴，等宴席结束之后，再回侯府。
等到下午申时，门房小厮脚步欢快的跑到正厅。
“禀侯爷，夫人，老将军回来了，小郡主回来了，三位公子也回来了！”
秦安良夫妇，以及老四秦时雨，大儿媳叶氏，人人激动不已，一起从正厅快步走了出来。
马车停在了前院，曦宝率先跳下马车，她兴奋的不得了，哒哒哒跑的飞快，小嘴巴开心的喊着，“娘亲，我回来了，您的小棉袄回来了！”


第３８７章 放榜
“曦宝！”
夏氏听见曦宝软软糯糯的声音，她神情激动，快步跑上前，一把将曦宝搂在怀里，“宝贝，想死娘亲了！”
曦宝嘻嘻笑着，搂着娘亲的脖子，闻着娘亲身上熟悉的桂花香水味，她吧唧吧唧在娘亲脸颊上连着亲了好几口，顿时糊了夏氏一脸的口水。
“娘亲，我好想你！”
夏氏开心的笑着，笑着笑着，鼻子一酸，红了眼眶，“曦宝长高了，瘦了些，娘亲马上给你做好吃的。”
叶氏浅笑着对曦宝说道，“妹妹，想吃什么，大嫂马上给你做。”
曦宝嘴巴甜的不得了，“大嫂最是手巧，做什么饭菜我都喜欢吃。”
叶氏听了很是开心，喜滋滋的，抬脚去了膳房。
秦安良笑呵呵伸出双手，“曦宝乖，让爹爹抱抱，爹爹也想曦宝了。”
曦宝则是搂着娘亲的脖子不撒手，像个树袋熊一样，手脚并用，牢牢挂在娘亲身上。
她歪着小脑袋，睁圆溜溜的眼睛瞅着爹爹，嘻嘻笑道，“爹爹有胡子，扎人！”
秦安良宠溺的摸了摸曦宝的小脑袋，自嘲道，“曦宝嫌爹爹的胡子扎人，爹爹以后不留胡子了！”
夏氏笑嗔了他一句，“孩子的话，你也当真！”
曦宝搂着娘亲的脖子，咯咯笑个不停，“爹爹，您还是听娘亲哒，留着胡子吧。”
秦时雨也跑了过来，笑着道，“妹妹，想四哥没有，让四哥抱一抱好不好？”
曦宝歪着脑袋想了一下，她眨眨眼睛，一脸调皮，“四哥是未来的状元老爷，状元老爷背着转两圈，一定能沾不少喜气哒！”
秦时雨立即俯身，笑着道，“借妹妹吉言，来吧，妹妹，四哥背你转两圈。”
曦宝嘻嘻笑着伏在四哥的背上，眉眼弯弯，悄声问道，“四哥，什么时候放榜呀？”
秦时雨背着妹妹在院子里转了两圈，非常开心道，“这两天就要放榜。”
“四哥，你一定会高中榜首哒！”曦宝语气非常笃定。
这时，顾老将军领着秦时明几人走了过来。
秦安良夫妇神情激动，快步走上前见礼。
“爹，您回来了，女儿给您请安，您身体还好吧！”
“岳父一路辛苦，女婿给您请安！”
顾老将军伸双手将女儿女婿扶起，声音温和，“都起来吧，我的身体还算康健。”
秦时雨放下曦宝，整理衣袍，上前给外祖父见礼，“给外祖父请安。”
顾老将军拍了拍秦时雨的肩膀，笑呵呵道，“过两天就要放榜了，外祖父等你的好消息。”
秦时雷和秦时风齐齐给爹娘见礼。
“爹，娘，我们回来了！”
秦安良夫妇抬头看了看两个儿子，皮肤黑了些，但看上去更沉稳了。
“嗯，回来就好。”
秦安良接着说道，“院子里有点冷，还是回屋里说话吧，”
一家人说笑着回了正厅，几个丫鬟奉上茶水。
顾老将军坐在上首，右边抱着顾弈武，左边抱着秦弈文。
曦宝的话最多，她就是个小话唠，站在正厅，神采飞扬，连说带比划，叽叽喳喳说个不停，开始讲她在边城的所见所闻。
“爹爹，娘亲，外祖父打仗可厉害了，用兵如神，火炮阵，地雷阵，口袋阵，陷马阵，连环阵，把敌人都给炸飞了！”
大宝和小宝听的津津有味，两个小家伙仰头看着顾老将军，眼神里满是崇拜和敬佩。
“曾祖父，什么是地雷阵、火炮阵呀，真能把敌人都炸飞吗？”
“曾祖父，口袋阵厉害吗，是不是将敌人都驱赶在一个大口袋里？”
……
大宝和小宝对打仗都很感兴趣，一边听着姑姑绘声绘色的讲着，一边给顾老将军提出不少问题。
顾老将军乐呵呵，耐心的解答两个小家伙提出的问题。
“曾祖父，您打仗真厉害，我想跟着您学习兵法。”
“曾祖父，我长大了也想跟您学习兵法。”
顾老将军开心的合不拢嘴，“弈文，弈武，曾祖父不回边城了，在京城陪着你们，教你们学习兵法和武功好不好？”
大宝和小宝兴奋的拍着小胖手，“好！”
秦安良坐在旁边哭笑不得，大宝跟着小宝，喊顺口了，一起喊曾祖父。
夏氏瞧着曦宝叽叽喳喳说个不停，有点心疼她，“曦宝乖，先喝口水，润润嗓子。”
曦宝端起茶盏，喝了几口水，继续她的激情演讲。
“爹，娘，二哥和三哥都是神箭手，二哥用玄铁神弓射杀了慕容白，三哥射杀了慕容逸，三哥还在战场上救了阿瑜姐姐！”
秦时雷和秦时风对看一眼，也开始讲述妹妹在边城所做的那些惊心动魄的事。
“爹，娘，你们不知道，妹妹胆量大着呢，她敢独自一人夜探敌营……”
“爹，娘，此次庆功宴上，皇上赏赐妹妹一座敕造郡主府，还有京郊的千亩桃林……”
秦安良听着听着，默默的转过身去，偷偷的抹起眼泪。
他们秦家有了曦宝，才有了今天的富贵荣华！
女儿小小年纪，却是在边城做了一件件了不起的大事！
女儿说起来神采飞扬，精彩有趣，但他听着却是惊心动魄，震惊万分！
女儿小小年纪，本该无忧无虑的玩耍，却是为这个家付出了太多太多！
女儿的本事越大，能力越强，肩负的责任更多！
小女儿心中有大义，她一定是天上哪一个心底善良的仙女下凡到人间！
他们秦家何德何能，几辈子修来的功德，竟有如此大的造化！
……
曹侍郎庆功宴之后回到家中，向家人说起了皇上封赏小郡主的事。
曹颖颖听说秦时雷跟随顾老将军一起回了京城，心中非常欢喜。
秦时雷虽说错失了三年一次会试的机会，但他已经被皇上封为四品骠骑将军，比参加科举还要强一些。
曹夫人听了很是惊讶，没想到小郡主小小年纪，竟是在边城做出了一件又一件，如此了不起的大事。
皇上亲自下旨敕造郡主府，等郡主府建成之后，文官下轿，武官下马，如此无上殊荣，小郡主可谓是京城独一份！
秦家喜事连连，曹家能与秦家结亲，真是一大幸事！
……
两天后，放榜的日子到了！
夏氏一大早便去佛像前拜了拜！
“菩萨保佑，保佑我儿秦时雨十年寒窗，榜上有名。”
曦宝却是小脸淡定，笑吟吟道，“娘亲放心，四哥一定会高中榜首哒！您就准备好打赏的红封吧！”
曦宝话音刚落，门房小厮一路狂奔到了正厅。
“侯爷，夫人，喜报！喜报！”
“四公子喜得会试榜首！高中会元！”


第３８８章 殿试
曦宝本来想去看榜单，她有种感觉，四哥秦时雨一定会高中榜首。
哪知爹爹和娘亲早已经派两个小厮前去看榜单。
不出所料，两个小厮看榜回来禀报，四哥秦时雨高中榜首！
得知老四秦时雨高中会元，秦安良夫妇激动不已！
“中了！中了！老四中了！”
天哪，观音菩萨显灵了！
秦家的祖坟冒青烟了！
秦安良高兴的合不拢嘴，忙着安排人准备好炮竹。
夏氏面带笑容，她忙着准备红封，一会儿报喜的官差就要到了！
秦时雨听到自己高中会元的消息，十六岁的俊逸少年，身姿如青松一般，神情坦然，心中一阵轻松。
实际上，会试之后，他心中已经有了九成把握。
一切都在意料之中，但，他仍是心中欢喜。
十年寒窗苦读，终于过了会试，接下来就是殿试了！
后来才得知，此次青云书院，数百名举子参加会试，共有近六十多名学子高中桂榜。
除了秦时雨高中榜首，冷青云考中了第三名，曹良正和曹良直兄弟二人，分别是第十五名和第十六名，青云书院的其他学子，榜上名次各不等。
“报喜的官差来了！”
“报喜的官差往侯府来了！”
“恭喜侯爷，恭喜夫人，贺喜贵府四公子高中会元！”
“有劳了！”秦安良拿出大红封，赏赐给报喜的官差。
官差拿着厚厚的红封，满脸喜色。
“恭喜侯爷，恭喜夫人，贺喜四公子高中会元！”
“恭喜侯爷，恭喜夫人，贺喜四公子高中榜首！”
众人的恭喜声不断，人人面带喜色，纷纷上前祝贺讨赏！
“赏，府上的人全都有赏，这个月的例银加倍！”
炮竹点燃，鞭炮齐鸣，噼里啪啦响个不停！
整个侯府上下，人人脸上都带着笑容，欢声笑语，一片喜气洋洋！
曦宝眨眨眼睛，她哒哒哒跑到四哥面前，笑吟吟的福了福身子。
“恭喜四哥高中榜首，贺喜四哥高中会元，大红封拿来！”
秦时雨笑着从衣袖内拿出来大红封，递给了妹妹。
曦宝看也没看，嘻嘻笑着，直接将大红封塞进自己的小挎包里。
大宝和小宝对看一眼，颠颠跑上前，一本正经的给秦时雨道贺讨赏。
“恭喜四叔高中会元，祝四叔殿试高中状元，三元及第！大红封拿来”
秦时雨一脸笑容，从衣袖内又拿出来两个大红封，塞到两个小侄儿怀里。
两个小家伙打开红封一看，顿时两眼放光。
哇哇！发财了！
四叔给的红封可真大呀！
啧啧，四叔的私房钱可能要掏空了！
两个小家伙拿着大红封，喜滋滋回了各自的房间，将红封藏了起来。
这次千万不能再让娘亲把红封给收走了！
老大老二老三听到四弟高中榜首的大好消息，齐齐上前恭贺。
“老四，恭喜高中榜首！”
“老四，恭喜高中会元！”
“老四，殿试继续努力，争取三元及第！”
秦时雨朝哥哥们拱了拱手，笑着道，“弟弟借哥哥们吉言！”
老大老二老三，对看一眼，齐齐上前，突然一起将老四秦时雨抬了起来。
他们三个天生神力，嘻嘻笑笑，轻轻松松抬着老四向上抛了几次。
这一幕，正好被顾老将军看见，呵呵，四个外孙儿庆祝方式还真是与众不同。
顾老将军一早便亲自安排两个亲卫去看了榜单，看见秦时雨的名字位列榜首，马上回来向他禀报。
他心中欢喜，乘坐马车，带着准备好的大红封来到了侯府。
老大老二老三看见外祖父来了，忙放下老四，齐齐给外祖父见礼。
“给外祖父请安。”
顾老将军一脸乐呵呵，拍了拍秦时雨的肩膀，塞给他一个厚厚的大红封。
“好样的！争取殿试拿个状元回来！”
秦时雨拿着大红封，眉宇含笑，声音清润，“外祖父放心，外孙儿绝不辜负您的冀望！”
……
曹侍郎府上也是鞭炮齐鸣，全府上下，人人沉浸在喜悦的海洋。
一门两贡士，人人皆称赞曹侍郎教子有方！
同时，听闻曹良正和曹良直兄弟二人还未有婚配，不少有女儿的高门世家，开始悄悄打听……
……
三月十日，殿试。
秦安良夫妇，天不亮便起床，亲自送老四秦时雨出门。
“老四，殿试的时候，不用太紧张，放松一些！”夏氏叮嘱道。
秦安良也对儿子说道，“老四，不要有心理压力，你能顺利参加殿试，爹和娘已经很满意了。”
秦时雨郑重点头，“爹，娘，儿子知道。”
他从爹和娘的眼神里，能看出对他的希望，他都默默记在心里。
曦宝也起了个大早，揉着才睡醒的眼睛，送四哥去殿试。
她从小挎包里拿出一枚灵果，递给四哥，笑吟吟道，“四哥，吃个果子，殿试顺顺利利哒，给爹爹和娘亲捧个状元回来！”
秦时雨笑着吃下去果子，整个人顿时神清气爽，精神不由为之一振。
“借妹妹吉言！”
说着，乘坐马车去皇宫参加殿试。
秦安良夫妇目送马车走远，才转身回府。
“你和曦宝去用早膳，我沐浴之后到佛前敬炷香！”
“好。”
秦安良牵着曦宝的手往膳房走去。
曦宝仰着小脸，看着爹爹，一本正经的说道，“爹爹，您放心吧，四哥一定会高中状元哒！”
秦安良点头，神情认真，“嗯，曦宝是我们家的小仙女，爹爹相信曦宝说的话，老四一定能顺利通过殿试。”
夏氏沐浴之后，非常虔诚的跪在佛像前，她双手持着点燃的香烛，拜了又拜，高举过头顶，插在香炉中。
她虔诚祈祷菩萨，保佑儿子顺利通过殿试！


第３８９章 三元及第
殿试由皇上亲自主持考试，称为天子门生，只有名次之分，一般不会再往下刷人。
但曦宝知道，她所知道的历史上，就有一位特殊的倒霉蛋，因为颜值实在是天生惨不忍睹，明明才高八斗，殿试时却是被无情刷掉名额。
曦宝对四哥秦时雨充满了信心，四哥不但长相俊逸潇洒，在乡试和会试时，都是名列榜首，殿试之后，很大可能三元及第。
两天后。
喜报再次传来！
“喜报！喜报！侯爷，夫人，四公子高中榜首，三元及第！”
“侯爷，夫人，四公子金榜题名，高中状元！”
少年一展鸿鹄凌云志，凭风而起直上青云路！
宁州侯府的四公子秦时雨，一朝科举，竟是三元及第，顿时轰动整个京城！
十六岁的状元郎，并且是三元及第，未来可期，风光无限！
秦安良听到喜报，他跪在祖宗牌位前，抹着眼泪告慰列祖列宗。
列祖列宗保佑，秦家出了一位三元及第的状元公！
夏氏更是喜极而泣，小儿子终不负家人所望，十年寒窗，金榜题名，高中状元，启周最年轻的三元及第！
顾老将军高兴的合不拢嘴，几个外孙，能文能武，个个争气，人人有出息，他心里甚是欣慰。
他不禁慨叹道，他是时候致仕，享受孙儿绕膝，天伦之乐了！
顾老将军大手一挥，几个厚厚的大红封分给了几个外孙，当然还有两个曾孙儿。
曦宝则是领着两个小侄儿，喜滋滋的上前给四哥秦时雨道喜。
“恭喜四哥，贺喜四哥，高中榜首，三元及第！”
“恭喜四叔金榜题名，贺喜四叔高中状元！”
姑侄仨人，又一次掏空了秦时雨的私房钱。
老大老二老三都非常开心，人人面带笑容，兴奋的把老四抛至空中。
“四弟威武，金榜题名，高中状元！”
“四弟三元及第，光宗耀祖，光耀门楣！”
“我们秦家有三元及第的状元公喽！”
……
冷青山殿试第二名，比会试时前进一名。
曹良正和曹良直兄弟二人，则是跃至第八名和第九名，比会试时的名次还要好。
探花姓徐，名颜玉，年方二十，已经弱冠，京城人氏。
他会试的名次第二十九名，没想到因为长相极好，貌美如花，颜值在所有举子中当属翘楚，被皇上亲点为探花郎，一跃而至金榜第三名，人称徐探花。
呵呵，敢情古代也是一个看脸的时代。
由此，三年一次的科考终于落幕。
金榜前三名，也就是三鼎甲，新鲜出炉！
秦时雨：状元公，年方十六！
冷青山：榜眼公，年方十九！
徐颜玉：探花郎，年方二十！
……
阳春三月，是京城一年中最美的时节！
这一日，阳光明媚，风和日丽，花开满京城，花团锦簇，繁花似锦，哪哪都能闻到馥郁的花香。
京城御街热闹非凡，百姓们纷纷出门看状元打马游御街，街道两边熙熙攘攘，人头攒动，热闹非凡。
曦宝和六公主，在秦家茶楼雅间的临窗位置，欣赏状元公打马游街！
“状元公打马游街喽！”
“榜眼公来了！”
“探花郎来了！”
为首的礼部官员捧着圣旨，身后的官差鸣锣开道，锣鼓喧天，好不热闹！
年少俊美的状元公秦时雨，身穿正红的状元红袍，帽插宫花，骑着高大神骏的白马，眉宇清正，容貌俊雅，身姿挺拔，不愧是鲜衣怒马状元郎，玉树林风，神情坦然，气质沉稳！
曦宝踮着脚尖，站在临街酒楼窗口，拿着望远镜看向窗外的御街，瞅着姑娘们兴奋雀跃的朝四哥身上扔绣帕掷香囊抛鲜花，四哥骑着白马目视前方，完全不为所动，嘿嘿，简直就是纯情高冷学霸一枚！
曦宝眼睛亮晶晶，四哥打马游街，她怎么好像比四哥还兴奋！
曦宝稍微挪了一下望远镜，她想看一下人们口中称赞的探花郎颜值究竟有多惊艳。
探花郎一看就是个白面书生，长发如墨，明眸细眉，蜂腰窄背，姿色上佳，只是看上去有些瘦弱。
嘻嘻，探花郎若是换上女装，绝色容颜可赛西施，妥妥的大美人一个。
探花郎的长相貌美，引来一波绣帕和香囊，他嘴角含着笑意，人虽看上去瘦弱，反应倒是挺快，竟是同时接到了几个香囊和绣帕，笑意更甚。
曦宝看了之后，不禁摇了摇头，探花郎此举动看上去有点轻浮。
她仍是觉得，自己的四哥秦时雨最是潇洒俊逸，算得上真正的颜值担当。
至于榜眼公，冷青山，相较之在青云书院，他的性子更沉稳了许多，但，曦宝仍能从他的神情上，看出他还是有些小激动。
也有姑娘们将绣帕和香囊往榜眼公身上掷去，但他与状元公一样，也是个性子冷的，完全不为所动，任由绣帕香囊踩在马蹄下。
一句话，这一届科考，状元公才貌双全，榜眼才高八斗，探花郎则是貌美如花……
六公主也想看一看探花长什么样，“曦宝，望远镜借我看一下，探花郎长什么样啊？”
曦宝将手中的望远镜递给六公主，嘻嘻笑道，“我还是觉得四哥最好看！”
六公主饶有兴趣的看了一会儿，有些索然，她撇嘴说道，“探花郎，不过是一个白面书生而已！”
曦宝笑吟吟问道，“阿瑜姐姐，若是我三哥参加科考，探花郎非他莫属，你认为呢？”
三哥秦时风的文才比四哥稍微差那么一丢丢，但几个哥哥中，三哥文武全才，相貌极好，潇洒倜傥，长相最是俊逸。
六公主听曦宝提起秦时风，一向性子跳脱的她，竟是羞红了面庞。
她已经从母后那里得知，父皇明言，待科考结束之后，便准备给她和秦时风赐婚。
曦宝前两天听娘亲说，皇上和皇后娘娘准备给六公主和秦时风赐婚。
所以，她想拿话试探一下六公主。
曦宝瞅着六公主羞红了脸，她眨眨眼睛，调皮的说道，“阿瑜姐姐，我可以改口喊你三嫂了吧！”
“曦宝，你在拿我说笑，我要生气了！”六公主故意装作生气的样子，噘着小嘴，板起了面孔。
曦宝忙上前哄她，嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，我错了，你不要生气，我请你吃牛乳桃花酥！”
六公主浅笑道，“好吧，看你如此有诚意，我就原谅你一次！”
状元公打马游街之后，便去赴琼林宴，曦宝和六公主则是坐在茶楼，吃着点心，嗑着瓜子，喝着茶水，美滋滋的听人说书！


第３９０章 北燕使团到了
“圣旨到！”
福公公手捧着明黄色的圣旨，到了侯府。
这是一道赐婚的圣旨，皇上将爱女萧琰瑜赐婚与宁州侯的三公子秦时风。
并且由钦天监选好了良辰吉日，明年的五月二十即可成婚。
福公公宣读完圣旨之后，又是拱手一通道贺。
他心中不禁慨叹，宁州侯一家人运气真好呀，自从搬到了京城，可谓是好事不断，喜事连连！
秦安良夫妇对看一眼，脸上掩饰不住的喜色。
去年定下老二秦时雷的亲事，今年老三秦时风的亲事终于也定了下来！
秦安良满面笑容，将一个厚厚的红封塞到福公公手里，“有劳福公公了！”
福公公收下红封，抬脚离开。
老大老二老四齐齐向秦时风道贺。
“恭喜三弟喜得良缘！”
“恭喜三弟佳偶天成！”
“恭喜三哥得偿所愿，天赐良缘！”
幸福来的太突然，秦时风神情激动，开心的想要飞起！
曦宝高兴的手舞足蹈，哈哈，皇上一道赐婚的圣旨，三哥和六公主喜结良缘！
她知道三哥对六公主的心意，赐婚圣旨一到，他终于得偿所愿了！
曦宝仰着小脑袋，瞅着三哥，伸出小胖手，嘻嘻笑道，“恭喜三哥，贺喜三哥，喜糖呢？”
大宝和小宝，有样学样，也伸出小胖手，给秦时风要喜糖吃。
“恭喜三叔，贺喜三叔，我们想要吃喜糖！”
秦时风满面喜色，一时间激动的不知道说什么才好。
“喜糖啊……好好好……一会儿给你们买喜糖吃。”
他意气风发，迈步走到爹娘面前，目光灼灼，“爹，娘，我想再看看圣旨。”
“拿去吧。”夏氏笑着将圣旨塞到他怀里，叮嘱一句，“老三，既然赐婚圣旨已到，夫妻相守，是要过一辈子的，你一定要记得对阿瑜好！”
“娘，我知道，您放心吧，我一定会对阿瑜好，白首不相离，我绝不辜负她。”
秦时风说完，拿着圣旨，一阵风似的，跑回自己的书房。
众人看着他拿着圣旨跑的飞快，都禁不住哈哈大笑！
秦时风坐在书桌前，展开圣旨，一字一句，看了无数遍，他不自觉的弯起了嘴角，眼底弥漫着笑意，心中充满了甜蜜与欢喜。
他一直心仪六公主萧琰瑜，喜欢她率真明快的性子，喜欢看她浅笑盈盈。
赐婚的圣旨就在眼前，成婚的日子也定了下来。
他终于能娶到阿瑜了！
曦宝非常开心，她马上给六公主千里传音，“阿瑜姐姐，我三哥已经收到赐婚圣旨了，我可以改口喊你三嫂了！”
六公主半天没有给曦宝回信。
曦宝还以为六公主害羞，她一会儿又调皮的给六公主千里传音，“三嫂，我们是一家人了！”
谁知六公主还是没有给曦宝回信。
曦宝心里有点纳闷，阿瑜姐姐在忙什么呢，怎么不回信呀？
曦宝哪知道，六公主正在洛坤宫，听皇后娘娘的教导呢。
六公主依偎着母后的肩膀，乖乖巧巧的模样，撒娇道，“母后，我不想太早嫁人，还想留在您和父皇身边……”
皇后娘娘笑着打断她的话，“瑜儿，到了九月份，你就年满十八岁了，再不嫁人，都成老姑娘了，你夏姨家风清正，几个孩子品性高洁，你嫁到秦家，我和你父皇都很放心。”
顿了一下，又问道，“瑜儿，你们明年成婚后，打算住侯府，还是住公主府？”
皇室的几位公主嫁的都是高门世家，成婚之后，都住在了自己的公主府。
公主一般都是婚居自己的公主府，但驸马并不算入赘。
启周并没有附马不能入仕的规定，与公主成婚之后，附马仍可以入朝为官。
六公主在母后软香的身上蹭了蹭，挽着她的手臂，轻声说道，“母后，我想住在侯府，一家人住在一起，热热闹闹，挺好的。”
她喜欢秦家轻松喜悦的氛围，家人和善，婆媳和睦，生活闲适，每次到了秦家，夏姨待她像曦宝一样亲！
皇后娘娘非常满意此门亲事，她很放心将六公主嫁入秦家。
她与夏映容自小就是手帕交，可能是上天的安排，她俩又成了儿女亲家。
……
几日后，尘埃落定。
秦时雷作为四品骠骑将军，去了京城守备军任职。
秦时风同样以四品骠骑将军的身份，去了兵部任职。
新科状元秦时雨，入职翰林院授修撰，榜眼冷青山，探花徐颜玉，入职翰林院授编修。
曹良正和曹良直兄弟二人，则是主动请旨去岭南两县任知县。
皇上欣然应允。
……
三月中旬。
御书房。
下了早朝之后，皇上像往常一样，回御书房批阅奏折。
萧琰璟有事与父皇相谈，也来到了御书房。
福公公匆匆进了御书，递上北燕的国书，躬身禀道，“禀皇上，北燕使臣到了，太子慕容凛亲率十五人，暂住驿馆！”
皇上翻开北燕国书看了一眼，立即传下口谕，“来人，宣顾老将军、六位尚书到御书房议事！”
“是。”福公公领旨，抬脚正准备离开。
皇上看了看坐在身边的萧琰璟，又传下一道口谕，“宣福宁小郡主到御书房议事！”
福公公顿住脚步，不禁一怔，马上禀道，“是！”
萧琰璟微微垂眸，掩去眼底的笑意。
不多时，六位尚书匆匆到了御书房，齐齐向皇上见礼。
“参见皇上！”
“这是北燕呈上来的国书，几位爱卿看一看。”
皇上赐座，让他们坐下来，商谈北燕使臣来访的具体事宜。
“皇上，北燕使团此次前来，想用重金赎回慕容砚！”
“皇上，北燕使团此次想签订和战书，俯首称臣，割让五城，老臣认为，还可以再议。”
……
很快，顾老将军牵着曦宝的手，祖孙俩一起来到了御书房。
原来，福公公前去将军府传皇上的口谕，才知道顾老将军在侯府。
随后，福公公又辗转到侯府，传皇上的口谕。
于是，顾老将军直接带着曦宝来到皇宫。
“参见皇上！”
皇上抬手赐坐，挑眉说道，“老将军，小郡主，北燕使团到了，几位爱卿一起商议，明天与北燕签和战书的一些事宜！”


第３９１章 谈判
北燕是战败国，此次不远万里前来求和，皇上采纳小郡主的建议，先晾上北燕使团三天，三天之后，双方再作谈判。
慕容凛与一众使臣没有办法，只好在驿馆枯坐，等了三天。
三日后。
金殿之上，皇上端坐龙椅，萧琰璟和曦宝并排坐在旁边。
北燕使团三天前已经到了京郊驿馆，皇上今天接见北燕使团，并且与之签订和战书。
满朝文武大臣上朝之后，看到福宁小郡主与太子殿下并排而坐，心里都有点惊讶。
太子殿下作为一国储君，平日里坐在皇上身边参与朝政，很是正常。
可小郡主……
众朝臣心里都清楚，没有皇上的允许，小郡主不可能与太子殿下并排而坐！
别看小郡主年纪小，在边城战场上却是屡立奇功！
边城军营大败北燕之后，皇上特地下旨敕造郡主府赏赐给小郡主，可见皇上有多看重小郡主。
看来今天是皇上特意如此安排。
秦时明和秦时风也站在众朝臣之中。
两人手执笏板，偷着瞄了妹妹一眼，看见妹妹坐在凳子上，她由于身量小，双腿晃悠着，甩来甩去，软软萌萌，正调皮的朝他俩眨眼睛。
萧琰璟的目光也看了过来，秦时明和秦时风，一脸若无其事的收回目光。
其实，曦宝只知道今天与北燕使团签订和战书，她也不知道皇上为何安排她坐在金殿上。
看着文武百官恭恭敬敬分列两边，她一点也不怯场，甚至还有点小兴奋。
嘻嘻，她今天能坐在金殿之上，也算是见过大世面了！
“璟哥哥，你每天都要跟着上朝吗？”
萧琰璟眸底露出几分笑意，悄声道，“有时也休沐两天。”
曦宝小脸皱巴成一团，若是每天都要早起上朝，真挺辛苦的！
福公公一声唱诺，“宣北燕使团觐见！”
随后，鸿胪寺卿与几位礼部官员，领着一众北燕使团进了殿内。
此次出使启周，慕容凛特地挑选了十几个了解启周文化的官员随行。
慕容凛进了殿内，抬头便看见小郡主坐在金殿之上。
他顿时心喜，没想到他真能见到小郡主！
曦宝也看见了慕容凛，她一下子认了出来。
那个什么北燕的太子，他不是当年被恩善堂收留的小乞丐吗？
他好像没有名字，乞丐们都喊他小傻子。
曦宝小脸惊讶，睁着圆溜溜的大眼睛，瞅着慕容凛，声音清脆，脱口而出，“小傻子！你怎么来了？”
小傻子？
满朝文武大臣闻言，个个神情惊诧不已！
小郡主怎么称呼北燕太子慕容凛是小傻子！
启周是礼仪之邦，北燕虽说战败，但慕容凛毕竟是北燕太子，小郡主怎么能称呼他为小傻子呢？
北燕随行的使臣，听到曦宝喊慕容凛为小傻子，有的面上现尴尬之色，有的面上则是稍有愠色！
他们虽是败国之臣，但他们的太子，贵为一国储君，也不能随意受人侮辱！
皇上也有点纳闷，为何小郡主见了北燕太子喊小傻子？
萧琰璟看的出来，曦宝好像认识北燕太子慕容凛。
慕容凛听见曦宝喊他小傻子，马上明白，小郡主已经认出了他！
他神情顿时露出几分欣喜之色，整理衣袍，双膝弯曲，朝曦宝跪下，重重的磕了几个响头。
“小郡主还认得在下，在下北燕慕容凛，感谢小郡主的一饭之恩！”
萧琰璟微微眯了眯眸子，看来北燕太子认识曦宝，还说什么曦宝对他有一饭之恩。
皇上看了慕容凛一眼，原来小郡主对北燕太子有恩，嗯，这是个知道感恩的！
满朝文武大臣，以及北燕的一众使臣，看到北燕太子慕容凛给小郡主跪下磕头谢恩，都不禁瞪大了眼睛。
顾老将军若是此时站在金殿之上，看到北燕太子给曦宝下跪，也会大为惊讶。
顾老将军前几日与六位尚书，拟定好与北燕的和战方案之后，便去了京城守备军。
许云霆大将军，特请他前去军营指点一下新成立的火炮营。
曦宝没想到，三年不见，当年的小乞丐，摇身一变，变成了北燕太子慕容凛！
她瞅着慕容凛还跪在那里，忙抬了抬手，说了一句，“那个小傻……你起来吧！”
慕容凛这才站起身，再次向小郡主致谢。
随后，他与一众使臣整理衣袍，朝皇上行跪拜大礼，再次递上他们的国书。
皇上抬了抬手，示意他们起身。
慕容凛口齿流利，先是承认北燕出兵冒犯启周，有错在先，自愿俯首称臣，签订和战书，接受册封，永远臣服，成为启周的附属国，年年向启周述职纳税进贡，同时割让雄城，霸城等五城，赔偿黄金百万两，白银千万两，并且愿意出赎银百万两，赎回被俘的北燕三皇子慕容砚。
皇上挑了挑眉，在满朝文武的注目下，将北燕的国书递给曦宝。
“小郡主，你怎么看？”
曦宝接过来国书，翻开看了看，小脸认真，声音清脆，“只是割让五城……”
她稍微停顿了一下，故作沉思状。
慕容凛立即拱手道，“小郡主，在下可以做主，割让五城的同时，北燕自愿赔付宗主国一座金矿！”
满朝文武你看看我，我看看你，人人面上露出喜悦之色。
特别是户部老尚书钱大人，他精神为之一振，不自觉挺了一下腰背，暗暗伸出大拇指，给小郡主点了一个大大的赞。
据他所知，北燕甚是地广，并且矿产丰富，共有四座大金矿，座座黄金产量惊人。
而启周目前只有三座金矿，而且产量都不是太大。
若是北燕自愿赔偿启周一座大金矿，那国库又可以充盈起来了！
北燕一众使臣听到太子慕容凛所说的话，都是大吃一惊，太子殿下怎么能私自作主赔付金矿呢？
他们张了张口，刚想说些什么，看到慕容凛不容质疑的眼神，都又闭紧了嘴巴。
他们耷拉着脑袋，垂头丧气，有点打不起精神来。
北燕经此两次战役，本就折损国力，大伤元气，眼下又成为启周的附属国，割城赔银，还要再赔付一座大金矿……
唉，北燕的损失，未免有点太大了！
皇上扬眉看了看曦宝，眼神里有几分赞赏。
慕容凛说完之后，站在金殿上，等着曦宝的回答。
谁知曦宝眼皮子也没有抬，继续翻看着国书，说了一句，“哦，只有一座金矿……”


第３９２章 签和战书
慕容凛稍一思忖，他再次拱手道，“小郡主，在下可以做主，北燕自愿另外赔付宗主国两座铁矿。”
两座铁矿！
户部尚书钱大人，工部尚书鲁大人，兵部尚书李大人，对看一眼，个个眼睛一亮，喜上眉梢。
一座金矿，两座铁矿，哈哈！太好了，全国百万将士的军饷，兵器都有着落了！
北燕的一众使臣闻言，目光齐齐看向太子慕容凛，“太子殿下，万万不可……”
北燕共有六座铁矿，太子殿下竟是私自做主，一下子赔付给启周两座！
慕容凛朝他们摆了摆手，他是一国储君，还是可以做这个主的。
曦宝这才将国书合上，目光看向皇上。
一座金矿，两座铁矿，这应该是慕容凛所能私自另外赔付的上限了。
皇上朝曦宝微微颔首，抬手示意礼部官员草拟两国和战书。
等礼部官员宣读完和战书，慕容凛代表北燕，郑重签订了和战书。
与北燕使团的谈判完美结束，满朝文武皆大欢喜。
北燕的一众使臣，个个神情哀之，都快要哭了！
太子殿下私自做主，另赔付宗主国一座金矿，两座铁矿，呜呜呜，回北燕之后，如何交待！
皇上扫视了一眼北燕使团，龙颜板起，声音威严，明言警告。
“和战书已签，尔等若胆敢毁约再来侵犯，朕必下旨意，将尔等全部诛之！”
北燕的一众使臣闻言，自知理亏，个个缩了缩脖子，谁也不敢吱声。
慕容凛神情坦然，看了一眼小郡主，拱手道，“既然和战书已签，北燕将永远臣服于启周！”
皇上微微颔首。
北燕使团交了赎银，从大牢中赎回三皇子慕容砚。
慕容砚在边城大营被关了一个多月，押回京城，又被关了数天。
他老老实实，该吃吃，该喝喝，没有想过要逃跑，启周的监牢看管甚严，连只鸟也难飞出去，他想逃也逃不出去。
不过，他一直心存期待，他现在是北燕皇室唯一的皇子，父皇一定会派人用重金将他赎回。
等回到北燕，他作为唯一的皇子，父皇只能立他为太子！
慕容砚每天都在大牢中，做着他的春秋大梦！
盼啊盼啊，终于等到这一天！
哪知也是让他梦醒的时刻！
牢门吱呀打开，狱卒喊道，“慕容砚，你可以出来了，北燕来人赎你了！”
“北燕来人了！”
慕容砚听了非常惊喜，扶着牢门，两眼直放光。
他终于等到了！
父皇派人来赎他了！
他整理了一下自己的衣袍，抬脚往外走，他不经意问了一句，“麻烦问一句，可知谁来赎我了？”
“快点出来吧，北燕太子慕容凛在外面候着呢？”狱卒催促道。
北燕太子慕容凛？
慕容砚听了，脚步一顿，不禁一愣，半天没有反应过来。
北燕只有三个皇子，慕容逸和慕容白已经阵亡，如今只剩下他慕容砚，哪来的北燕太子慕容凛？
“你再说一遍，是谁来赎我回北燕？”慕容砚反应过来，马上开口问道。
“北燕太子慕容凛，带着使团来签和战书，交了赎金，将你赎回。”狱卒有点不耐烦。
这个人是不是有毛病，北燕已经交了赎金，他怎么还磨磨蹭蹭的！
他是住的太舒服不想走了吗？
慕容砚整个人顿时呆住了！
北燕太子慕容凛？
慕容凛是谁？
他怎么从来没有听说过这个人的名字？
北燕皇室宗室一众人中，没有听说过慕容凛这个名字呀！
难道父皇已经放弃了他，重新立了太子？
想到这里，慕容砚差点晕了过去。
他的储君梦，碎了！
在狱卒的一再催促下，他像丢了魂一样，目光呆滞，神情麻木的往外走。
“三殿下！”
“三殿下出来了！”
“三殿下，你还好吗？”
“三殿下，跟我们回北燕吧！”
北燕一众使臣，正在外面等着慕容砚，看他出来了，忙围了过来。
慕容砚的目光，怔怔的，从众人的脸上一一扫过，最后停留在慕容凛脸上。
慕容凛走上前，朝慕容砚拱手道，“三哥，父皇特地下旨，命我们用重金将你赎回，我们带你回北燕。”
慕容砚上下打量了一下，眼前这个身穿锦衣华服的小少年。
他打量了半天，这才发现，他压根不认识这个小少年。
慕容砚目光直盯着慕容凛，“你就是慕容凛？北燕的太子？”
慕容凛点头，“三哥，马车已经备好，赎金已交，你可以跟我们回北燕了。”
慕容砚充耳不闻，他仍是盯着慕容凛，一字一句问道，“你从哪里来？父皇何时立你为太子？”
旁边有个使臣忙上前禀道，“三皇子，您有所不知，皇上一直将四皇子养在万佛寺，年前才接回皇宫，立为太子。”
慕容砚闻言，一脸的不相信，他神情有点魔怔，连连摇头自言自语，“不可能的，从来没有听说过什么四皇子，我才是皇室唯一的皇子，父皇怎么可能立你为太子！”
北燕一众使臣瞅着三皇子像是魔怔了一般，都不禁叹了口气。
在慕容凛的示意下，几个使臣扶着慕容砚坐上马车，准备启程回北燕。
……
从皇宫出来，曦宝和两个哥哥乘坐马车回府。
秦时明笑着问道，“妹妹，那个北燕太子慕容凛，真是恩善堂收留的小乞丐？”
“嗯。”曦宝点头，“他在恩善堂没有住几天，就被人接走了。”
曦宝现在明白了，应该是北燕皇室找到了他，悄悄将他接走了！
怪不得没有人知道他去哪了！
秦时风不解，问道，“妹妹，你为何叫他小傻子！”
曦宝小脸认真，解释道，“他在恩善堂没有名字，大伙都叫他小傻子！”
顿了一下，接着说道，“其实，他一点也不傻，机灵着呢！”


第３９３章 请旨出海
北燕使团返回的路上，便收到老皇上驾崩的消息。
老皇上临终前下了传位诏书，传位于太子慕容凛，并且命朝中诸位大臣齐心辅佐新君！
先皇已逝，传位诏书已经宣告天下，太子慕容凛须立即回国继承大位！
于是，慕容凛一行人不分昼夜，马不停蹄，匆匆回国。
北燕老皇上驾崩，已经停灵数日，慕容凛一行人回国之后，守灵三日，遂与诸位大臣将老皇上葬入北燕皇陵中。
国不可一日无君，按照先皇遗诏，十三岁的太子慕容凛正式登基，成为北燕新帝。
三皇子慕容砚恨恨不已，他不甘心将皇位拱手让于慕容凛！
他回到北燕之后，很快了解清楚事情的所有因由。
慕容凛只不过是宫女所生，出身低微，从小流浪在启周街头，他是一个人人唾弃的低贱小乞丐，他哪里懂什么治国之策，更不懂帝王之术！
父皇病重一时糊涂，竟然立慕容凛为太子，真是荒唐！
更可恨的是，慕容凛率团出使启周时，签下和战书，不但对启周附首称臣，割让五城，赔付大量的黄金和白银，他竟私自做主，另赔付一座金矿，两座铁矿……
慕容凛的性情如此懦弱，并且对启周尽显奴性，北燕皇位交到他手上，岂不是国将不国！
不管是学识，还是能力，他慕容砚都远远在慕容凛之上！
只有他登基为帝，北燕才能崛起！
也只有他，才能撑起北燕之重任！
因此，慕容凛继位不到一个月，慕容砚已经起了谋反之心。
慕容砚的母妃高贵妃出自世家名门，外祖父位居左相，在朝中颇有些势力，一伙人私下密谋造反……
只是他们小看了这个十三岁的少年新帝慕容凛！
慕容凛登基之后，早已经看出慕容砚有谋逆之心。
同时，他看的出来，有些朝臣表面上对他恭恭敬敬，暗地里却是讥笑他懦弱无能……
对于这些蠢蠢欲动之人，他按兵不动，冷眼旁观，放任他们去联络谋逆的同时，悄然在逆党之中安插了一个探子。
慕容凛继位两个月之后，待时机成熟，他直接一杯毒酒赐死慕容砚，一绢白绫赐死高贵妃，然后神不知鬼不觉，亲调三千御林军围攻高相的府邸，诛高相九族，并且一道旨意，将叛逆一党全部斩杀！
顺他者昌，逆他者亡！
谁也没有想到，十三岁的少年慕容凛，帝王霸气外露，短短几日，竟是连下数道旨意，悉数诛杀叛逆之臣，以暴制乱，迅速整治北燕朝堂，从此再也无人敢讥笑他懦弱无能。
据说，御林军围攻高相府的那一晚，高相府血流成河，惨叫声连连！
人不狠，立不稳，慕容凛继位两个月，不按常理出牌，用铁血手段，很快稳定了北燕皇室混乱的局面，为自己清除了朝堂上的一切障碍。
至此，慕容凛以杀伐果断，为人狠辣，闻名整个北燕朝堂。
好长一段时间，北燕所有文武大臣们上朝时，个个战战兢兢小心谨慎，再也不敢小觑这位狠辣的少年帝王！
……
启周与北燕签了和战书，边境稳定，百姓安稳，风调雨顺，政清人和。
皇上一道旨意，“今四方安定，开海令出，传旨允行。”
由此，酝酿了几年的朝廷开海令正式颁发启动。
实际上，沿海地区，也有少部分游商在未经朝廷允许的情况下，乘商船私自出海经商。
工部这三年间，共建造大型宝船二十艘，礼部侍郎程海之，亲率万名将士奉旨出海。
最大的宝船有三层楼高，可容纳上千人。
只是人们有所不知，这些宝船的设计图纸，皆出自太后娘娘之手。
四年前，太后娘娘跟皇上说，是先皇托梦给她，朝廷可以实施开海令，并且在梦中给她看了这些宝船的设计图纸。
说实在的，皇上与几位重臣从来没有见过如此庞大的船只，上面可以建有客房，生活设施齐全，还配备洗漱等设施。
皇上甚是重视此事，遂命令工部按此图纸建造宝船，没想到真成功了！
启周的造船业，从此开始蓬勃发展。
得知皇上颁发开海令，新科状元秦时雨立即上奏折，请旨随同出海远航！
皇上欣然应允。
此次出海远航，不但有二十艘宝船，还有一些运粮食的粮船随行。
每艘宝船上面，当然少不了启周的新式火药武器。
海面上并不是人们想象中的平静，时常有海盗出没。
带上新式的火药武器，自保的同时，足以威慑一众海盗。
人不犯我，我不犯人，人若犯我，必诛之。
礼部侍郎程海之得知新科状元秦时雨请旨一同出海远航，他甚是高兴。
说实话，朝中的一众官员，多数不愿出海远行。
大海茫茫，海的尽头是什么，都是未知数，谁都不想冒这个险。
对于新事物，人们心怀忐忑，都有一个适应的过程！
没想到新科状元秦时雨主动请旨随他一同出海远航，他能不开心吗！
秦时雨回到府中，马上跟爹娘讲了此事。
秦安良夫妇一听就愣住了，老四怎么想的，他刚入职翰林院授修撰，怎么突然想到跟着船队出海远航？
秦安良马上反对，沉声说道，“老四，你是新科状元，在翰林院干的好好的，跟着船队出海有什么出息？”
夏氏也不理解，她皱眉问道，“老四，皇上并没有下旨派你出海，你为何主动请旨随船队出海远航？”
秦时雨耐心给爹娘解释，“爹，娘，四年前，妹妹在云灵县码头买了几种高产粮种，那些高产粮种不就是徐姓游商出海带回来的吗？我也想出海看一看！”
秦时雨早在县学读书时，就已经关注朝廷开海令的事。
听说那几种高产粮种是游商出海带回来的，他当时对此就很感兴趣。
秦安良夫妇对看一眼，坐在那里沉默不语。
他们夫妇心里明白，那几种高产粮种，并不是曦宝从什么游商手里买来的，而是曦宝从‘仙界’拿出来的。
这时，曦宝颠颠跑进正厅，她小脸兴奋，一进门就问秦时雨，“四哥，听璟哥哥说，你请旨跟着船队一起去出海，是真的吗？”
原来，曦宝正在院子里玩荡秋千，萧琰璟突然给她千里传音，给她说了秦时雨请旨出海的事。


第３９４章 再去风阙阁
曦宝听说四哥秦时雨请旨出海，她顿时兴奋的不得了，忙跑过来问一下。
秦时雨点了点头，笑道，“妹妹，等四哥出海回来，给你带各种好吃的美食。”
曦宝哒哒哒走到娘亲面前，嘻嘻笑道，“娘亲，我想跟着四哥一起出海。”
出海多好玩啊，还能去其他国家转一转看看。
“不行。”夏氏当然不同意曦宝出海。
大海茫茫，万里之遥，小孩子家家的，想一出是一出，出什么海呀！
秦安良连忙说道，“曦宝乖，听话哈，你年纪小，在家里陪着爹爹和娘亲，不能出海。”
秦时雨也笑着说道，“妹妹，等你长大了，再出海去看一看。”
曦宝小脸皱巴成一团，像个小大人似的，轻叹口气，“好吧。”
她想了一下，问秦时雨，“四哥，你们什么时候出海呀？”
秦时雨应道，“五月初即出海。”
曦宝眨眨眼睛，对秦时雨说道，“四哥，我请风阙阁的匠人给我打造了两件新兵器，应该打造好了，你可以带上防身。”
边城大营大败北燕之后，莫小墨便带着风阙阁的匠人回了安州。
临走时，曦宝绘了两张火铳图纸，交给了莫小墨，一大一小，两只火铳，请风阙阁的匠人帮忙打造。
莫小墨满口答应，尽快按照图纸给她打造两只火铳。
曦宝算一下时间，火铳应该打造好了。
秦时雨惊讶，问了一句，“妹妹，什么新兵器呀？”
曦宝故作神秘，扬起精致的小下巴，“四哥，到时候你就知道了。”
顿了顿，又接着说道，“你这两天可以跟我去一趟安州，骑着金雕飞到安州很快哒！”
秦时雨对妹妹所说的新兵器很感兴趣，他点了点头，“好吧，我跟你去一趟安州。”
次日，秦时雨和曦宝禀报皇上，兄妹二人准备骑着两只金雕飞往安州。
皇上对曦宝所说的新兵器也很感兴趣，想看一看究竟是什么样的新兵器。
同时，皇上命曦宝给风阙阁带去一道旨意，风阙阁帮着边城大营改造兵器有功，朝廷奖赏给风阙阁千吨铁矿石。
北燕此次赔付启周两座铁矿，皇上大手一挥，下旨奖赏风阙阁千吨铁矿石。
曦宝当初请风阙阁帮着改造火炮车时，已经拿着皇上赐给她的玉佩许诺，她会给风阙阁向皇上请功。
嘿嘿，皇上圣明，她只是跟萧琰璟提了一下，还没有开口给风阙阁请功，皇上已经下旨奖赏风阙阁千吨铁矿石。
曦宝哪里知道，她前脚跟萧琰璟提过此事之后，萧琰璟后脚便向皇上开口，给风阙阁请功。
皇上得知曦宝拿着他亲赐的玉佩给风阙阁许诺，立即应允奖赏给风阙阁千吨铁矿石。
用时一天半时间，曦宝兄妹二人到了安州，直接飞去了风阙阁。
莫小墨见曦宝来到风阙阁，他非常开心。
曦宝给莫小墨介绍，“莫少阁主，这是我四哥，同我一起来风阙阁看一看。”
莫小墨上前给秦时雨见礼。
曦宝抬眼问道，“莫少阁主，我的新兵器打制好了吗？”
莫小墨笑着说道，“禀小郡主，新兵器已经打制好，您可以试一试了。”
说完，命人将新打制的火铳拿了过来，交给曦宝。
曦宝兴奋的接了过来，啧啧，风阙阁的匠人真了不起，她只是提供了火铳的图纸，他们真成功打制了火铳！
她手中的火铳，木柄铁杆，一米左右，前后有准星和目星，虽说不能跟她随身空间里的枪械相提并论，但数百米之内，杀伤力还是可以的。
秦时雨好奇的看着妹妹手中的新兵器，问道，“妹妹，这就是你说的新兵器？”
“嗯。”曦宝点头，她对四哥和莫小墨说道，“走吧，我给你们试一试火铳的威力！”
说着，扛着火铳，来到了院内。
曦宝年纪小，身量也小，扛着一米左右的火铳，看上去有点可可爱爱。
她寻找好目标，百米外院墙上的一个瓦块。
她端起火铳，瞄准目标，只听“砰”的一声枪响，百米外的瓦块瞬间被击的粉碎。
秦时雨和莫小墨都惊呆了！
莫小墨：这火铳的威力可真不小，百米之外，可取敌人首级，小郡主真太厉害了！
秦时雨：这是什么新武器，威力这么大，怎么还会冒烟呀，妹妹是怎么做到的？
曦宝试过火铳之后非常满意，在古代，这火铳可以单兵作战，拿着也方便，若是在战场上，对敌人简直就是降维打击。
她嘻嘻笑着，问莫小墨，“大的做好了，还有一个小的呢？”
莫小墨笑了笑，从衣袖中拿出来一个精致小巧的火铳，递给了曦宝。
风阙阁的匠人做好之后，他自己一眼就喜欢上了这个小巧的火铳。
曦宝看出来莫小墨的心思，她小脸严肃，认真说道，“莫小墨，皇上早有明旨，风阙阁帮着军营改造或打制的兵器，一律不准私自外传和留用，否则问罪！”
莫小墨不傻，听出来曦宝话里的意思，他神情肃穆，拱手道，“是，小郡主，在下一定谨记。”
正巧莫阁主从外面办完事回来，看见小郡主来到风阙阁，忙上前见礼。
“见过小郡主。”
曦宝见莫阁主回来了，便将皇上的旨意传达给他。
莫阁主父子得知皇上此次奖赏给风阙阁千吨铁矿石，高兴的合不拢嘴。
风阙阁锻造的武器精良，江湖武林人士，大多从风阙阁购买武器。
锻造武器，当然离不开铁矿石，可以说，风阙阁每年都需要大量的铁矿石。
民间不能私自开采铁矿，风阙阁锻造武器所用的铁矿石，只能从朝廷购买，且每年定量购买，不能超过朝廷所定的量。
但每年朝廷所定的铁矿石量，不足以满足风阙阁所用。
因此，莫阁主每年都为铁矿石事发愁。
此次朝廷奖赏给风阙阁千吨铁矿石，帮了大忙，一下子解决了风阙阁铁矿石不足的难题。
莫阁主父子一起躬身，真诚向曦宝致谢。
当初风阙阁的匠人帮着边城大营改造兵器，小郡主一诺千金，说到做到，真的向皇上为风阙阁请功！


第３９５章 启航
可以说，风阙阁是通过曦宝才得到朝廷这么多的赏赐，莫阁主父子当然对曦宝心存感激。
风阙阁平日里所做的，是整个武林的武器生意，朝廷奖赏给他们这么多铁矿石，可是帮了大忙。
风阙阁本就人脉甚广，如今，江湖人皆知道风阙阁背靠朝廷，对他们更是不敢小觑，来往办事都是客客气气的。
曦宝则是朝莫阁主父子摆了摆手，明确表示，他们不用感谢她，朝廷奖赏给他们的铁矿石，都是他们应该得到的。
若是没有风阙阁的帮助，边城大营很难在短时间之内改造百辆火炮车，还用火药研制出来威力巨大的地雷和手雷，直接炸飞了北燕的百万敌军。
临离开风阙阁时，莫阁主又赠送曦宝一把折扇，名曰雀翎扇。
看上去再普通不过的折扇，但它并不是普通的折扇，而是一把暗藏机关的特制折扇。
扇子骨是特制的，机关就隐匿在扇骨之中，每根扇骨内都藏有数片薄如蝉翼的刀片，形如细窄雀翎，并且片片锋利无比。
折扇打开，轻触机关，形如雀翎般的刀片立即飞射而出，如数道银光飞闪而过，瞬间能将对方割喉，从而取其性命。
曦宝打开折扇试了几下，既兴奋又惊讶。
风阙阁的匠人手艺高超，真是名不虚传！
看上去如此普普通通的一把折扇里面，竟然藏有如此精巧的机关。
瞧着曦宝对这柄特制的折扇爱不释手，莫小墨眉眼间都是笑意。
藏在折扇里的那些片片形如雀翎的刀片，还是出自他的创意，由风阙阁的老匠人所制作。
秦时雨则是对火铳更是感兴趣，特别是长度为一米左右的火铳，此次出海远航，若是带着上千余杆火铳，定能为此出海护航。
曦宝兄妹二人离开风阙阁之后，又去自家的酒楼和铺子转了转，然后骑着两只金雕往回返。
回到京城之后，秦时雨进皇宫面见皇上，并且将自己的想法禀报给皇上。
皇上听了，对会冒烟的火铳也很感兴趣，听说是小郡主亲自绘的图纸，风阙阁的匠人所打制，他立即让太子萧琰璟到皇家猎场试一下火铳的威力。
当天下午，萧琰璟率领着几十个亲卫骑马去了京郊的皇家猎场。
应萧琰璟所邀，曦宝和秦时雨一同前往皇家猎场。
曦宝没有想到，萧琰璟对射击竟是如此有天赋！
曦宝教给他如何使用火铳，他很快学会其中的要领。
他从未经过专门培训，竟是连连精准射击两只野兔。
曦宝心里感叹，萧琰璟简直就是天生的神枪手！
看到两百米外的两只野兔应声倒地，萧琰璟心中大喜。
火铳的威力，有点超乎他的想象。
“时曦真聪明，竟然想出来用火药制作如此厉害的武器！”
听到萧琰璟的夸奖，曦宝有点洋洋自得，“多谢璟哥哥夸奖！”
皇上听了萧琰璟的禀报，决定延期一个月之后再出海。
并且立即下旨，命工部与风阙阁的匠人，一个月之内，打制千余只长火铳，成立火铳营，随行一起出海，为此次远航护航。
五月底，礼部侍郎程海之率领二十艘宝船，万名将士，从闽州的近海港起航，开始了启周历史上的首次远航征程。
翰林院修撰秦时雨亲率千人火铳营，肩负着神圣的使命与职责，一同随行远航。
秦安良夫妇都是明事理的，明白小儿子志向高远，没有再加阻拦。
曦宝将自己的两只火铳都送给了四哥。
秦时雨在青云山读书习武两年，本就是文武双全，这次出海远航，皇上又任命他为火铳营的统领，十六岁的少年意气风发，自信满满。
太后娘娘得知后，特地问曦宝，她前世是医学博士，怎么还懂得枪支器械？
曦宝悄悄告诉太后娘娘，她前世在国外读博士的时候，由于喜欢射击，还专门成立了一个射击俱乐部，对枪支器械非常熟悉。
太后娘娘惊讶的同时，心中顿时了然。
……
曹良正和曹良直兄弟金榜题名，二人都是才高八斗的青年才俊，并且尚未婚配，京城那些有女儿的世家名门，都打起了曹家两位公子的主意。
曹侍郎夫妇特地设宴庆祝两个儿子金榜题名，同僚们来了不少，名门世家也来了几家，并且都是携家眷一起前来。
很明显，这些世家贵女之所以来府上参加宴席，皆是为相亲而来。
曹侍郎夫妇同样为两个儿子的亲事着急！
两个儿子早已经到了成亲的年龄，但只是专心于读书考科举，对各自的亲事各一点也不上心。
因此，各世家名门到府上参加宴席的时候，曹侍郎夫妇也在替两个儿子把关，悄悄相看这些世家贵女，女方的家世固然重要，但更主要还是看其人品。
还别说，宴席间，曹夫人还真发现有几位人品不错的世家贵女。
曹侍郎夫妇对两个人品不错的世家贵女非常满意，就是不知道两个儿子心意如何？
让曹侍郎夫妇始料不及的是，曹良正和曹良直，兄弟二人没有同父母打招呼，竟是自己作主，同时向皇上请旨去岭南两县任职。
曹侍郎夫妇顿时慌了，真是又气又急！
逆子啊，真是两个逆子！
如此大的事，没有同父母商量，怎能自己做主？
两个儿子若是现在就去岭南任职，那相亲成婚的事就要泡汤了……
皇上已经应允曹良正和曹良直下放去岭南，夫妇二人也没有办法挽回皇上的旨意。
于是，曹侍郎夫妇苦口婆心，与两个儿子商量成亲的事宜。
曹良正和曹良直都是孝顺的，两人一致表示，只要爹娘相中的姑娘，他们同意与其速速成亲。
看着两个儿子对待亲事的态度，曹侍郎夫妇有点哭笑不得。
两个儿子对于娶媳妇，好像是为孝顺爹娘才娶的！
由此，曹良正和曹良直兄弟二人，分别与两位世家贵女，火速下聘定亲。
成婚的日子，兄弟二人都定在了六月初六这一天。
由于两个儿子不久都要去岭南上任，曹侍郎没有办法，只好给皇上递奏折，能否让二子成婚之后再去岭南任职。
皇上欣然应允，下了一道口谕，曹良正和曹良直，可以在成婚之后，再去岭南任职。
……
六月初六，曹良正和曹良直同时迎娶新娘，曹侍郎府上一片喜气洋洋。
巧逢曦宝和两个小侄儿的六岁生日，姑侄仨人跟着秦安良夫妇，喜滋滋的，一起去参加喜宴！


第３９６章 岭南王回京
六月中旬。
御书房。
皇上看着龙书案上的一封密折，龙颜板起，眉头紧皱。
他将密折递给坐在身边的萧琰璟。
“璟儿，你怎么看？”
萧琰璟伏案仔细看了一下密折，小脸绷了起来，他抬头问道，“父皇，何人如此胆大，竟敢偷运高产粮种到西楚？”
顿了一下，又接着说道，“儿臣认为，须立即派人去岭南查个清楚。”
皇上目光停留在密折上，微微颔首。
这封急奏，是岭南知府郑勋之派人送来的，一大早便送到了御书房的龙书案上。
昌县的新知县冯松柏刚到任上，便收到消息，有人乘着十几辆马车，装着满满的几种高产粮种，疑是准备运往西楚，被几个县衙役无意中查到，当即拦了下来。
冯松柏，此次的科举进士，正是当初被云灵县恩善堂收留的寒门学子。
还有一名寒门学子，方温仲，两人当初外出游历，没曾想遇到一伙劫匪，将他们的财物全部抢劫一空，身上毫无分文，准备一路乞讨回肃州，在云灵县街头乞讨时，被恩善堂收留。
冯松柏和方温仲都是肃州人，被恩善堂收留之后，靠着给人抄书以及卖春联，挣了些路费，再加上蒋县令给两人一些银子资助，两人在恩善堂住了没有多久，便回了肃州。
在家里苦读三年书之后，冯松柏和方温仲一起到京城参加此次科举。
两人考的不错，榜上有名，都中了进士，被朝廷外放到岭南的昌县和荣县任知县。
冯松柏和方温仲各自给家人写了封书信，考虑到手里的银两有点拮据，两人没有辗转回肃州，而是各骑着一头毛驴，一起前去岭南上任。
到了岭南地界，两人一起去拜访了岭南知府郑勋之。
然后，冯松柏直接去了昌县上任，方温仲则是去了荣县继任。
昌县原来的县令几个月前已经调任其他上县，冯松柏刚到昌县县衙，对县衙的一切都不熟悉，便收到几个衙役的禀报，疑是有人准备偷运高产粮种到西楚。
冯松柏当时就吓了一跳，他没想到，刚一上任，便遇到如此严重的事。
这几种高产粮种若是从昌县偷运到西楚，朝廷一定会拿他这个县令问责。
他虽说刚刚上任，作为昌县的父母官，当然知道事情的严重性，立即派人将此事禀报给岭南知府郑大人。
并且命人将那些可疑人，以及所有装有高产粮种的马车，全部暂时扣押在县衙。
目前，几种高产粮种已经在在全国各州各县推广，包括最偏远的岭南。
正是有了这几种高产粮种的推广，启周的粮食产量在这三年时间，一下子翻了好几番，各州各县的百姓不但能吃饱饭，手里还都有余粮，大都过上了不愁吃的好日子。
昌县隶属岭南，是距离西楚最近的一个小县，去年已经将三种高产粮种在全县推广。
当初推广高产粮种时，朝廷早有明旨规定，任何人不得私自将高产粮种买卖，更不能偷运到其他国家，否则问罪责罚。
其他国家若想从启周买高产粮食种子，必须通过朝廷购买，价格当然由启周来定。
北燕去年两次出兵百万侵犯边城，为的也是抢夺边城大营十万亩军田所收的高产粮食。
边城大营大败北燕之后，北燕签定和战书，俯首称臣，临离开启周时，花了大价钱，从启周买了一些高产粮种，装了几辆马车，带回北燕种植。
岭南知府郑大人收到冯县令的禀报，也吓了一跳，谁如此胆大，竟敢偷运几种高产粮种到西楚？
涉及到高产粮种的案子，他亲自领人前去昌县查看，通过一番严刑讯问，得知那些可疑人当中，竟有两个是西楚安插在启周的探子！
郑大人非常警觉，他觉得事情好像有点严重，必须将此事密报到朝廷。
……
这一天下午，皇上正在御书房与几位重臣商量派谁去岭南严查此事，一封急报又送到了皇宫。
岭南知府郑勋之因急病暴毙！
几位重臣都非常惊讶！
郑大人四十岁出头，年初到京城述职时，红光满面，身体康健，没有一点生病的影子。
他怎么可能突然因急病暴毙？
皇上龙颜大怒，他一拍龙书案，“此事必须给朕严查！”
岭南知府郑大人前几天刚派人送来一封密折，涉及到有人想要将几种高产粮种偷运到西楚的事。
谁知还没有几天，郑大人就因急病暴毙！
此事真是太过蹊跷，简直令人匪夷所思！
这时，福公公匆匆进了御书房，躬身禀道，“禀皇上，岭南王回京，已到南城门。”
他迟疑了一下，脸色变了变，接着禀道，“据城门将士禀报，岭南王此次回京，带了三千骑兵。”
岭南王带了三千骑兵回京？
皇上不禁眉头皱起！
岭南王率十万将士常年驻守在岭南，算起来，他已经有多年时间未回京城述职。
二皇子萧琰钧下个月即将去肃州就藩，岭南王此时突然回京，莫非与此事有关。
几位重臣听到岭南王带着三千骑兵突然回京，都沉默不语！
没有诏书，没有奏折，岭南王怎么这个时候带着三千骑兵突然回京？
萧琰璟的小脸也不禁严峻起来。
岭南王是二皇子的外祖父，作为启周唯一的一个异姓王，他常年率兵驻守在岭南。
萧琰璟与他并没有见过几次面。
他去北燕为质的那一年，岭南王正好回京城述职，他在御书房见过一面。
二皇子一直不愿去肃州就藩，岭南王此次回京城，莫非真的与二皇子就藩有关？
巧的是，岭南知府前几日因急病暴毙身亡，岭南王可否知晓此事？


第３９７章 筹谋
岭南王魏临突然带三千骑兵回京，皇上只好暂时放下岭南偷运高产粮种一案。
次日，岭南王没有直接进宫面圣，而是回到岭南王府之后，上了一道奏折给皇上。
奏折中写着，二皇子月底将去肃州就藩，由于肃州地处偏远，地广人稀，道多险途，人迹罕至，且匪患猖獗，老臣特请旨，带着三千骑兵护送一程，还请皇上首肯。
岭南王疼爱外孙二皇子，隔辈情深，言辞恳切！
如此看来，岭南王带着三千骑兵回京城，看上去有些合情合理。
岭南王年逾花甲，他是两朝老臣，年轻时跟随先皇南征北战，曾经在战场上替先皇挡了一箭，因救驾有功，先皇特封他为岭南王，率十万精兵驻守在岭南。
岭南王有一妻两妾，共生有三个女儿，唯一的嫡女嫁入皇室，也就是后宫的德妃，两个妾室所生的两个庶女，分别嫁给他手下的两个副将。
二皇子萧琰钧是岭南王的亲外孙，俗话说，隔辈亲，连着筋，亲在心，岭南王担心二皇子的安全，想护送他去肃州就藩，也是人之常情。
皇上看了岭南王呈上的奏折，思索良久，他并没有马上批复，而是悄然命数名龙卫出了皇宫……
……
二皇子萧琰钧，借口给母妃请安，匆匆去了德妃的仁秀宫。
刘嬷嬷笑呵呵的迎了出来，福了福身子，“二殿下来了！”
二皇子看了看刘嬷嬷，开口问道，“嬷嬷，母妃呢？”
“娘娘正在殿内侍弄花呢！”刘嬷嬷说着，领着二皇子往殿内走，“二殿下来了，娘娘一定很开心。”
刘嬷嬷也知道，二殿下月底就要启程去肃州就藩，肃州地处偏远，也不知道二殿下能不能适应。
娘娘这些日一直为二殿下就藩的事愁眉不展，吃不香睡不好，日日烦心忧虑，侍弄着殿内的花花草草排解心中的烦恼事。
德妃正在殿内修剪花草，见二皇子来了，停下了手中的活。
她朝刘嬷嬷使了一个眼色，随后吩咐一声，“都退下！”
很快，除了刘嬷嬷，所有的宫女嬷嬷都退了个干干净净。
刘嬷嬷是德妃的贴身嬷嬷，德妃成亲时带过来的。
刘嬷嬷非常有眼色，奉上茶水之后，非常自觉的站在殿门口望风。
德妃这才让二皇子坐下来说话，问了一句，“钧儿，你怎么来了，是不是你父皇又催你去肃州就藩了？”
二皇子瞧着母妃这些时日憔悴了许多，面色黯淡，眼角额头处，也多了些细密的皱纹。
他明白，母妃不舍得他去肃州就藩，每日里都在为他就藩的事而忧心。
他不禁有些内疚，“母妃，都是儿子不孝，让您忧心了！”
“无妨。”德妃一脸疼爱的看向二皇子，问道，“钧儿，可曾向你父皇请安。”
“儿臣这两日没有去给父皇请安，”二皇子喝了口茶说，接着说道，“母妃，您知道吗，昨天外祖父带着三千铁骑回京了！”
他的语气带着几分欣喜，神情有点激动。
德妃听了却是神情如常，“嗯，我已经收到你外祖父派人送来的消息。”
二皇子眼睛一亮，语气急切，“母妃，外祖父回来了，他可以在父皇面前替我说说情，我是不是就可以不用去肃州就藩了。”
肃州地处启周的西北边境，位置极是偏远，地广人稀，气候苦寒，土地贫瘠，听说一年四季都有风沙，风吹石头跑，吹得人睁不开眼睛，吃一碗米饭，碗里能有半碗沙……
唉，哪有京城的皇子府住着舒服，他才不愿去肃州就藩。
德妃叹口气，声音轻缓，“钧儿，你外祖父已经向皇上递了奏折，皇上还没有批复。”
二皇子听了有点丧气，“母妃，那怎么办，我实在不想去肃州就藩。”
德妃沉默片刻，目光看向案台上的几个黑色陶鼎，她眸子里露出几分明厉之色，开口说了一句，“钧儿，你千万要记住，不管母妃以后做什么事，你全然不知情……”
二皇子不傻，他马上听出来母妃话里的意思。
他腾的一下站起身，变了脸色，“母妃，您不是说，不到迫不得已，你不会那样做的吗！”
顿了一下，接着说道，“您忘了苏贵妃是怎么死的，还有大皇子，至今还被圈，听说他人已经疯疯癫癫！”
德妃抬头，目光与二皇子对视，她厉声说了一句，“钧儿，母妃不管做什么事，都是为了你！”
刘嬷嬷听了不禁吃了一惊，神情有点慌乱，她警觉的往殿门外看了看，没有发现什么人，这才稍稍放下心来。
二皇子神情颓然，他情愿去肃州，也不愿母妃重蹈苏贵妃的覆辙。
德妃平复了一下心情，问二皇子，“钧儿，你还没有给你外祖父请安吧？”
“没有。”二皇子摇了摇头。
德妃从衣袖里拿出来一封书信，递给二皇子，“钧儿，今天晚上你去岭南王府，将这些封书信交给你外祖父，他看了自然会明白。”
他们父女为此事已经筹谋了近十年，时机已到，箭在弦上，不得不发！
……
御书房。
灯光柔和，皇上还在伏案批阅奏折。
萧琰璟扭头看了一眼更漏，晚膳之后，他看了大量的奏折，不知不觉已然是亥时中。
“父皇，太晚了，这些奏折明天在看吧。”
皇上放下手中的奏折，看了一眼萧琰璟，开口说道，“璟儿，你先回去休息，明日你不用上早朝阳，你去一趟定国公府，传朕口谕，请老定国公明天下午申时到御书房，朕有事与他商议。”
边城大营大败北燕之后，皇上特封顾老将军为超一品定国公，世袭罔替。
由此，顾老将军的将军府，也改为定国公府。
外孙秦时雨出海远航之后，老定国公已经正式请旨向皇上提出致仕，他准备常住京城陪伴家人。
小宝顾弈武已经上了顾家的族谱，继承顾家的香火。
老定国公已经请旨致仕，他干脆将大宝和小宝一起接到定国公府，亲自教导两个小孙儿。
“是，父皇。”萧琰璟应了一声，站起身，行了告退礼之后，抬脚离开了御书房。


第３９８章 暗桩
萧琰璟刚离开御书房，福公公进来禀报。
“禀皇上，德妃娘娘给您送灵芝莲子消暑羹来了！”
众位嫔妃中，除了皇后娘娘，德妃娘娘时常惦记着皇上熬夜批奏折，隔上几天，往御书房送些宵夜或羹汤。
但德妃总是喜欢一个人来御书房送羹汤，独来独往，身边从不带着嬷嬷宫女。
皇上头也没有抬，只是吩咐一声，“让德妃进来吧。”
须臾，德妃提着一个精致的食盒，身形款款，跟着福公公进了御书房。
瞧着德妃进了御书房，皇上也放下了手中的奏折。
他抬了抬手，示意福公公离开御书房。
福公公会意，从御书房退了出来。
德妃娘娘将食盒放在龙书案上，柔柔弱弱给皇上见礼。
“臣妾参见皇上！”
皇上伸手扶起，声音温和，“朕不是吩咐过了吗，你最近身子有些削瘦，注意休息，不要再给朕送羹汤了。”
皇上当然知晓，德妃为何身子削瘦，她还在为二皇子到肃州就藩的事而忧心。
在德妃面前，皇上只字不提二皇子就藩的事，也不提岭南王回京城上奏折的事。
德妃娘娘声音极其温柔悦耳动听，“皇上日夜操劳，更要注意龙体才是，天气炎热，臣妾亲自熬了灵芝莲子羹，皇上尝尝看，是否可口！”
说着，纤纤玉手打开食盒，亲自给皇上盛了一碗羹汤，像以前一样，自己先尝了一小口，再喂皇上喝……
谁知不多时，德妃却是扶着皇上走出了御书房。
“皇上，您慢点，当心台阶，还是让臣妾扶您回养心殿歇息吧。”
福公公见状，顿时吓了一跳。
皇上刚才还好好的，怎么这一会儿工夫……
他忙走上前，“皇上，您怎么了，可是哪里不舒服，龙体有何抱恙？”
皇上抬眼看了看福公公，吩咐一句，“朕突然觉得有点头晕，宣太医到养心殿！”
德妃娘娘对福公公说道，“皇上今天可能太劳累了，刚喝了两口羹汤，便说头晕，本宫扶皇上回养心殿歇息，劳烦福公公请太医给皇上诊一下脉。”
“是。”福公公慌忙去请太医。
临走时，他稍一思忖，对一个内侍耳语几句，让他将德妃送来的食盒仔细收起来。
然后，他匆匆去了太医院。
值班太医听说皇上身体欠安，马上拎着医药箱，跟着福公公去了养心殿。
皇后娘娘本来已经歇息，听说皇上身体不舒服，匆忙赶到了养心殿。
皇上躺在龙榻上，看上去神情有些疲惫。
太医已经给皇上诊脉，正准备开药方。
皇后娘娘赶到之后，看到德妃站在龙榻前，没有顾得上与她说话，忙上前问道，“皇上，您好点没有，您现在感觉怎么样，还头晕吗？”
皇上见皇后娘娘来了，他慢慢从龙榻上坐了起来，“皇后也来了，太医已经诊过脉，朕没事，可能是太劳累了，只是觉得有点头晕，现在已经好多了。”
德妃娘娘泪水涟涟，拿绣帕不停的擦拭着眼泪，“皇上，臣妾快要吓死了！”
皇上看了德妃一眼，说道，“德妃受惊了，回去歇息吧，放心吧，朕已经没事了！”
“是，臣妾告退。”德妃娘娘给皇上和皇后行了告退礼，抹着眼泪退出了养心殿。
太医很快开好了方子，福公公亲自去拿药。
皇后娘娘坐在龙榻前，轻声劝道，“皇上，不要怪臣妾多嘴，您的龙体要紧，注意休息，不能太劳累了！”
皇上轻轻叹口气，“无妨，朕只是觉得有点头晕而已，皇后不要太挂心。”
皇后忍不住又问了一句，“德妃怎么哭成了个泪人？”
皇上目光深邃，声音缓缓，说道，“德妃到御书房给朕送消暑的羹汤，朕只喝了两口，便感到有些头晕目眩。”
“啊？”皇后神情紧张，忙问了一句，“皇上，莫非德妃她送的羹汤有问题？”
这时，福公公端来一碗煮好的汤药。
“皇上，汤药熬好了，您该服药了。”
“本宫服侍皇上喝药即可。”
皇后娘娘接过来汤药，亲自给皇上服下。
福公公禀道，“皇上，太医说了，您服药之后，注意休息，您的龙体才能很快康复。”
皇上看了看皇后，说道，“太晚了，皇后也回去吧，朕休息一晚，很快就没事了。”
“皇上注意龙体，臣妾告退。”皇后娘娘瞧着皇上的龙体确实没有什么大碍，这才回了洛坤宫。
皇上见皇后离开，他屏退左右，只留有福公公在龙榻前服侍。
皇上看了一眼福公公，沉声问了一句，“如何？”
福公公连忙禀道，“禀皇上，老奴已经请太医验过，德妃娘娘今天晚上送来的羹汤，没有任何不妥。”
皇上听了，沉默不语。
奇怪！他只喝了两口羹汤，怎么就突然感到头晕目眩呢？
“皇上，老奴服侍您歇息吧。”
“嗯。”
……
寅时初，三十六名龙卫如影子一般，相继回到养心殿，向皇上禀报他们查到的情报。
“龙一，你们都查到了什么情报，给朕如实禀来！”
“禀皇上，二皇子亥时去了岭南王府，王府看管甚严，属下未能进王府。”
“禀皇上，岭南王府的管家，今晚去了城南的老铁匠铺，西郊的一处山庄……”
“禀皇上，岭南王手下的何将军，子时去了城北的江海茶楼”……
……
令人震惊的是，这些处所，据龙卫们暗中调查，皆是西楚在启周设下的一个个暗桩！
皇上听了三十六名龙卫的禀报，顿时拳头紧握，勃然大怒。
他没有想到，西楚竟然在启周京城设有如此多的暗桩！
他更没有想到，西楚的这些暗桩，皆与岭南王的部下互有联络！
岭南王对这些暗桩，岂非不知？
等三十六名龙卫离开，皇上靠在龙榻，不禁闭了闭眼睛。
苏相！苏贵妃！大皇子！
岭南王！德妃！二皇子！
皇上捏着拳头，猛然感到头疼欲裂，整个人瞬间疼晕了过去，顿时不省人事。
“皇上！”
“皇上！”
“宣太医！”


第３９９章 给皇上看诊
岭南王府，有只鸽子径直飞到前院，“咕咕咕”叫着，落在一处空地上。
岭南王的一个贴身侍卫走了过来，警惕的看了一下四周，然后解下绑在鸽子腿上的情报，快步去了岭南王的书房。
岭南王与二皇子在书房谈了好长时间，直到子时，二皇子才离开王府，随后直接回了皇子府。
岭南王，看上去很朴实的一个老爷子，他面容苍老，一直端坐在书房，彻夜未眠。
“禀王爷，德妃娘娘来信了！”
“呈上来。”
“是。”
……
皇后娘娘从养心殿回到洛坤宫，不知是何原因，右眼皮子一直跳的厉害。
她总觉得好像有什么事要发生，有点心神不安。
她看了一眼更漏，已经到了寅时末，困意袭来，还能再小憩一会儿。
她沐浴之后正准备歇息，便听到皇上晕厥的事。
“禀皇后娘娘，出事了，您快点去养心殿看看吧，皇上突然晕厥了，人事不醒！”
啊！皇上突然晕厥了！
皇后娘娘闻言吓了一大跳，忙吩咐一声，“备辇，随本宫去养心殿。”
“是。”锦嬷嬷应了一声，马上安排备辇，抬着皇后娘娘匆匆去了养心殿。
等皇后娘娘到了养心殿一看，太后娘娘已经比她先一步到了养心殿。
“太后娘娘，皇上怎么样了？”
“皇后别太担心，太医们正在给皇上看诊！”
天色还未亮，众太医就已经齐聚养心殿，看到皇上昏迷不醒，都吓的慌了神，诊脉的，开药方的，问病情的，忙活了半天，但是谁也没有看出来皇上究竟患了何病，个个紧锁眉头，束手无策。
萧琰璟听说父皇突然晕厥，匆忙赶到养心殿。
得知众太医诊不出皇上的病情，他立即给曦宝千里传音，让她尽快赶到皇宫给皇上看诊。
曦宝正睡的香甜，忽然听到萧琰璟给她千里传音，她翻了个身，还以为自己在做梦，继续呼呼大睡。
片刻之后，她猛的坐起身，她不是在做梦，萧琰璟再次给她千里传音，皇上突然晕厥，太医们查不出病因，束手无策！
曦宝抬手揉了揉眼睛，透过窗棱看了一眼外面的天色，发现天色还未大亮。
皇上正值盛年，春秋鼎盛之际，身体一向康健，怎么会突然晕厥，不会是患了什么急性疾病吧？
曦宝手脚麻利穿好衣服，哒哒哒跑出了自己的房间，来到爹娘的院子。
“爹爹，娘亲！”
秦安良夫妇刚刚起床，正在洗漱。
夫妇二人看见曦宝一大早跑进他们院子，都有点惊讶。
“曦宝，你怎么起这么早，有什么事吗？”
“爹爹，娘亲，我马上要去皇宫！”
“曦宝，出什么事了，你这么早去皇宫干什么？”
于是曦宝简单给爹爹和娘亲说了一下，皇上突然晕厥，萧琰璟请她到皇宫给皇上看诊。
秦安良夫妇听了，也都吓了一跳。
皇上一直身体康健，出了什么事，怎么会突然晕厥，不省人事？
曦宝一声呼哨，金一金二眨眼间飞到了她身边。
秦安良看了看两只金雕，对曦宝说道，“曦宝，你还是坐着马车去皇宫吧！”
平时为了不引起不必要的麻烦，曦宝在京城的时候，一般乘坐马车出行，不会骑着金雕在天上飞。
今天情况特殊，皇上突患急病，她须尽快赶到皇宫。
“爹爹，娘亲，没事的，骑着金雕会快一点，我去皇宫了哈。”
说完，骑着金一往皇宫飞去，金二也跟着飞向皇宫。
……
曦宝骑着金雕快要飞到皇宫门口，低头一看，朝臣们聚在皇宫门口，正准备上早朝。
她稍一思忖，指挥着两只金雕在离皇宫不远的地方降落，示意它俩飞回府，她则是哒哒哒往皇宫门口跑去。
待会儿到点就该上早朝了，满朝文武都聚在这里，等着开宫门上早朝。
这时，宫门打开，一个内侍走了出来，对众朝臣说道，“皇上有旨，取消今天的朝会，诸位请回吧。”
皇上夜里突然晕厥，还如何上朝会？
太后娘娘，皇后娘娘，太子萧琰璟，三位主子一商量，决定取消今天的早朝。
但为了不再生出什么事端，暂时对众朝臣瞒着皇上夜里突然晕厥的消息。
众朝臣一大早就来到皇宫门口，等了半天，眼看着快要到点了，谁知却是等来了皇上取消朝会的消息！
“皇上怎么取消今天的早朝了？”
“不知道呀！”
“早朝取消了，还是打道回府吧！”
……
秦时明和秦时风也站在众朝臣之中，听说今天取消了早朝，便准备乘着马车回府。
秦时明兄弟二人刚走到马车边，抬眼看到妹妹往皇宫门口跑了过来。
他们兄弟二人都有些诧异，“妹妹，你怎么来了？”
曦宝到了皇宫门口，才知道取消了今天的早朝。
想想也是，皇上都已经晕厥了，还如何上早朝？
曦宝看着皇宫门口还有众多朝臣没有离开，她不便多说，朝两个哥哥摆了摆手，“大哥，三哥，你们先回府，我有事先进宫了。”
说着，她拿出萧琰璟送给她的玉佩，飞快给守宫门的侍卫看了看，然后她抬脚进了皇宫。
秦时明兄弟二人对看一眼，猜想着皇宫是不是出了什么事？
皇上为何突然莫名取消早朝？
妹妹又为何拿着太子殿下的玉佩，一大早匆匆进皇宫？
……
萧琰璟的贴身侍卫早已经等在皇宫门口，看到小郡主进了皇宫，忙走上前见礼，“小郡主，太子殿下吩咐小的领您去养心殿。”
“好。”曦宝应了一声，跟着侍卫直接往养心殿走去。
皇宫太大，宫殿楼宇多，曦宝对皇宫不是太熟悉，若不是有侍卫领着她去养心殿，她真要找上半天。
这时，天色已经渐渐大亮，偶遇上几个宫女嬷嬷内侍，皆是行色匆匆。
等曦宝到了养心殿，才发现，几位皇子，萧琰璟，萧琰铮，萧琰璃，一起守在皇上的龙榻前。
众太医个个愁容满面，诊了半天，也没有诊出皇上患了什么病。
萧琰璟看到曦宝进了养心殿，紧绷的小脸稍微缓和，“时曦，你来了！”
曦宝哒哒哒走了过去，她开口说道，“璟哥哥，你别着急，我先给皇上诊脉。”
说着，坐在龙榻前，伸手搭在皇上的腕脉上，开始给皇上诊脉。
萧琰璟几人目不转晴的看着她给皇上诊脉。
众太医都知道小郡主是李神医的关门弟子，医术高超，也都围了过来。
太后娘娘和皇后娘娘，以及贤妃几位妃嫔，都在养心殿的偏殿候着。
听说小郡主来给皇上看诊，都从偏殿走了出来。
“乖宝来了，随哀家去看看。”
“太好了，小郡主来了！”
“小郡主是李神医的徒弟，医术非常厉害，由她给皇上看诊，皇上很快就会醒的。”
……


第４００章 毒蛊
曦宝给皇上诊脉之后，小脸异常严肃。
她刚才给皇上诊脉时，悄悄用异能精神力给皇上扫描了一下。
令她惊骇的是，她发现皇上的体内，竟然有个蓝色虫子，并且是活的，像是刚唤醒不久，正在皇上的左胳膊向上慢慢游走！
毒蛊虫？
莫非皇上中了毒蛊？
皇上贵为九五之尊，掌管着这个朝代最尊贵的皇权，身边一直有人保护，何人如此胆大，敢给皇上的体内下了毒蛊。
但话说回来，也只有皇上身边的人才能接近他，有机会给他下毒蛊。
曦宝在师傅的医案中看到过，师傅在南疆府义诊的时候，曾经遇到中了毒蛊的病人，并且详细记载了如何诊治。
看此毒蛊虫的形状，与医书上所记载的血魅噬情蛊极为相似，皇上应该是中了此毒蛊！
此蛊虫若是不被催发，便会蛰伏不动，皇上的身体和平常人无二，像个健康人一样活蹦乱跳。
但体内的毒蛊一旦被催发，便会昏迷不醒，少则三日，多则五日，便会不治而亡。
不知是何原因，给皇上种蛊虫之人，昨天夜里催发了毒蛊虫，皇上才会突然晕厥……
天哪，此人想干什么？
弑君！
谁呀，谁想要弑君？
掌握皇权就掌握了整个天下，想谋朝篡位呀！
曦宝脑子转的快，这殿内的所有人，特别是皇上的妃嫔与皇子们，都有可能……
众人都盯着曦宝，神情紧张，不知道她有没有诊断出来，皇上究竟患了什么病？
这时，二皇子萧琰钧也匆匆赶了过来，神情有些慌乱，进了殿内便问道，“父皇他……醒了没有？”
可能太过于慌乱，他脚下一不留神，不小心给台阶绊了一下，踉踉跄跄，直接跪在了皇上的龙榻前，怀里的一个黑色小陶鼎随之掉落出来。
德妃哭哭啼啼快步走上前，用宽大的衣袖遮挡，悄悄将二皇子不慎掉下来的小陶鼎给捡了起来，放在自己的衣袖中。
这一切，曦宝尽收眼底。
她悄悄运异能精神力查看了一下，发现德妃捡起来的那个小陶鼎里，竟然有只金色虫子！
曦宝猛然间想起来，她那天在御花园遇见二皇子，他的手下拿着黑色罐罐，里面装有几只虫子……
皇后娘娘着急皇上的病情，她神情焦灼，率先开口问曦宝，“小郡主，皇上究竟患了什么病，他什么时候能醒来呀？”
“乖宝，可曾诊断出来了？”太后娘娘也有点着急，她虽说是穿越来的，但皇上平时对她是真孝顺。
众位太医，以及几位妃嫔，也都看着曦宝，心情急切，想知道小郡主是否诊断出来，皇上究竟为何突然晕厥？
“时曦，你跟我来。”萧琰璟走上前，牵着曦宝的手，径直去了偏殿。
萧琰璟屏退所有人，直接问曦宝，“时曦，你是不是诊断出来了，父皇因何原因而晕厥？”
曦宝点头，“毒蛊！”
“毒蛊？”萧琰璟顿时惊骇。
沉默片刻，他郑重问道，“时曦，你能治毒蛊吗？”
“嗯。”曦宝认真点头，“可以！”
她稍一思忖，附在萧琰璟耳边，低声说了几句。
萧琰璟听了，他捏紧了拳头，眸子里不禁闪过一丝寒芒。
萧琰璟和曦宝再次回到养心殿，众人的目光都看向二人。
萧琰璟对太后娘娘和皇后娘娘说道，“皇祖母，母后，你们先回去吧，时曦想给父皇施针试一试，不知道父皇何时才能醒来！”
众人一听都有些失望，很明显，小郡主也没有诊断出来，皇上究竟患了什么疾病。
太后娘娘和皇后娘娘，以及几位妃嫔回了各自的宫殿。
德妃临离开时，悄悄给二皇子使了个眼色。
二皇子摇了摇头。
几个皇子都守在父皇身边，他怎能离开。
萧琰璟又吩咐众太医，“小郡主给父皇施针，诸位先回太医院候着。”
“是，太子殿下。”众太医拎着医药箱离开。
几位皇子守在龙榻前，神情都有些紧张。
曦宝则是准备给皇上引出体内的毒蛊。
萧琰钧垂着头，不敢看躺在龙榻上昏迷中的父皇。
他明白，十年前，他母妃已经在父皇体内种了毒蛊虫。
母妃身边的刘嬷嬷来自南疆，是名医女，深谙巫蛊之术。
母妃跟着刘嬷嬷学了一些巫蛊之术，他对此也很好奇，跟着母妃学如何养蛊虫。
此毒蛊虫是母妃所养，若是不催发，毒蛊虫蛰伏，父皇安然无恙。
但若是母妃催发了父皇体内的蛊虫，毒蛊虫发作，噬心噬骨，少则三日，多则五日，父皇便会不治而亡。
除非用医蛊虫将父皇体内的毒蛊虫引出来，否则……
萧琰钧想到这里，他不禁打了个激灵。
昨天晚上，母妃将医蛊虫交给他保管，让他带出皇宫销毁。
不知道出于什么心理，他终是没有将医蛊虫销毁，一直带在身上。
没想到刚才一不留神绊了一脚，装着医蛊虫的小陶鼎掉在地上，差点被人发现，还好母妃及时捡起来，吓得他差点晕过去。
萧琰钧正在胡思乱想，曦宝开口打断了他，笑吟吟的，拿着一个开了口的小瓶子在他面前晃了晃，“二殿下，你看这是什么？”
萧琰钧还没有看清楚小瓶子里有什么，便晕了过去。
萧琰铮和萧琰璃顿时大惊失色。
“二哥！”
“二哥！你怎么了？”
萧琰璟使了个眼色，立即上来两个侍卫，扶着萧琰钧去了帷帐后面。
萧琰铮和萧琰璃都不是傻子，小郡主如此做，明显是经过太子殿下的同意。
二人对看一眼，选择沉默。
曦宝从小挎包里拿出来一把精致的柳叶刀，已经消过毒，可以放心使用。
她悄悄用异能精神力又查看了一下，发现皇上体内那只蓝色虫子正缓慢游动，此时已经游移到左上臂处。


第４０１章 解蛊
曦宝所看过的医书上，以及师父所写的医案上，记载了几种诊治毒蛊的方法。
主要是想办法将病人体内的毒蛊虫引出来。
有的用血引，有的用引蛊香，有的用医蛊虫，等等，好几种方法。
曦宝随身空间有灵泉水，不需要什么引蛊香，也可以将毒蛊虫引出来。
萧琰璟、萧琰铮、萧琰璃，目不转晴的看着曦宝。
萧琰璟问了一句，“时曦，需要我帮忙吗？”
曦宝点头，“璟哥哥，你将皇上的衣袖往上挽一挽。”
皇上穿着里衣躺在龙榻上，萧琰璟按照曦宝所说，将皇上的衣袖往上挽到上臂处。
曦宝拿着精致小巧的柳叶刀，在毒蛊虫游动的位置，轻轻划了个小口子。
虽说伤口比较小，但还是有鲜血渗了出来。
萧琰铮和萧琰璃不知道小郡主想干什么，看到曦宝划破父皇的右上臂，都不由的心头一紧，神情顿时紧张了起来。
福公公站的远远的，他一扭头，正瞧见曦宝拿着一个精致的刀子划破皇上的右上臂，他吓的闭上了眼睛。
天哪，小郡主胆量可真大呀，她诊断出来皇上患什么病了吗，她怎么敢在皇上的胳膊上动刀子？
皇上的龙体何其尊贵，试问太医院，哪个太医敢在皇上身上随便动刀子？
曦宝收好柳叶刀，然后不慌不忙的从小挎包里，拿出来一个装有灵泉水的小瓶子，她打开瓶口，对着皇上右上臂伤口处轻轻摇晃着。
她悄悄用异能精神力查看，果然，那只蓝色毒蛊虫嗅到了灵泉水的味道，从皇上的右上臂伤口处很快爬了出来。
“蓝色虫子！”萧琰铮和萧琰璃都不禁惊呼一声。
萧琰璟却是异常的冷静。
曦宝眼明手快，她手里不知道什么时候又多了一个小空瓶子，直接将蓝色毒蛊虫收进空瓶子里，并且盖好了瓶盖。
她将装有毒蛊虫的小瓶子拿给萧琰璟看，小脸认真，“璟哥哥，你看，这就是皇上体内的毒蛊虫。”
萧琰璟看了一眼，神情少有的严峻。
“时曦，你先将毒蛊虫收好，等父皇醒了，再作处理。”
“好。”曦宝将装有毒蛊虫的小瓶子收进小挎包。
毒蛊虫！
萧琰铮、萧琰璃都惊的瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，父皇的体内怎么会有蓝色的毒蛊虫？
他俩紧张的说话都有点结巴，“小郡主，父皇……他体内怎么会有毒蛊虫？”
曦宝看了他俩一眼，扬眉道，“有人早已经将毒蛊虫放进皇上的体内，还在昨天夜里催动了毒蛊虫，皇上才会突然晕厥昏迷。”
啊，有人早已经将毒蛊虫放进父皇的体内，这不是明显的弑君吗？
萧琰铮和萧琰璃惊的差点跳起来。
他们若不是亲眼看见那只蓝色的毒蛊虫，从父皇的上臂爬出来，都不敢相信这是真的！
曦宝干净利落的给皇上包扎好伤口，又喂他喝了些灵泉水。
萧琰璟轻声问道，“时曦，父皇何时能醒？”
“很快哒！”曦宝应道。
她话音刚落，皇上已经缓缓睁开了眼睛。
“父皇！”
“父皇，您醒了！”
“父皇，您感觉怎么样，好点没有？”
萧琰璟、萧琰铮、萧琰璃，围在龙榻前，又喜又泣。
福公公听到几位皇子的喊声，顿时异常惊喜。
他跌跌撞撞跑了过来，扑通一下跪在龙榻前。
“皇上，您醒了，老奴有罪，没有侍候好皇上！”
皇上看上去有些虚弱，他朝福公公摆了摆手，“不怪你，是朕不小心着了他人的道。”
皇上醒来之后，他什么都明白了！
他看了一眼曦宝，缓缓问道，“小郡主，朕是不是中毒了才昏睡的？”
“嗯。”曦宝点头，认真说道，“皇上，有人早已经在您的体内种下毒蛊虫，昨天夜里催动了毒蛊虫，您体内的蛊毒发作才陷入昏睡哒！”
顿了一下又说道，“您放心，您体内的毒蛊虫已经引出来了，应该没事了。”
毒蛊！
皇上像是很累的样子，躺在龙榻上陷入沉思。
他没有想到，看上去贤惠良善的德妃，竟是不知何时给他下了毒蛊！
昨天夜里，三十六龙卫已经查明了西楚在京城设下的诸多暗桩，必须尽快将其摧毁。
岭南王暗中与西楚勾结，他手中还有十万兵权……
曦宝稍一思忖，她从小挎包里拿出来一个灵果，“皇上，给您吃个果子，我师父说了，这果子吃了对身体有好处哒！”
毒蛊虫虽说已经被引了出来，但它在皇上体内寄居的时间太长，再加上已经催动了几个时辰，皇上的体内难免有些残留的毒素。
萧琰璟一眼认出来，曦宝拿出来的果子，正是可以解百毒的黄金异果。
“父皇，儿臣曾经吃过这种果子，对身体确实是有很大益处的。”
“嗯！”皇上接过来黄金异果，闻着果子的特殊清香，没有犹豫，直接吃了下去。
一枚果子吃下去，他整个人精神为之一振，感到身体非常的轻松愉悦。
曦宝上前说道，“皇上，您刚醒来，我再给您诊一下脉。”
说着，她伸手搭在皇上的腕脉上。
须臾，经过仔细诊脉，曦宝发现，皇上的脉象平稳，体内已经没有了任何毒蛊的迹象。
她拍了拍小手，笑吟吟道，“皇上，您体内的毒蛊已解，您已经没事了。”
皇上点头，由福公公扶着坐起身，“小郡主为朕解除毒蛊有功，朕定会有重赏。”
接着他抬眼看了看萧琰璟、萧琰铮、萧琰璃，沉声问了一句，“二皇子呢？他还在二皇子府吗？”
萧琰铮和萧琰璃都看向萧琰璟。
他俩看的清楚，小郡主不知何故，用药将二皇子迷晕，萧琰璟则是命人将二皇子看押了起来。
萧琰璟立即朝皇上躬身道，“父皇，儿臣瞧着二哥今天有些异常，儿臣私自做主，将二哥暂时看押了起来，请父皇责罚。”
皇上深吸一口气，并没有责怪萧琰璟，而是吩咐一声，“将二皇子带过来。”
“是，父皇。”萧琰璟应了一声，去了帷幕后面，直接将二皇子给拖了出来。
只是二皇子他人还晕着呢。
萧琰璟朝曦宝使了个眼色，曦宝从小挎包里拿出来个药瓶，倒出来一粒丸药，直接喂二皇子吃了下去。
不多时，二皇子就苏醒了过来，抬头便看见皇上正目光冷沉的看着他。
他顿时吓的一个激灵，眼神里露出万分惊恐。
“这……不可能……父皇……您什么时候醒了……”
皇上看着二皇子，满脸怒容又心痛。
德妃何时给他体内下蛊毒！
岭南王如何暗中与西楚勾结！
二皇子迟迟不愿去肃州就藩，他对这些到底知道多少？又参与了多少？


第４０２章 招供
“逆子，你可知罪？”
听到皇上的一声厉喝，二皇子萧琰钧吓的瘫软在地。
“父皇……儿臣……儿臣……不知患了何罪……”
皇上冷笑一声，“逆子，昨天晚上亥时，你是否去了岭南王府？如实说来！”
二皇子听了心中惊骇，昨晚亥时，他特地乔装一番之后，才去的岭南王府……
父皇是怎么知道的？
“父皇……儿臣……岭南王回京城……儿臣只是去看望……”
萧琰璟、萧琰铮、萧琰璃，一脸严肃的看着二哥。
岭南王是二哥的外祖父，回了京城，二哥理当去探望，这是人之常情。
只是，二哥为何白天不去岭南王府探望，而非要等到晚上亥时再去岭南王府？
皇上瞥了他一眼，声音冰冷，“还不说实话吗？”
二皇子眼神躲闪，他还想再继续狡辩。
“父皇……儿臣……儿臣昨天晚上……”
曦宝见状，她附在萧琰璟耳边说了几句话。
萧琰璟马上拱手给皇上禀道，“禀父皇，时曦正好带着一些真话药丸，您看……”
真话药丸？
皇上看了曦宝一眼，只见她从小挎包里拿出一个小药瓶，从里面倒出来一粒黑色药丸。
“禀皇上，这就是真话药丸，我七师兄研制哒！”
“好像只要吃下去一粒真话药丸，不管是何人，您想知道他的任何秘密，他都会毫不保留的告诉您！可灵了！”
曦宝真服了她的众位师兄，他们各有各的神通，什么美容养颜膏露，还有什么软筋散，断续膏，奇幻药，迷药，真话药丸，假死药丸，等等，简直是五花八门，什么都有。
福公公听了，面上如常，心里却是非常吃惊！
真话药丸，世上怎么还有如此让人恐怖的东西！
这也太吓人了吧！
萧琰铮和萧琰璃对看一眼，不由的缩了缩脖子。
小郡主真是无所不能呀，她怎么什么都有啊，还有什么真话药丸！
简直是恐怖如斯！
还好，他们从来没有得罪过小郡主！
以后，也千万不能得这位小祖宗！
听说小郡主有什么真话药丸，二皇子激灵灵打了个寒颤，脸色煞白，早已经吓的抖如筛糠。
他吓的伏在龙榻前，磕头如捣蒜，“请父皇饶恕，儿臣……儿臣知罪……”
皇上冷冷的看了他一眼，“逆子，还不快快如实说来！”
二皇子还没有等曦宝给他吃真话药丸，他已经将自己所知道的事情，原原本本交待了出来。
德妃何时给皇上的体内种下毒蛊虫，以及为何选择昨天晚上催动毒蛊虫。
岭南王如何与西楚暗中勾结，京城有多少西楚的暗桩，十万岭南军已经听从岭南王的安排，只等皇上体内的毒蛊发作身亡，准备五日之后举兵造反……
以及岭南王私自派人将高产粮种运往西楚，欲与西楚皇室做交易，被发现之后，暗中命人将岭南知府杀害……
二皇子的招供，震惊了满殿的人。
皇上顿时龙颜震怒，他抄起龙榻案前的一个瓷器，照着二皇子的脑袋砸了下去！
“尔等竟敢通敌卖国，谋杀朝廷命官，弑君篡位，暗中勾结西楚造反！可恶之极！”
二皇子被狠狠瓷器砸中，顿时头破血流。
萧琰璟冷冷的看着二皇子，眼眸里没有一丝同情。
萧琰铮、萧琰璃，都被二皇子的一番话给震懵了！
他们怎么也没有想到，京城竟有西楚那么多暗桩，平时就是二皇子与这些暗桩联系……
二哥是启周的皇子，他如此做，这不是通敌卖国，又是什么？
还有岭南王，德妃，他们究竟为了什么，为了大位吗？
怪不得二哥迟迟不愿去肃州就藩，原来他们早已经做了打算，勾结西楚，弑君谋位，举兵造反！
曦宝也是非常惊讶，皇家的事，这也太复杂了吧！
皇上眼睛喷火，果断吩咐一声，“将此逆子押了下去，等朕处置。”
二皇子满脸血污，突然仰头大笑起来，笑出了眼泪，整个人变得疯疯癫癫。
“父皇……父皇，您的两个儿子……都没有了！”
皇上面无表情，看也没有看二皇子一眼。
福公公站在养心殿门口，心里暗暗叹口气，二皇子若是及时去肃州就藩，恐怕也不会有此下场。
两个侍卫进了殿内，直接将二皇子押了下去。
一时间，养心殿内气氛凝固！
萧琰铮和萧琰璃明白，二哥完了，德妃完了，岭南王也完了！
皇上看了萧琰璟一眼，问道，“璟儿，今天早朝的事，如何了？”
萧琰璟立即上前禀道，“禀父皇，您昏睡之后，儿臣与皇祖母，母后商议之后，已经取消了今天的朝会。”
皇上微微颔首。
太子萧琰璟从青云山回来之后，一直跟在他身边听政，遇事不慌，处理问题还算得当。
皇上靠着龙榻，闭了闭眼睛。
岭南王跟着先皇东征西战，曾经在战场上救驾有功，深得先皇器重，先皇封他为唯一的异姓王，许以高官厚禄。
老护国公和老定国公，也曾经跟着先皇征战沙场，立下赫赫战功，先皇对老护国公和老定国公，也没有对岭南王如此厚待。
岭南王怎敢通敌卖国！
先皇当年给他留下四位辅佐大臣，苏相、岭南王、老护国公、老定国公，可笑的是，竟是有两位相继谋逆……
当初苏相谋逆一案，一小众文官都受到了牵连，待涉案官员一一处理之后，满满堂堂的朝堂，文官竟是一下子空下去小半。
只是不知道岭南王与朝中多少文官武将有联络，欲行谋反之事？
这时，福公公匆匆走进养心殿，“禀皇上，岭南王……岭南王特来向皇上请安！”
萧琰璟、萧琰铮、萧琰璃，心头一凛，脸色大变，齐齐看向皇上。
“父皇！”
皇上缓缓睁开了眼睛，果断吩咐一声，“让岭南王到御书房候着！”


第４０３章 老哥仨在御书房相聚
岭南王此次进宫给皇上请安，其实是想将二皇子萧琰钧从养心殿带回岭南王府。
他一早便收到德妃的消息，皇上体内的毒蛊已经发作，人事不醒，几位皇子都在养心殿守着。
二皇子是岭南王唯一的外孙，此次密谋举兵造反，也是为了能让二皇子登上大位。
若是二皇子留在养心殿，等他起事时，难免让人掣肘。
故，当他得知今天的早朝取消之后，以给皇上请安的名义，进了皇宫。
“王爷，皇上请您到御书房稍候。”
岭南王不禁皱眉，皇上他人已在养心殿昏迷不醒，内侍却是传旨，请他去御书房候着。
他随口问了一句，“几位皇子还在养心殿吗？”
“是。”内侍低眉垂首，神情恭敬，“几位殿下正在给皇上请安。”
“好吧。”岭南王跟着内侍去往御书房。
到了御书房门口，由于皇上还没有到，内侍特地给岭南王搬了一个椅子，让他坐在门口等一会儿。
“王爷，您坐下来稍等！”
岭南王的身份地位尊贵，内侍对他非常恭敬。
岭南王坐在御书房门口，不由的心中冷笑，皇上体内的毒蛊已经发作，人已晕厥，少则三日，多则五日，必不治身亡，他怎么可能来御书房，不过是故作托词罢了。
若是等一会没有人来，他将直接去养心殿，将二皇子接回岭南王府。
起事之前，二皇子留在岭南王府最是安全，决不能再回皇宫。

……
仁秀宫。
德妃娘娘坐立不安，心头慌乱。
“嬷嬷，钧儿还在养心殿吗？”
“是的。”刘嬷嬷上前安慰道，“娘娘放心，奴婢已经将所有的蛊虫销毁，谁也查不到的。”
德妃从养心殿回来，便立即命刘嬷嬷将殿内所养的蛊虫全部销毁，包括那只可以治疗毒蛊的医蛊虫。
皇上体内的毒蛊虫已经催动，毒蛊发作，没有了医蛊虫，天王老子来了也没有用。
皇上将命不久矣。
德妃拿着剪刀修剪花枝，她手有些颤抖，一不小心，将整个花枝剪了下来。
她将剪刀扔在一边，呆呆的坐在软榻上发愣。
她十年前已经将毒蛊虫种到皇上的体内，但一直没有催动。
直到岭南王回京，给她传了消息，岭南知府在审讯偷运高产粮种的案子中，发现了一些岭南王与西楚皇室暗中有来往的证据，岭南军不得不反……
皇上不能怪她心狠，是皇上无情，狠心将二皇子外放到偏远的肃州就藩。
二皇子是她的全部，她怎能眼睁睁看着他去贫瘠偏远的肃州去吃苦。
刘嬷嬷瞧着德妃神情呆呆怔怔的，明白她是在担心二皇子的安全。
“娘娘莫要太担心，王爷已经进宫，一定会将二殿下安全带出皇宫的。”
德妃娘娘点点头。
只要皇上一直昏睡，岭南王就能将二皇子安全带回岭南王府。
岭南王是先皇亲封的王爷，启周唯一的异姓王，放眼整个皇宫，除了皇上，还没有谁敢对岭南王有所不敬。
他将二皇子带回岭南王府，是件轻轻松松的事。
德妃娘娘看的出来，二皇子的心不够狠，他对皇上尚有父子之情，留在皇宫万一被人看出来什么破绽，岭南王府就彻底完了。
若是岭南王府完了，她和二皇子也完了！
这几日，二皇子只有留在岭南王府，才是最安全的。
……
岭南王在御书房门口等了有大半个时辰，眼看着到了巳时中，也没有等来一个人。
天气炎热，酷暑难耐，岭南王穿着一身官服，更是觉得闷热。
他抬眼看了一眼守在御书房的几名护卫，他几年没有回京述职，这些护卫看上去有些陌生。
他又看了看带他到御书房的那个内侍，皱眉问道，“皇上何时来御书房，老夫还要等多久？”
那个内侍低垂着头做恭敬状，规规矩矩回道，“回王爷，小的也不知道。”
他只是一个不起眼的小奴才，听了福公公的招呼，领着岭南王到御书房候着，哪知道皇上何时到？
岭南王冷哼了一声，他站起身，抬脚就要离开。
那个内侍慌忙上前问道，“王爷，您去哪呀？”
岭南王皱眉道，“老夫去养心殿觐见皇上，给皇上请安。”
那个内侍低垂着头，看着脚尖，却是不让一步。
“王爷，皇上有旨，让您在御书房候着！”
岭南王老眼一瞪，“老夫在御书房等了半天，没有见一个人来，老夫前去养心殿给皇上请安，哪个胆敢拦着老夫！”
这时，两个苍老的声音传了过来。
“岭南王稍等！”
岭南王抬头一看，不由的眉头紧锁，这两个老家伙怎么来了？
老护国公和老定国公，正笑呵呵迈步向他走来。
他拱手问道，“两位老哥这么巧，怎么也来了御书房，也是准备向皇上请安吗？”
想当年，他们三位一起跟着先皇南征北战，个个都是战功赫赫，关系甚好。
后来，他被先皇封为岭南王，统领十万大军镇守岭南。
顾镇方，被先皇封为大将军，统领三十万大军，驻守边城。
老护国公，则是统领二十万京城守备军，守护着京城。
他们三人，是先皇留下来辅佐皇上的三名武将重臣。
老护国公最早致仕，他有二子一女，长子许云霆是二十万京城守备军的统领，次子许云霄则是禁卫军的统领。
女儿许婉婉嫁入皇室，现在是一国皇后，掌控着整个后宫。
岭南王有三个女儿，唯一的嫡女也嫁入皇室，也就是现在的德妃。
老定国公的独生女儿顾映容则是十三岁时突然失踪，流落在乡间，直到前几年父女才相见……
老护国公朝他拱了拱手，“巧了，听说今天的早朝取消，老夫前来给皇上请安。”
老定国公挑眉道，“还真巧了，老夫昨天晚上做梦，梦到咱老哥仨又聚在一起，跟着先皇大碗喝酒，大口吃肉，没曾想还真在御书房相聚了，你们说巧不巧。”
岭南王神情有点尴尬，他讪讪道，“如两位老哥所说，还真是巧！”
那个内侍是个有眼色的，他很快又搬来两把椅子，与岭南王的椅子放在了一起。
“老护国公，您请坐。”
“老定国公，您请坐。”
老护国公和老定国公都乐呵呵坐了下来。
两位老国公对看一眼，齐齐招呼着岭南王一起坐了下来。
“岭南王，咱老哥仨好不容易相见，坐下来聊聊！”
岭南王无奈，只好也坐了下来。
老护国公：“哈哈！几年不见，岭南王，你的头发胡子也都全白了！”
老定国公：“听说岭南王回京，老夫正想去府上拜访，没曾想在这里碰上了！”
岭南王：“两位老哥客气！”


第４０４章 出手
老护国公和老定国公，两个老头，坐在御书房门前，陪着岭南王聊天。
老哥仨聊着往年在战场上的种种战绩，时不时的哈哈大笑，越聊越热乎。
小内侍见老哥仨聊的挺热闹，他还适时的给他们三位奉上茶水。
“老护国公，请用茶。”
“老定国公，请用茶。”
“岭南王，请用茶。”
岭南王喝着茶水，随口问了一句，“皇上何时来御书房？”
小内侍像是没有听到，恭恭敬敬奉上茶水之后，马上转身离开。
老护国公和老定国公则是开始打岔。
“岭南王，听说岭南一带风景甚是不错，我们两个老家伙都已经致仕，有时间了去岭南转转看一看。”
“岭南王，你今年六十有二了吧，听说你准备再纳一房妾室，是正经人家的女子吗？”
岭南王的脸色一黑，他的两房妾室，都是青楼女子出身，回京城之前，他又看上一个青楼女子……
老护国公哈哈笑道，“老定国公，你能不能哪壶不开，专提哪壶，岭南王久经沙场，经验丰富，他心里有数，不用你我两个老家伙提醒。”
老定国公拍了拍岭南王的肩膀，语重心长，“岭南王，你不要误会，老哥我都是为你好，你已经年逾花甲，身体康健最重要啊，来，老哥我以茶代酒，再敬你一杯，我先干为净！
岭南王刚喝下去一杯茶水，老护国公跟着附和，“岭南王，来，老哥我也敬你一杯，以茶代酒，为你接风洗尘。”
岭南王推辞不过，只好端起茶杯，又喝下去一杯茶水。
老哥仨坐在御书房门前聊天，小内侍一趟趟的奉上茶水。
老护国公和老定国公，总是能找个由头，举起一杯又杯的茶水，劝岭南王喝下去。
小内侍，以及守在御书房的十几个护卫，看着两个老国公一杯又一杯给岭南王劝茶，都尽量压着嘴角的笑意。
岭南王本就是老来发福，大腹便便，这会儿又喝了一肚子茶水，看上去多少有点滑稽可笑。
不知不觉，一个时辰过去了，三个老头以茶代酒，不知道喝了多少茶水……
……
皇上并没有到御书房与岭南王见面，而是果断的连发了数道圣旨。
萧琰铮带着一道圣旨，去了禁卫军的大营。
“许云霄听旨！”
“臣在！”
萧琰铮宣读了皇上的圣旨，德妃谋害皇上，岭南王暗中与西楚皇室勾结，准备举兵造反，命许云霄立即率领禁卫军围禁仁秀宫。
萧琰铮则是按照皇上的旨意，从禁卫军调四千兵力，按照二皇子所提供的名单地址，去摧毁西楚在京城的所有暗桩。
许云霄听说德妃谋害皇上，岭南王准备举兵造反，他顿时吃了一惊。
他没想到一夜之间，京城竟是出了如此大的事！
他没有迟疑，立即率领禁卫军，前去封禁德妃的仁秀宫。
萧琰璃则是带着一道圣旨，去了京城守备军。
“许云霆听旨！”
“臣在！”
……
萧琰璃带着皇上的旨意，从京城守备军调来火铳营和骑射营，共一万兵力，火速进了京城，将岭南王府围了个严严实实。
京城守备军近日专门成立了个一千人的火铳营，几乎每天都在练习打靶。
岭南王不在王府，此时正是围攻岭南王府的好时机，火铳营可以小试牛刀。
许云霆领旨，他亲自率领数万兵力，封锁京城的所有城门，不放过任何一个可疑人……
……
整个京城已经全部封禁，老护国公和老定国公，仍是乐呵呵的陪着岭南王，在御书房门口喝茶聊天。
一个半时辰过去了，仍是没有看见皇上的影子。
岭南王瞧着两位老国公以茶代酒，兴致很高，没有一点想要离开的意思。
他心里暗暗纳闷，这两个老家伙今天怎么如此清闲，陪着他在此喝茶聊天？
他心里着急，他还要去养心殿接二皇子回岭南王府，可耽误不得。
另外，他被两位老国公以茶代酒，灌了一肚子茶水，肚子胀的有点难受，他想去小解。
他抬头看了一眼四周，小内侍不知道去哪了，不见了身影。
岭南王挺着大肚皮站起身，他拱手对两位老国公说道，“两位老哥，不知皇上何时来御书房，我还有事，先行告退。”
说完，他抬脚准备离开。
这时，萧琰璟和曦宝带着数百名侍卫迅速包围了御书房。
“岭南王，哪里走！”
瞧着太子萧琰璟领人包围了御书房，老护国公与老定国公再看向岭南王的神情，翻脸比翻书都快。
两位老国公脸色一沉，二话不说，很默契的同时朝岭南王出手。
他俩身材高大，并且都有高超的武功傍身，掌声呼呼，直接朝岭南王的大脑袋招呼上了。
岭南王心里有鬼，早有所准备，他武将出身，反应也快，一跃而起，双掌带着破空声，朝两位老国公分别开出。
只听“砰砰砰”几声，老哥仨几乎同时跳出数米开外。
岭南王满脸恼怒，“两位老哥，可是有何误会，为何无故对我出手？”
岭南王也不知道他哪里露出了破绽，老哥仨聊天时，两位老国公一直乐呵呵的，并没有丝毫的怀疑。
上一秒老哥仨还乐呵呵聊天呢，下一秒，毫不客气的直接拳脚相击，谁也没有手下留情，看的出来，都使出了十分的力气！
“误会？”
老护国公脸色冷沉，“岭南王，先皇念你屡立战功，特封你为王，赐予你高官厚禄，当今皇上是位明君，待你不薄，你为何还要举兵造反？”
老定国公神情威严，甚是痛心疾首，“岭南王，你怎么越老越糊涂，你想过没有，谋逆造反的，哪个有好下场！”


第４０５章 收了兵符
岭南王听了老护国公和老定国公所说的话，再看看萧琰璟已经带人将御书房包围，他心里一沉，知道事情有点不妙。
他脑子转的飞快，怪不得两个老家伙一直陪着他喝茶聊天，原来从一开始就是想稳住他。
他一时疏忽大意，竟是让两个老家伙给耍了！
岭南王恨的咬牙切齿，他冷笑一声，“两位老哥无凭无据，怎能诬蔑构陷我举兵造反？”
老护国公和老定国公看他还死不认罪，都不禁摇了摇头。
“岭南王，二皇子已经全部招认，你快快认罪，上交兵符，皇上仁善，还有可能对你从轻发落。”
岭南王听说二皇子已经招认，一脸的不相信。
他昨天晚上已经与二皇子商量妥当，二皇子只需等皇上暴毙，岭南军起军造反，即可登上大位。
皇上已经中了蛊毒昏厥，二皇子怎么可能招认？
两个老家伙领兵多年，一惯诡计多端，最会使诈！
他才不上两个老家伙的当！
岭南王不再理睬两位老国公，他转而又看向萧琰璟，猛的提高了音量，“老夫进宫向皇上请安，太子殿下好大的阵仗，是特地来恭迎老夫的吗？”
萧琰璟小脸紧绷，声音冷沉，“逆犯魏临！你勾结西楚，包藏祸心，意欲举兵造反，证据确凿，本宫奉旨前来捉拿，还不快快上交兵符，束手就擒！”
“上交兵符，真是天大的笑话！”岭南王冷哼一声，“老夫不过刚回京城一日，何时与西楚勾结，太子殿下莫要构陷老夫，老夫常年率兵镇守岭南，尽忠职守，没有功劳也有苦劳，太子殿下即使是一国储君，也不能构陷老夫举兵谋反，枉自给老夫扣顶造反的大帽子，老夫定要面见皇上，请皇上替老夫主持公道！”
瞧着岭南王仍不认罪，萧琰璟怒道，“逆犯魏临，你还不知道吧，父皇体内的蛊毒已解，他已经苏醒，二皇子也已全部招认，你快快上交兵符认罪伏法，束手就擒！”
皇上的蛊毒已解！
皇上早已经苏醒！
二皇子真招认了！
岭南王顿时心里震惊，冷汗直接就下来了。
他知道事情已经败露，他一双老眼死死的瞪着萧琰璟，眼神里露出一丝杀意。
御书房已经被包围，他若是想从皇宫出去，手上最好有一个身份地位尊贵的人质拿捏。
而太子萧琰璟，就是最好的人选！
只有拿住了萧琰璟，他才能出得了皇宫，才会有一线生机。
岭南王不再狡辩，他二话不说，脚步移动，身形一晃，突然俯身朝萧琰璟袭来。
“太子殿下小心！”
两位老国公，以及众护卫，齐齐上前保护萧琰璟。
萧琰璟眸色一冷，一挥手，他身后突然冒出来六个小侍卫，齐齐拦住了岭南王。
这几个小侍卫，正是大宝、小宝，还有那四个早已经还俗的小和尚。
大宝和小宝刚满六岁，云空、云智、云起、云落，也不过是八九岁的样子。
但岭南王不知道的是，他们都曾经在青云山学艺数年。
特别是云空四人，从小在青云山长大，每天跟着武僧练习武功，每人都是扎扎实实的童子功。
岭南王一愣，他瞥了一眼几个小侍卫，嗤笑了一声，“几个乳臭未干的小娃娃，还想拦着老夫！”
他还真小看了这几个小侍卫！
“呔！”大宝瞪着圆溜溜的大眼睛，抬手指着岭南王，声音清亮，“老匹夫，你胆敢造反，还不快快将兵符交出来！”
岭南王被一个六岁的小娃娃指着鼻子骂老匹夫，他气的脸都要歪了，他怒吼一声，“气煞老夫也，哪里来的小娃娃，胆敢在老夫面前口出狂言，今天老夫就要了你们这几个小娃娃的性命！”
他刚想要动手，只见云空一个手势，大宝、小宝、云空、云智、云起、云落，迅速围成一个圆圈，将岭南王围在中间。
曦宝和萧琰璟见状，对看一眼，后退了十几步，都不约而同的捂住了耳朵。
老护国公和老定国公，也跟着后退了数步，捂住了耳朵。
他们知道，云空六人，准备对岭南王施展狮吼功。
老护国公见识过狮吼功的厉害。
自从两个小曾孙儿搬到定国公府，他最近几日一直教导他俩学习兵法和武功。
当得知他俩在青云山练了狮吼功，特让他俩展示了一下，真正见识了狮吼功的威力。
两个小曾孙儿年纪还小，若是内功再深厚一些，狮吼功的威力会更大。
岭南王则是完全没有将几个小娃娃放在眼里，他扎好架势，刚想对几个小娃娃动手。
哪知云空他们，突然张大嘴巴，齐齐纵声长啸，势如迅雷，直接冲着岭南王施展狮吼功！
岭南王猝防不及，瞬间脑瓜子被震的嗡嗡作响，眼前直冒金星，肥胖的身躯摇晃栽歪了几下，差点摔倒。
他感觉自己的耳朵快要震聋了，面部扭曲变形，额头上青筋突出，满是黄豆大的汗珠，神情痛苦不堪。
他马上盘膝闭目而坐，面色灰败扭曲，想运起内功和六人的长啸声相对抗。
怎奈他喝下去太多的茶水，满肚子咣当，被云空六人的啸声一刺激，他连着哆嗦了几下，这会儿再也憋不住，更想去小解……
在众人面前出糗，特别是当着两个老国公的面，岭南王顿时又气又羞，再加上受了严重的内伤，他一下子瘫倒在地，竟晕厥了过去……
六个小娃娃正在施展狮吼功，看到岭南王瘫倒在地，又闻到一股难闻的味道，都齐齐后退了几步，收了狮吼功。
“什么味呀，又骚又臭，真难闻！”
“哈哈！老匹夫不会是吓尿了吧！”
瞧着岭南王瘫倒在地，地上湿了一大片，云空六人不禁捧腹大笑！
他们首次施展狮吼功，竟是将威风不可一世的岭南王给吓尿了！
老护国公和老定国公对看一眼，都不禁叹了口气。
唉，自作孽不可活！
岭南王完了！
德妃完了！
二皇子也完了！
老护国公对萧琰璟说道，“岭南王一直有个习惯，他喜欢将兵符带在身上，太子殿下可以命人搜身了！”
萧琰璟一抬手，有个护卫立即上前搜身。
他很快从岭南王身上搜出来兵符，交给了萧琰璟，“太子殿下，岭南军的兵符！”
萧琰璟收了兵符，他一挥手，命人将晕厥的岭南王押进天牢。


第４０６章 搜查仁秀宫
仁秀宫。
许云霄领旨，火速率领禁卫军封禁了仁秀宫。
刘嬷嬷慌里慌张进殿内禀报，“娘娘，大事不好了，殿外来了许多禁卫军！”
德妃闻言，一脸惊骇，“禁卫军怎么来了？钧儿呢？钧儿从养心殿回来没有？”
刘嬷嬷神情慌乱，“禀娘娘，二殿下没有回来。”
“岭南王府有消息没有？”德妃听说二皇子还没有从养心殿回来，她也慌了神。
她一直担心二皇子会不会在养心殿露出什么破绽。
德妃内心慌乱，她故作镇静，对刘嬷嬷说道，“随本宫到殿外看看，禁卫军为何封禁本宫的仁秀宫。”
“是，娘娘。”刘嬷嬷应道。
德妃快步走到了殿门外，看见许云霄正一身盔甲在殿外站着，身后是一众禁卫军。
德妃面色微变，沉声问道，“许统领，你无故封禁本宫的仁秀宫，是何用意？”
许云霄神情威严，“本统领奉旨封禁仁秀宫，任何人都不得出入，违者斩！”
德妃瞬间暴怒，皇上中了蛊毒，已经昏厥，人还在养心殿躺着呢，怎能给许云霄下圣旨封禁她的仁秀宫？
许云霄一定是假传圣旨！
德妃气的发火，“许云霄，皇上昏厥，你哪来的圣旨，你吃了熊心豹胆不成，竟敢假传圣旨……”
哪知她话音未落，只听殿外不远处有人喊了一声，“皇上驾到！”
德妃的脸色彻底变得毫无血色。
她没有听错吧！
皇上驾到！
怎么可能，皇上已经蛊毒发作陷入昏厥！
没有医蛊虫，谁也救不了他！
果然，殿外传来龙辇的声音。
德妃扭头看去，吓的腿一软，差点跪下。
果真是皇上的龙辇仪仗队，身后跟着一众侍卫，还有十几个太医，正浩浩荡荡往仁秀宫而来。
德妃怎么也没有想到，太医们对毒蛊虫都束手无策，曦宝竟能治愈皇上体内的蛊毒虫。
皇上体内的蛊毒发作之后，竟然奇迹般的痊愈了，并且找到了她的仁秀宫！
刘嬷嬷声音颤抖，“娘娘，怎么可能，皇上……皇上他怎么醒了……”
德妃强装镇静，压低了声音问道，“殿内所有的蛊虫都毁掉了吗？”
皇上的仪仗队后面，不但跟着一众侍卫，还有十几个太医随行，直奔她的仁秀宫而来。
很显然，皇上是让太医们到仁秀宫查毒蛊虫……
只要毁了殿内所有的毒蛊虫，就是销毁了所有的证据，她来个死不承认，谁也不能将她怎样？
刘嬷嬷听明白德妃话里的意思，她慌忙往殿内跑去。
她明白自己给德妃闯大祸了！
她有一只毒蛊虫，养了几十年，真舍不得毁掉，她瞒着德妃，偷着将那只毒蛊虫给留了下来，放在了偏殿的暗阁，想着万一能派上用场呢……
德妃瞧着刘嬷嬷慌张的神情，就猜到其中一定有问题。
她今天早上命刘嬷嬷将殿内所有的蛊虫都毁掉，刘嬷嬷不会是……
她想到这里，瞳孔紧缩，神情惊恐，不禁狠狠的打了一个激灵。
刘嬷嬷真是成事不足，败事有余！
许云霄何等聪明，他一挥手，立即命人将刘嬷嬷控制了起来。
“拿下！”
“是！”
很快，皇上的龙辇在仁秀宫殿门外停下，福公公扶着他下了龙辇。
“皇上，您身体刚康复，您慢点！”
瞧见皇上来了，仁秀宫殿门外呼啦啦跪下一大片。
德妃惶恐不安，她双腿一软，也跟着跪了下来。
“臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
“奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
皇上看也没有看德妃一眼，直接问许云霄，“可否发现有可疑之处？”
许云霄拱手道，“禀皇了，微臣发现此人行迹可疑，已将交她控制了起来。”
说着，命人将刘嬷嬷押了过来。
皇上看了刘嬷嬷一眼，知道她是德妃身边的贴身嬷嬷，跟着陪嫁来的。
皇上只是轻轻的说出了一个字，“审！”
“是。”许云宵立即应道。
皇上一个眼神，随行的十几个太医，拎着医药箱进了仁秀宫。
没有多时，一个太医捧着一个黑色陶鼎，从殿内匆匆走了出来。
“禀皇上，微臣从仁秀宫偏殿的暗格，找到一个陶鼎，发现里面有只毒蛊虫。”
说着，小心谨慎的打开了陶鼎。
众太医探头一看，果然，陶鼎里面有只黑色的大虫子，还在不停的扭动，看上去令人恐怖作呕。
德妃吓的浑身发抖。
她知道，那是刘嬷嬷养了几十年的毒蛊虫。
“皇上，臣妾……冤枉，那只……毒蛊虫……是刘嬷嬷……是她瞒着臣妾所养，臣妾真的不知呀，皇上！臣妾真的冤枉……”
刘嬷嬷听到德妃所说的话，很快明白，德妃将所有的事都推到了她身上。
弑君之罪，诛九族！
她顿时又惊又恐，双眼一翻，一下子晕死过去。
皇上则是盯着德妃，一字一句问道，“朕来问你，朕体内的毒蛊虫，是何人所下，与你有没有关系？”
德妃一脸惊恐的摇头，“皇上，臣妾冤枉，臣妾真的不知，是……是刘嬷嬷养的毒蛊虫，是她……她瞒着臣妾……”
皇上瞅着德妃还在狡辩，他顿时怒极，上前狠狠的踹了德妃一脚，“朕对你们母子还不够好吗，你们母子竟然敢弑君篡位？”
德妃听出来皇上话里有话，她忙抬起头，跪伏几步，抱着皇上的腿，神情异常惶恐，“皇上，都是臣妾的错，二皇子呢，您把二皇子怎样了，他什么都不知道，他可是您的亲生骨肉！”
皇上看着这个曾经夜里亲自给他做羹汤的女人，心情复杂，怒极又痛心，“你为什么给朕下毒蛊虫？你为何要这样对朕？”
德妃伏地磕头，泣不成声，“皇上，都是臣妾的错，臣妾一时糊涂，可二皇子他是无辜的，他什么都不知道，您杀了臣妾，饶了二皇子吧……”
“无辜？”皇上脸色变幻莫测，咬牙冷笑道，“他与西楚的暗桩都有勾结，暗中谋逆朕的江山，证据确凿，你竟然说他无辜！”


第４０７章 认罪
许云霆奉旨率兵封禁了京城的四个城门，并且将整个京城禁严。
百姓们见街上都是一队队的官兵，知道出了大事，纷纷紧闭门户，不再出门。
萧琰铮领旨率领四千禁卫军，用时一天的时间，将西楚设在京城的所有暗桩全部摧毁铲除，同时搜罗了二皇子以及朝中几位武官，与西楚暗桩来往的证据。
萧琰璃领旨率领一万京城守备军包围岭南王府，将岭南王带回来的三千骑兵全部剿杀，府上的一众府兵企图抵抗，也被一一斩杀。
岭南王府血流成河！
四年前，因苏相谋逆一案，牵涉到一些文官，朝堂震荡，斩了数人，同时还查抄了不少官员的府邸。
京中刚平静了没有几年，没想到岭南王谋逆，重蹈苏相之辙，遭来杀身之祸。
皇上亲临仁秀宫，德妃很快认罪伏法，她以血为墨，在一方白绢上写了封认罪书。
她承认自己十年前给皇上体内种下毒蛊虫，待岭南王回京之后，她催动了皇上体内的毒蛊虫，使皇上陷入昏厥，意在弑君篡位。
弑君篡位之罪该诛，她愿以死谢罪。
她在认罪书中写着，二皇子对此事并不知情，虎毒尚不食子，请皇上饶二皇子一命。
她将所有的罪责全部揽在自己身上，妄想以此保全二皇子的性命。
皇上二话没说，直接赐德妃一杯毒酒，送她上路。
德妃意图弑君篡位，她必须死。
接着，皇上命人将德妃身边的嬷嬷宫女，全部处决，鲜血染红了仁秀宫。
……
从仁秀宫出来，皇上带着吏部尚书，兵部尚书，京兆尹，以及大理寺卿等几位官员，去了天牢，亲自审讯岭南王。
天牢里，岭南王的手脚都带有铁链锁铐，他靠着墙壁佝坐，身上穿着囚犯字样的衣服，满面沧桑，拉里邋遢，浑身脏兮兮的，整个人像是一下子老了几岁。
不过，没有皇上的旨意，天牢里没有人敢对他用刑。
他闭着眼睛，想着自己早年征战沙场，戎马一生，官至超一品异姓王，没想到老了老了，落得这样的一个下场。
哀呼！悲哉！
岭南王听到脚步声朝他而来，他这才睁开了眼睛。
他坐直身体，眯着老眼朝外看了看，依稀看见一道明黄色的身影，怒气冲冲向他走了过来。
随行的几位大臣，看着也都是老熟人，人人脸上既有震惊诧异，也有愤恨痛心。
看到皇上的身影，岭南王这才相信，原来皇上体内的蛊毒真的解了！
岭南王心里不禁哀叹，天意啊，皇上果真是真龙天子，有高人护佑，体内毒蛊发作还能醒过来！
吏部尚书周大人，兵部尚书李大人，他们与岭南王都是老熟人，得知岭南王回了京城，还没有去府上拜访，却听到如此重磅的一个消息，都震惊不已！
德妃母子毒害皇上欲弑君篡位！
岭南王意图举兵谋反！
德妃已经伏罪，二皇子也已关押，皇上传旨，命他们几人一起去天牢审讯岭南王！
周大人与李大人刚开始接到圣旨时，都有点不大相信，岭南王常年率兵驻守岭南，忠心耿耿，怎会突然举兵谋反？
二皇子即将去肃州就藩，德妃母子又怎会毒害皇上欲图弑君篡位？
吏部尚书几位大人得知岭南王已经被押入天牢，并且禁卫军与京城守备军已经将整个京城封禁，都明白真出了大事。
皇上目光沉沉的盯着岭南王，声音冰冷，“魏临，先皇与朕皆待你不薄，你为何勾结西楚，通敌卖国，意图举兵谋反？”
岭南王看了一眼皇上，又看了看站在皇上身后的几位老熟人，他呵呵冷笑几声，面无表情，“既然皇上都知道了，老臣无话可说。”
岭南王知道他难逃一死，在皇上与几位大人面前，他倒是直接，将自己所犯下的罪行交待个清清楚楚，并且很配合的签字画押。
兵部尚书与吏部尚书看着满面沧桑的岭南王，都痛心疾首，唏嘘不已。
唉，岭南王位高权重，却是越老越糊涂，自古谋逆造反的，哪个有好下场的！
皇上与几位大人正欲离开，岭南王哆哆嗦嗦喊了一声，“皇上……请留步！”
皇上脚步一顿，冷冷的瞥了他一眼，“魏临，你还有何话要说？”
吏部尚书几位大人，都叹了口气，很默契的退到了外面。
岭南王老眼混浊，声音苍老，跪伏在地，“皇上，罪臣有一个请求，您与二殿下是亲父子……”
皇上没有等他说完，直接拂袖而去。
岭南王顿时面色灰败，颓然倒地。
二皇子与西楚暗桩勾结，图谋启周的江山社稷，本就罪不可赦。
德妃母子蒙蔽愚弄皇上多年，皇上又怎能放过二皇子，岭南王又怎会不明白，皇上先是一国之君，之后才是父亲！
……
皇上领着一行人离开天牢之后，立即召集六位尚书，到御书房议事。
萧琰璟和曦宝，早已经在御书房候着。
见皇上与六位尚书来了，萧琰璟和曦宝马上站起身。
“父皇。”
“皇上。”
皇上摆了摆手，示意二人落坐。
萧琰璟拿出来从岭南王身上搜出来的兵符，双手呈上。
“父皇，这是岭南军的兵符！”
“嗯。”皇上接过来看了看，顺手放在了龙书案上。
六位尚书这时已经知晓，皇上由于体内的蛊毒发作陷入昏厥，太医们束手无策，小郡主医术精湛，解了皇上体内的蛊毒，皇上才醒了过来。
他们看向小郡主的眼神，都有点敬佩和恭维的意思在里面。
小郡主的医术高超，赛过太医院的一众太医！
曦宝与六位尚书的眼神相对，她眨眨眼睛，问了一句，“几位老尚书的顽疾都好了吗？”
她去边城之前，在御书房给六位老尚书面诊，并且给他们都开了方子。
六位尚书齐齐朝曦宝拱手，“多谢小郡主挂念，小郡主医术精湛，下官们的顽疾都已经治愈。”
“嗯。”曦宝笑着点头，像个小大人似的说道，“几位老尚书每日事务繁忙，需保重好身体才是。”
六位老尚书连连点头称是。
福公公奉上茶水。
皇上与六位尚书，一起商议十万岭南军的兵权接管事宜。


第４０８章 去岭南
岭南王与两位副将密谋，五日之后举兵谋反，时日已经过去了一日，还有四日。
也就是说，三日之内，需尽快派人拿着兵符赶到岭南接管兵权。
此事太过于紧急，派谁去岭南接管兵权呢？
岭南王所供的罪状之中，牵涉到朝堂上的几位武将，京兆尹已经派人前去捉拿。
如此一来，朝堂上可用的将军没有几位。
几位老尚书商议之后，决定由京城守备军的副统领吕鹏飞将军前去岭南接管兵权。
老定国公在军中最有威望，皇上有心想让他去接管十万岭南军，定能稳定军心。
只是老定国公已经致仕，再派他去接管岭南军有点不合适。
吕鹏飞将军曾率兵去增援边城大营，他足智多谋，作战神勇，在大败北燕的战役中也曾立下赫赫战功，派他去接管岭南军比较合适。
吏部尚书提议，除了吕鹏飞将军，还可以从京城守备军中再选出几位骠骑将军，随行一起去岭南。
许云霆是京城守备军的统领，此事还需与他商议。
几位将领的调配，可能还要耽误一日。
再加上路上的行程，四日之内，根本赶不到岭南。
四日之后，按岭南王他们原来的计划，他的两个副将已经举兵谋反。
接管岭南军的兵权，刻不容缓！
萧琰璟的目光看向曦宝。
除了曦宝可以骑着金雕在三日之内赶到岭南，其他人很难做到。
皇上看了一眼萧琰璟，他的目光也看向曦宝。
兵部尚书李大人立即朝皇上拱手道，“禀皇上，老臣以为，小郡主可以拿着兵符，先行去岭南接管兵权！”
其他几位尚书也跟着附和。
“禀皇上，老臣附议！”
“禀皇上，老臣附议！”
“禀皇上，老臣附议！”
“禀皇上，老臣附议！”
“禀皇上，老臣附议！”
曦宝不禁瞪大眼睛，小脸惊讶，她还是一个刚满六岁的小娃娃，相当于幼儿园刚毕业，让她拿着兵符去岭南接管兵权，能行吗？
她抬手指了指自己，有点不大相信的问道，“几位老尚书，你们是让我去岭南接管兵权吗？”
六位老尚书齐齐点头，他们觉得，小郡主完全可以胜任。
小郡主有勇有谋，且胆识过人，她曾经拿着皇上亲赐的玉佩，招安盘风山的八百多名山匪。
曦宝一时间有点无语。
不过，她也知道，去岭南的路程遥远，且山路难行，也只有她骑着金雕，在三日之内可以赶到岭南。
她看向萧琰璟，眨眨眼睛，说道，“璟哥哥，你同我一起去岭南吧，放心，到了岭南，我一定能保你平安！”
岭南军有十万兵力，她一个女娃娃，即使拿着兵符，只怕也服不了众。
萧琰璟就不一样了，他是太子，是一国储君，身份地位，可威慑三军！
萧琰璟立即向皇上请旨，“父皇，小郡主年幼，岭南军是启周的军队，儿臣请旨，愿同小郡主一起去岭南先行接管兵权！”
六位尚书暗暗点头，岭南王在军中有一定的威望，手下有几个心腹之将，接管兵权恐怕不是那么容易的事。
太子殿下不愧是一国储君，关键时刻能站出来，有责任，有担当！
“允！”皇上稍一思忖，应允了此事，“朕派三十六龙卫保护你们！”
“时曦，你回府收拾一下，我们申时出发去岭南！”
“好哒！”
……
洛坤宫。
皇上待事情处理差不多之后，便派人给太后娘娘和皇后娘娘以及各宫的妃嫔都送了消息。
并明旨让她们留在宫中不要外出。
太后娘娘的心稍大一些，得知曦宝已经给皇上解了体内的毒蛊虫，皇上也已苏醒，她也就放心了。
至于罪魁祸首德妃，就交给皇上和皇后处理吧。
还有岭南王，通敌卖国，妄想举兵造反，没曾想事情败露，竟是被几个小娃娃给收拾了！
唉，皇家的事本来就多，前朝的，后宫的，争来争去，争的头破血流，血雨腥风的，不外乎就是那个至尊无上的大位。
皇后娘娘得到了消息，震惊的同时，她不由的吸了一口气。
天哪，德妃母子莫非疯了不成，如此狠毒，竟敢用毒蛊虫弑君！
德妃平常看上去对皇上关心倍至，经常夜里到御书房给皇上送羹汤宵夜，皇后娘娘曾经碰见过她几次，原来那一切都是假象，弑君篡位才是真！
岭南王更是胆大妄为，包藏祸心，勾结西楚，举兵谋反，结果咎由自取，谋反不成，反被捉！
皇后娘娘不禁拍了拍心口，一阵后怕。
真是菩萨保佑啊，还好有曦宝在，她及时给皇上解了体内的蛊毒，否则后果不敢想象……
曦宝真是启周江山的福星啊！
六公主也在洛坤宫，得知父皇陷入昏厥，她急的不得了，很想去养心殿看一看。
若是没有皇后娘娘的一再劝阻，让她不要去添乱，否则她早冲到了养心殿。
“母后，德妃母子胆敢偷着给父皇下蛊毒虫，真是太恶毒了，还有岭南王，官至超一品的王爷，高官贵爵还不知足，竟妄想举兵谋反，父皇一定要对他们严惩！”
“通敌卖国，弑君篡位，举兵谋反，哪一个都是死罪，你父皇一定会严惩他们的。”
贤妃与丽嫔得到了消息，也都是震惊不已。
没想到宫中发生了如此大的变故！
德妃完了！
岭南王完了！
二皇子也完了！
淑妃娘娘则是在殿内愤恨不止！
当她得知德妃殿内养有毒蛊虫，她终于知道五皇子患癫痫症的原因了。
她恨恨的眼神看向仁秀宫的方向，若非皇上不让出宫，她恨不能拔掉头上的发簪扎死德妃这个蛇蝎心肠的贱人！
五皇子自幼身子骨弱，三岁的时候在御花园玩藏猫猫，不知怎的迷了路，误闯入德妃的殿内，德妃派人将他送回来时，他突然犯了癫痫之症，醒来之后，一直哭闹着说，德妃的殿内有咬人的大虫子，原来五皇子幼时在德妃殿内看到刘嬷嬷养的毒蛊虫，才吓的突发癫痫。
可怜的五皇子，去了青云寺之后，再也不愿回皇宫，他执意出家，皇上不允，他只好带发修行，去年跟着青云大师去云游四方，只派人给淑妃娘娘送来一封书信……


第４０９章 准备出发
“娘亲，快给我收拾衣服，我马上要去岭南！”
曦宝一回到府中，就开始大声嚷嚷。
秦安良夫妇自曦宝一大早去了皇宫，心里一直惴惴不安。
秦时明和秦时风取消早朝后回来，问了爹娘才知道，妹妹为何匆匆忙忙进了皇宫？
原来是皇上突然晕厥，太子殿下请妹妹给皇上看诊。
怪不得今天的早朝取消！
秦时明和秦时风都有点纳闷，太医院有一众太医，怎么还让妹妹一大早去给皇上看诊？
用午膳的时候，老定国公领着大宝和小宝回到府中。
大宝和小宝，将皇宫里发生的事，绘声绘色给秦家人讲了一遍。
他俩连比划带说，讲的眉飞色舞，特别是讲到他们六个小娃娃同时施展狮吼功，将威风不可一世的岭南王给吓尿时，更是乐不可支。
秦家一家人听的是心惊肉跳，面面相觑，人人脸上都露出震惊之色。
天哪，不过是半天时间，皇宫里竟是发生了如此大的事！
秦时明和叶氏抱着两个儿子一通检查，发现他俩都没有受伤，这才放下心来。
大宝：“爹爹，娘亲，你们放心吧，我们都好着呢。”
小宝：“爹爹，娘亲，你们不知道，我们厉害着呢！”
老定国公捋着胡子，稍加补充，夸赞两个小曾孙儿胆识过人，功夫甚是了得。
特别是大宝，指着岭南王的鼻子骂他一声老匹夫，差点将岭南王的脸气歪。
大宝和小宝得到老定国公的夸奖，骄傲的小尾巴都快翘上天了。
秦安良夫妇有点神情焦灼，曦宝怎么还不回来呀？
夏氏问老定国公，“爹，你们都回来了，曦宝呢，她怎么还没有回来？”
老定国公稍一思忖，说道，“乖宝和太子殿下在一起，我们回来的时候，他俩去了御书房。”
岭南王在御书房门前被捉之后，萧琰璟命人将他押入天牢。
老护国公瞧着岭南王已经被捉，大局已定，他直接回了护国公府。
老定国公则是领着大宝和小宝回了侯府。
萧琰璟与曦宝一起去了御书房，等着皇上的消息。
秦安良夫妇听说曦宝和萧琰璟在一起，暗自叹口气。
皇家的事太乱，曦宝已经不知不觉参与进去。
老定国公心里明白，岭南王谋逆一案严重，皇上和太子还有许多事需要商议，曦宝一时半会不可能回府。
一家人在家里等着曦宝的消息，等来的却是曦宝马上出发去岭南。
大宝和小宝听说姑姑准备去岭南，都很兴奋。
“姑姑，我们能跟着一起去岭南吗。”
曦宝摇头，“没有皇上的旨意，你俩不能去岭南。”
大宝和小宝马上垮着小脸，有点不太高兴。
秦安良夫妇听说曦宝即将出发去岭南，都非常不解。
夏氏把曦宝拉在怀里，心疼的问道，“曦宝，你去岭南干什么呀？”
曦宝仰着小脑袋说道，“娘亲，皇上派我去岭南先行接管兵权。”
老定国公听曦宝说，她马上出发去岭南接管兵权，不禁皱起了眉头，他开口问道，“乖宝，皇上派你一个人去接管岭南兵的兵权吗？”
他知道，岭南王原计划五日之后就要举兵谋反，已经过去了大半日，还剩下四日，朝廷须尽快派人去岭南接管兵权，此事迫在眉睫，刻不容缓。
兵部需重新安排接管岭南军的将领，等忙完交接调遣等事宜，最快明天才能出发，即使是日夜兼行，四日之内也到不了岭南。
曦宝若是骑着金雕飞往岭南，三日之内就可到达，她可以拿着兵符先行接管兵权，这是一个合理的方案。
但曦宝年纪太小，岭南军有几位将领都是岭南王的心腹，若是派曦宝一个去岭南接管兵权，很难服众，好像有点困难。
老定国公不放心曦宝一个人去岭南，他已经想好，实在不行，他即刻向皇上请旨，陪着曦宝一起去岭南接管兵权。
曦宝明白外祖父在担心她，她眨眨眼睛，笑着说道，“外祖父，我和璟哥哥一起去岭南大营先行接管兵权，吕鹏飞将军他们随后再去岭南。”
顿了一下又说道，“您放心吧，皇上会派三十六龙卫保护我们，没事哒！”
老定国公捋着胡子点了点头，他听明白了皇上的安排。
秦安良夫妇虽说心疼曦宝，但也知道皇命难违。
夏氏忙去给曦宝收拾需要带的衣服。
叶氏忙领着几个丫鬟，给曦宝准备一些吃食。
老定国公对岭南军的将领不是太熟悉，但岭南军营中有几位骠骑将军，品性高洁，为人正直，年轻时也曾经跟着他征战沙场，不大可能跟着岭南王一起举兵谋反。
曦宝认真听着，将他们的名字一一记下。
秦时雷听从许云霆统领的安排，率兵严守着西城门，不放过任何一个可疑人员。
他听说妹妹和太子殿下即将出发，去岭南先行接管兵权，朝廷将从京城守备军挑选几位将领随后也出发前去岭南军大营。
他向许统领毛遂自荐，前去岭南军大营。
许统领没有应允。
秦时雷在京城守备军表现突出，许统领想他留在身边好好培养，今后大有作为。
秦时风在兵部也听说了此事，他也想请旨前去岭南军大营。
兵部尚书没有同意。
岭南王举兵谋逆一案，牵涉到兵部和吏部的几个官员。
京兆尹已经派人将这几个官员押入天牢审讯，兵部此时正需要人手，秦时风在兵部可以独挡一面，兵部尚书李大人坚决不让他去岭南。
太后娘娘得知曦宝和萧琰璟又要出发去岭南，她忙吩咐嬷嬷宫女给曦宝准备好吃的点心。
说心里话，她有点心疼曦宝。
唉，曦宝小小年纪，她刚从边城回来没有多长时间，又要出发去岭南。
皇后娘娘也忙着吩咐一众嬷嬷宫女，给萧琰璟和曦宝准备一应衣服和吃食。
六公主听说曦宝和萧琰璟一起去岭南，她也想跟着去。
自从皇上给六公主和秦时风赐婚之后，六公主一直被皇后娘娘拘着，在宫中学茶艺刺绣插花等等技艺。
她除了上次偷着溜出皇宫，与曦宝一起去御街看状元打马游街，被皇后娘娘知道后，封禁她三个月不能再出皇宫。
六公主央求皇后娘娘，“母后，您跟父皇说一声，我跟曦宝作个伴，一起去岭南好不好？”
皇后娘娘瞥了她一眼，“你去岭南只会给璟儿和曦宝添乱，还能干什么，老老实实在宫中待着，哪里也不许去。”
六公主：“……”


第４１０章 到了岭南大营
申时。
御花园。
一切准备就绪，皇上一行人送萧琰璟和曦宝出发去岭南。
萧琰璟除了带着岭南军的兵符，还带着皇上的金牌令箭。
曦宝仍是戴着皇上亲赐的玉佩。
皇上身边的三十六龙卫，老护国公府的百名暗卫，老定国府的百名暗卫，再加上萧琰璟自己的百名影卫，他们都有高绝的轻功在身，暗中随行一起出发。
临行前，曦宝给众龙卫、暗卫、影卫各准备了两个大水囊，里面装满了神仙水，喝了可以使人快速恢复体力，还可以增强内力。
她自称是师父给她的配方所制的，其实是她随身空间里的灵泉水。
她还送给他们一些神仙药丸，她称是各位师兄所配制，吃下去同样可以增强内力。
众龙卫、暗卫、影卫，他们都知道小郡主是李神医的关门弟子，对她的话深信不疑，人人心中暗自窃喜。
不管是龙卫、暗卫、影卫，他们虽说轻功高绝，但体力有限，想一路追着在天上飞的萧琰璟和曦宝，好像有点困难。
有了神仙水和神仙药丸，应该会好很多。
众人仰头看着萧琰璟和曦宝骑着两只金雕飞上高空，盘旋两圈之后，径直往岭南方向飞去，眨眼间钻入云层，很快消失在视线之中。
之后，皇上回了御书房，召集几位大臣，继续商议如何审讯岭南王谋逆一案。
此案牵涉到兵部和吏部的数个武将，官职大小不一，须一一严加审讯。
“太后，奴婢扶您回去吧。”春嬷嬷扶着太后娘娘回了寿禧宫。
“阿容，我这几日睡眠不太好，你陪我在宫中住上几日，咱俩说说话。”皇后娘娘挽着夏氏的胳膊，回了洛坤宫。
“嗯。”夏氏轻轻应了一声，心中祈祷两个孩子平安顺利到达。
曦宝和萧琰璟骑着金雕飞上两个时辰，便寻找一个合适的山头降落。
两只金雕在山上是天生的捕猎手，它俩很快便捕来许多的野味，堆成了小山。
两只金雕的胃口非常好，飞了这么长时间，它俩早就饿了，头也不抬的一顿嘎嘎猛吃。
曦宝还贴心的给它俩喝一些灵泉水，再给它俩吃上几枚黄金异果。
毕竟此行飞往岭南，路途遥远，两只金雕也是需要补充体力的。
曦宝和萧琰璟点燃几堆篝火，熟练的烤着几只野味，吃些东西，再休息一会儿，等到众龙卫、暗卫、影卫跟上来了，他俩再继续出发。
众龙卫、暗卫、影卫瞅着堆成小山似的野味，两眼直放光。
他们运起轻功跑了三个时辰，都累成了狗，早已经饥肠辘辘，忙不迭的烤野味吃。
他们吃完之后根本不敢休息，喝点神仙水，吃两粒神仙药丸，补充一下体力，运起内息跟踪术，继续施展轻功，去追赶骑着两只金雕在天上飞的太子殿下和小郡主。
还别说，小郡主送给他们的神仙水和药丸还真有效，不但能很快的恢复体力，他们发现，内力也都有了很大的提升，个个都欣喜不已。
老天作美，从曦宝他们出发，天气一直很好，从来没有碰上什么阴雨天和大风天气。
曦宝和萧琰璟骑着两只金雕，一路飞飞停停，紧赶慢赶，日夜不停，用时整整三天，天色渐暗时，二人率先赶到岭南大营附近的高山山顶。
曦宝从包裹里拿出来一个夜视高倍望远镜，举着它看向岭南大营。
“璟哥哥，你看，那里就是岭南大营。”
用时三天，总算赶到了岭南大营，她的语气里有些兴奋。
萧琰璟瞅着她手里的夜视望远镜，不禁问了一句，“时曦，你拿的是什么呀？”
曦宝嘻嘻笑道，“这是夜视望远镜，夜里也可以看的很远，并且看的很清楚。”
说着，她将夜视望远镜递给萧琰璟，“璟哥哥，我们站在山顶，也可以看清楚山脚下的岭南大营。”
“夜视望远镜？”萧琰璟拿着夜视望远镜左看右看，好奇的问曦宝，“时曦，你从哪里买来的夜视望远镜？”
曦宝眨眨眼睛，对萧琰璟说道，“我师父常年在外面义诊，不知道他从哪里买来的，送给我哒！”
“哦！”萧琰璟听说是李神医买来的夜视望远镜，他笑了笑，没有再问。
他知道，李神医不但是个神医，还是个老顽童，常年四处义诊，见到好吃的，好玩的，都会买回来送给曦宝。
萧琰璟学着曦宝的样子，举着夜视望远镜看向山下不远处的岭南大营。
从夜视望远镜里看的很清楚，山脚下不远处的岭南大营，除了各个营帐内都亮着灯，还燃着一些篝火，有几队身穿盔甲的巡逻将士正在大营内巡逻……
萧琰璟提议，“时曦，我们先休息一会儿，等他们都到了，再去大营！”
“嗯。”曦宝应了一声，从包裹里拿出来一些吃食，先是扔给两只金雕两只烧鸡。
“金一金二，先吃只烧鸡，不要再去捕猎了！”
曦宝和萧琰璟坐在山顶，吃着甜点心，喝着灵泉水，等了一个半时辰左右，一众龙卫、暗卫、影卫，个个如大鸟一般，相继飞掠到山顶。
“太子殿下！”
“小郡主。”
萧琰璟和曦宝抬头看了他们一眼，额，个个蓬头垢面，发型特别，像个野人似的，但看上去精神还不错！
没有办法，这三天里，他们只顾得上运起高绝轻功，追赶在天上骑着两只金雕萧琰璟和曦宝，没有时间去沐浴。
虽说他们都已经疲惫不堪，但总算跟随太子殿下和小郡主，如期到达岭南大营。
萧琰璟立即吩咐一声，“先吃点东西，等亥时中，随本宫去岭南大营看一看。”
“是，太子殿下！”
众龙卫、暗卫、影卫，吃着随身带的干粮，喝着所剩不多的神仙水，吃下去两粒神仙药丸，很快恢复了体力和内力。
亥时中。
夜幕沉沉，萧琰璟和曦宝骑着两只金雕向岭南大营飞去。
众龙卫、暗卫、影卫，身影一晃，眨眼间，数道黑影齐齐掠起，悄无声息的，跟随着萧琰璟和曦宝一起，前去岭南大营。


第４１１章 软筋散
萧琰璟和曦宝骑着两只金雕，很快飞到了岭南大营上空。
曦宝举着夜视望远镜看了一下，发现主帅帐位置居中，灯光明亮。
由于岭南王前几日去了京城，此时帐内空无一人。
但仍有十几个将士在此把守。
曦宝举着夜视望远镜移动查看，她忽然发现，其中一个营帐，虽说位置比较偏远，但有重兵把守，并且看上去十分的警觉。
她用异能精神力查看了一下，发现那个营帐里关押着有二十余人，个个都被捆绑着手脚，他们看上去应该是岭南军的一些将领。
按照岭南王原来的计划，明天辰时他们将要举兵谋反，怎么还关押自己军中的将领？
曦宝想到外祖父曾经跟她说过，岭南军中有几个将领，为人正直，刚正不阿，不可能跟着岭南王一起造反。
被关押的那些人，是不是外祖父所说的那些将领呢？
她去看一看就知道了。
曦宝跟萧琰璟说了自己的想法。
“璟哥哥，我想去看一看，若真是外祖父所说的那些不愿起兵谋反的将领，我们可以先救他们出来。”
萧琰璟稍一思忖，说了一句，“好，我跟你一起去。”
曦宝指挥着两只金雕稳稳当当的降落在营帐前。
萧琰璟和曦宝骑着两只金雕突然从天而降，把守营帐的众军士都吓了一跳。
他们很快反应过来，齐齐持着长枪长矛冲了过来。
“军营重地，何人闯入？”
萧琰璟轻轻一挥手，众龙卫、暗卫、影卫，三百多人齐齐现身，将此营帐重重包围。
“时曦，到了！”
“嗯。”
萧琰璟和曦宝从两只金雕的背上一跃而下。
把守营帐的众军士被包围之后，都有点懵了，个个目瞪口呆。
何人胆量如此大，竟敢夜闯岭南军大营！
还有从天而降的两只金雕，目光锐利，威风凛凛。
情况好像有点不妙，必须尽快将此事禀报给林副将和田副将。
为首的军士悄悄退后几步，想偷偷溜掉。
曦宝哒哒哒走上前，朝他们轻轻扬了扬手。
众军士还没有反应过来，都已经不约而同纷纷倒地。
曦宝嘻嘻笑着对萧琰璟说道，“璟哥哥，他们已经被迷晕了，明天早上才能醒过来。”
“好。”萧琰璟与曦宝一起走进营帐。
营帐里亮着一盏灯，灯光有些昏暗。
萧琰璟和曦宝扫了一眼帐内，发现此营帐内共关押了二十六人！
他们都穿着岭南军的盔甲，但都被捆绑着手脚。
其实他们都听到了营帐外的动静，不知道发生了什么事？
看到有人进来，他们都不禁抬头看。
其中有一个人盯着萧琰璟，神情有点怔怔的，此少年通身气度贵不可言，怎么看着有点眼熟……
蓦地，他瞳孔猛的放大，神情异常的激动，他好像认出来了……
太子殿下！
他名叫千长风，是骑射营的将领。
当初太子萧琰璟去北燕为质时，他是岭南王的亲兵，跟随岭南王回了京城，有幸见过一面。
太子殿下怎么突然来了？
他挣扎着想给萧琰璟见礼，却是动弹不得。
“您是……太子殿下？”
“嗯！”萧琰璟看了他一眼，点了点头。
太子殿下来了！
被关押的二十多人一听，顿时来了精神，个个眼神里都闪烁着希冀的光芒。
“太好了，太子殿下来了！”
“太子殿下来了，我们得救了！”
……
萧琰璟扫了他们一眼，沉声问道，“你们叫什么名字，为何被关押在此？”
“禀太子殿下，末将千长风，骑射营的将领，末将不愿起兵谋反，被林副将和田副将关押在此。”
“禀太子殿下，末将万里程，战车营的将领，……”
“禀太子殿下，末将孟占铎，……”
……
骑射营的千长风将军，战车营的万里程将军，还有二十多位参将和校尉，他们为人光明磊落，人品正直，坚决反对起兵谋反，都被岭南王手下的两位副将，集中关押在一个营帐。
萧琰璟听众位将领一一说完，不禁握紧了拳头，心头震怒。
他从岭南王的供罪状中得知，林副将和田副将是岭南王的两个女婿，也是岭南王的心腹之将。
林副将和田副将听从岭南王的安排，准备按照计划明天辰时起兵谋反。
千长风等将领听说之后，他们震惊的同时，自是不愿与林副将和田副将一起同流合污，当即表态，宁死也不起兵谋反。
林副将和田副将，二人想的是起兵谋反之后，待二皇子登上大位，他们就有了从龙之功，可以封爵封侯……
千长风等二十多位将领反对此事，相当于是他们的绊脚石，被他们一起关押了起来。
曦宝看了看千长风等二十多位将领，她皱起精致的小眉头，问道，“谁给你们服下的软筋散？”
千长风他们都不认识曦宝，心想，这位小姑娘看上去不过六七岁左右，她眨巴着圆溜溜的大眼睛，头上扎着两个可爱的小丸子，玉雪可爱，她跟太子殿下一起来的，她是谁呀？
萧琰璟挑眉说道，“这位是福宁小郡主，小郡主问话，你们如实回答。”
听说眼前的这位小姑娘就是福宁小郡主，千长风等二十多位将领都不禁肃然起敬！
小郡主种出来的几种高产粮种，去年已经推广至岭南的各州各县，百姓们对这位小郡主无不心存感激。
千风风不禁苦笑一下，他率先回答曦宝的问话，“禀小郡主，林副将和田副将为了防止我们逃跑，特地命人给我们每个人都吃下了一粒软筋散。”
他们个个都是岭南军营中铁骨铮铮的将领，常年领兵操练，没想到因反对起兵谋反应，被关押在此，还被喂下软筋散，别说跑了，站也站不起来。
“不用担心，我这里有软筋散的解药。”曦宝说着，从小挎包里拿出来一个药瓶，倒出来二十多粒药丸，给千长风他们每人发了一粒。
众位将领拿着解药，有点将信将疑。
千长风对小郡主深信不疑，他拿着解药直接吃了下去。
众位将领一看，也跟着吃下解药。
没有多时，他们活动了一下四肢，顿时惊喜不已。
“太好了，我能站起来了！”
“太神奇了，我也能站起来了！”
“千将军，来，打我一拳试试！”
“哎哟，千将军，你怎么还真打呀！”
“多谢小郡主给我们送来了解药！”
……
随后，萧琰璟询问了岭南军中的一些情况。
众位将领一一如实回答。
萧琰璟心里也有了数。
他朝龙一招了招手。
龙一迈步走上前，“太子殿下！”
箫琰璟低声吩咐了几句。
龙一立即领着众龙卫去了两位副将的营帐。
众龙卫身形之快，令千长风等二十多位将领不禁咂舌！
萧琰璟扫了千长风等众将领一眼，沉声吩咐，“众位将领随本宫去主帅帐！”
“是，末将遵命！”


第４１２章 掌控
林副将的营帐，灯光明亮，几十位将领正在密谋，明日辰时如何起兵谋反的事宜。
“林将军，王爷有消息没有，明天辰时按计划行事吗？”一个姓吴的参将兴奋的问道。
林副将瞅了他一眼，不紧不慢说道，“王爷临行前，早已经安排好一切事宜，我们只需按计划行事即可！”
一个姓李的参将问道，“林将军，千长风他们都不愿跟着起事，将他们如何处理？”
田副将作了一个抹脖子的动作，眼神里露出杀意，“明天起事前，将千长风一干人等全部杀掉，省得他们坏了大事。”
“好。”林副将点头赞同，“顺者生，逆者亡，我已经命人给千长风他们喂了软筋散，他们想逃也逃不掉。”
坐在角落的一个将领像是有点心神不安，“林将军，王爷去了京城，至今都没有消息，不会是……”
“呸呸呸！混账！”林副将听他说些不吉利的话，嫌恶的抬头看了他一眼，“王爷行事周密，没有消息就是好消息，我们只需按计划行事即可！”
那个将领缩了缩脖子，吓的再也不敢吭声。
又一个将领忐忑不安问道，“林将军，那西楚呢，还给他们送消息吗？”
……
众人跟着萧琰璟和曦宝前往主帅帐，一队巡逻军士举着火把迎面走了过来。
“何人，口令！”
千长风将军大步上前，“是本将军巡营，你们不要大惊小怪。”
“哦！”领头的巡逻军士举着火把一看，与千长风在一起的还有其他二十几位将领，“千将军，你们不是……”
他心里有点纳闷，千长风他们已经被两位副将给关押了起来，什么时候又给放出来了？
他举着火把又在萧琰璟和曦宝面前照了一下，根本不认识。
他立时警觉，“你们是谁？”
曦宝在他面前扬了扬手，轻描淡写道，“你不用知道。”
话音未落，那个领头的巡逻军士莫名的身子一歪，晕倒在地。
藏在暗处的所有暗卫和影卫，都不禁心里轻叹，有小郡主在，只需扬一下手，就能解决，根本不需要他们出面。
剩下的巡逻军士知道不妙，刚想转身去报信，众暗卫迅速出手，无声的将他们打晕在地。
千长风等众位将领叹了口气，他们知道，今天晚上安排的巡逻军士，都是林副将和田副将的亲兵护卫。
萧琰璟一行人很快来到主帅帐。
主帅帐前，有十几个军士在把守，他们也都是林副将和田副将的心腹军士。
“何人闯主帅帐？”
萧琰璟脸色紧绷，他一抬手，众暗卫快速出手，瞬间将十几个军士全部给拿下。
萧琰璟和曦宝抬脚进了主帅帐。
千长风等众位将领也跟着进了主帅帐。
萧琰璟打量了一下帅帐，撩衣袍在书案前端坐。
曦宝也跟着坐了下来。
不多时，三十六龙卫将林副将一众人，像拎小鸡似的，全部给抓了回来，“砰砰砰”，都扔在主帅帐内。
“禀太子殿下，所有谋逆的嫌犯都已经抓获！”
太子殿下？
林副将和田副将被绑的结结实实，他们一抬头，便看见萧琰璟神情严肃的端坐在书案前。
当初，他们两个都曾经跟着岭南王回京城送太子去北燕为质，当然认识太子萧琰璟。
天哪，太子殿下怎么突然来岭南大营了？
王爷呢？
王爷不会是京城事发，被逮了吧？
林副将和田副将吓得一个激灵，一扭头，看到千长风与众位被关押的将领都对他们怒目而视。
二人吓的又是一哆嗦。
其他被抓获的将领也都吓的浑身发抖。
完了，完了！
太子殿下怎么来了？
千长风立即迈步上前指认林副将和田副将，“太子殿下，就是他们二人主谋，明日辰时准备起兵谋反！”
萧琰璟眸色冰冷，他用力一拍书案，喝道，“魏临通敌谋逆一案已经事发，他已被斩首，尔等明日如何谋逆，如实招来！”
林副将和田副将听到岭南王京城事发，已被斩首，都吓的瘫倒在地。
其他将领更是吓的魂飞天外，有的甚至已经吓晕过去。
他们中间，有几个是想跟着岭南王谋反，扶二皇子上位，从而挣得从龙之功。
有一大部分则是被林副将和田副将所胁迫，不得已跟着他们去谋逆，此时有点悔不当初。
不管怎样，他们都参与了岭南王谋逆一案！
岭南王已经被斩首，他们也不会有好下场！
所有谋逆的主将都已经被控制，细数一下，竟有三十三人之多。
萧琰璟掌控了岭南大营的局势之后，立即吩咐千长风等人，连夜在帅帐审案。
千长风等二十多位将领，听到太子殿下的命令，精神为之一振，立即开始审案。
众人忙了个通宵，终于将所有嫌犯的罪状审了个清清楚楚，签字画押封存。
次日辰时。
萧琰璟拿着岭南军的兵符，皇上的金牌令箭，召集岭南大营的十万将士，当众处置谋逆的三十三名嫌犯。
“斩！”
行刑台上，林副将和田副将只觉得脖子凉嗖嗖的，呵呵！他们的脑袋早已经搬家。
十万将士都是启周的好儿郎，他们常年驻守岭南，护一方百姓的安稳，除了某些贪婪的将领们，其实没有多少人愿意起兵谋逆。
“太子殿下威武！”
“太子殿下威武！”
“太子殿下威武！”
……


第４１３章 军演
萧琰璟手持岭南军兵符和皇上的金牌令箭，处死了包括林副将和田副将在内的三十三名欲起兵谋反的一众将领。
他做事果断，大刀阔斧，力挽狂澜，稳稳的掌控了十万岭南军。
曦宝笑吟吟给萧琰璟点赞，“璟哥哥真厉害，你一出手，便将岭南军中的那些企图谋逆嫌犯都消灭了个干干净净。”
“时曦谬赞了！”萧琰璟听曦宝夸赞他，不由的弯了嘴角，眉眼间露出几分笑意。
若是没有曦宝陪着他在三天之内从京城飞到岭南大营，他们不可能如此顺利接管岭南军的兵权。
皇上与兵部尚书和吏部尚书，以及许大将军一番商议之后，从京城守备军调遣十几位将领，随吕鹏飞将军一起到岭南大营任职，他们三日后方可到达。
萧琰璟瞧着千长风将军机智多谋，为人正直，忠心耿耿，且使得一手好弓箭，可以三箭连发，命中靶心，号称岭南军中的神箭手，是位铁骨铮铮的汉子，于是直接提拔他为副将，在他帐下听令。
千长风由骑射营的将领，一跃成为岭南军的副将，很是激动不已。
他大义凛然信誓旦旦的向萧琰璟表忠心，将军百战死，壮士十年归，保家卫国，戍守岭南，绝不让外敌入侵岭南一寸疆土！
林副将等人被处死之后，岭南大营空缺了太多职务，萧琰璟不但提拔了千长风将军，同时也提拔了十几位车骑将军和参将，他们对国家忠心耿耿，一心报国，都得到了重用。
萧琰璟坐镇岭南军大营，千长风将军立在他身侧，各个大营的将士们，个个盔甲着身，武器拿在手，人人严阵以待，以防西楚出兵来犯。
曦宝则是坐在帅帐的书案前，翻看一本兵法书。
由于连续三天都没有好好休息，她昨天晚上实在是太困了，在萧琰璟他们连夜审案的时候，她则是在帅帐呼呼大睡，一觉到天亮。
曦宝看书一目十行，一本兵法书很快看完。
她抬眼看到书案上一摞摞厚厚的认罪书，便认真翻看，她过目不忘，没想到还真让她发现了一条重要的信息。
午时，有斥侯来报，“报，太子殿下，西楚出兵十万，在距离大营百里外安营扎寨。”
萧琰璟神情肃穆，吩咐一声，“再探再报！”
“是！”斥侯领命离开。
等了一日，西楚的十万大军，只是在距离岭南大营百里外安营扎寨，按兵不动。
次日一早。
有斥侯来报，西楚大营派出三千骑兵，在距离岭南大营五十里外的地方骑马来回驰骋，但并没有进攻岭南大营的迹象。
萧琰璟与千长风几位将军在沙盘前一番商议之后，敌不动，我不动，敌若动，我先动，敌人目前并没有进攻的迹象，岭南军没必要主动进攻。
果然，西楚除了派出三千骑兵在五十里外的地方，来回骑马驰骋，再没有其他的动作，又是按兵不动的一日。
第三天。
有斥侯来报，西楚大营的十万大军，已经拔营起寨，回了东楚。
萧琰璟听了禀报，并没有懈怠，他命各个大营的军士们严格操练。
曦宝得知西楚的十万大军已经退兵，摇头叹道，“西楚大营的此次演习，真是来也匆匆，去也匆匆。”
她灵机一动，对萧琰璟说道，“璟哥哥，等吕鹏飞将军来了，在岭南大营成立火炮营，火铳营，咱们对西楚来一场轰轰烈烈的军演，扬我岭南军的军威，同时也可以震慑一下西楚！”
“军演？”萧琰璟不解的看了看曦宝，“什么意思啊？”
“军演也就是平常所说的观兵！”
曦宝简单给萧琰璟解释了一下军演的大概意思。
萧琰璟何等聪明，很快听明白曦宝所说的意思。
“嗯！”他扬眉道，“我觉得军演可以彰显我岭南军的规模以及作战能力，提高将士们的士气，同时还可以震慑一下敌军。”
第四日。
吕鹏飞将军带领十几位将军，一路骑马飞驰，不眠不休，日夜前行，用时七日，终于赶到岭南军大营。
吕鹏飞能武善谋，皇上亲自封他为岭南军的新统帅，此次他奉旨接管岭南大营的兵权，统领十万岭南军。
到了帅帐，吕鹏飞与众位将领看到太子萧琰璟已经掌控整个岭南军，提着的一颗心，终于放了下来。
太子殿下和小郡主真了不起，用时几日，便稳稳掌控了岭南军的兵权。
“末将吕鹏飞拜见太子殿下！”
“末将张展翼拜见太子殿下！”
……
萧琰璟朝他们摆了摆手，看了圣旨之后，神情肃穆的将兵符交给吕鹏飞。
“吕将军，这是岭南军的兵符，你收好便是！”
“是，太子殿下！”
吕鹏飞大步上前，一脸郑重的接过来岭南军的兵符。
此次随同吕将军一同前来还有十几位骠骑将军和车骑将军，个个目光坚毅，威风凛凛。
吕鹏飞将军接管了兵权之后，认真查看岭南大营的全部军务，将空缺出来的职位，由他带来的十几位将军分别担任。
吕鹏飞与千长风都曾经是老定国公的麾下将士，二人见面之后，都是异常的激动。
此次吕鹏飞为岭南大营的主帅，千长风为副将，是再合适不过的搭档。
萧琰璟将岭南大营的兵权交接给二人，非常放心。
等他们交接兵权之后，趁着萧琰璟和吕鹏飞将军谈话，曦宝悄悄将千长风拉到一边，仰着脑袋问他。
“千将军，我能问你几个问题吗，你一定要如实回答！”
“小郡主，您有什么问题尽管问就是，末将一定如实回答！”
“千将军，你们岭南军一年发几次军饷呀？”
“唉，小郡主，实不相瞒，岭南军的军饷已经有半年未发，每年能发一半军饷就已经很不错了。”
“啊，这样的呀，嗯，千将军，我再问你，你们骑射营和战车营，前两年，是否换了新的武器装备？”
“没有啊，小郡主，您不知道，我们的武器装备已经有十多年未换了，说实在的，武器装备太老旧了，将士们都有些怨言。”
“千将军，去年夏天，岭南大营是否连着遭遇了两次大的冰雹，砸坏了许多的营帐？”
“没有没有！好几年没有看到过冰雹了！更别说砸坏营帐了！”
“好哒，我知道了！”


第４１４章 青楼女子
曦宝问完之后，又哒哒哒走到书案前，坐下来再次翻看那些认罪书。
千长风将军不禁挠了挠头，他不知道小郡主为何问那些问题。
吕鹏飞将军接管了岭南十万大军的兵权，与萧琰璟商量一番之后，遂让千长风与诸位将领陪着他前去巡营。
萧琰璟已经将岭南大营的兵权交给吕鹏飞将军，准备等他巡营之后，将一应军务也全部移交给他。
等吕鹏飞他们都去巡营了，萧琰璟抬头一看，曦宝坐在书案前，正专心翻看书案上的一摞认罪书。
他走上前，问道，“时曦，可是发现有何不妥？”
曦宝拿出来林副将的认罪书，对萧琰璟说道，“璟哥哥，你看一下林副将的认罪书……”
萧琰璟仔细看了看，不禁皱起了眉头。
林副将的认罪书上写着，去年一年，岭南王以剿匪的名义，向户部要了三回军饷，共六百万两银子……又以改良武器装备的名义，向户部要了二百万两银子……岭南大营连遭两次冰雹，军中营帐被损坏，向户部要了二百万两银子，加起来共一千万两银子……
岭南军有十万大军，仅去年一年向户部要的银子，就有一千万两银子之多。
边城大营有三十万大军，京城守备军有二十万大军，哪个也没有岭南军所要的军饷多。
萧琰璟去年九月中旬才回到京城，对朝廷的一些政务还不是太熟悉。
不过，他这几天在岭南大营巡营的时候，发现军中的武器还是旧的兵器，并不是新的改良兵器，看来那二百万两银子并没有用来改良兵器……
曦宝打断了他的思路，说道，“璟哥哥，我刚才已经问过千将军了，岭南军的将士们去年只是发了半年的军饷，并且将士们手中的兵器装备都是十多年前的，并没有改良新的兵器，还有，岭南大营也没有遭遇冰雹之灾害，更没有营帐被损坏一说。”
萧琰璟抬头看了看曦宝，神情严肃，“时曦，你是说，这一千万两银子，全部被岭南王给贪去了吗？”
林副将和田副将都是岭南王的女婿，也是岭南王的心腹之将，平时分管着岭南大营的一些军务。
此次三十六龙卫审讯异常的严格，林副将和田副将不敢有丝毫的隐瞒，将他们所知道的事情都交待了出来。
曦宝又指着林副将的认罪书，对萧琰璟说道，“璟哥哥，还有呢，这十几年以来，岭南王与西楚暗中勾结，暗中走私贸易，从中牟取暴利，获利的金银高达两千万呢。”
萧琰璟听了有些吃惊，那天夜里在帅帐审讯林副将等三十多个将领的时候，他只挑重点听了林副将他们如何跟着岭南王密谋起事谋反，并没有太注意认罪书上的这些细节。
岭南王这么多年一直率兵驻守在岭南，可他的一妻两妾都住在京城的岭南王府，四皇子萧琰璃率领一万京城守备军围攻查抄岭南王府的时候，并没有发现府上有大量的金银财物。
岭南王的嫡女嫁进了皇室，而他的两个庶女，则是分别嫁给了林副将和田副将。
他给两个庶女在京城也都置买了房产，都在岭南王府附近，让她们之间好有个照应。
四皇子萧琰璃查抄了岭南王府之后，将岭南王的两个庶女所住的府邸一并查抄，也没有发现府上有大量的金银财物。
皇上还命萧琰璃在岭南王府仔细搜寻，是否有密道暗室藏匿有金银财物？
萧琰璃率兵仔细搜寻之后，并没有在岭南王府发现有密道或暗室。
从林副将的认罪书中可以看出来，岭南王确实敛有大量的金银财物，但都藏在了哪里呢？
“璟哥哥，你不是派人去岭南府城的岭南王府查看了吗，有什么发现吗？”曦宝抬头问萧琰璟。
萧琰璟皱眉说道，“三十六龙卫已经去查看过了，岭南王此人甚是老奸巨猾，除了库房有六箱银子，大概有二千五百两左右，还有两箱珠宝，其他的什么都没有搜到。”
三十六龙卫将岭南王府翻了个底朝天，就差挖地三尺了，只在库房找到几箱银子和两箱珠宝。
他们也都很惊讶，偌大一个岭南王府，怎么只搜到这些银两，比起苏相府可是差远了！
当初许将军查抄苏相府的时候，从府上搜出大量的金银珠宝，绫罗绸缎等财物，大部分是受贿所得，一下子将国库充盈了许多。
户部尚书钱大人看到从苏相府查抄出来如此多的金银财物，听说他曾经在梦里笑醒了好几回。
曦宝又拿着田副将的认罪书给萧琰璟看，“璟哥哥，你看，田副将的认罪书上写着，三年前岭南王在昌县认识一青楼女子……”
萧琰璟看了看，不解的问曦宝，“时曦，你觉得，岭南王可能将大量的金银财物送给一个青楼女子吗？”
岭南王是启周的唯一的异姓王，统领十万岭南军，他怎么可能将大量的金银财物送给一个青楼女子？
“有可能呀！”曦宝嘻嘻笑道，“我听外祖父说，岭南王还想着将那个青楼女子纳为妾室呢。”
啊？
萧琰璟闻言神情有些惊讶。
岭南王已经年逾花甲，竟然还想着纳青楼女子为妾室！
曦宝眨眨眼睛，又接着说道，“璟哥哥，你不知道吧，岭南王除了正妻出身于书香门第，他的那两个妾室，都是青楼女子出身。”
萧琰璟听了更是瞪大了眼睛，他对岭南王的一妻两妾的出身真不是太清楚。
他幼时便到北燕为质，三年之后，回到启周，又在青云山住了六年，去年才回到皇宫，对朝堂一些官员的家事什么都不是太清楚。
曦宝是个爱打听京城八卦的小机灵鬼，她从六公主那里听了不少皇宫里妃嫔的事，还打听了一些朝堂官员的有趣家事。
至于岭南王的一些家事，她则是从外祖父那里听说的。


第４１５章 昌县县衙
吕鹏飞将军接管岭南大营的兵权之后，决定在半年之内成立火炮营和火铳营。
萧琰璟和曦宝放飞两只金雕，分别往京城和安州风阙阁送出几封书信。
岭南大营刚刚稳定下来，想要成立火炮营和火铳营，需禀告皇上以及兵部和工部。
当然也少不了风阙阁匠人的帮忙。
风阙阁已经收到朝廷赏赐的千吨铁矿石，莫阁主一定愿意派匠人到岭南大营来帮忙。
同时，萧琰璟和曦宝将岭南王贪了巨额银两案以及那个青楼女子的事，告诉了吕将军。
吕将军稍微考虑了一下，当即召集岭南大营所有的将领，询问一些有关岭南王与那个青楼女子的情况。
大部分将领纷纷摇头，他们对此并不是太知情。
伙食营的一个校尉禀道，去年夏天，他领着人乘马车去昌县买菜的时候，无意中撞见，岭南王与一个蒙面的年轻女子，下了马车之后，去了一座大宅院。
他只是伙食营的一个小校尉，哪敢对岭南王以及身边的女子妄加猜测。
他与伙食营的将士们买菜之后，便回到岭南大营，但他对谁也没有提起过此事。
今天听到吕统帅问起岭南王与青楼女子的情况，他脑子里马上想到了此事。
曦宝一听，顿时来了兴趣。
她刚放飞两只金雕送信，这几日在岭南大营也没有什么事，她想到昌县去看看。
“璟哥哥，我们到昌县去看一看，好不好？”
昌县？
萧琰璟想起了那起偷运高产粮种案，也是昌县的衙役们发现的。
“好！”萧琰璟点头，“我们去昌县县衙找一下冯县令，偷运高产粮种案也该了结了。”
偷运高产粮种案，以及杀害岭南知府的案子，都是岭南王派人所为，岭南王已经全部招供，两案都可以结案了。
岭南知府遇害之后，朝廷暂时升任张同知为新的岭南知府。
但偷运高产粮种的十几个嫌犯，至今还关押在昌县的县衙大牢。
如今案子已经查清，昌县县衙也可以对这些嫌犯按照律法行刑了。
吕鹏飞立即命那个校尉画出岭南王曾经去过的大宅院位置，交给了萧琰璟。
“太子殿下，小郡主，昌县地处西楚的交界处，可能有西楚的暗桩埋伏，安全考虑，你们去昌县的时候多带些人手。”
萧琰璟微微笑了笑，“无妨。”
其实，吕将军也知道，萧琰璟和曦宝不管去哪，所有的龙卫，暗卫，影卫，都会暗中随行保护，还是比较安全的。
七月初。
这一日，萧琰璟和曦宝乘坐马车离开岭南大营，前往昌县的县衙。
昌县距离岭南大营并不远，用时不到一个时辰，他们便到了昌县的县衙。
县衙门口有几个衙役正在聊天，听到一阵马蹄声，目光都看了过来。
“好像是岭南大营的马车！”
“岭南大营来人了，快去禀报给冯大人！”
一个机灵的衙役飞快的跑进县衙，禀报给冯县令。
两名龙卫赶着马车在县衙门口停下来。
“太子殿下，小郡主，昌县县衙到了！”
萧琰璟和曦宝跳下马车。
冯县令穿着一身官袍快步迎了出来。
曦宝抬头一看，她一眼认出来。
这不是被恩善堂收留的寒门学子冯松柏吗？
冯松柏也一眼认出来曦宝，他神情甚是激动。
福宁小郡主是他的恩人，她怎么到他的县衙来了？
“冯松柏！”
“下官拜见小郡主！”
曦宝抬头打量了一下冯松柏，笑吟吟问道，“冯松柏，你就是昌县的县令呀？”
冯松柏整理一下衣袍，再次朝曦宝拱身，“禀小郡主，下官通过了此次科举，刚外放到昌县任职，下官不知道小郡主到来，有失远迎。”
曦宝朝他摆了摆手，语气像个小大人似的，“冯大人不必客气，我此次是陪太子殿下到你的县衙看一看。”
太子殿下？
太子殿下怎么突然到他的县衙了？
冯松柏顿时神情震惊，他这才注意到站在小郡主身后的锦衣少年公子，通身的矜贵和威压，让人见了不禁有些惶恐，不敢直视。
他光顾着与小郡主说话，竟是将太子殿下晾在了一边……
冯松柏慌忙整理一下官袍，恭恭敬敬跪拜，“下官拜见太子殿下！”
县衙门口的几个衙役也是神情慌张，呼啦啦跟着跪了下来。
“拜见太子殿下！”
“不必多礼。”萧琰璟朝他们摆了摆手，“都起来吧，本宫到此查看一下偷运高产粮种的案子。”
冯县令总算听明白怎么回事，原来太子殿下到他的县衙查看偷运高产粮种的案子。
他慌忙站起身，侧躬身道，“太子殿下请，小郡主请。”
萧琰璟和曦宝抬脚进了县衙。
几人来到县衙大堂，冯县令请萧琰璟和曦宝坐在了上首位置。
师爷神情恭敬奉上茶水。
“太子殿下请喝茶！”
“小郡主请喝茶！”
冯县令亲自将偷运高产粮草案的卷宗拿了过来，请萧琰璟查阅。
萧琰璟翻看完所有卷宗之后，方才告知冯县令，岭南王就是此案的幕后首犯，并且已经在京城斩首。
冯县令惊骇，他怎么也没有想到，岭南王竟是偷运高产粮草案的幕后首犯！
太子殿下亲临他的县衙，看来此案甚是重大！
萧琰璟当堂下令，命冯县令将涉嫌此案的所有嫌犯，明日午时押到菜市口全部斩首。
冯县令当然听令行事。
萧琰璟处理完偷运高产粮种案，又询问了一些县衙的政务。
冯县令一一如实回答。
巳时中，萧琰璟和曦宝便准备离开县衙。
曦宝突然抬头问冯县令，“冯大人，昌县有几个青楼呀？”
冯县令听了不禁一愣，他不知道小郡主为何如此问。
他慌忙躬身答道，“禀小郡主，本县只有一个青楼，名为红袖楼。”
曦宝眨眨眼睛，又问了一句，“冯大人，你知道红袖楼最有名的花魁叫什么名字吗？”
这个问题难住了冯县令，他初到昌县，还不是太熟悉，真不知道红袖楼最有名的花魁是谁？
旁边的师爷忙说道，“禀小郡主，据小的所知，红袖楼最有名的花魁好像叫十一娘。”
“嗯。”曦宝笑吟吟点点头，“知道了！”
冯县令看着太子殿下与小郡主一起乘坐马车离开，眼神有点茫然，他们二位不会真去红袖楼吧？
……


第４１６章 装扮
萧琰璟和曦宝离开了昌县的县衙，他们没有直接去红袖楼，而是乘坐马车去了那个校尉所说的大宅子。
“太子殿下，小郡主，到了！”两名龙卫在大宅子门前停下马车。
萧琰璟挑开车帘，抬头看了一眼，大宅子的门头上，刻着‘魏宅’两个大字，非常显眼。
看来那个校尉说的没错，岭南王魏临真是这座大宅子的主人。
这是一座五进院，位置清幽，看上去甚是豪华。
不过，此时两扇朱漆大门紧闭，听不到里面有一点动静，不知道有没有人在此居住。
萧琰璟一挥手，吩咐众龙卫前去查看一番。
众龙卫听令，施展轻功翻墙而入。
一炷香的工夫，众龙卫从大宅子里相继翻墙而出，躬身向萧琰璟禀报。
“太子殿下，此宅子空无一人，像是刚搬离不久。”
“太子殿下，宅子内的书房有条密道，通向红袖楼，另外仓房还有条密道，通向岭南大营的粮草营。”
萧琰璟听到宅子内有条密道通向岭南大营的粮草营，不禁皱起了眉头。
他立即吩咐两名龙卫回岭南大营，向吕将军禀报此事，彻查粮草营密道一事。
两名龙卫领命离开。
接着又有两个龙卫上前禀报。
“太子殿下，小的在书房暗格找到一沓书信！”
萧琰璟接过来书信，大概翻看了一下。
这些书信，大部分是岭南王与那个名叫十一娘的来往书信。
“太子殿下，小的在书房找到一幅女子画卷！”
曦宝听了，眼睛一亮，她顿时来了兴趣。
“画卷呢，拿来我看看。”
那名龙卫将画卷递给曦宝。
曦宝展开一看，画卷上有个妙龄女子，画的栩栩如生，看上去有二十多岁的样子，画卷上有一行小字：十一娘。
十一娘？
此画卷上的妙龄女子，不正是红袖楼的花魁吗？
岭南王竟是看上了红袖楼的花魁，还想着给她赎身之后，纳她为妾！
曦宝拿着十一娘的画像，对萧琰璟说道，“璟哥哥，我们去红袖楼看一看，如何？”
听说古代的青楼女子个个长的姿色妖艳，舞姿曼妙，还会弹唱一些词曲等等。
她有点好奇，想去红袖楼看看是到底什么样子。
萧琰璟一脸严肃对曦宝说道，“时曦，你一个小女孩家家的，不方便去那个地方，让暗卫去查看一下就可以了……”
曦宝嘻嘻笑道，“璟哥哥，我们只是去看看，很快就出来了。”
萧琰璟：“……”
众龙卫、暗卫、影卫都是一脸震惊，小郡主怎么想的，她竟是想拉着太子殿下一起去红袖楼？
那种到处都是烟脂粉弥漫乌烟瘴气的地方，太子殿下怎么能去呢？
曦宝悄声对萧琰璟说道，“璟哥哥，我们化了妆再去，不会有人看出来的。”
萧琰璟态度坚决，仍是摇头拒绝。
曦宝认真说道，“璟哥哥，不入虎穴，焉得虎子，我们不去红袖楼看一看，怎么找到那个十一娘，不找到十一娘，怎么知道岭南王贪了的那些财物都到哪去了？”
萧琰璟瞧她说的认真，他稍一思忖，朝暗一招了招手。
暗一心怀忐忑的走上前。
“太子殿下！”
“暗一，你去一趟红袖楼！”
“啊，这……”
众龙卫、暗卫、影卫都用同情的目光看了一下暗一。
曦宝笑着对暗一说道，“暗一，我给你化一下妆再去红袖楼。”
暗一穿着一身黑衣，去了红袖楼也会被赶出来的。
暗一还在迟疑，萧琰璟看了他一眼。
暗一只好跳进车厢，声音闷闷的，“有劳小郡主。”
车厢里有水囊，曦宝从小挎包里拿出来一个小瓶子，倒出来一颗易容丹用水化开。
这瓶易容丹，好像是九师兄送给她的。
曦宝小手飞快的给暗一化妆易容。
萧琰璟瞧着她化妆易容的手法如此娴熟，不禁哑然失笑。
她小小年纪，怎么什么都会呀！
曦宝给暗一化妆之后，又在车厢里的暗格里一阵翻腾，很快找出来一套簇新的华丽锦服。
“暗一，你把这套锦服穿上！”
萧琰璟和暗一都非常惊讶，她怎么知道车厢的暗格里藏有一套簇新的锦服？
没有办法，暗一只好穿上那套华丽锦服。
曦宝扬起笑脸，看着一身华贵锦服的暗一，不禁啧啧感叹。
佛靠金装，人靠衣装，打扮真的很重要！
暗一身穿华贵锦服，脖子里戴着个金链子，左手大金戒，右手翡翠戒，活脱脱一个锦衣玉食的富家纨绔公子哥。
萧琰璟：“……”
只这一会儿工夫，曦宝就将暗一装扮成一个富家纨绔公子哥。
曦宝很是满意自己的化妆易容术，“璟哥哥你看，暗一是不是又酷又豪横！”
“嗯。”萧琰璟点点头，脸上露出几分笑意。
曦宝仰着小脑袋，上下打量着暗一，她得意的轻声哼唱着，“……我就是这条街这条街最靓的仔，走起路一定要大摇大摆……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……墨镜要戴，发型要甩……嗯嗯嗯嗯嗯嗯，一出门，闪闪若人爱……我实力不允许……低调不下来……”
她一边有节奏的轻轻哼唱着，一边歪着小脑袋想了一下，差点什么呢？
嗯，好像还差一把折扇！
她又在车厢里一阵翻腾，还真让她找到把折扇，“暗一，拿着，纨绔公子怎么能少了折扇呢！”
暗一只好拿着折扇，他低头看了看自己身上的纨绔装扮，不禁咧嘴苦笑。
他只是一个暗卫，平时就是一身黑衣出行，小郡主这是将他装扮成一个妥妥的纨绔公子哥吗？
众龙卫、暗卫、影卫，看了一眼暗一的纨绔装扮，都尽量压着弯起的嘴角。
暗一的装扮，简直有点让人不忍直视。
他们有点不敢认！
小郡主竟是将平时黑衣出行的暗一，装扮成一个不折不扣的富家纨绔公子哥！
“璟哥哥，我也想去红袖楼看一看。”
“时曦听话，你不能去红袖楼，侯爷和夫人若是知道了，会责罚你的，让暗一去就可以了。”


第４１７章 带回县衙审讯
马车在距离红袖楼不远的地方停了下来，曦宝眼瞅着纨绔公子哥暗一往红袖楼走去，几个擦脂抹粉莺莺燕燕的美人立即扭着腰肢迎上去，个个环肥燕瘦，花枝招展，姿色妩媚，声音嗲嗲的，听了能让人掉一身小粒子。
从红袖楼里传出来的一阵丝竹管弦乐声，细听一下，还有人弹着琵琶箜篌，音曲绝妙。
曦宝心里有点好奇，她也想跟着去看看。
但萧琰璟根本不允许她去那样的地方，还放下车帘挡着她的视线，恐污了她的眼睛。
并且让两名暗卫去买她喜欢吃的栗子糕点。
曦宝坐在车厢里叹口气。
她听说红袖楼共有十一朵金花，十一娘是这里最有名的花魁，也是最漂亮的那朵金花，不知道暗一能否找到十一娘。
萧琰璟瞧她坐在车厢里有点神情恹恹的，笑着哄她道，“时曦，陪我对弈一局！”
说着，从车厢的暗格里拿出来棋盘和棋子。
“好哒！”曦宝闲着没事干，下棋可以打发时间。
于是，二人你黑我白的开始对弈。
一局结束，二人不输不赢，和局。
两名暗卫买回来几包栗子糕点，曦宝也有点饿了，闻见栗子糕的甜香味，打开就吃了起来。
“璟哥哥，这里的栗子糕点挺好吃的，你也尝一块。”
曦宝捏了一块栗子糕点，递给萧琰璟。
两人一边吃，一边下棋，不知不觉，半个时辰过去了。
“时曦，热不热？”
“不热，挺凉快哒！”
车厢里放有冰块，曦宝并没有感到热。
这时，有个龙卫上前悄声禀道，“太子殿下，暗一出来了！”
能听得出来，他的语气里稍微有点兴奋。
暗一从红袖楼出来了？
他找到十一娘没有？
曦宝一听，忙掀开车帘往红袖楼看，她眼睛一亮，小脸不禁乐了。
哈哈！纨绔公子哥暗一果然不负所望，他从红袖楼出来的时候，身后还跟着一个戴着幂蓠的曼妙女子。
曦宝悄悄用异能精神力查看了一下，她想看看那个女子是不是十一娘？
即使那个妙龄女子戴着幂蓠，曦宝也能看的清楚，正是十一娘！
没想到纨绔公子哥暗一在红袖楼豪掷千金，还真将花魁十一娘给带了出来。
“璟哥哥，暗一真的将十一娘给带出来了！”曦宝小脸兴奋，悄声对萧琰璟说道。
萧琰璟不解的看了看曦宝，那个女子戴着幂蓠，根本看不出来她的面部，曦宝是怎么认出来她就是十一娘？
跟着纨绔公子哥暗一从红袖楼出来的那个女子，还真是最有名的花魁十一娘。
暗一在前面走着，她不远不近的在后面跟着。
快走到马车旁的时候，暗一神情如常不动声色的继续迈步往前走。
十一娘却是掀开幂蓠，抬头看了一眼前面的马车。
等她看清楚是岭南大营的马车，她突然神情一滞，脚步一顿，一语不发，转身就快步往回走。
萧琰璟立即朝暗一打了个手势。
暗一会意，转身将想要逃跑的十一娘给带了回来，直接塞到马车车厢，他也跟着上了马车。
两名龙卫瞧着暗一完成任务，立即赶着马车迅速离开。
“你们是……”十一娘坐在车厢里，看了看曦宝和萧琰璟，她根本不认识。
她非常吃惊，神情慌张，刚想大声喊人，“来人……”
曦宝嘻嘻笑着，抬手在她面前晃了晃，她马上晕了过去。
暗一这才松了一口气，他终于成功将十一娘给带出红袖楼了。
萧琰璟沉声吩咐一声，“去昌县县衙！”
“是，太子殿下！”两名龙卫赶着马车去昌县县衙。
冯县令一直守在县衙门口。
太子殿下和小郡主不发话，他不敢跟着去红袖楼。
但他有种感觉，太子殿下和小郡主很可能还会回来。
天气炎热，县衙门口没有任何遮挡，热辣辣的太阳晒着，几个衙役还担心大人别再中了暑气，殷勤的劝着冯县令，“大人，您先回县衙大堂凉快一会儿，小的们在此给您看着。”
师爷也劝他，“大人，天气热，您注意别中了暑气。”
“无妨。”冯县令一身官袍，擦了一下额头上的汗，“本官再等一会儿。”
有个衙役眼睛比较尖，一眼看到向县衙驶来的马车，“大人，您看，岭南大营的马车，太子殿下和小郡主真的又回来了。”
冯县令精神一振，忙整理一下官袍，吩咐一声，“快快迎接太子殿下和小郡主。”
“是，大人。”十几个衙役齐齐应道。
马车在县衙门口停了下来，萧琰璟和曦宝从马车上跳下来。
冯县令与众衙役上前见礼。
“太子殿下！”
“小郡主！”
萧琰璟朝他们摆了摆手，吩咐道，“随本宫到县衙大堂审案。”
说着，抬脚进了县衙。
“是，太子殿下。”冯县令擦了一把额头上的汗，跟着进了县衙。
暗一则是像拎小鸡一样，将十一娘从马车上拎了下来。
冯县令和众衙役看到晕过去的十一娘，脸上不禁露出几分惊讶之色。
师爷悄声对冯县令说道，“大人，她就是红袖楼的十一娘。”
冯县令闻言有点紧张，莫非太子殿下要在他的县衙审红袖楼的十一娘？
曦宝瞅着他满头大汗，不解的问他，“县衙没有冰块吗？”
冯县令慌忙答道，“有有有，有冰块。”
师爷解释道，“大人他一直在县衙门口等着太子殿下和小郡主。”
“哦！”曦宝看了冯县令一眼，明白他为何热的满头大汗，原来是在大太阳底下晒的。
冯县令想了一下，对师爷说道，“有劳师爷去窖里再多拿些冰块，放在县衙大堂。”
“是，大人。”师爷应了一声，领着两个衙役去窖里拿冰块。
冯县令想的很周到，太子殿下和小郡主在他的县衙审案，可千万不能热着。
县衙大堂里虽说放着一些冰块，但还是有点热。
师爷和两个衙役又搬来一些冰块，县衙大堂稍凉快一些。
冯县令仍是请萧琰璟和曦宝坐在上首位置。
暗一拎着晕过去的十一娘，扔到地上，没有一点怜香惜玉的样子。
萧琰璟看了看曦宝，问道，“时曦，她何时能醒过来？”
“马上。”曦宝眨眨眼睛，她哒哒哒跑过去，从小挎包里拿出一粒药丸，小手抬了一下十一娘的下巴，麻利的喂十一娘吃了下去。


第４１８章 藏宝图
十一娘醒来之后，她慌忙从地上坐起身，习惯性的抬手去扶头上的幂篱。
她这才发觉，头上的幂篱早已经不知道丢到哪儿了。
她环顾了一下四周，知道了自己的处境，她神色慌张了片刻，很快恢复了平静。
县衙大堂只有冯县令穿着一身官袍，身边还跟着有一众穿着皂袍的衙役，一看就是昌县的父母官。
十一娘看了看坐在上首的萧琰璟和曦宝，目光却是转向坐在下首的冯县令。
“请问大人，您将民女抓到县衙，民女……民女犯了哪条律法？”
冯县令也不知道太子殿下和小郡主为何将红袖楼的十一娘带回县衙？
曦宝绷着小脸，“啪”的一声，她猛拍了一下案台，清声喝问，“十一娘，你与岭南王是何时认识的，如实招来！”
十一娘听到岭南王几个字，她更是矢口否认，“民女……民女不认识什么岭南王……”
曦宝见她不承认，她眨眨眼睛，低声问萧琰璟，“璟哥哥，十一娘不老实，我给她吃颗真话药丸可以吗？”
“好。”萧琰璟点了点头。
他更不想多浪费口舌，他想尽快知道岭南王的那些暗产都在什么地方。
他看了岭南王与十一娘的书信来信，还涉及到偷运高产粮种一案。
十一娘一定知道岭南王许多不为人知的事。
看来用真话药丸更省事！
曦宝马上从她的小挎包里拿出来一个黑色小药瓶，她利落的倒出来一颗药丸，哒哒哒走到十一娘身边。
“十一娘，张嘴！”
十一娘瞪大眼睛，抬头怔怔的看着眼前这个粉雕玉琢的小姑娘，她有点结结巴巴，“你……你想干什么……”
“给你吃颗糖丸，可甜了！”曦宝说着，手指轻轻一弹，一颗真话药丸飞进了十一娘的嘴里。
然后，曦宝飞快的伸手抬了一下十一娘的下巴。
十一娘根本没有反应过来，“咕咚”一下，将真话药丸直接咽了下去。
曦宝笑的一脸天真可爱，“好了，十一娘，你已经吃下去真话药丸，现在可以说了。”
真话药丸？
十一娘听了顿时眼神惊骇，嘴巴张的老大！
她刚才一不留神吃下去的，竟是一颗真话药丸！
她再想将药丸吐出来，已是不可能。
除了萧琰璟和曦宝，众人也都是一脸的震惊。
他们没有想到，小郡主给十一娘吃下去的竟是一颗真话药丸！
众衙役都瞪大了眼睛，你看看我，我看看你，面面相觑，人人都是一脸的不敢置信！
天呀，真的假的！世上真的有真话药丸吗？
若是有真话药丸，那以后不管审讯什么案子，不用动刑，一颗真话药丸足矣，岂不是太方便了？
冯县令忙给师爷使了个眼色。
师爷会意，马上铺好笔墨纸砚，准备记录十一娘的口供。
接下来就是众人见证奇迹的时刻！
十一娘好像被下了降头一样，她眼神直直的，问啥说啥，将她所知道的岭南王的一切，都说了出来！
真话药丸简直是太神了！
后来，众人都听明白了，原来红袖楼就是西楚大皇子的幕僚，三年前在昌县设下的一个暗桩！
红袖楼里面的十一朵金花，都是他们埋下的探子。
由于西楚老皇帝整日迷上炼丹，西楚皇室目前分为两派，太子党和大皇子党。
西楚太子的幕僚在启周的京城设下许多暗桩，通过萧琰钧与岭南王联系密切。
而西楚大皇子的幕僚，不但在昌县设下暗桩，同时在相邻的三个县都设有暗桩。
荣县的绿袖楼，盛县的粉袖楼，繁县的紫袖楼，也都是西楚大皇子的幕僚，所设下的暗桩。
三年前的夏天，岭南王到昌县与一老友在酒楼会面，十一娘故意设计与岭南王相识，并在暗中给他下了魅药。
由此，岭南王深深迷恋上十一娘，可以说被她迷的神魂颠倒，云山雾罩，经常在她身上一掷千金，三年时间花费了他大量的金银。
他后来得知十一娘是红袖楼的花魁，还一直想着替她赎身，纳她为妾室。
但岭南王并不知道，红袖楼是西楚大皇子的幕僚在昌县设下的暗桩，十一娘就是个探子。
十一娘从岭南王身上得到不少岭南大营的碟报，以及西楚太子的碟报，都送到了西楚大皇子手里。
为了方便与十一娘见面，岭南王特地在昌县买了座五进的豪华大宅院，并且在书房挖通了一条通往红袖楼的密道。
林副将和田副将是岭南王的两个女婿，他们都知道岭南王与红袖楼的花魁有来往，但不知道岭南王在昌县竟有一座五进的豪华宅院，更不知道此宅院有两条密道，一条通向岭南大营的粮草营，一条通往红袖楼。
十一娘交待的很清楚，岭南王此次回京城之前，特地将他的藏宝图交给了她，叮嘱她一定要收藏好，等他到了京城会用信鸽给她送消息，但没有跟她说藏宝的具体位置。
十一娘在红袖楼等了多日，她没有等到岭南王的消息，前两天却是收到西楚大皇子传来的消息，告知她，西楚太子在启周京城的暗桩全部被铲除，岭南王已经被抓。
十一娘匆忙通过密道去了岭南王的大宅子，收拾了自己的东西又匆匆回了红袖楼。
由于她收拾的太匆忙，忘了书房暗格里还藏有她的画像和书信……
十一娘将一切交待清楚之后，签字画押，顺利的不得了。
曦宝轻轻松松的从她身上搜出来一张藏宝图。
然后给她吃了一颗解药，她身子一个激灵，整个人马上又清醒了过来。
眨眼间迷糊了，再一眨眼清醒了！
萧琰璟吩咐一声，“押下去！”
“是。”两个暗卫立即上前，将十一娘押入大牢。


第４１９章 去岭南府城
十一娘被两名暗卫押下去之后，众衙役的目光都不由看向小郡主。
小郡主的小挎包里面，好像有一瓶真话药丸！
曦宝迎着众衙役的目光，她笑吟吟问道，“你们是不是也想吃一颗真话药丸？”
众衙役听了，都吓的一个激灵，纷纷往后退，人人把头摇的像个拨浪鼓。
娘诶，真话药丸简直是太神了！
他们亲眼目睹，十一娘只吃下去一颗真话药丸，问啥说啥，将太子殿下和小郡主想知道的事，知无不言，说的清清楚楚，明明白白！
天哪，谁研究出来如此恐怖的药丸，真她娘的太吓人了！
众衙役很默契的转移视线，不敢再看小郡主的小挎包。
萧琰璟没想到通过审讯十一娘，还审出来西楚大皇子在几个邻县设有暗桩。
不但昌县有其暗桩，荣县、盛县、繁县都有其暗桩。
真是太可恶！太猖狂！
不管是西楚太子的暗桩，或者是西楚大皇子的暗桩，都必须尽快铲除。
萧琰璟立即下令，命令冯县令带着一众衙役先去铲除红袖楼。
冯县令刚到昌县任职时间不长，先是碰到偷运高产粮种案，现在又听说红袖楼是西楚大皇子的暗桩，着实让他有些吃惊。
红袖楼的十一朵金花，包括十一娘在内，她们皆是西楚的暗探，并且都有功夫在身。
萧琰璟稍一思忖，命十几个暗卫与冯县令一起，率领众衙役前去铲除红袖楼，务必将所有的暗探全部抓获。
冯县令心里万分感谢。
据他所知，红袖楼在昌县已有三年，除了那十一朵金花，还培养了一批打手。
他初来乍到，根本不会武功，县衙众衙役的武功也很一般，有十几个武功高绝的暗卫一起去，可顺利铲除红袖楼。
十几个暗卫领命，与冯县令一起，率领众衙役去了红袖楼。
接着，萧琰璟又派出三拨暗卫前往其他三个县，命他们配合各地的县衙，去铲除西楚在各县设下的暗桩。
等冯县令他们去了红袖楼，曦宝将从十一娘身上搜出来那张藏宝图递给了萧琰璟。
“璟哥哥，你看，这就是岭南王交给十一娘的藏宝图。”
“哦！”萧琰璟在案台上摊开藏宝图，仔细看了看，他不禁蹙眉。
这张藏宝图上面绘的好像是哪个山上的一处悬崖？
岭南王只是将藏宝图给了十一娘，并没有跟她说藏宝的具体位置。
也就是说，十一娘也不知道岭南王具体藏宝的位置在哪里?
曦宝凑过去小脑袋，看了一眼藏宝图，好奇问了一句，“璟哥哥，这是哪座山的悬崖呀，像个龟背似哒？”
萧琰璟摇了摇头，“我也没有看出来。”
……
用时七日，萧琰璟的众暗卫配合着岭南大营附近的四县县衙，将西楚大皇子隐藏的暗桩全部铲除。
不但铲除了红袖楼，粉袖楼、绿袖楼、紫袖楼，繁县和盛县还有两个茶楼，也皆是西楚大皇子设下的，都被一一铲除。
曦宝从暗卫口中得知，繁县的新任县令是曹良正，盛县的新任县令是曹良直。
曦宝有点惊讶，她没有想到曹良正兄弟二人来到如此偏远的地方任县令。
萧琰璟给她解释，岭南大营附近的四个县，地理位置虽说偏远，但若是在三年之内做出政绩，更容易往上提升官职。
吕统帅得知岭南王挖了一条通往粮草营的密道，立即命人将那条密道给彻底封死，并且彻查岭南大营的各营是否还有其他的密道。
两只金雕几日后便飞回到岭南大营，并且带回来几封书信。
朝廷同意岭南大营成立火炮营和火铳营，并且命将士们年底之前在启周与西楚的交界地举行军演。
风阙阁的莫阁主回信，他们会派百十名匠人到岭南大营，帮助将士们改造火炮车，制造火铳。
萧琰璟将岭南王隐匿有暗产，并且藏宝图一事密报给皇上。
皇上立即下了一道密旨，命萧琰璟和曦宝根据藏宝图，在岭南大营附近的大山寻找岭南王所隐匿的暗产。
……
八月初，风阙阁的百名匠人就到了岭南大营。
吕统帅一看，不禁乐了，他认识风阙阁的这些匠人，他们曾经在边城大营帮忙改造火炮车，都是技艺娴熟的能工巧匠。
在岭南大营忙着改造火炮车的时候，萧琰璟和曦宝则是领着众龙卫、暗卫、影卫，在附近的大山里开始寻找藏宝图所绘的位置。
萧琰璟和曦宝骑着两只金雕在天上飞，看到与藏宝图上相似的山头，就会去查看一番。
他们拿着堪舆图，在附近的山上连续查了十余日，也没有找到藏宝图所绘的位置。
其间，在几个山头碰到几小撮山匪，平常就是下山打家劫舍，无恶不作，搅得山下的百姓不得安宁。
众暗卫把些山匪收拾之后，将他们全部丢在各个县衙的门口，命当地的县衙对其严惩。
眼看着中秋节就要到了，还没有找到藏宝图所在的位置。
萧琰璟没想到藏宝图的位置如此难寻，他有点愁眉不展。
但寻宝一事，又不能大张旗鼓的去寻找。
曦宝灵机一动，她提议去府城书院的藏书阁，查看一下当地的舆地文志，以及文人游记，看是否能从中找到一些线索。
萧琰璟略一思索，他欣然同意。
八月十五中秋节，萧琰璟和曦宝坐着马车，带着四名暗卫，去了岭南府城。
岭南府城的大街上到处是来来往往的人，熙熙攘攘，热闹非凡。
萧琰璟和曦宝坐着马车先是去了府衙，马车直接停在了府衙门口。
有几个衙役正在府衙门口值守，暗卫上前告知他们，请张知府出来迎接太子殿下和小郡主。
张同知已经升任岭南府城的知府，他正巧在府衙处理政务。
几个衙役都慌了神，转身快步去禀报，“张大人，太子殿下和小郡主来了！”
张同知闻言有点吃惊，太子殿下和小郡主怎么来府衙了？
他忙整理好官袍，亲自到府衙门口去迎接，一眼便看见萧琰璟和曦宝站在府衙门口。
“下官拜见太子殿下！”
“下官拜见小郡主！”
“不必多礼。”萧琰璟抬了抬手，对张知府说道，“本宫想去府城书院的藏书阁看一看，有劳张大人领路。”


第４２０章 找到了藏宝地
张知府顿时受宠若惊，他忙躬身拱手道，“是，下官遵命。”
他连忙吩咐衙役备马车，亲自领着萧琰璟和曦宝去了府城书院。
时值中秋佳节，府城书院休沐两日，夫子们和学子们大多数回家过节。
吴山长是外地人，他没有回家，而是与离家比较远的几位夫子在书院一起过中秋节。
他听门房小厮说，太子殿下和小郡主在书院门口，张知府亲自陪同。
他有点不敢相信自己的耳朵！
太子殿下和小郡主怎么到书院来了？
吴山长哪敢怠慢，他整理好衣冠之后，亲自到门口迎接。
他一眼便看见张知府恭恭敬敬在旁边陪着，忙上前见礼。
“拜见太子殿下！”
“拜见小郡主！”
萧琰璟直接说明了来意，吴山长这才明白是怎么一回事。
张知府和吴山长都是老相识，二人亲自陪着萧琰璟和曦宝去了藏书阁。
书院的藏书阁有三层楼，藏书有数千卷，整整齐齐的在书架上排列着。
正值学子们休沐，藏书阁并没有人打扰，萧琰璟和曦宝从书架上找出来十几本岭南舆地文志，还有一些当地的文人游记，盘腿坐在窗前的软榻上一一翻看。
曦宝一目十行，看书很快，不大一会儿便翻看完十几本舆地文志。
萧琰璟瞧着她扔了一本又一本舆地文志，知道她也没有找到线索。
张知府和吴山长对看一眼，都很吃惊，小郡主看书也太快了吧！
曦宝没有放弃，她又拿起一本文人游记认真翻看。
突的，她眼睛一亮，小脸兴奋，压低了声音说道，“璟哥哥，找到了！”
萧琰璟立即凑近一看，原来是一本文人游记：《灵山游记》
上面写着灵山的主峰上，有一大块飞来石斜搭在主峰肩上，形状像一个大乌龟的壳，极其险要，人称龟背崖……
张知府和吴山长看到两位贵人找到了他们想要的书籍，都暗自松了一口气。
萧琰璟将十几本当地的舆地文志以及几本文人游记，不露声色的都收了起来。
当然包括那本《灵山游记》！
张知府和吴山长还以为太子殿下对当地的舆志感兴趣，又殷勤的找出来当地的堪舆图给他们带上。
离开了府城书院，张知府邀请萧琰璟和曦宝到府衙去用午膳，二人婉拒。
张知府只好作罢，神情有点遗憾的回了府衙。
曦宝知道大哥秦时明在岭南府城开了个聚福源酒楼，正值中秋佳节，她很想去看看。
“璟哥哥，今天是中秋节，我请你吃大餐好不好？”
萧琰璟坐在车厢里看着那本《灵山游记》，他心情很好，抬头笑了笑，“好！”
三楼雅间，萧琰璟看着满满一桌子丰盛的饭菜，特别是中间满满一大盘红彤彤的蒸螃蟹，个个都是肥肥的母蟹，他不禁眉宇间含笑。
“时曦，这是不是你大哥开的酒楼呀？”
他早就听曦宝说，她大哥秦时明每到一个地方推广高产粮种，都会在府城开一家酒楼，还有茶楼和绸缎庄……
“嗯嗯！”曦宝正啃着蟹壳里的肉，蟹肉白嫩软糯，鲜香味十足，“蟹肉又鲜又香，真好吃！”
萧琰璟笑了笑，桌子上放着拆蟹的一整套小物什，他动作优雅的将蟹黄、蟹肉拆好，细心的放进一个精致的盘子里，拿到曦宝面前。
又贴心的给她拿来一小碟姜醋汁。
“时曦，蟹肉大寒，沾些姜醋汁！”
曦宝看了一眼盘子里的蟹黄蟹肉，她嘻嘻笑道，“璟哥哥，螃蟹自己啃着吃才香呢！”
但她也不能辜负他的一番好意，还是很听话的沾着姜醋汁，将盘子里的蟹黄蟹肉吃光光。
四名暗卫坐在隔壁的一个雅间，也是同样的满满一桌子饭菜，他们正大块朵颐。
小郡主真大方呀，给他们点了这么多好吃的饭菜，他们今天有口福了！
……
次日。
用了早膳之后，萧琰璟和曦宝便骑着两只金雕从岭南大营飞往灵山，众龙卫、暗卫、影卫施展轻功跟随。
灵山在府城的近郊，并不在岭南大营附近。
前些时日，萧琰璟他们一直在岭南大营附近的几座大山上转悠寻找，怪不得找不到藏宝地。
用时不到半个时辰，萧琰璟和曦宝便骑着两只金雕飞到了灵山山顶的上空。
两人俯身往下看了看，一眼便看见山顶的龟背崖。
“璟哥哥，龟背崖到了！”
曦宝指挥着两只金雕降落在山顶，小脸非常开心。
两人从金雕的背上跳下来，兴奋的走向龟背崖，去寻找藏宝的地方。
这时，众龙卫、暗卫、影卫也跟了过来，一齐帮忙去寻找。
龟背崖真是个藏宝的好地方，高有数千丈，崖壁的山石如刀刻斧凿一般，极其险要。
他们在龟背崖附近四处仔仔细细的搜寻，找了有小半个时辰左右，还是没有查到有任何机关密道的蛛丝马迹。
曦宝悄悄运起异能精神力，在龟背崖附近查看一番，没有什么发现。
曦宝走到那块飞来石上，细查看了一下，还是什么都没有发现。
“璟哥哥，藏宝地会不会在龟背崖下面？”
萧琰璟往下探头看了看，他轻轻摇了摇头，说道，“藏宝图上所绘的图案，与龟背崖一模一样，藏宝地应该就在附近。”
他们继续在龟背崖附近寻找。
曦宝一声呼哨，招来两只金雕，她骑在金一的背上，对萧琰璟说道，“璟哥哥，我到崖下看一看。”
萧琰璟不放心，也跟着飞身跳到金二的背上，“时曦，我跟你一起去。”
两人骑着金雕往悬崖下飞去。
“金一，飞慢点！”曦宝指挥着金一，慢慢往悬崖下飞。
飞到半山腰处，曦宝注意到，崖壁上的一块山石好像有点异样。
她悄悄运起异能精神力查看。
哈哈！找到了！
那块山石竟然是一块石门，里面像是个大山洞，有好多大箱子。


第４２１章 藏宝洞
曦宝小脸兴奋，她指着崖壁上的那块山石，对萧琰璟说道，“璟哥哥，你看，那块石头像不像扇门？”
“哪呢？”萧琰璟闻言惊喜，他顺着曦宝指的方向看去，只见崖壁上有块山石，上面爬满了藤蔓，但仍能从缠绕的藤蔓中间，依稀看出来它与周边的山石有些不同。
攀沿在山石上的藤蔓，长的极其茂盛，缠绕得密密匝匝，像是有人故意用此来遮挡。
萧琰璟也看出来有些不同，他神情激动，对曦宝说道，“时曦，我们飞过去看看。”
“好。”曦宝指挥着金一，飞近那块山石。
“璟哥哥，你看，右边像似有条缝隙！”曦宝指着山石右边的缝隙给萧琰璟看。
“嗯，我也看到了。”萧琰璟仔细一看，越发确定，此山石处一定有机关。
由于山石上面缠绕的藤蔓太多，不易找出来机关在哪里，需要将覆盖在上面的藤蔓弄开。
“璟哥哥，看我的。”曦宝指挥着金一靠近崖壁，她不知道从哪里拿出来一把匕首，挥动着匕首，将上面的藤蔓尽数割断。
不多时，那块山石就完整的露在二人面前。
曦宝去过风阙阁几次，看过有关机关方面的几本书籍，对机关之术多少了解一些。
她骑在金一的背上，上上下下，左左右右，打量着眼前的这块巨石，想找出来上面的机关。
萧琰璟也打量着巨石，他也试图从上面找出来机关在何处。
蓦地，二人的目光同时看向巨石的中间，那里有一个极不显眼的环形图案。
“机关就在那里！”萧琰璟和曦宝不约而同的喊出声。
“璟哥哥，我懂一点机关之术，我去试一试。”曦宝跟着莫小墨学了一点机关之术，她想小试牛刀。
萧琰璟好奇的看着她，“时曦，你什么时候学的机关之术呀？”
曦宝笑吟吟道，“我曾经去过几次风阙阁，跟着莫少阁主学了一点机关之术，但也只是略学了点皮毛而已。”
其实，莫小墨是看她对机关之术感兴趣，便拿了有关的几本书给她看。
她是极聪明的，看不懂的就问莫小墨，很快将几本机关之术的书籍给看完，并全部记了下来，一般的机关密道之类的，还真难不倒她。
莫小墨当时非常惊诧，寻常人学习一本机关之术，就需要一年左右的时间，而小郡主只需半日，便已经了解其中的精髓。
他知道小郡主过目不忘，过耳能诵，但没想到她对机关之术也学的如此之快。
莫小墨曾经感叹，小郡主学会那几本机关之术的书籍之后，对机关密道之术可算是精通了。
因此，曦宝说她只是略学了点机关之术的皮毛，是有点谦虚了。
萧琰璟听她如此说，叮嘱了一句，“时曦，注意安全。”
并一直警觉的在她身边保护着。
“嗯，我知道。”曦宝骑在金一的背上，靠近石壁上的那个图案。
她小嘴巴里小声嘟囔着，“芝麻开门，芝麻开门，芝麻开门，”然后伸手摁在图案上面，卡着上面的凹槽，先是按照顺时针用力旋转，却是旋转不动。
她又摁着图案上面，逆时针用力旋转，只听“咔吱咔吱咔吱”响了几声之后，崖壁上的那块巨石自动缓缓向里打开，一个山洞逐渐露了出来。
曦宝和萧琰璟眼前一亮，二人对视一眼，脸上都露出几分惊喜。
功夫不负有心人，他们真找到了！
看来这就是岭南王藏宝的地方！
曦宝刚想骑着金一飞进山洞，萧琰璟却是谨慎的拦住了她，“时曦，稍等，不知山洞里面是否还有机关？”
“嗯，我试试看。”曦宝眨眨眼睛，她抬手将匕首掷进山洞，匕首‘哐当’一声掉落在山洞内，并没有任何反应。
萧琰璟笑了笑，夸赞道，“时曦真聪明！”
人家都是投石问路，曦宝却是投匕首问路！
萧琰璟立即给悬崖上面的龙一千里传音，命他领着众龙卫、暗卫、影卫在崖顶把守，不让任何人靠近此地。
龙一收到之后秒回，他领着众人把守崖顶，除了两只金雕，一只鸟也不能飞到此地。
萧琰璟听到龙一的千里传音，他这才稍稍放心。
他和曦宝费了九牛二虎之力，才好不容易找到藏宝地，一切还是小心谨慎为好。
曦宝嘻嘻笑道，“璟哥哥，山洞里面并没有机关，我们可以进去了。”
岭南王真是费尽心机，竟是将藏宝机关设在悬崖的崖壁上，并且有密密层层的藤蔓覆盖，她若不是用异能精神力查看，还真不一定能找到这个藏宝地。
“好，我们一起进去看看。”萧琰璟点点头。
二人骑着两只金雕，飞进崖璧山洞。
岭南王当初命人开凿山洞的时候，一定在洞内不同的地方留有气口，进了山洞，能感觉到有空气在流动。
山洞内并不潮湿，也没有一点发霉的味道。
“金一，金二，你俩守着山洞口，不让任何人进来！”
萧琰璟从金二的背上跳下来的时候，曦宝已经捡起地上的匕首，蹦蹦跳跳的跑在了前面。
“时曦，慢点，等等我。”萧琰璟抬眼看见曦宝走在了前面，赶快追上了她。
两只金雕很听小主人的话，它俩目光锐利，一左一右，像两个看门将军，威风凛凛守在山洞的洞口。
这是一个比较宽敞的山洞，越往里走，空间越大，看上去可以容纳数千人。
这个山洞一看就是人工开凿的，洞壁上有刀刻斧凿的明显痕迹，岭南王当初不知道耗费了多少人工才开采出来如此大的一个藏宝洞。
洞璧上镶嵌着数颗夜明珠，将整个藏宝洞照的亮堂堂。
“璟哥哥，这个山洞好大呀，还挺凉快哒！”曦宝小脸开心，她还有些小激动。
萧琰璟边走边打量四周，“嗯，空间挺大，差不多可以容纳二千多人！”
两人正往前走着，曦宝突然兴奋的喊着，“璟哥哥，快看，前面有好多大箱子！”
萧琰璟也看到了，前面堆满了大箱子，看上去足有上千箱。
“时曦，我们去看看。”萧琰璟牵着曦宝的手，快步往前面跑去。
曦宝跑上前，用匕首利落的撬开其中一个大箱子。
随着箱子打开，满箱子金光闪闪，晃的二人有点睁不开眼睛！
“哇哇，发财了！发财了！璟哥哥，好多金子诶！”


第４２２章 牙硌掉了
看到满箱子金灿灿的金子，金光闪闪，萧琰璟也是面露震惊之色。
他贵为太子，可以说见过的金银珠宝无数，但他看见如此多的黄金，还是很震惊！
这个藏宝洞里看上去堆有上千个这样的箱子，若全部装满了黄金，简直是堪比国库！
真是名副其实的藏宝洞！
父皇恐怕怎么也没有想到，岭南王统领十万大军，这么多年下来，不显山不露水的，竟是敛下如此多的金银财物！
怪不得萧琰璃查抄京城岭南王府的时候，府上并没有搜出多少财物。
原来岭南王将他所有的金银财物，都藏匿在这个藏宝洞！
当初查抄苏相府的时候，所抄的金银财物使国库一下子充盈了许多！
再对比岭南王在藏宝洞里藏匿有如此多的金子，他比苏相还要贪呀！
怎能不让人震惊！
可以说，迄今为止，岭南王是启周朝堂所发现的最大的一个蛀虫！
这里有岭南王向地方官员的贿赂银两，有克扣岭南大营将士们的军饷，以及与西楚皇室的暗中勾结和走私……
萧琰璟站在满满一箱子黄金面前，震惊的同时，他若有所思。
曦宝则是兴奋的不得了，她拿着匕首，连着撬开了几个大箱子，发现里面全部是金灿灿的黄金。
“璟哥哥，这些金子是真金吗？”
曦宝好奇的拿起一块金子，放在嘴巴里咬了一下……
她现在六岁多，刚开始换牙，昨天啃螃蟹的时候，有颗牙正摇晃还没有掉下来，她咬了一下金子，那颗牙就掉了下来……
她顿时小脸皱巴成一团，“……呜呜呜……”
萧琰璟顿时紧张了起来，“时曦，怎么了？”
曦宝摊开她的小胖手，看着被硌掉的小米牙，还有带着她牙印的一块金子，她皱巴着小脸对萧琰璟说道，“……这颗牙前两天才开始摇晃……我刚才咬了一下金子……把牙给硌掉了……”
萧琰璟：“……”
他听明白了，曦宝刚开始换牙，她刚才咬金子的时候，正巧把她摇晃的牙给硌掉了……
他忙拿出来水囊让她漱口，温声安慰她，“时曦长大了，开始换牙了，没事的，来，漱漱口……”
曦宝把硌掉的小米牙和金子递给萧琰璟，接过来水囊“咕嘟咕嘟”漱了漱口。
“璟哥哥，你先给我收好！”
“嗯！”
曦宝当然知道换牙掉牙没什么大事，就是说话有点漏风……
萧琰璟担心她再去咬那些金子，叮嘱了一句，“时曦，我已经看过了，这些箱子里的金子都是真金，你不用再去咬了。”
“嗯，我知道了。”曦宝笑着应道。
曦宝漱口之后，很快忘了掉牙的事，她马上又去撬开其它的箱子让萧琰璟看。
“璟哥哥，你看，这些大箱子里，装的都是金子呀！”
萧琰璟环顾四周，对曦宝说道，“时曦，我们数一下，看看这里一共有多少大箱子？”
“好哒！”曦宝小脸开心。
在萧琰璟仔细查看的时候，曦宝悄悄用异能精神力查看了一下。
她顿时又惊又喜，这里竟有一千个大箱子，并且每个箱子里都装满了黄金。
这里简直就是一个大金库！
发了！
发财了呀！
她闭上眼睛，嘴里开始念念有词，“一个大箱子里有一百斤黄金，一斤黄金十斤银，一斤白银十五两……”
萧琰璟已经查看了一遍，他发现这个山洞里整整有一千个大箱子。
他瞧着曦宝站在那里闭上眼睛念念有词，问了一句，“时曦，你查看了吗，一共有多少个大箱子？”
曦宝正在算有多少黄金，被他打断，嘻嘻笑道，“璟哥哥，我已经查看过了，一共有一千个大箱子，每个箱子里都有满满一箱子的黄金。”
萧琰璟笑了笑，“时曦，你并没有打开每一个箱子，怎么知道每个箱子里都是黄金，有的箱子里可能是银子。”
曦宝小脸认真，“璟哥哥，不骗你，每个大箱子里真的都是黄金，你可以让龙卫们过来查看一下。”
萧琰璟瞧着她说的认真，笑着哄她道，“好，我马上让龙卫们过来查看。”
每个箱子里不管装的是金子还是银子，最后都是要充盈国库的。
萧琰璟稍一沉思，他马上给龙一千里传音，留下众暗卫和影卫在山顶把守，让他带着三十六龙卫立刻到藏宝洞。
三十六龙卫的轻功最是高绝，他们攀着崖壁上的藤蔓往下滑，很快来到藏宝洞的洞口。
两只金雕在山洞口把守，曦宝一声呼哨，它俩才闪到一边，让众龙卫进了藏宝洞。
众龙卫不禁称奇，两只金雕通灵性，最是听小郡主的话。
众龙卫进了藏宝洞，看到打开的那几个大箱子里，装的都是金灿灿的金子，人人脸上都非常震惊！
他们没有想到，这个山洞竟真是个藏宝洞！
萧琰璟沉声吩咐众龙卫，“你们把每个箱子，都给本宫查看清楚！”
“是。”众龙卫领命，人人开始打开每个箱子查看。
不多时，众龙卫将所有的箱子全部查看一遍。
山洞内一共有整整一千个箱子，每个箱子里面，都有一百斤黄金！
他们查看的结果，与曦宝用异能精神力所查看的，一模一样！
萧琰璟与曦宝商量了一下，他们此次来龟背崖寻找藏宝洞，没有带什么运输工具，暂时还不能搬走这些黄金。
先安排暗卫们在这里看守，今明两天准备好几十辆马车，需尽快将藏宝洞里的黄金全部搬走，再运回京城，充盈国库。
曦宝心里想的是，她有随身空间，她只要挥一挥手，便可轻轻松松将山洞内所有的黄金全部搬走，带回京城，既方便又安全。
但她有随身空间的事，只有她爹娘、太后，外祖父知道，萧琰璟并不知道……
萧琰璟安排好暗卫们在龟背崖严加把守，他们则是飞回岭南府城，商议如何运输这批黄金。


第４２３章 离开岭南府城
萧琰璟和曦宝回到岭南府城之后，没有惊动官府，而是让聚福源酒楼的朱掌柜想办法准备了几十辆马车。
朱掌柜听从曦宝的吩咐，他很是给力，跑遍了岭南府城的几个车马行，当天便将几十辆马车全部准备好。
一轮皓月当空，夜色静谧如斯。
萧琰璟和曦宝便带着众龙卫和影卫，趁着夜色，赶着几十辆马车直接去了灵山。
用时一个时辰便到了灵山，马车不能上山，只能将马车停在了山脚下。
萧琰璟和曦宝仍是骑着两只金雕飞进藏宝洞。
众龙卫、暗卫、影卫则是从龟背崖顶，顺着藤蔓进了藏宝洞。
每箱黄金一百斤，对于有高绝武功的众龙卫、暗卫、影卫来说，简直就是小菜一碟！
他们一人扛着一箱黄金，施展轻功，顺着藤蔓往下滑，将装满黄金的箱子整齐的放在马车上。
他们三百多人，搬了三个来回，将一千箱黄金从藏宝洞全部搬了出来。
萧琰璟和曦宝看到藏宝洞已空，二人将石门关上，又从四周扯了些藤蔓覆盖在上面，这才骑着两只金雕飞下山崖。
……
翌日。
萧琰璟对吕统帅说，他们找到了岭南王藏匿黄金的藏宝洞，并且已经将所有的黄金搬了出来，都已经装车。
共一千箱黄金，每箱一百斤。
吕统帅听了异常震惊，整个人有点不敢相信！
岭南王真有一个藏金窟！
岭南王作为启周唯一的异姓王，他食君之俸禄，本该忠君报国，可他却是暗地里与西楚太子勾结，走私贸易，从中牟取暴利，竟是敛下如此多的金银财物。
他不但克扣将士们的军饷，甚至想举兵谋逆，真是愧对先皇和当今皇上对他的厚待。
这批黄金中，也有岭南王克扣将士们的军饷，故萧琰璟核实之后，准备给岭南大营留下一部分黄金，命吕统帅拿到黄金之后，即刻给将士们的军饷补上。
将士们常年离开自己的家园驻守岭南，守护一方百姓的安稳，总不能寒了将士们的心。
吕统帅听从萧琰璟的安排，他当即欣然应下此事。
他初来乍到，对岭南大营还不是太熟悉，若是他能给将士们的军饷补上，稳定军心的同时，还能提高将士们的士气。
既然找到了岭南王藏匿的所有黄金，萧琰璟马上修书一封，命人快马加鞭送往京城，将此事禀报给父皇，并且写着，他们过两天准备启程回京城。
曦宝临回京城之前，她骑着金雕，分别飞到昌县，荣县，繁县，盛县，去了各县的县衙，与冯松柏、方温仲、曹良正、曹良直四人都见了面。
他们四人都是新上任的县令，对太子殿下和小郡主心存感激！
若不是太子殿下和小郡主将西楚设在四县的暗桩及时铲除，不知道还会捅出多大的乱子。
西楚的暗桩皆已铲除，他们干劲十足，腾出手来，新官上任三把火，可以为百姓们做一些实事了。
等三年后有了政绩，也是他们往上提升的好时机。
冯松柏和方温仲得知小郡主即将回京城，忙着给她准备带一些岭南的特产。
当初若是没有小郡主收留，他们二人恐怕还在流浪乞讨的路上，更不用说参加今年的科举考试，榜上有名。
可以说，小郡主就是他们的恩人和贵人！
岭南盛产荔枝，有诗云，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来！”
岭南的荔枝龙眼越过重重高山，千里迢迢送到皇宫时，青枝绿叶，像是刚从树上新鲜采摘，宫中美人见了咧嘴笑，知是岭南荔枝龙眼来！
不但有荔枝、龙眼，还有香蕉，柑橘，冯松柏和方温仲给小郡主准备了好几筐。
曦宝将他们准备的特产都欣然收下。
曹良正和曹良直得知曦宝即将回京城，也准备了许多特产让她带回去。
秦时雷和曹颖颖定于九月二十九成亲，有点遗憾的是，曹良正兄弟二人不能回京城给妹妹送亲。
俗话说，官差不自由，曹良正兄弟二人新官上任，前些日子忙着着铲除西楚的暗桩，最近几日则是忙着去各个镇巡查今年的秋收如何，马上就开始征收秋粮税了，他们需做到心里有数。
若是曦宝自己骑着金雕飞回京城，用不了几天，就可以很快回到京城。
但萧琰璟不让她自己骑着金雕在天上飞，让她坐着马车一起回京城。
二哥和颖颖姐姐成亲，是家里的大喜事，曦宝也不知道自己能不能赶到九月二十九之前回到京城。
……
两天之后。
萧琰璟和曦宝没有告知任何人，他们乘坐马车，从岭南府城启程回京城。
众龙卫、暗卫、影卫赶着几十辆马车，紧随其后。
除了萧琰璟和曦宝所乘坐的马车，其它的马车，全部用暗青色帷布遮挡的严严实实，谁也看不出来车厢里面是什么。
众龙卫、暗卫、影卫加起来有三百多人，他们武功高绝，个个身手极好，一人可敌百人，根本不用担心路上的安全问题。
萧琰璟和曦宝他们来岭南的时候，骑着两只金雕在天上飞，没有时间欣赏路上的风景。
此次回京城，他们不再急于赶路，白天赶路，夜里休息。
为了不给地方上的一众官员添麻烦，除了食物的补给，他们基本上很少在城镇过夜，众龙卫、暗卫、影卫都带有军用帐篷，吃住行很是方便。
途中若是路过山岭丘地，他们还会去猎些野味，然后在山脚下埋灶做饭。
此次回京城的心情与去岭南的心情自是不同，人人都轻松了许多。
两只金雕自由自在的在天上飞，看到小主人停下来休息，于是它俩就飞到附近的山上捕一些野味给小主人带回来，惹得众人一阵羡慕。
曦宝很喜欢这种自由随意的生活，一路欣赏着岭南独特的风景，到处都是浓绿的草木，随处可见橘林，甘蔗林、香蕉园、槟榔树，树木茂密，当然最多的还是荔枝树和龙眼树。
时值秋天，岭南却是万户皆春色，路上的风景令人赏心悦目，真是美不胜收！
“太子殿下，前面就是大虞岭！”


第４２４章 大虞岭
大虞岭？
萧琰璟和曦宝听到龙一的禀报，二人掀开车帘，探着脑袋往外看了看。
官道两边的树木茂密，抬眼便可看见远处若隐若现的山岭。
他们一路走走停停，用时十天，来到了大虞岭。
大虞岭是来往岭南的必经之地！
出了大虞岭，也相当于离开了岭南的地界。
眼看着天色近黄昏，萧琰璟想了一下，他命众人今晚便在此歇息。
明天一早继续赶路，便可穿过大虞岭，走出了岭南的地界。
众人听从萧琰璟的安排，停下马车，选择一块平坦的地方安营扎寨。
他们一路向北行进，众龙卫负责在前面探路，暗卫们则是负责赶着所有的马车，影卫们随行保护！
他们各司其职，从不张扬行事，更不扰民。
“太子殿下，前面有片老林子，小的们去猎点野味！”暗一拱手道。
“快去快回！”萧琰璟点头应允。
二十多名暗卫施展轻功，脚尖轻点，身形掠起，径直往前面的老林子飞掠而去。
其他的暗卫则是燃起数堆篝火，开始埋灶做饭。
曦宝跳下马车，嘻嘻笑道，“璟哥哥，我刚才看见金一金二也飞到前面的老林子去了，它俩一会儿就能带回来野味了！”
萧琰璟也跟着跳下马车，他笑了笑，“嗯，我也看见了，这一路上，金一金二逮了不少的野味，我们都跟着沾了光。”
现在是八月底，不知不觉，他们离开岭南府城，已经有十日了，明天就离开岭南的地界了，照这样的速度，九月底十月初，应该可以回到京城。
曦宝回京城的心情很是迫切，她真的很想骑着金雕回京城，这样很快就能见到爹爹和娘亲了。
二哥九月底成亲，她可以跟着迎亲队伍，一路撒着喜糖去迎接颖颖姐姐。
萧琰璟看着曦宝好像有心思，关心问她，“时曦，怎么了，你是不是想家了？”
“嗯，有一点点想家。”曦宝乖巧的点点头。
萧琰璟替她拢了一下披风，温声安慰她，“时曦，我不放心你独自骑着金雕飞回京城，我们一起坐马车回去，九月底应该可以回到京城。”
曦宝眨眨眼睛，她笑吟吟道，“嗯，九月底回到京城，我还可以跟着二哥去颖颖姐姐家迎亲。”
两人正在说话，暗六飞身而至，拱手禀道，“禀太子殿下，我们去林子里打猎，看见一个老者在树上吊着，我们给救了下来。”
萧琰璟挑眉看了他一眼，问道，“他人没事吧？”
“没事！”暗六忙道，“我们救的及时，那个老者只是晕了一下，他很快就醒了。”
顿了一下，接着说道，“我们把他救下来了，可他还哭着喊着还要上吊寻短见！”
曦宝闻言不解，她仰着脑袋问暗六，“他为什么非要上吊呀，是不是家里碰到什么难事了？”
萧琰璟皱眉问道，“那老者他人呢？”
暗六立即应道，“暗五看着呢！”
几个暗卫担心那个老者再上吊寻短见，让暗五看着他，暗六回来向萧琰璟禀报此事。
萧琰璟稍一思忖，沉声对暗六说道，“你和暗五带那老者回来，问他是不是碰到什么难事了？”
“是！”暗六应了一声，身形一闪，飞身去了前面的林子。
不多时，暗六带着那个老者来到萧琰璟和曦宝面前。
“主子，就是这位老者，在前面的老林子里寻的短见。”暗六禀道。
这时的天色还亮一些，老者扑通一声跪在萧琰璟和曦宝面前，哭的鼻涕一把眼泪一把，声音嘶哑。
“……小老儿知道公子是好人，您还是让小老儿去了吧，没有了孙子和孙女，小老儿我也不活了……”
萧琰璟和曦宝听的稀里糊涂，这个老者说的是什么呀？
“老人家，地上凉，你站起来慢慢说，你家里是不是出了什么事？”萧琰璟示意暗六将老者扶起来。
暗六将老者扶了起来，老者抹了一把眼泪，长长的叹口气，这才细说怎么回事。
原来，老者是附近的山民，他是个采药人，平时靠种田为生，农闲时上山采药卖药材补贴家用，采药材的时候，有时也顺带着猎一些野味。
说起来，他也是个可怜之人，十年前老伴和儿子儿媳染了瘟疫相继离开人世，给他留下来年幼的孙子和孙女。
孙子叫石头，今年十七岁，孙女叫石榴，十四岁，都很懂事，也很孝顺。
秋收之后，家里不是太忙，老者一早便带着孙子孙女到附近的山上采摘药材，大半天时间，他们不但采摘了满满两背篓药材，还猎到两只肥肥的大野兔，祖孙仨人高高兴兴的下山。
哪知刚走到山下，突然从路边窜出来一伙骑着马的山匪，有百十人左右，看着像是刚从哪个村子里抢了粮食，正好碰见了老者祖孙仨人，不但抢走了他们的药材和野味，还抢走了老者的孙子和孙女。
老者哭着喊着追那伙山匪，反被山匪头子一脚给踹倒在地，半天没有爬起来。
等老者爬起来再想追赶，那伙山匪早已经跑的不见了。
老者膝下只有孙子和孙女，若是孙子孙女出了事，他活着也没有什么意思。
孙子孙女都被山匪抢跑了，老者又打不过那伙山匪，他一时想不开，于是找了根绳子，干脆挂在一棵歪脖树上寻了短见……
哪知他刚将自个儿脖子挂上去，暗卫们进老林子打猎，抬眼瞧见树上挂着个人，便出手将他救了下来。
山匪？
大虞岭这一带有山匪吗？
萧琰璟他们一路走来，众龙卫一直在前面探路，没有听说附近有什么山匪？
若大虞岭真的有伙山匪，倒是给萧琰璟他们提前示警，早作防范。
老者抹着泪接着说道，“公子，小老儿知道，那伙山匪就是大虞岭的，他们平时不但到附近的村子里抢粮食，还抢来往的行人和商人……”
萧琰璟听老者说完，他招了招手，龙一无声无息现身在他眼前。
“主子！”
萧琰璟稍一思忖，低声对他吩咐了几句。
“是，主子！”
众龙卫领命去大虞岭进行打探。


第４２５章 抄山匪老窝
大半个时辰过去了，众龙卫从大虞岭顺利探查回来。
龙一立即向萧琰璟禀报他们探查的情况。
大虞岭分为南虞岭和北虞岭，萧琰璟他们目前所在的位置是南虞岭。
北虞岭距离此地还有五十里左右。
山匪们共有两百多人，不知道是从哪里来的一伙匪寇，三年前就在北虞岭立了山头。
山匪们不但到山下的十几个小山村烧杀抢掠，无恶不作，还抢劫路过此地的商旅和行人。
山匪们都是一些穷凶极恶之徒，他们对路过此地的商旅和行人更是残暴。
自从三年前这伙山匪在北虞岭立了山头，这条路从此再也不太平。
但大虞岭是通往岭南的必经之地，来往的商旅想绕道都不可能。
山匪们并不是每天都下山抢劫，他们一般每个月会下山抢劫个四五次。
不过山匪们的几个头头比较迷信，下山抢劫之前他们会看一下黄历，看一看那天能否抢劫到肥羊。
路过大虞岭的商旅和行人有运气好的，正好躲过山匪们的黄历，便能顺利通过大虞岭。
运气不好的，碰上山匪们看了黄历之后下山抢劫，那些商旅和行人即使舍了钱财，山匪们也不放过，见了女的就直接抓上山，碰上年轻的男子也抓上山，逼着他们一起入伙当山匪，否则就会被砍了脑袋。
今天他们下山抢劫之前，也是看了黄历的，还真抢到几个商贩，并且还带有家眷。
后来他们还抢了老者的孙子和孙女，都带到了北虞岭，收获颇丰。
那几个商贩的家眷，老者的孙女石榴，她们都被关押了起来，。
萧琰璟听龙一禀报之后，决定今天晚上就领人去北虞岭除掉这伙山匪，为百姓们除害。
山匪们两百多人，众龙卫、暗卫、影卫个个武功高绝，一人可以敌百，对付这些山匪，简直就是小菜一碟！
他们此行也需从大虞岭穿过，只有铲除这伙山匪，他们才能顺利通过大虞岭，方可一路向北回京城。
曦宝在旁边也嚷嚷着，“璟哥哥，山匪们太可恨了，抄了他们的老窝，把他们都抓起来，送到官府严惩。”
老者站在旁边一直抹泪，听说萧琰璟他们今天晚上准备去抄山匪们的老窝，他结结巴巴问道，“你们……真的去抄山匪的老窝吗？”
那些山匪们个个凶狠，但老者也看的出来，萧琰璟手下的人，人人都会武功，看着人数也不少，还真有可能打过那些山匪，将他的孙子孙女救出来。
萧琰璟点点头，温声安慰老者，“老人家，你放心，我们今天晚上就去抄了这伙山匪的老窝，一定将你的孙子孙女给救出来。”
老者听了，“扑通”一声跪在地上，砰砰的直磕头，泣不成声，“小老儿……多谢公子！”
曦宝挥舞着小拳头，“老爷爷，你放心吧，我们一定会把那些山匪们的头全部给打爆，救出来你的孙子孙女！”
老者抬头看了看曦宝，神情怔怔的，小姑娘年纪不大，口气还是挺大的，气场也十足……
暗一他们在老林子里猎了不少野味，金一金二也捕捉了一些野味，放在一起，堆成小山似的，今天晚上又是一顿美味的烧烤。
曦宝拿着烤好的小半只野兔递给老者，她一脸笑容，“老爷爷，吃了肉肉，一会儿才有力气打山匪。”
老者的孙子孙女都被山匪们抓走了，他想死的心都有，根本没有胃口吃东西。
但他又想了想，小姑娘说的对，一会儿他也要跟着上山打山匪，不吃饱没有力气。
于是，老者颤巍巍接过来曦宝递给他的烤野兔，“我……小老儿拼着一把老骨头，跟着你们一起去打山匪，把我的孙子孙女救出来。”
戌时中，萧琰璟将一切安排妥当，准备去北虞岭抄山匪们的老窝。
留下百名影卫在此看守马车，三十六龙卫和众暗卫都已经换了夜行衣装扮。
五十里路，对于众龙卫和暗卫们来说，用不了一炷香的时间就到了。
萧琰璟和曦宝则是骑着金雕，准备飞往北虞岭。
老者在旁边的竹林削了根竹子，他也准备跟着萧琰璟他们去打山匪。
曦宝对他说道，“老爷爷，你在这里等着，一会儿我们就回来了，一定会将你的孙子孙女给救出来哒！”
老者看着萧琰璟和曦宝骑着两只金雕，他神情有点怔怔的，有点不大相信似的，结结巴巴问了一句，“……你们……是飞过去吗……”
萧琰璟点点头，“老人家，你就在这里安心等着吧。”
说完，他一挥手，三十六龙卫立即足尖轻点，飞身而起，几个跳跃，眨眼间隐入浓浓的夜色中。
萧琰璟和曦宝则是骑着金雕飞上高空，跟着众龙卫飞往北虞岭，暗卫们施展轻功在后面紧随。
老者一下子愣住了！
他揉了揉眼睛，一脸的不敢置信，老天爷呀，还有人能骑着大鸟在天上飞？
他活了一大把年纪，还从来没有见过有人骑着大鸟在天上飞！
他今天晚上真是开了眼界啊！
这位小公子和小姑娘，二人都是一身贵气，长的又极好，他们莫不是天上的神仙！
老者又跪伏在地上砰砰磕头，他还以为自己遇到了神仙！
三十六龙卫施展轻功在前面领路，萧琰璟他们悄无声息的飞到了北虞岭。
山匪们警觉性挺高，他们还在山上的不同位置设了几个值哨点，一旦发现有情况了可以随时警戒。
他们忽然觉得头顶像似有一阵微风而过。
“二狗，是不是起风了，我怎么就觉得起风了呢？”
“哪里起风了，你今天晚上跟着老大喝了不少，开始晕呼了吧！”
“哈哈！今天运气不错，老大他们高兴，兄弟们都多喝了点！”
“喝酒也不能耽误了值哨，老大说了，前段时间，岭南有几个山头上的兄弟，都被官府给一窝端了！”
“真的假的，官府最近不是忙着收秋粮税吗，哪有时间管我们呀！”
……


第４２６章 杀匪
萧琰璟和曦宝的耳力极佳，听到几个山匪值哨时说笑，就知道他们只是嘴上说提高警戒，实际上并没有当回事。
萧琰璟一抬手，众暗卫神不知鬼不觉的出现在值哨的山匪们面前。
几个山匪个个瞪大眼睛，心里惊慌的一匹，“你们……你们是谁……”
众暗卫哪等说完，他们身手极快，手起刀落间，鲜血喷涌，值哨山匪们的头颅骨碌骨碌往山下滚落，瞬间就去见了阎王。
山匪们的老窝建在北虞岭的半山腰处，厅堂内灯火通明，时不时的传来他们极为猖狂又得意的笑声。
山匪们白天刚打劫了几个商贩，收获颇丰，于是晚上在厅堂内摆了二十多桌，吆五喝六，敞开腮帮子大吃大喝，谁也没有注意到有人暗中上山。
有一队巡逻的山匪打着饱嗝，举着火把，一摇三晃的往萧琰璟他们走了过来。
他们看上去有十几人，个个走路晕晕呼呼的，一看就是喝了大酒之后出来巡逻。
萧琰璟一挥手，众龙卫会意，悄无声息的到了巡逻山匪的身后，抬手一剑，直接割喉！
巡逻的山匪们根本没有反应过来，只觉得脖子上凉飕飕的，抬手摸了一下，咦，头怎么不见了！
眨眼间，众龙卫直接利落的将巡逻的山匪们全部解决！
在萧琰璟的安排下，众龙卫和暗卫们手执利刃，飘身形进了大厅。
山匪们喝的兴致正高，根本没有任何防备。
众龙卫和暗卫们迅速出手，招招毙命，山匪们有的正在大口吃肉，有的正在大碗喝酒，还没有来得及反应，已经人头落地，大厅内顿时惨叫声连连。
夜里的山上异常寂静，山匪们接连的惨叫声听起来有点令人恐怖！
山匪们怎么也没有想到，怎会有人夜里上山袭击其老窝！
差不多用了一刻钟的时间，两百多个山匪全部被解决。
萧琰璟和曦宝隐藏在暗处，若是有漏网的山匪，两人出手解决。
众龙卫和暗卫们出手，个个干净利落，根本没有漏网之山匪。
萧琰璟再一扭头，心里不由的吃了一惊，曦宝去哪了？
他哪知道，曦宝悄悄离开，去查看被山匪们抢来的人关押在哪里。
她用异能精神力查看了一下，不但找到了那些人被关押的地方，还找到了山匪们的库房。
原来库房的隔壁，就是山匪们关押人的房间。
曦宝没有告诉萧琰璟，她先是去了山匪们的库房。
她发现，根本没有人看守库房。
她直接一脚将库房的大门给踹开，然后拿出夜明珠照亮库房！
她打量了一下整个库房，乖乖，山匪们抢来的东西可真不少呀！
这些山匪真是可恶，他们不知道抢了多少个山村的粮食，打劫了多少过往的商旅，抢来的财物堆满了库房。
库房有十间房大小，粮食占有五个房间，都堆成了小山。
绸缎布匹占了一个房间，可能是抢了哪个大的绸缎商，都是上好的绸缎布匹。
各种药材占了一个房间，兽皮占了一个房间，另外瓷器、盐、十几箱子金砖、十几箱子银锭占了一个房间。
还有没拆开的十几个大箱子堆在库房门口，曦宝用异能精神力查看了一下，发现里面装满了茶叶，可能是刚抢来的，还没有来得及拆开……
曦宝轻轻一挥手，将那些绸缎布匹和兽皮，瓷器、盐，以及十几箱子金砖收进自己的空间。
之后，从库房出来，她抬脚去了隔壁的房间。
房间虽然上着锁，曦宝拿出削铁如泥的匕首，直接将锁给削掉。
房门打开，曦宝拿着夜明珠照了一下，房间内的所有人都吓了一跳，人人脸上露出惊恐之色！
曦宝连忙朝他们摆了摆手，“你们不要害怕，我是来救你们出去哒！”
房间内有十几个人，男男女女都有，都是今天刚被山匪们抢来的。
他们看清楚来人是个玉雪可爱的小女孩，人人脸上不禁都有点惊讶。
特别是听到曦宝说，她是来救他们出去的……
他们都有点不敢相信，
哪里来的小姑娘呀，粉雕玉琢般，捧着一颗硕大的夜明珠，像个小仙女一样！
曦宝笑吟吟的问了一句，“哪个是石榴姐姐，还有石头哥哥，你们的爷爷还在山下等着呢。”
这时，角落里传来了一个姑娘惊喜的声音，“我爷爷他没事吧？”
曦宝朝那个声音看过去，只见一个十几岁的小姑娘站在角落里，眼角还带着泪痕。
曦宝眨眨眼睛，问她，“你是石榴姐姐吗？”
“嗯。”小姑娘含泪点点头。
曦宝又问一句，“你哥哥呢，他不是也被山匪们抢上山了吗？”
石榴抹着眼泪，“我哥哥……他被山匪给打晕了。”
房间内的十几个人自动闪开，曦宝一眼看见，地上躺着一个年轻人，额头上流着血，一动不动，像是被打晕的。
原来，石头看到山匪们抢走他的妹妹，便与山匪们打了起来，他根本不是山匪们的对手，没几下就被打晕了，也被带到了山上。
山匪们看着他年轻，想逼他一起上山入伙为匪，若不听话，直接将他杀掉。
石榴眼瞅着山匪们打伤了哥哥，还一脚踹倒了追过来的爷爷，她一直在哭泣……
“我有止血的药粉，可以给他止血！”
曦宝哒哒哒走过去，从小挎包里拿出来一包止血的药粉，给石头受伤的额头抹了一些药粉。
她给石头诊了一下脉，发现他身体并无大碍。
她又拿出来一个药丸，给石头吃了下去。
“你哥哥没事，他只是额头受了点伤，很快会醒哒！”
她话音刚落，石头就醒了过来。
“妹妹，你没事吧，爷爷呢？”
“哥哥，你醒了！”石榴又惊又喜，又开始抹起眼泪。
房间内的所有人看着曦宝的举动，都不禁惊呆了！
这个像小仙女一样的小姑娘，竟然懂医术！
这时，曦宝收到萧琰璟的千里传音。
“时曦，你在哪里，你没事吧？”
曦宝秒回，“璟哥哥，我找到了石头他们了！”


第４２７章 火烧山匪窝
萧琰璟听到曦宝的千里传音，迅速领人举着火把赶了过来。
曦宝瞧着萧琰璟他们来了，指着房间内的十多人，一脸认真的说道，“璟哥哥，他们都是山匪们今天白天抢到山上来哒！”
接着，她又指着石头和石榴说道，“他是石头，她是石榴，是老爷爷的孙子和孙女。”
石头醒了之后，便一直站在妹妹身边保护着她。
他知道是面前的两位贵人救了他们兄妹，忙上前拱手致谢，“多谢两位恩人相救。”
石榴忙对哥哥说道，“哥哥，两位恩人还救了爷爷，恩人刚才说，爷爷还在山下等着我们呢。”
石头一听，他眼眶一热，马上扑通一声跪下，向萧琰璟和曦宝磕头致谢。
石榴也跟着跪了下来，与哥哥一起，向两位小恩人磕头致谢。
曦宝忙扶着他们兄妹站了起来，声音软糯，“石头哥哥，石榴姐姐，山匪们全部被剿灭了，你们一会儿就可以下山回家了！”
“真的吗！太好了！”石头和石榴听了又惊又喜。
萧琰璟看了一眼房间内的其他人，说了一句，“你们是此地的山民，还是路过此地的商贩，山匪们已经全部被剿灭，你们可以收拾一下离开了。”
山匪们已经全部被剿灭！
他们可以离开山匪窝了！
房间内的其他人听了，你看看我，我看看你，都是一脸的惊喜！
一个四十多岁的中年人激动的站了出来，他一脸的感激，领着众人给萧琰璟和曦宝磕头致谢。
“恩人，我们是前往南岭的茶商，路过此地，遇到了山匪，被绑上了山，多谢两位恩人的救命之恩！”
萧琰璟抬了抬手，让他们站起来说话。
中年人这才将他们如何被山匪们打劫的事，细说了一遍。
原来，他们是前往岭南的两个茶商，各自都带着家眷，听说北虞岭有伙山匪甚是猖狂，经常下山打劫路过的商旅。
他们都非常担心害怕，但北虞岭是去岭南的必经之路，又不能绕道，于是想着结伴而行壮壮胆子，没想到还是遇到了山匪，不但抢了他们的茶叶，还将他们所有人都绑到了山上。
他们心里明白，这伙山匪都是穷凶极恶之徒，不知道祸害了多少路过此地的商旅。
唉，遇见这伙山匪们算是倒大霉了，茶叶被抢，一行人能否保住性命都很难说。
他们正担惊害怕，没想到今天晚上有人上山将这伙山匪团灭，救了他们的性命。
曦宝听说他们是茶商，她眨眨眼睛，对那个中年人说道，“我刚才看过了，隔壁就是山匪们的库房，里面有十几个箱子还没有拆开，你们跟我去看一看，是不是你们的茶叶？”
说着，她拿着夜明珠，蹦蹦跳跳的走在前面，领着众人去了库房。
山匪们白天抢的东西，都还没有拆开入库，都在库房堆放着。
除了石头兄妹逮的两只野兔被山匪们拿去当下酒菜，茶商们的十几箱子茶叶，原封不动的在库房堆放着。
“两位恩人，这些都是我们的茶叶，上面的封条，有我们商铺各自的印章。”
所有的茶叶失而复得，茶商们又是一阵激动欣喜，各自拿出来自己商铺印章给萧琰璟和曦宝看。
萧琰璟和曦宝看了一眼之后，便让茶商们认领各自的茶叶。
石头兄妹在库房的角落里一阵扒拉，也找到了他们在山上采摘的两背篓新鲜药材。
“妹妹，你看，这是我们在山上采摘的药材！”
石榴找了半天，也没有找见哥哥在山上逮的两只野兔。
“哥哥，那两只野兔肥肥的，可能被山匪们给吃掉了！”
石头背起药篓，轻声安慰妹妹，“妹妹，没事，改天哥哥上山再给你逮几只野兔！”
由于他们采摘的是新鲜药材，不是什么名贵药材，值不了几个钱，山匪们有点看不上，直接扔在了库房的角落里，没有入库。
茶商们认领了各自的茶叶，失而复得，人人脸上都露出笑容，对萧琰璟和曦宝又是一番感谢。
萧琰璟对茶商们说道，“前面就是马厩，你们去认领一下自己的马匹和车厢。”
说着，让一名龙卫领着茶商们去领认各自的马匹和车厢。
众龙卫已经查看清楚，山匪们在后山有自己的马场，足有上百匹良马。
山匪们抢来的马匹和车厢，单独放在了前面的马厩。
茶商们此行共有四辆马车，也被山匪们抢到了山上。
“多谢两位恩人。”茶商们跟着龙卫去马厩认领自己的马匹和车厢。
其实也好辩认，马鞍和车厢上面都有他们自己商铺的标志。
茶商们对萧琰璟和曦宝甚是感激，若是没有马车，此处荒山野岭的，他们真不知道如何带着十几箱子茶叶前往岭南。
等茶商们离开了，曦宝仰着小脑袋，对萧琰璟说道，“璟哥哥，库房里有好多的粮食，应该都是山匪们从山下的十几个山村抢来哒！”
萧琰璟听曦宝说完，他立即吩咐一声，“龙一，领路。”
“是，主子！”
龙一举着火把走在前面，萧琰璟跟着进了库房。
曦宝捧着夜明珠，跟着也进了库房。
萧琰璟抬眼看着堆成小山似的粮食，他神情凝重。
这伙山匪们不知道霍霍了多少个小山村，竟然抢来这么多粮食！
“龙一，你们可探查清楚，北虞岭山下一共有多少个小山村？”
“禀主子，小的已经探查清楚，山下一共有十三个小山村，每个小山村的户数不等，大概有两百多户人家。”
北虞岭山下的小山村，大部分住的都是一些山民，有的村子里有十几户人家，有的村子里只有六七户人家，他们平时种田，闲时上山打猎，或者是采摘药材，用以补贴家用。
萧琰璟绷着脸，对龙一说道，“明日通禀当地官府，将这些粮食按人头分给各个小山村的每个山民，一一造册登记。”
“是，主子。”
曦宝则是走到那十几箱子银锭，她拿出来匕首打开了所有的箱子，之后，她故意大喊了一声，“璟哥哥，快来看，这些箱子里全部都是银锭！”
其实她有点心虚，她已经将那十几箱金砖、各种名贵药材、上百张珍贵兽皮、瓷器、精盐，都收到了自己的随身空间……
萧琰璟走过来看了看，这十几箱子银锭，看上去大概有万两左右。
他轻叹口气，对龙一说道，“这伙山匪在北虞岭横行三年，扰的当地百姓无法正常生活，明日通禀当地官府，将这些银子与粮食一起，按人头一并分发给当地的百姓，也算是对他们的一些补偿。”
“是，主子！”龙一立即应道。
“璟哥哥，我们下山吧！”
“好！”
暗卫们听从萧琰璟的安排，在众人下山之后，除了后山的库房和马场，他们放了一把火，霎时火光冲天，染红了整个北虞岭上方的夜空，将山匪们的老窝，烧了个干干净净！


第４２８章 走出大虞岭
北虞岭分属平县和安县两个县管辖，两县的名字，加在一起寓意着此地的百姓们生活平安。
可实际上北虞岭自从三年前不知道从哪里来了伙匪徒，占了山头，此地百姓们的一点也不太平，两县的名字，颇有点讽刺的意味！
夜半时分，平县的贺县令，安县的康县令，相继收到龙一的通禀，都不禁大吃一惊。
天哪，太子殿下怎么到北虞岭了？
他们怎么对此事毫无所知？
他们听说，昨天夜里太子殿下亲自领着人抄了山匪们的老窝，还有点不敢相信此事的真假。
太子殿下怎么会亲自到北虞岭来剿匪？
并且一举端了山匪们的老窝！
北虞岭三年前不知道从哪里来了伙山匪，烧杀抢掠，无恶不作，当地百姓苦不堪言。
来往此地的商旅，有几个侥幸从山匪的刀下跑掉的，也曾跑到官府报案，两位县令实际上都知道此事。
但北虞岭地处平县和安县的交界处，作为两个县的父母官，贺县令和康县令互相扯皮推诿，对这伙山匪不太上心，更没有领着衙役到此地来剿匪。
贺县令和康县令直到看见龙一拿着盖有太子萧琰璟印章的书信，命他们将山匪们抢来的粮食和银两分发给当地百姓，才反应过来，太子殿下剿匪这事是真的。
他们慌忙换上官袍，各自带着一队衙役连夜从县衙出发，在天色未亮之前，匆忙赶到了北虞岭山脚下。
萧琰璟几乎是一夜未眠，他正带领众人在此候着两位县令。
贺县令和康县令带着众衙役，呼啦啦跪下一大片。
“参见太子殿下！”
“参见太子殿下！”
萧琰璟绷着脸，面无表情的看了一眼两位县令，语气清冷，扔下一句话。
“两位可知罪？”
贺县令和康县令跪伏在地上，神情惶恐，额头上都是细汗，头也不敢抬，声音发颤。
“下官知罪！”
“下官知罪！”
两位县令都是三年前才到此地上任，如今刚好三年期满，他们还以为可以往上调任了，没想到……
萧琰璟看也不看他们，冷声问道，“北虞岭分属于平县和安县两地管辖，你二位作为此地的父母官，可知此地有伙山匪？”
贺县令和康县令顿时觉得头顶上像似有冷嗖嗖的风吹过，两人不禁打了个哆嗦，胆颤了一下，甚至把头都快伏在地上了，心里拔凉，挣扎了一会儿，声音颤抖着。
“下官……知晓！”
“下官……知晓！”
“嗯？你们早已知晓北虞岭有山匪？”萧琰璟面色一沉，语气更冷，周身的气压骤然一沉，目光盯着跪在地上的两位县令。
贺县令和康县令，以及跪了一地的人，他们哪见过这样的场面，此时都有点承受不住，个个抖如筛糠。
“下官……治理不严，请太子殿下治罪！”
“下官……治理不严，请太子殿下治罪！”
萧琰璟冷声道，“二位作为此地父母官，明知北虞岭有山匪祸害百姓，打抢来往商旅，却是放任不管，一点不作为，你们有何脸面当百姓们的父母官？”
贺县令和康县令听了，面色煞白，快要瘫倒在地，一句话也不敢辩言。
最后，萧琰璟还是给两位县令一个机会，命他们上折子自罚一年俸禄的同时，吩咐他们将山匪们所抢来的粮食和银两分发给当地的百姓，并且一一登记造册，上报给岭南知府。
贺县令和康县令马上磕头领命，保证完成太子殿下所交待的一切事宜。
他们不敢怠慢，立即率领众衙役上山，将山匪们抢来的粮食和银子全部搬下山，同时张贴布告，在山下摆了临时的公堂，给百姓们按人头分发粮食和银两……
萧琰璟看着一切安排妥当，这才领着众龙卫离开。
石头兄妹扶着爷爷站在那里目瞪口呆！
祖孙仨人这才知道，原来昨天夜里是太子殿下救了他们。
这位小公子就是当朝的一国储君，太子殿下萧琰璟。
由于天还没有亮，那些茶商还没有启程，他们将这一切都看在眼里，个个也都呆愣在当场。
天哪！昨天夜里是太子殿下亲自领人去山上剿匪，才将他们给救了出来。
看着萧琰璟他们渐渐走远，茶商们纷纷跪在地上磕头，齐齐喊了一声，“太子殿下英明！”
石头兄妹扶着爷爷也跪在地上磕头，“太子殿下英明！”
曦宝对此一无所知，她忙活了大半夜，瞌睡的不得了，她躺在车厢里早已经呼呼大睡。
等她一觉醒来，一行人已经穿过了大虞岭，离开了岭南地界。
萧琰璟手拿着一卷书，微笑看着她，“时曦，醒了？”
“嗯。”曦宝一骨碌坐了起来，拿掉盖在身上的貂绒毛毛毯，揉了揉眼睛，“璟哥哥，我们到哪了？我睡了多长时间？”
“我们已经走出大虞岭了！”萧琰璟笑了笑，“你睡了差不多一整天，饿了吧，我给你拿些桂花糕吃。”
说着，从车厢的暗格里拿出来一盒精致的桂花糕，递给了曦宝。
路过一个小镇的时候，萧琰璟特地让暗卫买回来的，留给曦宝睡醒之后吃。
“谢谢璟哥哥，我最喜欢吃桂花糕了！”曦宝也不客气，她接过来点心，嘻嘻笑道，“睡了一觉，好像是有点饿了！”


第４２９章 顺利回到京城
萧琰璟所带领的车队，在北虞岭收了山匪的百余匹良马，较以前赶路更快了一些。
走出了大虞岭，他们继续全力赶路，路过城镇时，补给一些路上所需，基本上还是在野外驻扎帐篷过夜，或者是在官驿停歇。
他们一路上没有与当地的官府进行接触，减少了许多不必要的应酬。
自从铲除了北虞岭的一伙山匪，之后的行程甚是顺利。
一路上走走停停，走到徽州时，由于连下了三天的大雨，无法赶路，他们不得不在府城聚福源酒楼歇息了三日。
萧琰璟本来想在驿站歇息几日，等大雨停了，再继续赶路。
曦宝却是想着，既然到了徽州的府城，她何不去自家的酒楼和铺子看看。
萧琰璟从善如流，他听从曦宝的建议，领着车队住进了聚福源酒楼。
聚福源酒楼的掌柜姓申，听说东家小郡主来了，他高兴的不得了，忙热情招待。
后来听说太子殿下随行，他更是有点诚惶诚恐，立即挂牌，三日之内，不再对外营业，事无巨细，他亲自安排，生怕出了什么差错。
曦宝听说徽州的鳜鱼特别好吃，特地让酒楼的大厨做了一道红烧鳜鱼，肉质软嫩，香气扑鼻，吃起来味道很是鲜美。
申掌柜乐呵呵的给曦宝和萧琰璟介绍，秋天的鳜鱼并没有春天的鳜鱼鲜美，特别是桃花盛开时节，捞上几条新鲜的鳜鱼，做一道红烧桃花鳜鱼，甚是美味。
曦宝听了，她小下巴一抬，言道，等到了明年春天，她可以骑着金雕飞到徽州，来品尝一下红烧桃花鳜鱼。
看她那个眉飞色舞的小神情，妥妥的小吃货一枚！
萧琰璟笑着表示，他若是有时间，定会陪着曦宝一起来徽州品尝新鲜的桃花鳜鱼。
申掌柜听了更是受宠若惊！
他特地给萧琰璟和曦玉准备了上佳的龙凤墨条，送给了二人。
人常说，黄金易得，徽墨难求！
拈来轻，嗅来馨，磨来清，再加上砚磨出来的墨汁光泽如漆，丰肌腻理，历来的文人墨客对徽墨无不喜欢有加。
徽墨可谓是墨中极品！
有佳墨者，犹如名将之有良马也！
曦宝对徽墨很是喜欢，她特地给大宝和小宝各带了几条徽墨当礼物。
大雨停了之后，天色放晴，萧琰璟一行人带着车队继续赶路出发。
徽州府城的知府赵大人在萧琰璟他们离开之后，才得到守城门将士的禀报，太子殿下和小郡主带着车队离开了府城。
啊，太子殿下和小郡主带着车队来府城了！
赵大人慌忙带着一众大小官员出了城门前去追赶，哪知到了城门外，只能远远的看着一队人马越走越远，渐渐淡出了他们的视线……
赵大人回头再来责怪守城门的将士，太子殿下和小郡主进城时为何不向他禀报。
守城门的将士言道，太子殿下明言，他们只是路过此地，不必惊动知府，故没有向知府大人禀报。
待太子殿下和小郡主带着车队离开府城，守城的将士又觉得兹事体大，此事须禀报知府大人知晓，这才前去禀报。
赵大人与众位大小官员，个个神情复杂，他们心里明白，太子殿下和小郡主一行人只是路过府城，不愿惊动当地的官员。
赵大人与众位官员看着太子殿下和小郡主已经离开府城远去，只好又回了府衙。
……
山一程，水一程，萧琰璟领着车队，连续赶了一个多月的路，终于在九月二十八日这一天上午，远远的看到了京城巍峨庄严的南城门。
“时曦，睡醒了吗，南城门到了！”萧琰璟轻声唤了一句。
曦玉正呼呼睡着，睡梦中听见萧琰璟说南城门到了，她一骨碌坐了起来，伸手掀开车帘，探出小脑袋往外看，小脸笑的非常开心。
“璟哥哥，京城到了，我们回来了！”
“嗯嗯！我们回来了！”
……
皇上收到萧琰璟派人送回来的书信之后，遂命户部尚书和兵部尚书等一众官员在南城门外迎接。
听到太子殿下和小郡主从岭南回来了，最高兴的当属户部尚书钱大人。
皇上早已经给他透露了消息，太子萧琰璟和小郡主找到了岭南王藏匿的暗产，皆是整箱整箱的黄金，每箱一百斤，整整有一千箱！
天哪！一千箱的黄金！
即使给岭南大营的将士们留下军饷，太子殿下所带回来的黄金数目还是很可观的！
哈哈！国库又可以充盈起来了！
户部尚书钱大人得知这个天大的好消息，他高兴的像个孩子一样，在御书房转了好几圈，兴奋的几个晚上没有睡着觉。
众官员一大早便在城门外等候，尤其是户部尚书钱大人，他伸长了脖子翘首以盼，太子殿下和小郡主怎么还没有回来呢？
户部侍郎曹大人这两天本来在府上正忙活着，明天就是他的宝贝女儿曹颖颖与秦时雷成亲的大喜日子，整个府上忙的不得了。
但他听说太子殿下和小郡主从岭南回来了，并且带回来了岭南王藏匿的暗产，户部尚书领着户部的众官员一早就去南城门外迎接。
他心里稍一斟酌，忙放下手中的活，穿戴好官袍，与夫人说了一声，也匆匆赶到南城门外去迎接太子殿下和小郡主。
户部尚书和兵部尚书，以及众位官员，正在南城门外候着，他们先是听到金雕的鸣叫声，仰头一看，两只金雕正在南城门上方盘旋鸣叫，接着便远远的看见有车队向南城门驶来，都不禁神情激动。
朝堂上的哪个官员不知，两只金雕威猛又通灵，皆是小郡主的灵宠！
太子殿下和小郡主此次就是骑着两只金雕飞往岭南，顺利收了岭南大营的兵权！
“快看，小郡主的两只金雕先飞回来了！”
“两只金雕都已经飞回来了，小郡主一定也回来了！”
“小郡主回来了！太子殿下也回来了！”
“快看，前面好像是太子殿下的车队！”
“太好了，总算把太子殿下盼回来了！”
“太子殿下的车队回来了，我们快去迎接太子殿下和小郡主！”
……


第４３０章 记上一功
户部尚书与兵部尚书，以及众位官员，如众星捧月一般，将萧琰璟和曦宝迎回京城。
户部尚书钱大人的目光，直往那几十辆跟在后面的马车上飘！
乖乖，谁能想到，几十辆马车的车厢里，装的可都是满满的黄金啊！
须尽快将这些黄金入了国库，他才能放下心来！
曦宝迫切的想回家，她没有时间听各位官员天花乱坠的奉承。
她与萧琰璟打了个招呼之后，便跳下马车，独自骑着金雕飞回侯府。
众位官员见状，都站在那里愣了片刻，人人不禁笑着摇头。
小郡主还是年龄小，有点想家了，着急回家与家人见面呢！
……
曦宝骑着金一很快飞到侯府前院的上空，金二跟在后面也飞了回来。
曦宝俯身一看，正看见一队人马浩浩荡荡，将曹颖颖的嫁妆，一抬抬，抬进侯府。
二哥和颖颖姐姐明天成亲，这是提前一天送嫁妆呀！
她不禁睁大了眼睛，啧啧，颖颖姐姐的嫁妆可真多！
她记得很清楚，两家定亲的时候，他二哥当时往曹侍郎府上确实送了不少聘礼。
但绝没有今天的嫁妆多，曹侍郎夫妇嫁女，除了将聘礼都又抬了回来，看来还添了不少的嫁妆！
二哥和颖颖姐姐明天就要成亲了，她回来的还不算晚，可以跟着二哥一起去撒喜糖迎亲喽！
只是不知道她能不能跟着一起去迎亲？
娘亲呢，娘亲在哪呢？
曦宝曾经给家人送了封书信，说了一下自己回京城的大概时间。
明天才是二哥和颖颖姐姐的大喜日子，没想到府上今天就开始热闹起来。
府上好热闹呀，来来往往的人不断，看上去大部分都是来送贺礼的！
大宝和小宝刚从前厅跑了出来，仰头便看见姑姑骑着金雕回来了，两人顿时兴奋的大喊大叫。
“姑姑回来了！”
“姑姑回来了！”
众人听到大宝和小宝的喊声，纷纷仰头往空中看。
秦安良夫妇本来在前厅招呼来送礼的客人，听到大宝和小宝的喊声，也忙从前厅快步走了出来。
“曦宝回来了！”
“曦宝回来了！”
曦宝也看到了两个小侄儿，接着又看到爹爹和娘亲也来到了前院。
她开心的不得了，想指挥着金雕在前院降落。
但前院摆满了刚抬进来的嫁妆，根本没有地方可以降落。
前院来来往往的人也太多，曦宝只好指挥着两只金雕飞到后院降落下来。
她刚从金雕的背上跳下来，大宝和小宝飞也似的跑了过来。
“姑姑！”
“姑姑！”
曦宝从小挎包里拿出来两个精致的盒子，里面装的是她送给两小侄儿的墨条。
“大宝，这个是你哒！”
“谢谢姑姑！”
“姑姑，我的呢？”
“小宝，这个是你哒！”
“谢谢姑姑！”
秦安良夫妇从前院快步来到后院，刚走到垂花门，曦宝一下子扑进娘亲的怀抱里，她吧唧在娘亲的脸颊亲了两口，开心的问了一句，“娘亲，您想我了吗？”
夏氏看着曦宝回来了，异常开心，她蹲下身子，伸开双臂将宝贝女儿紧紧搂在怀里。
“娘亲每天都盼着你回来，当然想你了！”
不管什么时候，夏氏最牵挂的，依然是曦宝，她的宝贝小女儿！
秦安良站在一旁，感叹道，“几个月不见，曦宝长高了。”
曦宝搂紧娘亲的脖子，笑吟吟的看着爹爹，“爹爹的胡子又长长了！”
秦安良捋着胡子笑呵呵道，“曦宝长大了，爹爹也老喽！”
曦宝摇头，“爹爹一点也不老！”
夏氏抚摸着曦宝的头发，心疼道，“曦宝是长高了，好像瘦了些。”
接着又惊讶的低呼一声，“曦宝，你开始换牙了吗，牙齿什么时候掉了？”
“嗯。”曦宝笑着点点头，“我换牙了，掉了两颗牙，不过很快就会长出来哒！”
她不好意思说，她的两颗小米牙，一颗是咬金子的时候掉的，一颗是啃大肘子的时候掉下来的。
大宝和小宝一听，都兴奋的跑上前。
“姑姑，我也掉牙了，你看，我掉了两颗门牙！”
“姑姑，你看，我也掉了两颗牙！”
大宝和小宝在姑姑面前呲牙咧嘴，让姑姑看他们掉了哪两颗牙。
秦安良夫妇让曦宝姑侄仨人在后院玩耍，他们去前院继续招呼客人。
府上来了许多武将，他们曾经是老定国公的麾下将领，听说老定国公的外孙儿明天成亲，都纷纷前来送礼道贺。
老定国公在前院忙着招呼众位宾朋，听说小外孙女回来了，还没有顾得上前来看上一眼。
老大老二老三在前院正忙活着，听说妹妹回来了，都开心的不得了，一起快步跑到后院。
“妹妹，你回来了，想大哥没有？”
“妹妹，想二哥没有？”
“妹妹，想三哥没有？”
曦宝忙不迭的点着小脑袋瓜，“想了想了，都想了！”
秦时雷伸手将妹妹抱了起来，笑道，“妹妹，明天你跟着二哥一起去迎亲，好不好？”
“好哒！”曦宝开心的大声应道，“二哥，明天我撒喜糖！”
大宝和小宝着急了，“二叔，明天我们也想跟着姑姑一起去撒喜糖！”
秦时明笑着将两个儿子抱了起来，“姑姑撒喜糖，你俩负责撒喜钱！好不好！”
“好！”大宝和小宝异口同声。
晚上，侯府灯火通明，紧锣密鼓准备明天的喜宴。
曦宝由于一路劳累，洗漱之后，早早回自己的院子睡觉。
还是回家好呀，可以睡个安稳觉了！
……
皇上和太子萧琰璟，这一对皇家父子，坐在御书房，吃着锅子，秉烛夜谈。
“璟儿，真是小郡主找到了岭南王藏宝的地方？”
“嗯，父皇有所不知，时曦是从游记里找到了龟背崖所在的位置。”
“璟儿，小郡主简直就是个小福星啊！”
“父皇所言极是，儿臣也认为，岭南此行，时曦居功至伟！”
“嗯，朕给小郡主记上一功，待大朝会后，一定会奖赏与她！”
“父皇英明！”
……


第４３１章 秦时雷迎亲
九月二十九是个好日子，是宁州侯府的二公子秦时雷和曹侍郎之女曹颖颖的大喜日子。
宁州侯府的正门大开，府内布置一新，张灯结彩，到处挂着鲜艳的红绸，贴满了大红喜字，宾客盈门，欢声笑语，甚是热闹又喜庆。
曦宝和两个小侄儿一大早就起床了，都穿戴一新，兴奋的不得了，嘴里嚼着喜糖，在院子里开心的跑来跑去。
迎亲的吉时很快到了，噼里啪啦的炮竹声中，曦宝姑侄仨人高高兴兴的跟着秦时雷去迎亲。
一身大红喜服的新郎官秦时雷，佩戴大红花，骑着高头骏马，潇洒俊逸，神采飞扬，眉宇含笑，骑马走在迎亲队伍的最前面。
炮竹声响，锣鼓喧天，喜乐声不断，长长的迎亲队伍中间，一顶八抬大轿最是喜庆！
曦宝提着装有喜糖的喜篮，走在迎亲队伍中间，她小脸特别开心，抓着大把大把的喜糖，抬手撒向路边看热闹的人群。
大宝和小宝则是提着装有喜钱的喜篮，紧跟在姑姑身后，他俩抓着大把大把的喜钱，学着姑姑的样子，兴奋的将喜钱撒向人群。
随着锣鼓喜乐声响起，喜糖、喜钱雨点般从空中纷纷落下，街道两边看热闹的人群中，顿时传来阵阵开心的欢呼声。
“抢喜糖了！沾喜气喽！”
“抢喜钱了！沾喜气喽！”
围观的人们开始哄抢着从天而降的喜糖和喜钱，热闹的不得了，哈哈！谁都想跟着沾沾喜气！
……
欢庆的鼓乐声中，迎亲队伍来到了曹侍郎府门前。
曹良正和曹良直都在岭南任职，山高路远，他俩都没有回来给妹妹送亲。
有几个曹氏宗族子弟笑呵呵的拦轿门，还兴致很高的请新郎官秦时雷赋上几首催妆诗。
秦时雷文武双全，他在大喜的日子更是才思泉涌，催妆诗一首接一首，震惊了众人。
年轻的骠骑将军不但相貌俊逸，武功了得，催妆诗更是文采斐然！
曦宝趁着众人喧哗嬉闹间，悄悄摸去了曹颖颖的闺房。
“颖颖姐姐，我来了！”
曹夫人请来了十全嬷嬷给宝贝女儿梳妆，看到曦宝进了房间，有点惊讶。
“小郡主来了！”
曦宝笑吟吟点头，声音软软糯糯，“我跟着二哥一起来迎亲，我来看颖颖姐姐。”
说着，她围着曹颖颖转了一圈，不禁赞叹，“哇！颖颖姐姐今天好漂亮呀！”
曹颖颖穿着一身大红的新嫁衣，画了精致的新娘妆容，面若桃花，杏眼含波，盛妆浓扮，明艳动人，甚是娇美！
房间里还有曹氏宗族一些妇人，见到小郡主来了，忙上前见礼。
曦宝小脸笑的非常开心，“颖颖姐姐是我见过的最美新娘！”
接着又笑着问曹颖颖，“颖颖姐姐，我二哥写的的催妆诗可好了，你都看了吗？”
曹颖颖听了满脸娇羞，微微点了点头。
今天是她的大喜日子，她心里有点紧张，还有点期盼。
众人都知道小郡主和曹颖颖曾经在青云书院一起读书，私交甚好，都笑着打趣道，“小郡主今天可以改口了！”
“嗯嗯，我知道。”曦宝眨眨眼睛，走到曹颖颖面前，乖乖巧巧的笑着喊了一句，“二嫂！”
曹颖颖的脸更是娇羞，是呀，今日成亲以后，曦宝就是她的小姑子了！
众人嘻嘻闹闹间，新郎官秦时雷前来迎接新娘子了。
十全嬷嬷给曹颖颖盖上红盖头，众人簇拥着曹颖颖往外走。
秦时雷看了看盖着红盖头的新娘子，心情非常激动。
新郎官秦时雷和新娘子曹颖颖，一起给曹侍郎夫妇行拜谢大礼。
曹侍郎微微颔首，“你们小夫妻，互敬互爱，和和美美，家庭和睦！”
“爹爹，女儿……记下了！”曹颖颖叩拜时，声音有点哽咽。
秦时雷郑重叩拜，“岳丈大人，小婿谨记！”
曹夫人红了眼圈，看向女儿的目光里，满是不舍和疼爱。
这大半年时间，曹侍郎家里可谓是喜事连连，两个儿子同时金榜题名，娶妻之后又一起到岭南赴任，接着又开始嫁女，真是喜事不断！
只是这嫁女的心情，与娶儿媳妇略有不同！
在众人的祝福声中，秦时雷神情激动的背着曹颖颖上花轿。
“颖颖，我背着你上花轿！”
“嗯！”
曹侍郎夫妇对看一眼，欣慰的微微点头。
曹颖颖出嫁，本应该曹良正和曹良直背着妹妹送上花轿，怎奈两人都在岭南任职，不能回来给妹妹送亲。
秦时雷想的颇为周全，既然两个大舅兄都没有回来，那他干脆亲自背着自己的新娘子上花轿。
曹颖颖伏在秦时雷的肩头，感觉到了一种从所未有的安全感，心里面有点甜甜的幸福。
秦时雷身形高大，他的后背宽厚而温暖，是她一生完全可以信赖依赖的那个人！
秦时雷背着心爱的姑娘，每一步都迈的很稳，心里更是有种说不出的愉悦和畅快！
秦时雷背着曹颖颖来到花轿前，喜婆和两个丫鬟扶着曹颖颖上了花轿。
“吉时到，起轿！”
噼里啪啦的炮竹声中，八抬大轿抬起，欢乐喜庆的锣鼓声震天响！
迎亲和送亲的队伍相继启动，抬着花轿，在欢庆的鼓乐声中，回到了宁州侯府。
“新郎官回来了！”
“新娘子的花轿来了！”
又是一阵噼里啪啦的炮竹声，在围观人群的喧哗声中，花轿抬进了宁州侯府！
至于新郎官踢轿门射轿门的环节，秦时雷直接全部给免了。
他才不舍得在二人大喜的日子，给心爱的姑娘来个什么下马威，他疼她爱她还不够呢！
喜婆和两个丫鬟掀起轿帘，扶着新娘子曹颖颖下了花轿。
到了跨火盆的环节，宁州侯府门口早已摆好了火盆，秦时雷干脆直接抱着新娘子跨过火盆，引来众人的一阵欢呼，特别是那些围观的小姑娘们，满脸的羡慕和崇拜。
大红盖头下，曹颖颖眉眼间更是洋溢着幸福和满足！
曦宝啧啧赞叹，二哥对二嫂真好，二人郎才女貌，情投意合，真是天作之合！
喜婆笑着将红绸与新郎官秦时雷和新娘子曹颖颖牵上，一对新人迈步走进正厅。
宁州侯府宾客盈门，高朋满座！
秦安良夫妇坐在上首位置，喜的合不拢嘴！
老定国公坐在中间观礼！
傧相开始唱喏，“吉时到！新人行礼！”
新郎官秦时雷和新娘子曹颖颖，牵着红绸走了过来。
“一拜天地！”
一对新人默契转身，面对正厅门外恭敬行礼。
“二拜高堂！”
一对新人转过身来，向秦安良夫妇恭敬行礼。
“夫妻对拜！”
一对新人同时转身，面对面躬身，行夫妻拜礼。
傧相接着唱喏，“礼成，送入洞房！”
……


第４３２章 生的
秦时雷和曹颖颖的大婚之礼进行的非常顺利，一对新人刚拜完堂，就被喜婆丫鬟簇拥着送到了洞房。
宾客们观礼之后纷纷去吃喜宴，恭喜声，道贺声，欢声笑语不断，甚是喜庆和热闹。
曦宝也跟着一对新人去了喜房，听说新郎官和新娘子一会儿要喝卺酒，她很想看看二哥和二嫂如何喝合卺酒。
喜房内，入目处全是喜庆的锦红，哪哪看着都很喜气洋洋！
簇新的鸳鸯锦绣衾被和鸳鸯双枕，带着流苏的红罗暖帐垂地，锦绣鸳鸯屏风上用红绸系了个同心结，家俱全部是新置买的，也都贴着大红喜字。
新娘子坐在新床前，喜婆拿出来一杆喜秤，笑着递给秦时雷，“请新郎官为新娘子挑红盖头！”
秦时雷红着脸庞，他心情激动，心跳如擂鼓，拿着喜称的手竟是有些微微颤抖，他轻轻挑起了新娘子的红盖头。
红盖头挑开，秦时雷的目光落在新娘子曹颖颖脸上，竟是有些看痴了，再也不舍得移开视线。
他的新娘子今天简直太美了！
曹颖颖微微抬头，迎上新郎官秦时雷那灼热的目光，她羞的满面红霞，心生欢喜，更显得娇美动人！
秦时雷心情喜悦，上天竟是对他这么好，让他有福气娶到他心爱的姑娘！
此时此刻，他的眼里只有她，她的眼里也只有他！
曦宝在一旁偷偷掩嘴直乐，二哥看着二嫂的美貌，似看痴了一般！
想不到在一向威风凛凛的二哥，竟是如此一个痴情汉！
喜婆笑着将一柄如意递给新娘子曹颖颖，“请新娘子收好。”
曹颖颖接过来如意，拿在手中，垂眸含羞。
有丫鬟呈上银盘，上面放着两盏喜酒。
喜婆笑着说道，“请一对新人喜饮合卺酒！”
曦宝扒拉开众人，挤到前面，仰着小脑袋，看着二哥和二嫂如何喝合卺酒。
秦时雷和曹颖颖各取一盏喜酒，一对新人四目相视，目含深情，很默契的把臂相交，一起饮下合卺酒。
瞧着一对新人喝下合卺酒，有丫鬟呈上一个银盘，上面放着一把精致的金剪。
曦宝睁着圆溜溜的大眼睛，有点不解，这是何意？
但秦时雷很快明白什么意思，他拿起金剪，先是剪下自己的一绺发丝。
曹颖颖也拿着金剪，没有迟疑，也剪下她自己的一绺发丝。
在众人注目下，一对新人神情郑重，将两绺发丝绾在了一起，细心的绾了个同心结。
曦宝很快看明白了，她不禁有点小感叹。
原来二哥和二嫂的发丝绾在了一起，寓意着他们二人永结同心，从此成为结发夫妻！
正所谓，结发为夫妻，恩爱两不疑！
喜婆看着一系列流程顺利完成，于是笑着说了一大长串吉祥话。
意思是祝福一对新人称心如意，百年好合，永结同心，喜得贵子。
众人也纷纷上前说着吉祥话，祝福一对新人喜结连理，幸福百年，顺便向新郎官讨赏。
新郎官一高兴，立即从衣袖里拿出来一沓红封，赏给了众人。
众人谢过新郎官，说说笑笑离开喜房去吃喜宴。
众人离开之后，新郎官也要去应酬宾客。
曦宝仰着小脑袋瓜，伸出手来，笑吟吟的看着二哥，“二哥，你去应酬宾客，我陪着二嫂。”
秦时雷会意，他笑了笑，从衣袖里拿出来一大的红封放在曦宝手里，“妹妹，一会儿拿一些糕点给你二嫂吃，别让她饿着了。”
曦宝马上接过来大红封，利落的塞进自己的小挎包，她一本正经的给二哥保证，“二哥，你放心好了，有我在，我一定不会让二嫂给饿着哒！”
“嗯。”秦时雷依依不舍的看了一眼新娘子，一步三回头……
曦宝掩嘴直乐，她朝二哥摆了摆手，“二哥，快点去应酬，应酬完了，早点回来陪二嫂！”
秦时雷这才抬脚离开喜房。
这时，茜雪端着一个精致的银盘，上面放着一小碗饺子，走进喜房。
曦宝哒哒哒跑了过来，嘻嘻笑着说了一句，“茜雪，给我吧！”
茜雪忙悄声说道，“小郡主，这碗饺子是给新娘子吃的，您不能吃。”
曦宝眨眨眼睛，笑着道，“我知道哒，给我吧，我端给二嫂吃！”
曦宝本来想给二嫂拿些糕点吃，先垫垫肚子。
正好茜雪端来一碗饺子，她也不用去给二嫂拿糕点了。
茜雪犹豫了一下，将那碗饺子放在了曦宝手里，一再叮嘱，“小郡主，记着这碗饺子一定要给新娘子吃。”
“知道了，你回去吧。”曦宝想也没想，乐呵呵的端着饺子来到新娘子曹颖颖面前，“二嫂，饿了吧，你先吃碗饺子先垫垫！”
曹颖颖一早起来就开始梳洗妆扮，早上饭也没有吃，这大半天时间，她一直很紧张，忘了肚子饿。
曦宝一问，她是觉得有点饿了。
众人都去吃喜宴了，她应该可以吃点东西了。
曹颖颖松了口气，她感觉成亲好紧张啊！
但她真的很幸福！
曦宝端着饺子放在二嫂面前，嘻嘻笑道，“二嫂，你今天真的好美啊，我二哥都快成花痴了！”
顿了一下又说道，“二嫂，快点趁热吃饺子，省的一会儿又凉了！”
“嗯。”曹颖颖红了脸，夹起一个饺子开始吃了起来。
哪知她刚吃到嘴里嚼了一下，不禁轻轻蹙眉，“曦宝，这饺子……生的……”
生的？
曦宝听了，不禁愣了一下，“二嫂，这碗饺子刚煮好的，还热着呢，怎么会是生的呢？”
“嗯！”曹颖颖点点头，一脸认真，“生的！确实是生的呀！”
茜雪一直在喜房门口听着，她快步走进喜房，福了一礼，笑着问了一句，“新娘子，生不生？”
“嗯，生！”曹颖颖认真点点头，再次确认，“生的！。
茜雪一脸笑意，“新娘子说生的，那就是生的，奴婢这就去禀告夫人！”
说完，转身离开了喜房。
曹颖颖：“……”
曦宝：“……”


第４３３章 她才是个傻的
新娘子曹颖颖是个聪明的，她听了茜雪的话，微微怔了怔，很快明白了茜雪话里的意思，她放下手中的筷子，垂眸不语，她神情有点尴尬，又羞红了脸。
曦宝是个傻的，她不明所以的愣了一下，心中不解，娘亲为何给新过门的二嫂吃生饺子呀？
娘亲是京城贵门世家中出了名的好婆婆，谁都知道，她对儿媳妇是真的好，从来不给儿媳妇立规矩。
并且，娘亲之前就很喜欢曹颖颖，每次见到曹颖颖，都对她好的不得了，比对亲闺女还要亲，有时候曦宝看在眼里，还有点小吃醋。
娘亲对二哥这门亲事甚是满意，根本不存在苛待二嫂这一说法。
一定是茜雪她们弄错了，娘亲不可能给二嫂吃没有煮熟的饺子！
曦宝想到这里，她端起饺子就哒哒哒往外走，“二嫂，这碗饺子我先端走，我去问问娘亲，很快就会回来！”
新娘子曹颖颖一听，忙轻声阻拦，“曦宝妹妹，你还是不要去了……”
“二嫂，我很快就回来！”
曦宝根本不听新娘子的劝阻，她端起那碗半生不熟的饺子跑的飞快，直接去找娘亲问个明白。
曹颖颖有点哭笑不得，看来曦宝根本没有听懂茜雪话里的意思。
曹颖颖这会儿也不好再说什么，只好任由曦宝跑去找娘亲。
曦宝去了喜宴，一眼便看见娘亲正与贵妇们聊的那叫一个热络。
贵妇们都知道夏氏与皇后是手帕交，个个变着花样的夸夏氏有福气，侯府结了一门好亲事，娶了一个貌美端庄的好儿媳。
夏氏正与贵妇们聊着，抬眼便瞧见曦宝端着一碗饺子跑到她身边。
“曦宝，来，坐娘亲身边……”
夏氏的话还没有说完，曦宝端着一碗饺子，悄声问她，“娘亲，这碗饺子没煮熟，您怎么让茜雪端给二嫂吃呢，吃坏了肚子怎么办？”
夏氏‘噗嗤’一声乐了，明白曦宝为何端着这碗饺子来找她。
刚才茜雪已经向她禀报了，新娘子只尝了一个饺子，并且连着说了好几个‘生生生！’
夏氏笑着问曦宝，“曦宝，娘亲问你，你二嫂有没有尝一尝这碗饺子，她怎么说呀？”
曦宝皱巴着小脸，噘着小嘴，一脸的不高兴，“二嫂尝了一个，她说饺子是生哒！”
顿了一下，接着有点埋怨的说道，“娘亲，您怎么能给二嫂吃生的饺子呢，万一吃坏了肚子怎么办？”
夏氏听曦宝说完，又笑着问她，“曦宝，你二嫂说了几个‘生’呀？
曦宝想也没有想，噘着小嘴说道，“娘亲，二嫂连着说了五个‘生’呢！
夏氏听了，开心的喜上眉梢，连着说道，“好好好！好好好！”
贵妇们适时的笑着恭喜祝福，“祝愿府上的二公子小夫妻三年抱两，五年抱三！”
生孩子？
曦宝端着一碗饺子愣怔了一秒，马上露出恍然大悟的神情！
她好像听明白了娘亲和贵妇们话里的意思！
原来娘亲并不是真的让二嫂吃生的饺子，只是想听二嫂说个‘生’字！
夏氏瞧着曦宝像是听明白了，她不禁笑着摇了摇头，说了一句，“娘的曦宝诶，还真是个傻孩子！”
瞧着小郡主愣怔的神情，贵妇们也都捂着嘴直乐。
小郡主年纪太小，她什么都不懂呀！
夏氏瞅着曦宝还愣在那里，笑着对她说道，“傻孩子，别傻站着了，坐娘亲身边用喜宴吧，放心吧，娘亲已经让茜雪和琼花给你二嫂送去了一些可口的膳食。”
曦宝眨眨眼睛，嘻嘻笑着对娘亲说道，“娘亲，我不陪您用喜宴了，我答应二哥照顾好二嫂，我去喜房了！”
说着，她端着那碗没有煮熟的饺子，一脸开心的，又哒哒哒跑回喜房。
“二嫂！二嫂！我回来了！”
茜雪和琼花已经端来一桌精美的菜肴，放在了新娘子面前。
“小郡主回来了！”
曦宝看了看茜雪和琼花，又看了看新娘子曹颖颖，嘻嘻笑道，“二嫂，我知道了，这碗饺子的意思是让你们小夫妻早生贵子！”
曹颖颖听了，立刻红了脸庞。
曦宝一定是跑去问了娘亲才知道的！
茜雪和琼花听曦宝说完，二人满面笑容，齐齐上前给曹颖颖福了一礼，“奴婢祝二公子和夫人喜结连理，永结同心，早生贵子！”
曹颖颖红着脸，从鸳鸯枕下面拿出来两个大红封，赏给茜雪和琼花。
秦时雷特地在鸳鸯枕下面放了几个大红封，方便新娘子给几个跑腿丫鬟看赏。
曦宝这才反应过来，原来茜雪她们早知道这碗没有煮熟的饺子是什么意思。
众人皆明白，她才是个傻的！
茜雪和琼花各自拿了大红封，对看一眼，乐滋滋的离开了喜房。
好大的红封，新娘子真大方呀！
等茜雪和琼花离开，曦宝将那一碗饺子放在了一边。
她指着一桌子美味佳肴，笑吟吟对新娘子曹颖颖说道，“二嫂，这是娘亲专门让人为你准备的膳食，你看，都是你喜欢吃哒！”
曹颖颖这会儿饿的有点饥肠辘辘，看着一桌子都是她喜欢吃的美食，就知道是婆婆专门为她准备的，她心里甚是感激。
“曦宝妹妹，坐下来，咱俩一起吃！”
“好哒！”曦宝没有客气，坐在曹颖颖对面，拿起筷子，开始大块朵颐。
她也是一大早就起来了，早膳用的早，又跟着二哥去迎亲，她忙活了大半天，除了吃了几块喜糖，到现在还饿着肚子呢。
她们姑嫂二人好长时间没有在一起吃饭了，两人边吃边聊。
“曦宝妹妹，我大哥二哥来书信了，信中说，你去岭南见他们了！”
曹颖颖知道曦宝去了岭南几个月，想了解两个哥哥的一些情况。
“嗯，见了！“曦宝啃着大肘子，满嘴是油，笑着对曹颖颖说道，“二嫂，你知道哒，良正哥哥和良直哥哥也想回来给你送亲，但他俩刚到岭南上任，忙的不得了，没有时间回来。”
曹颖颖点点头，她能理解两个哥哥，作为一方百姓的父母官，刚刚上任，当然有许多事情需要去做。
曦宝一边大块朵颐，一边绘声绘色的，给曹颖颖讲述她在岭南遇见的有趣的人和事。
不知道过了多长时间，天色渐渐暗了下来，茜雪和琼花将喜房的大红烛点上，又悄悄退了下去。
新郎官秦时雷哪舍得让新娘子久等，他在喜宴上给众宾客敬酒之后，便大步流星的回了喜房。
他抬眼一看，姑嫂二人还在吃着聊着，一个讲的眉飞色舞，一个听的津津有味。
“妹妹，太晚了，你该回去歇息了！”
“二哥，再等一会儿，我正给二嫂讲岭南有趣的事，还没有讲完呢！”
……


第４３４章 敬茶
曦宝调皮的朝二哥眨眨眼睛，秦时雷会意，他马上从衣袖内拿出来几个大红封，一股脑的全部塞到妹妹手里，好声好气哄道，“妹妹，太晚了，该歇息了，爹爹和娘亲正在找你呢，快点回去吧！”
“嘿嘿，二哥，你给的红封也太多了！”
曦宝瞥了一眼手中的几个大红封，眉开眼笑！
她发财了！
哈哈！二哥真大方，一出手就是几个大红封！
她嘴上客气着，却是喜滋滋的将几个大红封飞快塞进自己的小挎包里。
“二哥，二嫂，爹爹和娘亲在找我呢，我回去了哈！”
说完，她扬起小下巴，满意的迈着方步离开了喜房。
她摇晃着小脑袋，煞有介事的自言自语，“人生有四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜……”
她不经意的瞥了一眼窗边，咦，大宝和小宝竟是猫腰躲在窗下偷听……
“姑姑！”
“姑姑！”
大宝和小宝压低了声音，一脸兴奋的朝她打招呼。
曦宝一愣，这两个臭小子，胆儿肥了呀！
竟敢猫在窗下偷听，不知道听床脚是要长针耳的呀！
曦宝哒哒哒走过去，她一手一个，揪着两个小侄儿的耳朵，运起轻功飞快离开。
大宝和小宝被姑姑揪着耳朵，疼的呲牙咧嘴直嗷嗷嚷嚷。
“哎哎哎……姑姑……姑姑……你拿了二叔给的几个大红封就走……我们不走……二叔还没有给我们大红封呢……”
曦宝揪着两个小侄儿的耳朵，一路飞奔到小花园才将他俩放下。
她小脸严肃，行使姑姑的权利，叉腰问话，“大宝，小宝，快说，谁让你俩去偷听哒？”
大宝和小宝捂着耳朵，一脸委屈看着姑姑。
“姑姑，你冤枉我们了，我们不是偷听，我们是来向二叔讨要红封哒！”
“姑姑，二叔给了你好几个大红封，还没有给我们呢！”
曦宝听明白了，原来两个小侄儿就是想向新郎官讨要红封，他俩并不是想听床脚！
她是有点冤枉两个小侄儿了。
她刚才确实从二哥手里拿了几个大红封，算了，分给两个小侄儿一人一个大红封吧，让他俩也跟着沾沾喜气！
想到这里，曦宝从自己的小挎包里拿出来两个大红封，非常豪爽的分给两个小侄儿。
“大宝，这个给你！”
“谢谢姑姑！”
“小宝，这是你哒！”
“谢谢姑姑！”
已入夜，整个府上还是灯火通明，宾客们在喜宴上把酒言欢，言笑晏晏，姑侄仨人蹦蹦跳跳，一起往前院走去。
“大宝，小宝，你俩今天晚上还回国公府吗？”
“嗯，曾祖父还在喜宴上喝酒呢，我们等着他一起回国公府。”
“哦，回到国公府，记着给他老人家喝些醒酒汤！”
“知道了，姑姑！”
……
看着妹妹离开，秦时雷及时的关上房门，省的一会儿有人进来闹洞房。
曹颖颖看到秦时雷回来了，她又羞又有点紧张，一颗心砰砰砰跳的厉害。
大红烛高燃，秦时雷瞧着新床上坐着娇艳貌美的新娘子，含羞带怯，一双美眸秋波流转，颊飞红霞，美的不可方物！
他难掩心底的雀跃和狂喜，眉宇间都是喜意。
他一阵风似的到了新娘子面前，痴痴的看着娇艳的新娘子，不禁心神荡漾。
他声音低沉而魅惑，“夫人，你好美！我真的娶到了你，今生有你，足矣！”
曹颖颖面容娇羞，微微抬眸，瞧着他俊朗的眉眼，轻轻软软的唤了声，“夫君，我亦是！”
秦时雷俯身捧起她娇美的脸，竟是如此明艳动人，他舍不得移开眼睛，在她额上轻轻落吻。
“夫君……你去沐浴……”
“好，我去沐浴！”
等秦时雷沐浴更衣出来，看着新娘子坐在喜床前，明眸灵转，面若桃花，娇艳欲滴，柔美可人。
他本来就有点微醺，此时已然是痴情一片，眸中像是着了火，情难自持。
他大步走上前，长臂一捞，将她搂在怀中，薄唇轻落，双唇相触，呼吸急促，柔情缱绻，温柔缠绵，娇吟情迷。
大红喜烛摇曳，芳辰良宵，红纱幔帐轻落，遮住了满室的旖旎……
……
次日清晨。
秦安良夫妇一早起床，来到了前厅。
众人也都相继到了前厅，人人脸上都洋溢着笑容，等着新人一会儿敬茶认亲。
一对新人起床之后，相携到前厅敬茶认亲。
秦时雷意气风发，眉宇间含笑，嘴角微微上扬。
曹颖颖还有点害羞，挽了妇人发髻，戴上珠翠钗饰，看上去甚是温婉端庄。
曦宝起的稍微有点晚，她顾不上洗漱，几乎是小跑到前厅，总算没有错过二哥二嫂的敬茶认亲环节。
茜雪恭敬端上来茶水，请秦时雷和曹颖颖敬茶。
曦宝笑吟吟的站在娘亲身边，对这个敬茶环节感到有点新奇。
秦时雷和曹颖颖各端着一盏茶，双手敬奉于秦安良面前，“父亲请喝茶！”
“好好好！”秦安良点点头，乐呵呵的接过来茶盏，喝了茶水。
接着，秦时雷和曹颖颖又各自端着一盏茶水，敬奉于夏氏面前，“母亲请喝茶！”
“嗯！夏氏饮了茶，笑着递给曹颖颖一个精致的锦盒。
敬茶之后，曹颖颖还给大伙都准备了礼物。
大伙拿着新娘子送给的礼物，都不禁心生欢喜，可以看出来，这些礼物皆是她精心所准备。


第４３５章 圣寿节
新婚三日后，到了曹颖颖回门的日子。
秦安良夫妇早已经给他们小两口准备好了丰厚的回门礼品，装满了两辆马车。
曹颖颖挽了发髻，妆容精致，明艳动人，准备与秦时雷一起回门。
曦宝站在娘亲身边，她不吝夸赞，“娘亲，二嫂好漂亮啊！”
“嗯。”夏氏笑容满面，二儿媳妇不但人长的漂亮，还特贤惠端庄，知书达理，甚合她的心意。
秦时雷和曹颖颖坐上了马车，在家人的注目下，乘坐马车离开了侯府。
用时一炷香时间，便到了曹府，小两口还没有下马车，管家与两个小厮早已经在大门口迎接。
“快去禀报老爷和夫人，小姐回来了！”
秦时雷扶着曹颖颖下了马车。
管家忙上前给秦时雷和曹颖颖见礼，并且招呼着家仆将马车上的礼品搬进府内。
“小姐回来了，老爷和夫人在前厅等着呢！”
今天是女儿女婿新婚回门的日了，曹侍郎夫妇在前厅翘首以盼，等着女儿女婿回来。
秦时雷和曹颖颖相携到了前厅，上前给爹娘恭敬行礼问安。
“爹，娘，女儿回来了！”
“小婿拜见岳丈大人，岳母大人！”
曹侍郎夫妇看着小两口和和美美的，女儿面如桃花，浅笑盈盈，脸上洋溢着新婚幸福的光泽，看来女婿对女儿照顾的极好。
只要女儿婚后生活的幸福，他们也就放心了！
曹侍郎夫妇注意到，女婿秦时雷看向女儿的眼神里，有掩饰不住的宠溺和爱意，他们都是过来人，对秦时雷这个女婿还是非常满意的。
“好好好，回来就好！”
谈话间，曹侍郎对女婿秦时雷非常关心，问了他在京城守备军任职的一些情况。
秦时雷一一如实回答。
此次兵部从京城守备军调任十几名骠骑将军和车骑将军去岭南大营，如今京城守备军大营正缺人手，秦时雷作为皇上亲封的骠骑将军，许统帅很看重他，把他调任到亲卫营重点培养。
曹侍郎听了微微颔首。
女婿秦时雷年纪轻轻已经是骠骑将军，眼下又得到许统帅的青睐，前途不可限量！
趁他们翁婿聊天谈话时，曹颖颖挽着娘亲的胳膊，离开前厅，抬步去了后院。
娘俩说私房话时，曹夫人关心女儿，问起女儿在婆家的一些情况。
曹颖颖一脸幸福，给娘亲说着在婆家的一些事，丈夫宠她，婆婆更是把她当女儿看待，对她极好。
大嫂是个明事理的，她们妯娌之间，没有一点嫌隙，相处非常和睦。
小姑子更不用说，两人私交甚好，现在成了一家人，姑嫂二人更是无话不谈，有说不完的话。
曹夫人听了满心欢喜，她的女儿是个有福气的，嫁到了一个家风清正，敦睦厚道的人家，她既满意也很放心！
……
欢乐喜庆的日子总是过得很快，不知不觉到了十月初十。
这一日是太后娘娘的六十六寿诞日，万众瞩目的圣寿节！
皇上以孝仁名天下，亲举孝道为天下子民作表率。
适逢太后娘娘的寿诞日，皇上和皇后特地为她在寿禧宫举办隆重的祝寿典礼。
清晨五鼓时，銮仪卫已经开始在寿禧宫门前准备祝寿一切事宜。
……
秦安良夫妇和曦宝，天没亮就起床沐浴，一番盛妆打扮之后，便乘马车进宫。
曦宝坐在车厢里连着打了两个哈欠，今天起的太早了，天还黑着呢，娘亲就把她喊醒了，又是沐浴，又是给她穿上繁琐的郡主服，说是去皇宫给太后娘娘贺寿。
其实，曦宝前两天就已经收到六公主的千里传音，十月初十是太后娘娘的寿诞，让她到了皇宫之后，就去洛坤宫找她。
曦宝听说太后娘娘过六十六岁的寿诞，已经想好了如何给她老人家庆祝。
“娘亲，我们给太后娘娘贺寿，您准备了什么礼物呀？”
夏氏笑了笑，说道，“娘亲给太后娘娘绣了一幅松鹤图，祝她老人家身体康健，长命百岁！”
曦宝又打了一个哈欠，揉了一下眼睛，声音软软糯糯，“娘亲，我们起的也太早了吧，天没亮就进宫呀！”
秦安良看着曦宝一副没有睡醒的样子，轻叹口气，为了去皇宫给太后娘娘贺寿，一大早就把孩子给喊起来了！
没办法，曦宝是皇上亲封的小郡主，太后娘娘又十分喜爱她，于情于礼，都应该带着她去给太后娘娘贺寿。
夏氏一脸疼爱的把曦宝搂在怀里，声音温和，“皇上和皇后娘娘一早就要领着大伙去寿禧宫给太后娘娘行礼朝贺，这是皇宫里的礼制，爹爹和娘亲也要跟着一起去，当然要起的早点儿。”
“娘亲，阿瑜姐姐在洛坤宫等着我呢，我和阿瑜姐姐一起去给太后娘娘贺寿。”曦宝窝在娘亲怀里，闭上眼睛开始小憩。
“好，曦宝最乖了。”夏氏点头，轻轻抚摸着曦宝的头发。
……
天色渐渐大亮，寿禧宫殿内，皇上亲率王公大臣，文武百官，皇后娘娘率一众妃嫔，以及朝廷命妇们，隆重的向太后娘娘行礼朝贺。
曦宝则是直接去了洛坤宫，六公主正在宫殿门口等着她呢。
“曦宝！”
“阿瑜姐姐！”
六公主牵着曦宝的手，进了洛坤宫。
“曦宝，起的这么早，还没有吃早膳吧，我给你拿一些糕点吃。”
“谢谢阿瑜姐姐！”
自从曦宝去了岭南，两人好长时间没有见面了，很是亲近。
众嬷嬷丫鬟跟着皇后娘娘去了寿禧宫，洛坤宫显得有点清静，曦宝干脆把她的郡主冠给摘了下来。
郡主冠戴在头上沉甸甸的，一点都不方便。
……
寿诞宴上，太后娘娘端坐在首位，皇上与皇后娘娘分坐在两侧，一众妃嫔，王公大臣，文武百官，朝廷命妇，献宝似的，纷纷给太后娘娘献上贺寿礼。
什么金银珠宝，金佛金寿桃，金玉瓷器，珍珠宝瓶，百年人参，寿山石，万福图等等，简直是应有尽有，令人眼花缭乱，目不暇接，还有株一米多高的大珊瑚，红彤彤的，最为醒目，吸引了众人的眼球！
而最让太后娘娘开心的，是萧琰璟，六公主，曦宝，三人亲自在御膳房忙活着，由众御厨帮忙，为她做了一个六层高的巨无霸大蛋糕，最上面一层还放着个红彤彤的大寿桃！
众人看到太子殿下，六公主，小郡主，三人推着六层高的大蛋糕进了殿内，都不禁震惊了！
太后娘娘精神为之一振，脸上露出喜悦之色。
皇上和皇后对看一眼，微微颔首。
萧琰璟给六公主和曦宝使了个眼色，三人一起上前，给太后娘娘行礼贺寿。
“孙儿祝皇祖母寿比南山，福寿无疆！”
“孙女祝皇祖母福如东海，长命百岁！”
“福宁祝老祖宗笑口常开，福寿安康！”
太后娘娘听了，开心的合不拢嘴，她朝曦宝三人抬了抬手，满面笑容，吩咐一声，“乖宝们都起来吧，与哀家一起切蛋糕，开宴！”
……


第４３６章 师父到京城了
时间一晃，到了十一月底。
皇上亲自下旨敕造的郡主府终于完工，工部和礼部派人给曦宝送消息，她可以去验收新建造的郡主府了。
郡主府的家具等等都已经准备齐全，曦宝验收之后，可以随时拎包入住。
放眼整个京城，勋贵世家，也有两三个郡主，如护国公府的如意郡主许芷意，安国公府的佳惠郡主褚惠兰，她们也都是皇上亲封的郡主，但谁也没有自己的郡主府。
曦宝不但有了自己的郡主府，而且还是皇上亲自下旨敕造的郡主府，门头挂着一个醒目的大牌匾，上写着：敕造郡主府。
敕造郡主府这几个字，朱底金漆，乃是皇上亲笔所书，文官见了要下轿，武官见了要下马！
曦宝非常开心，哈哈！皇上赏赐给她一座郡主府，她在京城也有自己的府邸了！
萧琰璟也非常开心，因为曦宝的郡主府，就在他的东宫太子府附近。
六公主也很高兴，曦宝的郡主府，距离她的公主府，并不是太远。
秦家人听说曦宝的郡主府已经完工，替她高兴的同时，都不忘了跟她说一句，她年纪还小，照顾不了自己，不能搬到郡主府去住。
曦宝嘴上应着，心里却是另有打算。
到了验收的这一天，用了早膳之后，曦宝一挥手，准备带着家人一起去验收她的郡主府。
这时，门房小厮匆匆进来禀报，“小郡主，李神医来了！”
曦宝一愣，师父来京城看她了？
她从青云山回来一年多了，中间大大小小发生了许多事，她也曾经给神医谷送过几次书信，可师父一封书信也没有给她回。
她有时还在想，师父为什么不给她回信呢？
等她有时间了，她想骑着金雕，飞到神医谷去看看师父。
曦宝抬脚离开了膳厅，边走边问门房小厮，“我师父他老人家在哪呢？”
门房小厮忙禀道，“小郡主，李神医就在大门口等着您呢！”
曦宝高兴的不得了，脚步飞快的往大门口跑去。
师父他老人家一定是想她了，这才来京城找她。
其实，她也很想师父，还有她那十几位未见过面的师兄……
李神医穿着熊皮袄子，背着一个破包袱，正伸长脖子往侯府张望，小十七怎么还没出来迎接他呢？
他的这个小徒弟哟，回到京城就把他这个师父给忘了，只给他写了几封书信，也不知道去神医谷去看望他！
再说小徒弟去神医谷又不是什么难事，她骑着金雕，两天就可以飞到了！
曦宝一眼看见师父正站在大门口张望，小老头看上去还是老样子，清矍清瘦，就是看着有点风尘仆仆，面容有些沧桑。
她高兴的跑了过去，大声喊了一句，“师父！”
李神医老远就瞧见小徒弟向他走过来，一年多没见，小徒弟长高了不少，他鼻子一酸，马上扭过脸去，红了眼圈，故意不看小徒弟。
曦宝跑上前，仰着小脑袋瓜轻轻扯着师父的衣袖，嘻嘻笑道，“师父，您老人家怎么来了，一年多没见，是不是想徒弟了！”
李神医明明很想见小徒弟，可此时见了小徒弟，他的白眼都快翻到天上了！
“……嗯……那个……老夫才没有想你，老夫一路义诊，只是路过京城……对，就是路过……”
“哦！”曦宝从小挎包里拿出来一枚灵果，笑吟吟道，“原来师父您不是来看我的，只是路过呀……”
李神医闻到一阵熟悉的果香味，他用眼睛的余光，瞥了一眼，看见小徒弟从小挎包里拿出来一枚灵果，他不禁咽了咽口水。
曦宝眨眨眼睛，将灵果递给师父，“师父，您老人家远道而来，特地路过京城来看徒弟，您一路辛苦了，给您吃个果子润润嗓子！”
“嗯。”李神医听小徒弟如此说，忙将黄金异果接了过来，一口吃了下去，一路的疲乏很快消失不见，嘿嘿，还是小徒弟最孝顺，比神医谷那十几个弟子强多了！
曦宝仰头看着师父，嘻嘻笑道，“师父，我知道，您老人家根本不是路过京城，是特地来看我哒！”
李神医满面笑容，点头道，“师父闲着无事，一路义诊，到了京城，正好来看看你。”
秦安良夫妇听说李神医来了，连忙出来迎接。
“李神医来了！”
“李神医一路辛苦，快进来喝口茶水！”
“师父，您跟我来，徒弟给您沏茶！”曦宝牵着师父的衣袖，抬步往府里走。
“好好好！”李神医不拘于礼节，笑呵呵的跟着进了侯府。
到了前厅，曦宝特地用灵泉水给师父沏了壶茶水，她双手奉上，“师父，请喝茶。”
“好好好！”李神医品尝了一口茶水，嗯，清洌甘甜，还是原来的味道。
曦宝一脸显摆，“师父，您知道吗，我现在有自己的郡主府了，正要去验收呢，您先吃早饭，一会儿跟我们一起去看看，怎么样！”
“好好好！”李神医听说小徒弟有了自己的郡主府，很是替她高兴。
小徒弟就是本事大，回京城一年多，在京城就已经有自己的郡主府了，比神医谷那十几个徒弟可是有出息多喽！
秦家一家人欢欢喜喜的去验收曦宝的郡主府，李神医师徒乘坐一辆马车。
“师父，神医谷怎么样，师兄们都挺好的吧！”
“嗯嗯，好好好！都好着呢！”
……


第４３７章 观兵军演
秦家一家人站在恢宏庄严的郡主府门前，仰头看着挂在门头上的巨大牌匾，尽管他们心里有所准备，还是有些震惊！
敕造郡主府！
五个大字，朱底金漆，遒劲有力，简直是太气派了！
就连门前的两头大石狮子，瞧着都威风凛凛！
李神医脸上笑呵呵，小十七是他所有徒弟中最有出息的，只有她在京城拥有如此一座豪华又威严的府邸！
京城乃是天子脚下，可谓是寸土寸金，曦宝的郡主府位置极佳，与太子萧琰璟的东宫太子府，六公主萧琰瑜的公主府，距离都不是太远。
皇上一道旨意，下诏令给曦宝敕造这样一座豪华大府邸，可见对曦宝多么的看重！
郡主府的正门大开，管事以及众奴仆垂首低眉，恭恭敬敬站在两旁迎接！
他们见到小郡主来了，忙跪下行礼问安。
“拜见小郡主！”
秦安良夫妇对看一眼，不禁轻叹，这是将郡主府的下人都给安排好了？
曦宝朝他们摆了摆手，声音软糯，“都起来吧！”
她听萧琰璟说，郡主府的下人，都是太后娘娘命内务府新采买的，有二十几人，给调教好之后，才送到郡主府做事。
“爹爹，娘亲，师父，大哥大嫂，二哥二嫂，我们进去看看吧！”
曦宝走到前面，扬着精致的小下巴，背着双手，迈着小方步，往府内走去。
秦时明和秦时雷今天正好休沐，跟着一起来郡主府参观验收。
秦时风一早就被兵部尚书喊去了兵部，大宝和小宝住在定国公府，已经好几天没有回来了。
秦安良夫妇抬眼一看，曦宝的郡主府，与侯府的面积差不多大小！
远处的亭台楼阁，廊桥水榭，山石碧湖，近处的雕梁画栋，处处彰显着奢华大气！
秦时明和秦时雷边看边赞叹，皇上可真是大手笔，敕造如此一座府邸，要花多少银子啊！
叶氏和曹颖颖，妯娌二人走在最后面，低声交谈着，也是满眼的羡慕。
李神医像是进了大观院，眼睛都不够看的，乖乖，小十七真有出息了！
他瞅着郡主府有几个花园，种了一些花草树木，他想着从神医谷带些奇花异草种到花园里。
曦宝仰着小脑袋看着师父，嘻嘻笑着，问了一句，“师父，我现在有自己的郡主府了，您是想住在郡主府，还是住在侯府？”
“都好！”李神医笑呵呵道，“师父听小十七的！”
小十七果然是所有徒弟里面，最孝顺的！
曦宝眨眨眼睛，想了一下，对师父说道，“师父，您还是住在侯府吧，我让膳房的几个厨子，每天给您做各种好吃哒！”
李神医笑的见牙不见眼，“好好好！”
众人边走边看，不知不觉来到碧湖边，瞧着湖边种植的数百株梅树，都不禁连连赞叹！
湖边竟是种植了这么多株梅树，枝头上长满了花苞，有红梅，白梅，绿梅，等等，并且看上去都是品种不凡！
曦宝指着湖中的一处精致的水榭，兴奋说道，“爹爹，娘亲，师父，大哥二哥，大嫂二嫂，你们看，湖中的那个水榭长廊，夏天可以坐在长廊赏荷采莲钓鱼，水榭里面有个暖阁，冬天可以坐在暖阁里吃着锅子，赏着梅花，哦，对了暖阁里还有两排书架，还可以坐在暖阁里看话本子！”
众人顺着曦宝指的方向，看向湖中心的那一处水榭，都有点惊讶！
在水榭里面建暖阁，如此想法还真是与众不同！
秦时明和秦时雷抬头看了看湖上的精致索桥，竟是连着湖中心的那处精美的水榭，设计很是巧妙！
曦宝听萧琰璟说，湖中心的那处水榭暖阁，是他自己精心设计的！
那些民间话本子和文人游记，也是萧琰璟搜罗来的。
……
秦家一家人参观郡主府的时候，岭南大营传来了好消息。
皇上坐在御书房，正在看着岭南大营八百里送来的奏折，还有西楚新皇派人送来的国书。
原来，岭南大营在风阙阁匠人的帮助下，火速成立了火炮营和火铳营，十一月中旬，连续三日，吕统帅亲自坐镇一线，指挥岭南大营们十万将士们，在启周与西楚边境进行了观兵军演，火炮营和火铳营威力全开，以战斗形式布阵，霎时炮声轰隆隆震天响……
西楚驻守的军士听到轰隆隆的炮声，以为启周的大军打了过来，慌忙向他们的守将禀报，守将派人马不停蹄的往西楚皇室送去了消息。
可是西楚皇室早已经乱作了一团，老皇上整日迷上炼丹，他由于服食丹药过多，已经昏迷多日，太子与众幕僚正筹谋如何继大位，大皇子突然带着三万私兵闯进皇宫逼宫，与太子一党在皇宫进行了厮杀。
双方整整厮杀一天一夜，西楚皇宫血流成河！
最终还是大皇子在兵力上占了优势，他亲自斩杀了太子之后，将其一党全部诛杀，老皇上昏迷中突然驾崩！
西楚大皇子立即宣布即位！
西楚朝堂的文武大臣，从宫变一事中，都知大皇子心狠手辣！
因此对宫变一事，人人都不敢言，只有拥立大皇子登基。
哪知西楚大皇子刚刚登基，便收到边境守将送来的加急消息！
西楚皇室这次宫变，站在太子一党的武将折损有十余人，大皇子虽说宫变成功登上了皇位，但他手下的将领也折损数人！
新皇刚登基，收到边境守将的消息之后，他根本无意派人出征。
一是朝堂不稳，二是国力不足，三是此次宫变中，朝堂武将折损太多。
西楚新皇早就得到消息，启周不但在全国推广了高产粮种，还研制了几种新式武器，曾经以少胜多，大败北燕的百万兵力，北燕的太子和二皇子都折在阵前，迫使北燕不得不俯首称臣，年年向启周进贡，成为启周的附属国。
之前，三国之中，北燕最强，启周次之，西楚最弱。
如今，三国形势已经发生了彻底的变化，启周粮食充足，兵强马壮，国力强盛，更有几种新式武器在手。
听说启周新研制的几种武器，声音如震雷，数百米之外，能直接将一大拨人炸飞，简直令人恐怖如斯！
若是启周出手，不管是北燕，还是西楚，都没有还手之力。
眼下北燕已经成了启周的附属国，听说北燕使团到启周签订和战书的时候，还高价从启周买了些高产粮种，带回了北燕。
西楚新皇有自知之明，他以新皇的名义，郑重向启周的皇上递上一封国书，他也想效仿北燕向启周示好。
只要启周承诺不攻打西楚，西楚自愿签订条约，成为启周的附属国，年年向启周进贡，同时也想从启周买回来一些高产粮种，带回西楚。
皇上与众朝臣没有想到，岭南大营的此次观兵军演，竟是有如此大的威慑力，西楚新皇对此心有畏惧，自愿成为启周的附属国！


第４３８章 有喜
吕统帅亲率岭南大营的将士们在启周与西楚边境观兵军演，炮声隆隆，力扬军威，震慑西楚！
西楚新皇刚刚登基，由于朝堂不稳，国力不足，担心启周出兵攻打，便主动派人给启周上了国书，自愿俯首称臣，签订附属条约，年年上贡，成为启周的附属国。
岭南大营将士们的三天观兵军演，不费一兵一力，便使西楚主动臣服。
皇上立即与众朝臣商议，待明年初，如何与西楚使团签订附属条约一切事宜。
……
侯府。
老定国公早闻李神医的大名，知道他是曦宝的师父，却一直未曾见面。
他听说李神医到了京城，住进了侯府，并且准备在侯府过年，于是他带着大宝和小宝也搬回了侯府。
秦安良夫妇专门收拾一个院子给老定国公居住，哪知老头却是直接搬进了李神医所居住的院子。
秦安良夫妇只好听从老定国公自己的安排，老头年纪大了，他高兴就好。
老定国公戎马一生，忠心报国，去年更是一举大败北燕的百万兵力，李神医对老定国公颇为尊重。
曦宝发现，外祖父和师父，两个老头儿到了一起，温酒聊天，天南地北的，竟有说不完的话。
她和两个小侄儿，有时也去听一听两个老头儿谈些什么，发现大多是师父讲一些他义诊时碰到的奇人异事，外祖父则是讲他在战场上如何杀敌！
大宝和小宝听的津津有味，曦宝只是听了一耳朵，便摇摇头离开。
她对两个老头聊天的内容并不是太感兴趣，还没有话本子上写的精彩。
……
十二月中旬。
这一日早上，曦宝刚起床，她正在洗漱，秦时雷匆匆来到她的院子。
“妹妹，你二嫂这两天总觉得身上乏力，今天早上还有点头晕，你去看看，她是不是生病了？”
啊，二嫂生病了？
曦宝忙对二哥说道，“二哥，你先回去，我洗漱之后，去看看二嫂。”
“好。”秦时雷抬脚离开。
曦宝洗漱之后，哒哒哒往二哥的院子跑去。
这两天的天气越来越冷，好像要下大雪似的，二嫂不会是着凉了吧？
夏氏正好从主院出来，看到曦宝在前面跑的匆忙，问了一句，“曦宝，你跑那么快去哪呀？”
曦宝顿住脚步，扭头对娘亲说了一声，“娘亲，二嫂早上有点不舒服，我去看看。”
夏氏一听，她也有点担心二儿媳妇是不是生病了，快步跟了过去，“曦宝，娘亲与你一起去看看。”
夏氏牵着曦宝的手，去了秦时雷的院子。
秦时雷正站在院门口等着，抬眼看到娘亲和妹妹一起来了，有点惊讶的问道，“娘，您怎么也来了？”
夏氏则是瞪了他一眼，“颖颖生病了，也不知道跟娘说一声。”
接着又问道，“这两天有点冷，屋里的金丝碳够用吗？”
秦时雷忙点头，“够用的。”
曹颖颖已经起床，她洗漱的时候，感觉到有点头晕，秦时雷担心她生病了，让她靠在床头休息一会儿。
曦宝哒哒哒进了房间，走到床前，关心的问道，“二嫂，你怎么了，哪里不舒服呀？”
曹颖颖神情有点恹恹的，轻声说道，“早上起来洗漱的时候，感觉有点头晕，休息了一会儿，感觉好多了！”
“二嫂，你不会是着了寒气吧，我给你诊下脉。”曦宝坐在床边，伸手搭在曹颖颖的左手腕脉上。
曹颖颖瞧见婆婆也来了，她有点不好意思，自己只是有点头晕，怎么连婆婆也惊动了？
“娘，您怎么也来了？”
夏氏走上前，伸手摸了一下曹颖颖的额头，眼神满是关心，温和问道，“孩子，哪里不舒服呀？”
曹颖颖还没有说话，曦宝则是神情惊喜，“二嫂，你伸出来右手，我再诊一下脉。”
“嗯。”曹颖颖只好伸出来右手，让曦宝给她诊脉。
夏氏瞧着曦宝惊喜的神情，像是猜到了什么，神情也有点惊喜。
秦时雷是个憨的，着急的问道，“妹妹，你二嫂到底怎么了，是不是生病了？”
曦宝很快诊完脉，小脸开心，“二嫂，我给你道喜了！”
曹颖颖听曦宝如此说，她猛然想到，这个月的月事已经超过了几日，她也猜到了什么，不禁瞪大了眼睛，“曦宝妹妹，我……”
曦宝点点头，笑吟吟道，“二嫂，你没有生病，是喜脉，你已经有一个多月的身孕了！”
听到曹颖颖有了身孕，夏氏非常欣喜，她轻轻拍着曹颖颖的手，“孩子，如今你有了身孕，千万要注意身体，娘这就去膳房，给你再加两个菜！”
接着，又叮嘱秦时雷一句，“老二，回头你把饭菜端过来，天气冷，不要让颖颖去膳房了。”
“知道了，娘。”秦时雷神情异常的兴奋激动，他一把将曹颖颖从床上抱了起来，开心的在房间里转了好几圈。
曦宝捂着嘴直乐，嘻嘻笑道，“二哥，快把二嫂放下来吧，小心一点，不能让二嫂动了胎气。”
曹颖颖红了脸，她又着急又害羞，轻声说道，“快让我下来。”
秦时雷这才轻轻的把曹颖颖放在床上，开心的不知道如何是好，站在那里挠头傻乐！
小两口都被这一喜讯给冲击着，又激动又开心！
夏氏心疼儿媳妇，她又瞪了秦时雷一眼，“你以后事事要小心一点，千万不能让颖颖动了胎气。”
接着又叮嘱一句，“这两天太冷，你去库房再多拿些金丝碳，颖颖有了身孕，别让她着了寒气。”
秦时雷忙说道，“娘，我知道了。”
夏氏牵着曦宝的手，一脸笑容的离开了房间。
秦时雷和曹颖颖，小两口成婚两个多月，便有了身孕，是府上的大喜事，一会儿派人知会曹侍郎夫妇一声，他们知道了，一定也会很高兴。
果不其然，当曹侍郎夫妇知道宝贝女儿有了一个多月的身孕，也都非常欣喜，特地带着礼品到侯府探望女儿！。
两天之后，京城纷纷扬扬下了一场大雪，到处银装素裹，美不胜收。
六公主给曦宝千里传音，她想去曦宝的郡主府赏梅。
曦宝也正有此意，马上答应了下来。


第４３９章 赏梅
其实，皇宫里的御花园也种植有梅树，红梅和白梅各有几十株，但远没有郡主府的梅树多，足有数百株，并且品种珍稀。
前两天大雪纷飞，皇后娘娘特地命人去御花园采摘梅花的花蕊，红梅和白梅各采摘了一些，分别装在罐里，用来制作冷梅香茶。
曦宝收到六公主的千里传音后，立即跟娘亲说了此事。
夏氏知道曦宝玩性大，一下雪就想出去玩，不过有六公主陪着，她也放心一些，叮嘱曦宝早去早回。
曦宝试着提出，能否让二嫂曹颖颖一起去郡主府赏梅？
夏氏坚决不同意，这一场雪下的很大，地面积雪深厚，天寒地冻，曹颖颖已经有了一个多月的身孕，还是在房间里静养为好。
曦宝心里轻叹，娘亲真是个五好婆婆，她自从知道二嫂有了身孕，对二嫂更是关心倍至，不但吩咐几个厨子单独给二嫂做可口营养的孕妇餐，而且让二哥端回他们的院子，让他们小两口单独用膳。
曹颖颖明白，曦宝是一番好意，担心她在房间里闷着，想让她一起出去赏梅玩耍。
但她清楚，她肚子里还孕育着小宝宝，外面天寒路滑，不适宜外出。
“曦宝妹妹，你们去赏梅吧，天气寒冷，我就不去了。”
“好吧。”
曦宝见状，只好带着茜雪乘坐马车，去往她的郡主府。
街道上的积雪还未彻底清除，马车行驶的慢了些，等曦宝乘马车到了自己的郡主府，她掀开车帘往外一看，见大门口停着三辆马车，其中一辆奢华高雅的马车前，有着公主府的明显标牌，一看就是六公主的马车。
另外两辆马车，看上去也很奢华，车前都站立着衣着光鲜的仆从以及侍卫打扮的人。
两辆马车前也有各府的标牌，曦宝扫了一眼：护国公府，安国公府。
护国公府是六公主的外祖家，安国公府呢？
曦宝不禁心里好奇，这两辆马车里坐的是何人呀，她知道护国公府是六公主的外祖家，但对安国公府不是太熟悉。
六公主只是说她想雪中赏梅，并没有说，还带其他人来呀！
还别说，郡主府的谢管事和奴仆还挺勤快的，大门前的积雪都已经清除的干干净净！
茜雪先跳下马车，曦宝也跟着跳下马车。
“小郡主，给您手炉！”茜雪给曦宝整理一下貂绒披风，递给她一个精致的小手炉。
郡主府的谢管事见小郡主来了，快步上前躬身见礼请安。
“老奴给小郡主请安。”
“谢伯，湖边的梅花开了吗？”
“回小郡主，湖边的梅花已经开了，如火如荼，好看着呢，小郡主可以赏梅了！”
“好，我知道了！”
曦宝想了一下，又对他吩咐了几句。
她们中午要在湖中水榭的暖阁里吃锅子赏梅，让他提前准备。
谢管事不敢怠慢，施了告退礼，匆匆回府去准备。
六公主见曦宝乘着马车到了，她开心的跳下马车，快步向曦宝走了过来，侍女桃花捧个个精致的小手炉，紧跟在她身后，“公主殿下，您慢点，您的手炉！”
“曦宝！”
“阿瑜姐姐，你来的这么早！”
六公主穿着白狐裘披风，快步走上前，一脸的开心，“曦宝，我知道你的郡主府里有一大片梅花，下雪天正好赏梅，芷意和惠兰，她俩也想到你的郡主府赏梅，我就把她俩也带来了，你不介意吧！”
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐的朋友，就是我的朋友，朋友多了才好热闹呢！”
六公主听了更是开心，“你不介意就好，我介绍你们认识。”
这时，从两辆马车上，分别下来两位小姑娘，皆穿着粉色披风，看起来像姐妹花，在两个丫鬟的陪伴下，款款向曦宝和六公主走来。
六公主笑着给曦宝介绍两位姑娘。
“她是许芷意，护国公府的如意小郡主！”
“她是褚惠兰，安国公府的佳惠小郡主！”
曦宝眨眨眼睛，原来她们两位也都是小郡主呀，一位来自护国公府，一位来自安国公府。
后来曦宝才知道，许芷意是许大将军的小女儿，护国公府的小郡主。
许云霆有两子一女，女儿许芷意年龄最小，今年十四岁，一直在京城书院读书。
许云霄只有两子，因此，许芷意是老护国公唯一的孙女，视若掌上明珠。
褚惠兰是安国公府的小郡主，今年十二岁，是太后娘娘的侄孙女，她也在京城书院读书。
京城勋贵世家的三位小郡主，今天都到齐了。
但曦宝与她俩不同，曦宝有自己的封地和食邑，而她俩只有郡主的名头，并没有自己的封地和食邑。
更何况皇上还亲赐曦宝一座敕造郡主府，她俩并没有自己的府邸。
“许芷意见过福宁小郡主！”
“褚惠兰见过福宁小郡主！”
许芷意和褚惠兰对曦宝早有耳闻，就是从未曾谋面。
太后娘娘的寿诞宴上，曦宝见了不少世家贵女，但她俩在京城书院读书，都没有回来参加。
听说萧琰璟、六公主、曦宝，三人合伙做了一个六层高的大蛋糕，惊艳了整个宫殿，她俩对此是又好奇又羡慕。
许芷意和褚惠兰得知六公主到曦宝的郡主府来赏梅，也想一睹雪中梅花的芬芳。
六公主喜欢热闹，于是带着她俩一起来到曦宝的郡主府。
曦宝也喜欢热闹，她笑吟吟道，“阿瑜姐姐，芷意姐姐，惠兰姐姐，听谢管事说，湖边的梅花大多已绽放，走吧，我们一起去赏梅！”
四个小姑娘，说说笑笑，进了郡主府之后，径直往湖边的梅园走去。
府内的积雪，大部分已经清除，独留湖边的积雪，用以雪中赏梅。
还没有走到梅园，远远便看见湖边的梅花如红色云海一般，绽放的分外绚丽多姿。
曦宝兴奋的指着湖边的梅花，“阿瑜姐姐，快看，梅花都开了耶！”
“真漂亮呀！我们快点去看看！”
四个小姑娘加快了脚步，踩着积雪往梅园走去。
等她们四人到了湖边，抬眼便看见朵朵梅花尽情绽放，争奇斗艳，分外绚丽，一阵风吹来，空气中有淡淡的梅梅香味，清洌的冷梅香！
雪喜梅花翻飞舞，梅送雪花清幽香！
湖边的数百株梅树，有红梅、绿梅、白梅，一眼望去，数红梅开的最多，白雪映红梅，开的也最是娇艳！
六公主她们兴奋的去欣赏红梅的时候，曦宝则是跑到一株白梅前，她踮起脚尖，折了一枝含着花苞的白梅轻嗅，嗯，花香清咧，香气补鼻！


第４４０章 围炉吃香锅
“曦宝，快过来看这株红梅，梅花开的最是鲜艳！”
“阿瑜姐姐，这株绿梅也开了，花香袭人，可以折上几枝带回去插花瓶！”
这时，谢管事走过来躬身向曦宝禀报，“小郡主，按照您的吩咐，水榭里的暖阁，一切都已经准备好。”
“好哒！”曦宝听了，一脸开心，“有劳谢管事了！”
然后，她笑着对六公主说道，“阿瑜姐姐，水榭里的暖阁，已经准备好了麻辣香锅，我们现在可以去吃锅子了。”
六公主闻言，眼睛一亮，神情异常兴奋，“曦宝，不会吧，你在水榭的暖阁里还准备了锅子？”
“是哒！”曦宝笑了笑，“下雪天吃着美味的香锅，欣赏着梅花，看着话本子，最是惬意不过。”
“太好了！”六公主高兴的抱着曦宝在梅园转了几圈，“曦宝，你知道吗，我好长时间没有吃香锅了！”
六公主说的是实话，她这段时间一直被皇后娘娘拘在皇宫里学茶艺，皇后娘娘对她管的太严格，根本不允许她吃什么麻辣香锅。
她还曾经听锦嬷嬷悄悄对母后说，父皇和太子，这一对皇家父子，有时在御书房商讨着朝务，吃着麻辣香锅，还喝着水果奶茶，她听了羡慕的不得了……
曦宝瞧着六公主一脸兴奋，她小手一挥，很豪爽的对六公主说道，“阿瑜姐姐，跟我来，我请你吃锅子！”
许芷意和褚惠兰正在兴致勃勃的赏梅，她俩一会儿看看红梅，一会儿又去看白梅……
她们太开心了，郡主府竟是栽植有数百株梅树，且都是珍稀品种，香味极其浓郁。
曦宝刚才还答应她们，等回去的时候，让她们折几枝红梅带回府。
福宁小郡主年纪虽小，却是大方的不得了，她俩听了都非常高兴！
她俩赏梅时，听着曦宝和六公主说什么麻辣鲜锅，听的有点迷迷瞪瞪，没有听懂在说什么。
六公主朝她俩兴奋的喊了一声，“芷意，惠兰，今天中午不回去了，曦宝请我们吃锅子！”
锅子？
许芷意和褚惠兰，你看看我，我看看你，皆是一脸的不解。
什么锅子，她们怎么从来没有听说过？
许芷意没有听懂，抿唇又轻声的问了一遍，“阿瑜姐姐，福宁小郡主请我们吃什么锅子呀？”
褚惠兰睁着一双大眼睛，也跟着问道，“阿瑜姐姐，去哪吃锅子呀，锅子能吃吗？”
六公主指着湖中心的长廊水榭，笑着对她俩说道，“你俩看到没有，湖中心的水榭里面有个暖阁，我们一会儿去那里吃麻辣香锅！”
水榭里有暖阁？
许芷意和褚惠兰听了，都露出惊讶之色。
她俩一头雾水，水榭里怎么可能会有暖阁，怎么还可以在暖阁里吃什么麻辣香锅？
护国公府和安国公府，都是钟鸣鼎食之家，京城勋贵，富贵逼人，府上都建有人工湖，并且人工湖边也都建有长廊水榭，夏天可以在此赏荷或者钓鱼。
但，在水榭里面建有暖阁，她俩谁也没有听说过，更没有见过。
许芷意和褚惠兰都知道，福宁小郡主的郡主府，是皇上特地下诏令敕造的郡主府。
她俩到府上一看才知道，郡主府占地面积之大，堪比国公府的府邸。
并且府上的一应设施看起来都非常奢华，有的地方，甚至比国公府还豪华大气一些。
比如说，郡主府的碧湖，比国公府的人工湖面积大了不少。
还有不同的是，国公府的水榭建在了湖边，而郡主府的长廊水榭则是建在了湖中心。
若是想要到水榭赏荷或者是钓鱼，则是需要通过空中的索桥，才能去往湖中心的水榭。
让许芷意和褚惠兰更没有想到的是，湖中心的水榭里竟是有个暖阁，还可以在暖阁里吃什么麻辣香锅……
简直是闻所未闻！
许芷意和褚惠兰，此时的兴趣，由欣赏梅花，转移到了湖中心的那处精致的水榭。
曦宝嘻嘻笑道，“三位姐姐，我们去水榭里的暖阁吃锅子，一点也不耽误欣赏梅花，你们都跟我来吧。”
说着，她蹦蹦跳跳的上了索桥，径直往湖中心的水榭走去。
六公主还没有去湖中心的水榭看过，她招呼许芷意和褚惠兰一声，“芷意，惠兰，快点来呀！”
之后，她跟着也上了索桥，往湖中心的水榭走去。
“曦宝，等等我！”
“阿瑜姐姐，走快点！”
许芷意和褚惠兰对看一眼，只好小心翼翼的跟着走上了索桥。
“惠兰，我有点头晕！”许芷意比褚惠兰长上两岁，她胆量最小，走在索桥上有点害怕。
褚惠兰是个胆量大的，她有点小兴奋，“芷意姐姐，别怕，来，牵着我的手！”
二人相互扶着，慢慢的通过了索桥，来到了湖中心的长廊水榭。
她俩刚从索桥上走下来，就闻到从暖阁里飘出来一阵奇特的香味。
二人眼睛一亮，不禁深吸了一下，哇哇，好香啊！
“芷意，惠兰，快进来吃麻辣香锅暖和暖和！”六公主坐在暖阁里招呼着二人。
许芷意和褚惠兰一脸兴奋的走进了暖阁，感觉暖意融融，两人抬眼四下一打量，都不禁瞪大了眼睛，神情有点惊讶！
天哪，水榭里真的建有两间暖阁！并且设施齐全，最里面还有两排书架，上面整齐的摆放着一些书籍！
红泥火炉燃着碳火，上面放着一个锅子，热气腾腾，正咕嘟咕嘟的煮着……
曦宝和六公主的披风都解了下来，两人围着火炉而坐。
曦宝正拿着筷子，往锅子里不停的放着羊肉卷。
六公主双手托腮，笑着对曦宝说道，“曦宝，今天我们人多，你多放点羊肉卷！”
“知道了，阿瑜姐姐。”曦宝嘻嘻笑道。
六公主看了一眼许芷意和褚惠兰，看她俩还傻愣愣的站着，她笑了笑，说道，“芷意，惠兰，你俩别愣着了，解下披风挂起来，坐下来吃锅子吧！”
“嗯，好！”
“嗯嗯！”
许芷意和褚惠兰这才回过来神，二人解下披风挂起来，也学着六公主和曦宝，围着火炉而坐，看着面前热气腾腾的锅子，心里面都有点忐忑不安。
“芷意，吃羊肉卷！”
“惠兰，吃点虾滑！”
……


第４４１章 借书
许芷意和褚惠兰在京城书院不但学习琴棋书画，针织女红，更注意闺中礼仪。
她俩看到六公主和曦宝美滋滋的吃着麻辣香锅，满嘴是油，辣的哧哈哧哈，额头上都是细汗，还不停的从锅子里捞出来一片片羊肉卷……
“阿瑜姐姐，你什么时候想吃火锅了，直接跟我说，我请你吃！”曦宝很是豪爽。
六公主一脸开心，“曦宝，羊肉卷真嫩呀，太香了！”
然后，她又拿着公筷，从火锅里捞出来一些羊肉卷，分别放在许止薏和褚惠兰两人面前的小碟里。
“芷意，惠兰，你俩别干坐着，快点吃呀，火锅可好吃了！”
许芷意和褚慧兰刚开始顾忌着闺中礼仪，还有点不适应如此豪放的吃火锅。
经不住六公主一个劲的劝说，她俩这才拿起筷子，各自夹起碟子里的一片羊肉卷尝了尝。
嗯，还别说，羊肉卷吃起来又嫩又香，麻麻的，辣辣的，味道真不错，就是嘴唇有点发麻！
她俩从来没有过如此的体验，面上仍是保持着闺中礼仪的端庄稳重，心里却是异常的雀跃和欣喜。
曦宝也热情的招呼着，“三位姐姐别客气，蘑菇和青菜，还有豆腐也烫熟了，都可以吃了！”
“唔哈，真好吃！”
“哧哈！嗯嗯嗯！”
“好好好！唉哟，娘诶，快辣死个人了！”
几个小姑娘吃着吃着，越吃越觉得火锅的香味浓郁，越吃越上头，渐渐的，她们都有点放飞自我，个个飞快的将筷子伸进火锅，捞出来一片片羊肉卷，虾滑，蘑菇，青菜，豆腐，大块朵颐，吃的不亦乐乎！
她们在暖阁里里吃着美味的火锅，暖意融融，丝毫感觉不到一点严寒。
同时，她们还可以通过暖阁的窗子，看到湖边那一大片开的如火如荼的梅花！
冰天雪地中，枝头上的簇簇梅花傲然绽放，如琼似玉，分外料峭！
果真如曦宝所说，坐在暖阁里可以吃着锅子，还可以欣赏着花色雅丽的朵朵梅花！
六公主轻叹道，“曦宝，若是再有坛果酒就好了！”
她话音刚落，茜雪拎着两个奶壶走进暖阁。
“小郡主，太子殿下派人送来两壶水果奶茶！”
说着，将两壶奶茶放在了桌案上，然后告退离开。
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，今天没有果酒，我们喝水果奶茶怎么样？”
“嗯嗯，水果奶茶也可以。”六公主点点头，她有点惊讶，“曦宝，太子弟弟怎么知道我们在这里吃锅子？”
许芷意和褚惠兰听说是太子萧琰璟专门派人送过来两壶水果奶茶，也都露出惊讶之色。
太子殿下怎么会派人送来什么两壶水果奶茶？
曦宝眨眨眼睛，对她们说道，“你们不知道吧，在湖中心建水榭暖阁，其实是璟哥哥的创意，我跟璟哥哥说哒，我们今天来这里赏梅吃锅子，璟哥哥说，吃锅子没有水果奶茶怎么能行呢，他会派人给我们送水果奶茶！”
六公主不禁摇头轻叹，她抬头望向湖边的大片梅花，语气羡慕道，“曦宝，太子弟弟对你真好，你郡主府的所有梅树，都是从东宫太子府移栽过来的，比御花园的梅树还要多！”
曦宝听了有些诧异，她真不知道，她郡主府的数百株梅树，竟是从东宫太子府移栽过来的！
她没有听萧琰璟提起过此事！
六公主接着说道，“曦宝，你说想在暖阁吃锅子，太子弟弟马上派人给你送过来水果奶茶，你说他对你好不好？”
唉，她是太子的嫡亲姐姐，太子从来没有给她送过水果奶茶。
“嗯。”曦宝点头承认，她笑吟吟道，“我知道，璟哥哥对我最好了！”
许芷意和褚惠兰听了更是惊讶，她俩没有想到，郡主府的这么多梅树，都是从东宫太子府移栽过来的！
曦宝一口一个‘璟哥哥’，听着她好像与太子殿下甚是亲近。
许芷意只知道六公主，萧琰璟，曦宝，曦宝的三个哥哥，两个小侄儿，曾经一起在青云书院读书，对其它事情知道的不是太清楚。
彼时，她从京城书院休沐回护国公府，正巧碰到老护国公从青云山回来，她这才知道，六公主和太子都去了青云书院读书。
老护国公曾经给她说起过，顾老将军的几个外孙也在青云书院读书，特别是顾老将军的小外孙女秦时曦，年纪虽小，却是过耳能诵，过目不忘，堪比神童。
青云书院是四大书院之首，并且有荀老夫子在书院执教，许芷意也很想去青云书院读书，但她母亲舍不得她去那么远读书。
她又是个孝顺的，只好乖巧的听母亲的话，继续留在京城书院读书。
褚惠兰的眼神里满是羡慕，萧琰璟对曦宝，像是对亲妹妹一样亲近。
六公主意味深长的看了许芷意一眼，笑着对曦宝说道，“曦宝，芷意有事想请你帮忙，书院休沐，她闲来无事，想借状元郎的几本书籍一阅！”
许芷意想借四哥的几本书籍？
曦宝先是一愣，马上反应过来，她看了看温婉秀丽的许芷意，笑着点头，“好哒！好哒！”
许芷意面庞微微泛红，状元郎打马游街的那一天，她和褚慧兰也曾在一间茶楼的二楼雅间观看。
状元郎秦时雨鲜衣怒马，眉宇清正，容颜如玉，丰姿毓秀，明媚的阳光打在他身上，翩翩少年，温润雅致，芝兰如画，她一见倾心！
听说六公主邀请曦宝一起赏梅，她便主动跟六公主说，她想借秦时雨注解的几本书籍看一看，并且拟好了一份书单，能否请曦宝帮忙借阅？
六公主看出来许芷意的小心思，她当然乐意帮忙。
六公主瞧着曦宝答应了，笑着对许芷意说道，“芷意，你不是已经拟好了一份书单吗，拿给曦宝看看。”
许芷意只好将自己拟好的书单拿了出来，递给了曦宝，浅笑道，“有劳福宁小郡主！”
曦宝接过来书单，她微微一笑，“芷意姐姐不用客气，你和惠兰姐姐以后唤我名字就好。”
许芷意从善如流，她浅笑致谢，“多谢曦宝妹妹！”
褚惠兰的目光却是看向最里面的两排书架，她好奇的问道，“曦宝妹妹，那两排书架上都是什么书籍呀？”
曦宝嘻嘻笑道，“有民间话本子，还有文人游记，都是璟哥哥拿过来哒！”
“是吗？”褚慧兰很感兴趣，她站起身，走到书架前，挑了几本话本子，“曦宝妹妹，我能借几本看看吗？”
“好哒！”曦宝爽快答应。


第４４２章 图个乐呵
褚惠兰站在书架前，挑了几本话本子，大致翻看了一下，心里有些疑惑。
她开口问曦宝，“曦宝妹妹，这书架上的民间话本子，志怪小说，还有文人游记，真的都是太子殿下带过来的吗？”
“嗯，书架上的那些书籍，都是璟哥哥带过来哒！”曦宝说着，喝了口水果奶茶，又吃了个涮蘑菇。
褚惠兰甚是不解，这些民间话本子，志怪小说，在多数读书人看来，都是些不入流的俗书，根本登不了大雅之堂。
京城书院的藏书阁，若是哪个学子去借阅民间话本子，总会有人投来不屑的目光。
萧琰璟是一国储君，持正端方，他平时应该看一些治国之类的书籍，他怎么可能看这些民间话本子和游记？
褚慧兰哪里知道，萧琰璟知道曦宝喜欢看这些民间话本子和文人游记，特地给她搜罗过来的。
不过，褚慧兰翻看了几本，看着好像挺有意思的，她打算借阅回去看一看。
她挑好几本书籍，轻声对曦宝说道，“曦宝妹妹，我借这几本拿回去看一看。“
顿了一下，自言自语，“不知道太子殿下从哪找来这么多民间话本，志怪小说，还有文人游记。”
六公主看了她一眼，解释了一句，“曦宝平时喜欢看这些书籍，太子弟弟专门给她搜罗过来的。”
“嗯！”曦宝嘻嘻笑道，“璟哥哥知道哒，我很喜欢看这些书籍。”
褚惠兰浅浅笑了笑，说道，“曦宝妹妹，你年纪还小，读的书不多，不懂如何读书，你不知道，这些民间话本子，志怪小说，文人游记都登不了大雅之堂，看个乐呵而已。”
曦宝读的书不多？
曦宝不懂如何读书？
许芷意一听，顿时有点着急，她忙给褚惠兰使眼色，悄声说道，“惠兰，不可乱说，你怎么能如此说曦宝妹妹呢？”
褚惠兰将几本话本子放在桌案上，浅笑道，“芷意，我说的是真的，这些民间话本子和游记，不就是看个乐呵吗，登不了大雅之堂的，咱们书院的女学子，谁都不屑看这些书籍。”
顿了一下又接着说道，“太子殿下是一国储君，他绝对不可能看这些书籍的，他可能为了哄曦宝妹妹乐呵乐呵，才给她带过来的。”
“惠兰……”许芷意都不知道该如何说才好。
六公主听了不禁气笑，她放下筷子，问了一句，“惠兰，我记得你七岁就开始在京城书院读书，读了有五年了吧，我问你，你会背诵《四书五经》吗？”
褚惠兰闻言，觉得有点莫名其妙，她不知道六公主为何会这样问？
不过，她还是如实回答，“阿瑜姐姐，我只会背诵《女戒》，不会背诵《四书五经》。”
六公主正色问道，“曦宝三岁就会背诵《四书五经》，你说曦宝比你们读的书多或是少？”
褚惠兰听了神色震撼，难以置信，她不禁瞪大了眼睛。
她第一反应：根本不可能！
太子殿下两岁学文，三岁能诗赋，众朝臣对此无不称赞称奇。
曦宝怎么可能比太子殿下还聪明，小小年纪就会背诵《四书五经》？
褚慧兰像曦宝这个年纪，才刚刚学习《三字经》《百家姓》《千字文》！
许芷意听了，也是非常震惊。
她曾听祖父说过，顾老将军的外孙女儿特别聪明，过耳能诵，过目不忘，堪称神童，但怎么可能小小年纪就会背诵《四书五经》？
曦宝对此却是不以为然，她吃着涮羊肉卷，喝口水果奶茶，轻描淡写的说道，“背诵最是简单，听一遍，或者是看一遍，轻轻松松就会了。”
在她看来，有脑子就会背诵。
褚惠兰一脸的不相信，她结结巴巴问道，“曦宝妹妹，你……你真的会背诵《四书五经》？”
曦宝又喝了口水果奶茶，乖乖巧巧，点了点头，“嗯，阿瑜姐姐说的没错，我三岁就会背诵《四书五经》，很简单哒！”
褚惠兰惊的差点将手中的水果奶茶扔到地上，曦宝三岁就已经会背诵《四书五经》，这也太不可思议了吧！
六公主瞥了褚惠兰一眼，淡然说道，“曦宝生来就过目不忘，过耳能诵，她不但会背诵《四书五经》，还背诵了几本医书呢！”
啊！
许芷意和褚惠兰都不禁张大了嘴巴，一脸惊愕！
传说中的过目不忘，过耳能诵，竟是真的！
曦宝小小年纪，竟然是个天才神童！
太子萧琰璟幼时是众人公认的神童，而曦宝比起太子殿下，竟是有过之而无不及！
许芷意一脸羡慕，“曦宝妹妹，你太厉害了，小小年纪就能背诵那么多书籍，你简直就是天才小神童！”
褚慧兰坐在那里捏紧了手帕，她有点不好意思，她刚刚还说曦宝年纪小读书少，只知道看些民间话本子和文人游记乐呵乐呵，没想到……
“曦宝妹妹，我向你道歉，我真不知道……”
曦宝不等她说完，若无其事的朝她摆了摆手，嘻嘻笑道，“没事哒，惠兰姐姐，不用道歉，你说的也没有错，我确实是喜欢看那些话本子和文人游记，管它能否登上大雅之堂，就是图个乐呵！”
许芷意却是认真的说道，“曦宝妹妹这是博览群书，博闻强识，学识渊博！”
“嗯嗯！”六公主当即表示赞同，“我和曦宝都喜欢看这些书籍，还有皇祖母，她也喜欢看。”
褚惠兰听了，她不禁又露出惊讶之色，“阿瑜姐姐，你是说，姑祖母也喜欢看话本子和文人游记？”
“嗯！”六公主笑了笑，“我和皇祖母去云灵县的时候，马车上就带了一些话本子，志怪小说，还有文人游记，边走边看，一路游玩，好不惬意！”
褚惠兰心里轻叹，她记得，姑祖母以前最是喜欢礼佛念佛，后来不知怎的摔了一跤，像是变了个人，不再礼佛，开始喜欢在皇宫种水稻种田……
曦宝有点吃饱了，她快速的用公筷给几人分了分菜。
“阿瑜姐姐，你再吃点羊肉卷！”
“芷意姐姐，这些虾滑是你哒！”
“惠兰姐姐，这几块蘑菇是你哒！”
……
最后，四个小姑娘吃的有点撑，各自穿上披风，打着饱嗝出了暖阁。
一阵风吹来，闻着空气中清冽的梅花香，她们都想折几枝梅花带回去。
“曦宝，母后最是喜欢红梅，我折几枝红梅送给母后。”
“曦宝妹妹，我也想折几枝红梅带回府！”
“曦宝妹妹，我想折几枝绿梅带回府！”
“好哒！”曦宝笑着应道，小脸甚是开心。


第４４３章 参宴
茜雪几个侍女丫鬟在膳房用了午膳，都在湖边的梅园等着小主子们。
曦宝她们四人说说笑笑从水榭出来，几个丫鬟都迎了上去。
“茜雪，多折几枝梅花，回府插花瓶里！”
“桃花，折几枝红梅，回皇宫送给母后！”
……
茜雪几个丫鬟侍女听从小主子们的吩咐，个个喜滋滋的，折了几枝梅花。
梅花也赏了，火锅也吃了，曦宝四人离开了郡主府，带着一身火锅味，乘马车而回。
曦宝和许芷意约定，马上就是除夕宫宴，到时候，曦宝将许芷意想借阅的书籍给她带过去。
马车上，茜雪闻着曦宝身上的火锅味，有点担心的说道，“小郡主，您一身的火锅味，回到府上，夫人又该怪罪了。”
曦宝吸吸鼻子闻了闻，她身上确实是有一些火锅的味道。
有一段时间没有吃火锅了，今天吃的太过瘾，就连她手中梅花散发的香味，也遮挡不了浑身火锅的味道。
娘亲不怎么让她吃麻辣火锅，担心她吃太多麻辣的吃食肚子疼。
曦宝从小挎包里拿出来一个精致的小瓶子，里面是她自制的香水，她在自己身上洒了一些，用以掩盖身上火锅的味道。
“茜雪，你闻闻，我身上还有没有火锅的味道？”曦宝认真问茜雪。
茜雪吸吸鼻子闻了闻，摇头道，“没有了。”
“嗯，闻不到就好。”
曦宝吃饱了，有点犯困，打了个哈欠，小身板歪在茜雪身上直打瞌睡。
“茜雪，我小憩一会儿，到了府上再喊我！”
“知道了，小郡主。”
曦宝不知道睡了多长时间，等茜雪喊醒她时，马车已经回到了侯府的前院。
夏氏早已经在前院等着，看到马车回来了，迎了上去。
曦宝从马车上跳下来，嘻嘻笑道，“娘亲，郡主府的梅花都开了，我给您带回来几枝梅花，可香了！”
“好，一会儿将梅花插到花瓶里。”
夏氏说着，抬手给曦宝整理了一下兜帽，不禁微微皱起了眉头，“曦宝，你是不是又吃麻辣香锅了？”
曦宝吸吸鼻子，她在马车上已经洒了些香水，闻不到火锅的味道呀？
夏氏气笑，“曦宝，你头发上还有火锅的味道，娘亲已经闻到了。”
曦宝眨眨眼睛，她灵机一动，岔开话题，“娘亲，今天阿瑜姐姐带着芷意姐姐，惠兰姐姐一起去赏梅，芷意姐姐想跟四哥借阅几本书，等除夕宫宴的时候，让我给她带回去。”
说着，她拿出了许芷意列出来的那张书单。
许芷意？
皇后娘娘的亲侄女！
许大将军的小女儿！
夏氏在去年的宫宴上曾经见过许芷意，都说侄女随姑姑，许芷意与皇后娘娘长的极像，容貌姣好，温婉大方。
她比六公主小三岁，明年就要及笄了，在京城书院读书，颇为聪慧，通晓诗词歌赋，四书五经，琴棋书画样样精通，堪称大家闺秀的典范。
夏氏拿着书单看了一下，又还给了曦宝，“芷意想借阅的这几本书籍，你四哥书房里都有，你挑出来，等除夕宫宴的时候，给芷意带过去。”
“好哒！”曦宝拿着书单快步向四哥的院子跑去。
……
除夕的宫宴，像往年一样，在皇宫中热热闹闹举行。
曦宝还没有参加过除夕的宫宴，她去喊师父一起去参加宫宴，哪知外祖父已经将李神医领去了皇宫，两个老头乐呵呵的提前去参加宫宴。
李神医曾经救治太子萧琰璟体内的寒毒，皇上得知李神医在宁州侯府暂住，特地命福公公传了口谕，请他一起参加宫宴。
夏氏提醒曦宝，让她不要忘了带着许芷意借阅的几本书籍。
其实不用娘亲提醒，曦宝早已经将几本书籍放在马车上。
宫宴上。
女眷这边，众命妇心里惊讶，太后娘娘一反常态，破例参加了今年除夕的宫宴。
太后娘娘以年龄大为由，她已经有五六年没有参加除夕的宫宴了。
没想到今年除夕，她老人家破例来参加宫宴。
太后娘娘是皇宫里的老祖宗，她和皇后娘娘端坐在首位。
几位妃嫔，按照惯例，仍是坐在皇后娘娘的下首。
曦宝跟着娘亲，两个嫂子，一起进了殿内。
哇，宫宴好热闹呀，丝竹之声不绝于耳，众位命妇贵女，个个盛妆参宴，言笑晏晏。
曦宝眼睛滴溜溜转，寻找许芷意在哪呢，她怎么没有看到呀？
太后娘娘抬眼看到了曦宝，顿时满面笑容，朝她招了招手，“乖宝，到哀家身边来！”
夏氏见太后娘娘喊曦宝去她身边，忙低声叮嘱曦宝几句。
曦宝点点头，她哒哒哒跑去了太后娘娘面前，像模像样的福了一礼，小嘴巴甜甜的，“给老祖宗请安，老祖宗新年吉祥。”
太后娘娘高兴的合不拢嘴，拿着个大红封塞到曦宝手里，命人搬了张凳子，让曦宝坐在她身边一起用膳。
“乖宝，先吃块芙蓉点心！”
“嗯，芙蓉点心真好吃！老祖宗您也吃一块。”
曦宝坐在太后娘娘身边，晃着两条小腿，美滋滋的吃着点心，非常开心。
众人见了都是一脸的羡慕。
听说太后娘娘很是宠着福宁小郡主，眼见为实，果真如此。
殿内坐着这么多世家贵女，也没有见太后娘娘对哪个另眼看待，偏偏喊着福宁小郡主坐在她身边。
夏氏是一品诰命夫人，她们婆媳三人的席位都比较靠前，给太后娘娘和皇后娘娘见礼之后，便相继落坐。
曹夫人见夏氏婆媳来了，便来找她们说话。
夏氏与曹夫人笑着聊天，让她放心，颖颖一切都好着呢！
六公主有事耽误了一会儿，她来的有点晚，进殿便看到曦宝坐在太后娘娘身边，她开心的跑了过去，“曦宝，你来的挺早的呀！”
太后娘娘命人又给六公主搬来张凳子，让六公主坐在曦宝身边，一起用膳。
“谢皇祖母！”六公主浅笑盈盈的坐在曦宝身边。
皇后娘娘无奈的嗔了她一眼，她这个女儿，已经定亲了，性子还像个孩子一样跳脱！
曦宝拿了一块芙蓉点心给六公主吃，“阿瑜姐姐，芷意姐姐在哪呢，我怎么没有看到她。”
六公主对曦宝说道，“芷意前两天着了寒气，患了咳疾，正吃着汤药呢，今天晚上没有来参宴。”


第４４４章 羡慕
曦宝听了微微一怔，怪不得许芷意今天晚上没有来参宴，原来是生病了，患了咳疾，还挺严重的！
许芷意前几天在郡主府赏梅的时候还好好的，怎么就生病了呢？
这时，褚惠兰款款走到太后娘娘面前，她恭敬的福了福身子，“侄孙女给皇姑祖母请安！皇姑祖母吉祥！”
太后娘娘只是朝她微微颔首，并没有请她坐在身边的意思。
褚惠兰是老安国公的小孙女，老安国公是原身太后的哥哥，他年龄有七十多了，早已经致仕。
太后娘娘穿越过来之后，一直在皇宫忙着种田，与老安国公及其府上来往并不多。
从原身太后的记忆中可以看出来，安国公府的府上，人丁虽说兴旺，但族下的子弟个个享受生活安逸，都不是太上进，原身太后有点恨铁不成钢的感觉。
老安国公曾经多次请原身太后多照顾一下，皇上看在原身太后的面上，才给他们在朝堂找了一些闲职，并且封安国公的小孙女褚惠兰为郡主。
但太后娘娘穿越过来，她已是花甲之年，对安国公府上的子弟并没有太多的感情。
眼前的这个侄孙女，小小年纪便闹着原身太后封她为郡主，心机好像有点多。
因此，太后娘娘对她并没有多少好感，与她也没有见过几次面。
曦宝朝褚惠兰咧嘴笑了笑，算是打了个招呼。
六公主只是看了褚慧兰一眼，只顾吃着点心，没有与她说话。
褚惠兰站了一会儿，瞧着太后娘娘并没有让她坐在身边的意思，只好讪讪离开，低眉垂首，回到自己的席位。
她心里很是不解，还有点生气，明明她才是太后娘娘的亲侄孙女，但太后娘娘对她并不是太亲近，反而对一个外人，曦宝，亲近的不得了。
明眼人都看的出来，太后娘娘真宠曦宝，甚至比对六公主还要亲近一些。
褚惠兰刚才已经看到，太后娘娘塞给曦宝一个大红封，厚厚的，里面一定有不少银票！
她特地来给太后娘娘请安，什么都没有得到……
不多时，一队宫女太监捧着托盘，走过廊道，开始往殿内上菜。
菜品上齐之后，皇上说了一番新年致词之后，宣布可以开宴了，宴席这才正式开始。
女眷这边，太后娘娘和皇后娘娘开始动筷子，众人才跟着动筷子。
曦宝一看，眼前一亮，御宴的菜品可真不少，摆盘也非常精致漂亮。
太后娘娘一个劲的给曦宝的碟子里夹菜，满眼疼爱，“乖宝正在长身体，多吃点长高高。”
殿内的一众贵女，只有曦宝有如此这般的特殊待遇，顿时惹来不少贵女们羡慕的眼光。
褚惠兰吃着御菜更是索然无味，她心里暗自叹气，唉，皇姑祖母对一个外人那么好，她莫不是真的老糊涂了！
曦宝确实是有点饿了，她大口朵颐，还不停的劝太后娘娘多吃菜，“老祖宗，您也尝一尝，这盘八宝鸭挺好吃哒！”
太后娘娘浅尝辄止，她笑了笑，说道，“哀家年龄大了，消化不动，晚上还是少吃点肉为好。”
曦宝听了，她马上拿出来一枚灵果喂给太后娘娘吃，又体贴又乖巧，声音软软糯糯，“老祖宗，给您吃个果子，开胃哒，帮助消化。”
太后娘娘笑眯了眼，吃着美味的灵果，连声说道，“好好好。”
六公主也是不停的给曦宝夹菜，“曦宝，尝一尝佛跳墙的味道如何？”
“嗯嗯，好吃。”曦宝该吃吃，该喝喝，一点不管众人看过来的任何目光。
夏氏偶尔抬头看一眼曦宝，见太后娘娘不停给曦宝夹菜，曦宝埋头吃的甚是欢快。
唉，太后娘娘如此宠着曦宝，今天的晚宴，不知道招了多少贵女们的羡慕嫉妒恨。
其实夏氏也弄不明白，太后娘娘和曦宝，这一老一小，不知道怎么回事，二人只要见了面，就如亲祖孙一样亲近。
她有时突发奇想，这一老一小，可能上世真有什么缘分吧！
众位贵女还在小口品尝菜品的时候，曦宝已经吃得饱饱的，她还捂着嘴打了个小小的饱嗝。
六公主也吃饱了，她浅笑着对曦宝说道，“曦宝，晚宴后还会放烟花，可漂亮了！”
曦宝有点担心许芷意，她歪着小脑袋问六公主，“阿瑜姐姐，芷意姐姐的咳疾真挺严重吗？”
“嗯！”六公主点头，轻叹口气，“芷意的身体平时挺好的，不怎么生病，这次不知怎的着了寒气，患了咳疾，竟是卧床不起，还喊了太医去看诊。”
说完，对曦宝说道，“曦宝，我领你去御花园玩一会儿消消食，等宴席结束了再看烟花。”
曦宝吃的有点撑，六公主提出去御花园玩，她马上答应了下来。
两人一商量，离开宴席，抬脚去了御花园。
六公主和曦宝离开宴席后，太后娘娘也站起身，对众人说道，“哀家年龄大了，不能太熬夜，早点回去休息。”
皇后娘娘与众命妇正欲站起身相送，太后娘娘朝她们摆了摆手，示意她们继续坐下来用膳。
于是，春嬷嬷扶着太后娘娘离开了宴席，坐上肩辇，准备摆驾回寿禧宫。
褚惠兰看着太后娘娘离开，她匆忙离开了宴席，追了上去，“皇姑祖母，侄孙女送您回去吧，侄孙女这几天正给您抄一卷金刚经……”
太后娘娘回头看了她一眼，温和说道，“哀家今天有点累了，你也早点回去歇息吧。”
说着，她一抬手，命人抬起肩辇回寿禧宫。
褚惠兰看着太后娘娘乘着肩辇离开，心里不禁有些懊恼。
她回到宴席，瞧见母亲还在与几个命妇一边吃菜，一边聊天。
她上前拉着母亲的手，神情恹恹说道，“母亲，我吃饱了，我们回去吧！”
“兰儿，你不是最喜欢看烟花吗，等宴席结束了，一会儿看完烟花再回吧！”
“我身体有点不舒服，不想看烟花了，我们还是回去吧。”
“啊，身体不舒服，怎么了，哪不舒服呀？”
“母亲，您别问了，我想回去了！”
“好吧！”
……


第４４５章 护国公府
大年初一，朝中大臣，以及众命妇贵女进宫拜年。
夏氏领着曦宝先是去寿禧宫给太后娘娘拜年，没有例外，曦宝又得了一个大红封，她非常开心的将大红封塞进小挎包。
夏氏无语，除夕的宫宴上，在众人注目下，太后娘娘塞给曦宝一个大红封。
刚拜完年，太后娘娘又塞给曦宝一个大红封，唉，一般人真羡慕不来。
褚慧兰一早就来给太后娘娘拜年，她垮着小脸站在旁边，捧着一卷刚抄好的金刚经，还没与太后娘娘说上话。
夏氏领着曦宝从寿禧宫出来，又去洛坤宫给皇后娘娘拜年。
等她们到了洛坤宫，看到一位雍容华贵的妇人正在与皇后娘娘说话，看上去有点愁眉不展。
夏氏一眼认出，那位贵妇正是许大将军的夫人，看来她也是来给皇后娘娘拜年。
皇后娘娘见夏氏母女来了，笑着站起身，亲自迎她们进了殿内。
曦宝给皇后娘娘福了福身子，小嘴巴甜甜的，声音软软糯糯，“给皇后娘娘拜年，皇后娘娘新年吉祥！”
皇后娘娘马上拿出一个大红封塞到曦宝手里，笑道，“这孩子，真让人喜欢！”
六公主听到曦宝的声音，从偏殿跑了出来，“夏姨，曦宝，你们来了！”
夏氏笑着拿出来一个大红封，塞到六公主手里，“阿瑜，这是你的。”
“谢夏姨！”六公主拿着大红封，非常开心。
曦宝嘻嘻笑道，“阿瑜姐姐，这是娘亲专门给你准备的大红封，娘亲给大嫂，二嫂也都发了大红封。”
皇后娘娘笑而不语。
许夫人在旁边叹道，“瑜儿有未来婆婆疼着，是个有福气的！”
六公主听了，红了小脸，有点不好意思。
皇后娘娘嗔了她一眼，“瑜儿，见了大舅母，怎么不知道问安？”
六公主忙朝许夫人福了一礼，“给大舅母请安，大舅母新年吉祥！”
接着又问道，“芷意怎么样了，好点没有？”
许夫人叹口气，“芷意前两天吃了汤药，咳疾稍好一些，但你外祖母特地交代，咳疾非急病，大年初一不能吃药，说是不吉利。”
皇后娘娘皱眉说道，“母亲年龄大了，她也是心疼芷意，忌讳大年初一吃药，一年都不得安生。”
夏氏知道，老夫人在护国公府说话最有权威，有时老护国公也不敢反驳。
六公主看了看，忽然对许夫人说道，“大舅母，曦宝的医术高超，何不让曦宝给芷意看诊?”
许夫人听了惊喜，是呀，早听说福宁小郡主是李神医的徒弟，医术精湛，何不请她给自己的女儿看诊？
皇后娘娘看出来许夫人的意思，她挽着夏氏的胳膊，“阿容，让曦宝去国公府给芷意看诊，如何？”
曦宝眨眨眼睛，对娘亲说道，“娘亲，我去看看芷意姐姐，马车上还有芷意姐姐借阅的书，正好给她送过去。”
夏氏挺喜欢许芷意，遂点头同意了此事。
六公主忙对皇后娘娘说道，“母后，我跟曦宝一起去，正好给外祖父，外祖母拜年。”
皇后娘娘允。
于是，许夫人和六公主，曦宝三人离开了皇宫。
曦宝从自家的马车上拿了几本书籍，与许夫人和六公主一起，乘马车去护国公府。
许夫人还不知道女儿借阅书籍一事，马车上，六公主简单给她说了一下。
许夫人听完若有所思，女儿长大了，明年就要及笄，有些事已经不怎么跟她说了。
护国公府与定国公府相距不远，一炷香的时间，便到了护国公府。
许夫人着急让曦宝给许芷意看诊，让马车驶进后院，直接去了许芷意的院子。
曦宝从马车上跳下来，一进院子，便听见许芷意的咳嗽声。
许夫人听到女儿的咳嗽声不断，不禁有点心焦，唉，这孩子，怎么偏偏赶上过年时候生病呢？
许夫人领着六公主和曦宝进了许芷意的房间。
老夫人正坐在床边，轻抚着小孙女的后背，温声安慰，“芷意最乖，听祖母的，今天是初一，吃药不吉利，挨过这一天，明天再吃药。”
许芷意坐在床头，又不禁连着咳了几声，“嗯，孙女听祖母的！”
六公主上前福了一礼，“外祖母，外孙女来给您拜年！”
老夫人看到外孙女来了，脸上的褶子笑成了一朵花。
许夫人牵着曦宝的手，上前说道，“娘，这是福宁小郡主，她医术高超，儿媳请她来给芷意看诊。”
老夫人看了曦宝一眼，惊讶问道，“孩子，你就是那个小神医？”
老夫人听老护国公说起过，福宁小郡主曾经给皇上和几位老尚书都看过诊，别看年纪小，医术却是非常高超，人称小神医！
“嗯嗯！”曦宝点头承认。
许芷意看到曦宝来了，精神状态稍好一些，“曦宝妹妹，你来了。”
曦宝笑吟吟道，“芷意姐姐，听阿瑜姐姐说，你生病了，我来看看你，这是你借阅的几本书，给你带过来了。”
说着，将那几本书放在桌案上，走到床前，伸手搭在许芷意的腕脉上，老神在在。
“多谢曦宝妹妹。”许芷意看了一眼桌案上的几本书籍，心里有些期待。
不多时，曦宝诊了脉，小脸认真，对许芷意说道，“芷意姐姐，没事哒，我正好带有几个枇杷果，给你煮一些生姜枇杷水，喝上几次，你的咳疾就会好哒！”
许芷意眼睛一亮，“真的吗？”
“真哒！”曦宝笑着点头。
老夫人有点不大相信，她心有疑惑，问曦宝，“孩子，不用吃汤药，喝几次枇杷生姜水，就能治疗咳疾？”
“嗯嗯！”曦宝点头，从自己的小挎包里拿出来两个新鲜的枇杷果。
六公主瞪大眼睛，曦宝的小挎包里，竟然装有新鲜的枇杷果！
许夫人又惊又喜，太好了，女儿不用吃药，喝几次枇杷生姜水，咳疾就好了！
她忙吩咐身边的丫鬟去煮一些枇杷生姜水。
曦宝眨眨眼睛，一本正经的说道，“煮枇杷生姜水的时候，还要注意一些火候，还是我去煮吧。”
其实，她是想用空间的灵泉水煮枇杷果，不用吃药，也能治好许芷意的咳疾。


第４４６章 定国公府拜年
许夫人一听，亲自领着曦宝去了厨房。
六公主本来想跟着一起去，老夫人却是拉着她的手，问她皇宫里的一些事情。
曦宝趁许夫人不注意，悄悄的在壶里加了一些灵泉水。
不多时，一壶枇杷生姜水很快煮好，许夫人倒出来一小碗，等凉了些，让许芷意喝了下去。
还别说，许芷意喝下去一小碗枇杷生姜水，顿时感觉嗓子好了许多，浑身轻松，也不怎么咳嗽了。
她嗓子舒服了，不咳嗽了，精神状态也好了，拿起曦宝给她带来的书，坐在床头认真翻看。
秦时雨真不愧是启周最年轻的状元郎，他看过的书籍，上面写着密密麻麻的注释，看了他写的注解，受益颇多。
老夫人笑眯了眼，拿出来一个大红封塞给曦宝，“孩子，你真不愧是小神医，医术高超，老身早就应该请你给芷意看诊，芷意也不用受罪喽！”
长者赐，不可辞！
曦宝喜滋滋的接过来大红封，塞进自己的小挎包，小嘴巴甜甜的，“谢老夫人。”
许夫人也拿着一个大红封，笑着塞到曦宝手里。
“太多了！”曦宝嘴上客气着，却是飞快的将大红封塞进小挎包。
六公主瞧着，不禁捂嘴直乐，曦宝今天发财了呀！
许夫人想留曦宝和六公主在府上用膳，曦宝说，娘亲在皇宫等着她，她还要回皇宫。
许夫人也没有再强留。
临离开护国公府，曦宝叮嘱，那壶枇杷生姜水分成三次喝，等喝完了，许芷意的咳疾也差不多好了。
许夫人相信曦宝的医术，满口应了下来，命人赶着马车，送曦宝和六公主回了皇宫。
夏氏一直在洛坤宫陪着皇后娘娘说话，直到曦宝和六公主回了皇宫，才起身回府。
初二的时候，秦时雷和曹颖颖回娘家拜年。
曹侍郎的两个儿子都在岭南任职，年前来了两封书信，不准备回来过年。
两个儿媳都已经有了身孕，等生了孩子之后，再带着孩子回来看看。
儿女都不在家，府上过年显得有点冷清，看到女儿女婿回来了，曹侍郎夫妇当然高兴的不得了。
特别是女儿有了身孕，曹侍郎夫妇甭提多开心了，做了一大桌子美食，热情招待女儿女婿。
叶氏也想回娘家看看，怎奈从京城回老家，一来一回，路上需要不少时间。
秦时明初六就要去司农寺点卯，时间上有点来不及。
于是，秦安良夫妇一商量，带着一家人去将军府拜年。
原来，除夕宫宴之后，老定国公和李神医一高兴，都多喝了几碗酒。
两个老头都没有回侯府，给秦安良说了一声之后，直接回了定国公府。
曦宝真是服了师父，他来到京城，好像不是来看望她这个小徒弟的，而是来看望她外祖父的。
两个老头整日里在一起温酒聊天，高谈阔论，知无不言，言无不尽，颇有点相见恨晚的感觉。
秦安良夫妇到定国公府拜年，门房小厮忙进去禀报。
老定国公和李神医，两个老头笑呵呵的出来迎接。
定国公府的正厅，老定国公端坐，前面放了两个蒲团。
秦安良夫妇上前给老定国公磕头拜年。
“给父亲请安，父亲新年吉祥！”
“嗯。”老定国公满面笑容，他拿着早已经准备好的大红封，乐呵呵的塞给女儿女婿。
“拿着吧，给你们早就准备好了！”
这么多年了，他亏欠女儿女婿太多，如今他已经致仕，可以好好的陪伴家人，补偿他们了！
秦安良夫妇微微一怔，不禁红了眼圈，他们都已经是有儿孙的人了，还领老父亲给的大红封！
接着，秦时明夫妇上前给老定国公磕头拜年。
“外祖父，外孙秦时明给您拜年，祝您身体康健，新年快乐！”
“好好好！”老定国公乐呵呵的拿出来两个大红封，塞给了秦时明夫妇。
“谢外祖父。”秦时明夫妇喜滋滋的拿着大红封，退到了一边。
秦时风大步上前，给老定国公磕头拜年。
“外祖父，外孙秦时风给您拜年，祝您新年吉祥，幸福安康！”
“好好好！”老定国公笑呵呵的拿出来一个大红封，塞给秦时风。
李神医坐在旁边，一脸羡慕，老定国公真有福气呀，女儿女婿一大家子都来给他拜年！
“乖宝，该你了！”老定国公笑着看向曦宝。
“是，外祖父。”曦宝哒哒哒跑上前，她脑袋磕的咚咚响，给老定国公拜年。
“外祖父，外孙女秦时曦给您拜年，祝您新年快乐，万事吉祥，幸福安康！”
老定国公瞧着小外孙女的小脑袋磕的咚咚响，心疼的不得了，拿出来两个大红封，塞到曦宝手里。
“乖宝，快起来吧，让外祖父看看，你的小脑袋瓜没事吧？”
“外祖父放心，我的小脑袋瓜没事，好着呢！”
曦宝小脸开心，将两个大红封飞快的塞进小挎包。
李神医坐在那里一脸期待，小徒弟一会儿就该给他磕头拜年了。
大宝和小宝瞧着姑姑收了两个大红封，他俩对看一眼，哒哒哒跑上前，小脑袋瓜也是磕的咚咚咚直响，两个小家伙郑重给老定国公拜年，声音稚嫩又铿锵有力。
“外曾祖父，外曾孙儿秦弈文给您拜年，祝您新年快乐，万事吉祥，幸福安康！
“曾祖父，曾孙儿顾弈武给您拜年，祝您新年快乐，万事吉祥，幸福安康！”
老定国公既心疼，又开心，红了眼圈，分给大宝和小宝每人两个大红封。
“好好好，大宝，小宝，快起来吧，你俩的小脑袋瓜没事吧？”
大宝和小宝各自拿着两个大红封，喜的眉眼飞舞。
“没事，好着呢。”
这时，李神医故意清咳了两声，眼神飘向了曦宝。
曦宝会意，嘻嘻笑着，上前咚咚咚，给李神医磕头拜年。
“徒弟小十七，给师父拜年，祝师父新年快乐，身体康健，万事吉祥！”
“小十七，好样的！”李神医笑呵呵的拿出来两个大红封，塞给了曦宝。


第４４７章 三皇子就藩
护国公府。
许芷意喝了曦宝用灵泉水煮的枇杷生姜水之后，咳疾很快就好了。
老护国公与老夫人都很高兴，小孙女连着咳嗽了几日，吃了汤药总不见好，没想到喝了福宁小郡主煮的枇杷生姜水，很快就止咳了。
许夫人母女乘坐着马车，带着许多礼品，特地到宁州侯府致谢。
夏氏婆媳热情接待，请她们母女到前厅落坐，奉上茶水之后，让茜雪去喊曦宝到前厅。
曦宝正在她的院子里荡秋千，听说许芷意来了，她哒哒哒跑到前厅，开心的喊着，“芷意姐姐，你的咳疾好了吗？”
许芷意小脸水嫩嫩的，化了淡妆，温婉端庄，看着精神极好。
“嗯，好了的。”许芷意浅笑致谢，“多谢曦宝妹妹给我看诊！”
她已经将借阅的几本书籍看完，今天归还的同时，还想再借阅几本书籍。
曦宝眨眨眼睛，嘻嘻笑着，对夏氏说道，“娘亲，芷意姐姐还想再借阅几本书籍，我带芷意姐姐去四哥的书房看一看，好不好？”
夏氏笑着点头，“曦宝，你四哥书房的门开着呢，你带着芷意去看看吧。”
许芷意稍有些矜持，她不知道此事是否妥当，是否有违闺中礼仪？
她的目光看向许夫人，带着一些期许。
知女莫如母，许夫人了解女儿的小心思，她笑着微微颔首。
许芷意这才站起身，浅笑道，“有劳曦宝妹妹。”
曦宝非常开心，她领着许芷意去往秦时雨的院子。
“芷意姐姐，我四哥最喜欢看书，他的书房有很多书籍，你可以随便挑着看。”
“嗯！”
夏氏瞅着她俩离开，微笑道，“老夫人和夫人教导有方，芷意知书达理，温婉贤淑，性子温良，是个好孩子。”
“夫人过奖了！”许夫人笑了笑，对夏氏说道，“芷意这孩子自幼喜欢看书，读书比她的两个哥哥还聪慧些，到九月份就该及笄了，女孩子总要学着如何掌家，过完年就不去书院读书了，老夫人准备亲自教导她一些掌家理账之事。”
夏氏笑道，“芷意聪慧，学习掌家理账应该非常轻松。”
许芷意的生辰在九月十九，她十五岁的生辰，也是她的及笄日，护国公府只有这一个女孩，准备给她大办及笄之礼。
由此，许芷意不再去京城书院读书，跟着老夫人学习掌家的同时，老夫人还专门给她请了个嬷嬷，教导她学习一些闺中礼仪和规矩，同时考虑她的议亲之事。
许夫人对于女儿议亲之事，有点发愁，京城许多高门府邸养出来的贵公子哥，大多是腹中空空，不求上进。
她这几天看的出来，女儿许芷意好像对状元郎秦时雨有意，自从咳疾好了之后，每天捧着借阅的几本书籍细阅，从不释手……
夏氏心里也清楚，护国公府门楣煊赫，又只有这一个女孩子，最是看重对她的教导，及笄之后，也到了议亲的年龄。
护国公府的老夫人掌管偌大内宅多年，这两年才将掌家之权交给许夫人，可以说深谙掌家之事。
许芷意有老夫人和许夫人亲自教导，她又是个聪慧的，成婚之后，掌起家来必能得心应手，只是不知道护国公府有意将许芷意与哪家贵门世家结亲。
算下来，老四秦时雨到了五月份就满十七岁了，也到了议亲的年龄，只是不知道他何时返航回京……
曦宝领着许芷意来到秦时雨的院子，抬眼看去，整个院子干净又整洁。
“芷意姐姐，这就是我四哥的院子，他不在家，我娘亲每天安排人打扫哒！”
“我四哥的书房，什么书都有，种类繁多，包罗万象！”
“我四哥最聪明，读书最勤奋，他才是真正的博览群书，博闻强识！”
曦宝叽叽喳喳说个不停，简直把秦时雨夸成了一朵花。
她领着许芷意直接去了秦时雨的书房。
许芷意抬眼四下打量了一下，这书房可比她的书房大多了！
书房中间放着一张宽大的书桌，笔墨纸砚齐全，一张圈椅放在书桌前。
靠墙的位置放着几排书架，书架上整齐的摆放着书籍。
令许芷意惊讶的是，书房的墙上挂着两张舆图，靠沿海的位置，有朱笔圈圈点点。
她走到书架前，仔细翻看一本本书籍，有治国之策，农桑水利，天文地理，竟然还有几本民间航海志！
可以看的出来，秦时雨对开海出航一事，早就有所准备。
许芷意仔细看了一下，几排书架上的书籍，正如曦宝所说，种类繁多，包罗万象。
秦时雨真不愧是启周有史以来最年轻的状元郎，胸中有丘壑，眼里存山河！
许芷意从书架上抽出来那几本民间航海志，翻看了一下，她对曦宝说道，“曦宝妹妹，这几本书看着挺有意思的，我想借回去看看。”
“好哒！”曦宝小脸非常开心，“芷意姐姐，你怎么和我四哥一样，都对航海感兴趣呀！”
……
时间一晃到了二月份。
二月初六，三皇子萧琰璃满二十岁，皇上下旨，命礼部给三皇子隆重举行了及冠之礼。
同时，皇上也给丽嫔也晋了妃位。
男子二十，既已及冠，意味着他已经是成年人，可以婚娶，参加祭祀等活动。
三皇子与户部尚书的嫡孙女钱希芸早在两年前已经定下亲事，按照皇上的旨意，礼部开始筹备三皇子大婚的一切事宜。
二月二十六，萧琰璃与钱希芸行了大婚之礼。
边城大捷之后，萧琰璃被封为晋王，他的封地在晋州，及冠之后，按制应该去藩地就藩。
三日回门之后，晋王萧琰璃立即禀明皇上，他们夫妇准备启程，前去晋州就藩。
皇上应允。
三皇子顺利前去晋州就藩，皇上心里甚感欣慰。
三月初，西楚使团带着国书和大量金银之抵达京城，主动签订附属条约，自愿称臣，成为启周的附属国，年年向启周进贡。
四月初，李神医提出，他已经在京城住了多日，准备回神医谷。
曦宝不想让师父离开，师父好不容易来京城一趟，她想让师父多住些时日。
老定国公劝李神医，再等两个月，曦宝就该满七岁了，让他等曦宝过了七岁生辰再回神医谷。
就这样，李神医在曦宝和老定国公的劝说下，只好留了下来，准备等曦宝过了七岁生辰之后，他再回神医谷。


第４４８章 送嫁
时间一晃来到五月份，很快到了秦时风和六公主萧琰瑜大婚的日子。
六公主萧琰瑜是皇宫最小的公主，也是唯一的嫡公主，最受皇上和皇后的喜欢。
因此，六公主出嫁，可是皇宫里的大事！
三皇子去晋州就藩之后，皇上立即下旨，命礼部着手准备六公主出嫁的一切事宜。
六公主虽说有自己的公主府，但她不从公主府出嫁，而是按照皇上和皇后的旨意，从皇宫隆重出嫁。
宁州侯府的三公子秦时风将要迎娶六公主，府上更是张灯结彩，热闹非凡。
曦宝是六公主的小姑子，但是太后娘娘、皇后娘娘、六公主让她提前到宫里送嫁。
太后娘娘还特地邀请曦宝提前两天住在她的寿禧宫。
秦安良夫妇知道太后娘娘一向宠着曦宝，只好同意送曦宝入宫。
曦宝从来没有在皇宫居住过，夏氏还是有点不放心，叮嘱了曦宝几句之后，便亲自乘马车送她到皇宫门口。
曦宝跳下马车，朝娘亲摆了摆手，声音软软糯糯，“娘亲，皇宫到了，您回去吧！”
春嬷嬷在皇宫门口等着曦宝，看到曦宝下了马车，她满面笑容迎上来。
“小郡主，太后娘娘特让奴婢在此候着您！”
“嗯嗯！”
夏氏看着曦宝跟着春嬷嬷进了皇宫，轻叹口气，这才又乘着马车回府。
春嬷嬷领着曦宝直接去了寿禧宫。
太后娘娘早已经在殿门口等候，远远的看着曦宝穿着红裙子跑过来，顿时眉开眼笑。
春嬷嬷上前躬身禀道，“太后娘娘，小郡主到了！”
曦宝哒哒哒跑向太后娘娘，小嘴巴里还喊着，“老祖宗，我来了！”
“乖宝，热不热，哀家切好了西瓜，快来尝一尝。”
太后娘娘看着曦宝跑的满头大汗，心疼的拿出来绣帕帮她擦拭。
然后牵着曦宝的手，进了殿内。
今年的夏天来的特别早，天气稍微有点炎热，太后娘娘的寿禧宫，放置了一些冰盆，殿内稍凉快一些。
殿内软榻的旁边，有一张矮桌，上面放着一盘切好的西瓜，绿皮红瓤，别提多诱人了，让人看了忍不住流口水。
曦宝坐在软榻上，大口吃着西瓜，嘻嘻笑着问道，“老祖宗，这是您在皇宫种的西瓜吗？”
“是的，乖宝，西瓜甜不甜？”太后娘娘看曦宝吃完了一块西瓜，又递给她一块。
“很甜哒！”曦宝笑着点头，咔嚓咔嚓，风卷残云般，一口气连着吃了两块西瓜，吃的小肚皮圆溜溜。
“乖宝，天气有点热，再吃一块西瓜！”太后娘娘看着曦宝吃的欢快，顺手又递给她一块西瓜。
可能是年纪大了的缘故，太后娘娘坐在曦宝身边，看着她吃东西就很开心。
“好哒！”曦宝接过来西瓜，她干脆站起身，下一秒，她竟是将圆鼓鼓的小肚皮支在矮桌上，捧着一块西瓜咔嚓咔嚓又大口吃了起来。
太后娘娘在皇宫种的西瓜可真甜呀，好吃的都停不下来！
太后娘娘瞧着曦宝将小肚皮支在矮桌上吃西瓜，逗的她不禁哈哈直乐，笑弯了腰，笑出了眼泪！
哎哟哟，小老乡简直是太可爱了，她的小肚皮里装的哪是西瓜呀，分明装满了可可爱爱！
众嬷嬷丫鬟看呆了，都不禁捂着嘴偷笑，小郡主吃西瓜的模样，也太可爱了！
她们发现，只要小郡主来到寿禧宫，总能逗得太后娘娘乐上大半天！
她们也想让曦宝常来寿禧宫，哄着太后娘娘乐呵乐呵！
几块西瓜进肚，曦宝很快吃饱了，殿内凉凉爽爽的，真舒服呀！
太后娘娘笑眯了眼，小老乡这次可以陪着她在皇宫里住上两天，她甚是开心。
这时，春嬷嬷上前禀道，“禀太后娘娘，太子殿下来给您请安！”
曦宝听着太子萧琰璟来给太后娘娘请安，她打了个饱嗝儿，笑吟吟道，“老祖宗，还有半盘西瓜，给璟哥哥吃吧！”
“好！”太后娘娘点头，微微一笑道，“请太子殿下进来吃西瓜！”
“是。”春嬷嬷应了一声之后，抬脚离开。
须臾，太子萧琰璟迈步进了殿内，他看了曦宝一眼，笑了笑，走到太后娘娘面前，躬身道，“皇祖母，孙儿给您请安！”
太后娘娘微微颔首，笑着道，“今天有点热，哀家切了个西瓜，太子尝尝甜不甜！”
萧琰璟躬身道，“谢皇祖母。”
曦宝嘻嘻笑道，“璟哥哥，老祖宗在皇宫种的西瓜可甜了，我吃了好几块呢！”
“是吗！”萧琰璟瞧着曦宝嘴角还有个西瓜籽，很自然的替她轻轻擦拭掉。
太后娘娘看在眼里，喜上眉梢，示意春嬷嬷给萧琰璟搬张凳子来。
春嬷嬷会意，搬来一张矮凳，放在桌子边。
萧琰璟坐在矮凳上，动作优雅的吃着一块西瓜。
他吃完了一块西瓜，笑着点头道，“嗯，确实如时曦所说，皇祖母种的西瓜真甜！”
太后娘娘笑着对萧琰璟说道，“哀家今年种的西瓜最甜，太子再吃一块！”
“谢皇祖母，一块就可以了！”萧琰璟拿出来帕子擦了擦手，笑着对曦宝说道，“时曦，我刚得了一本医书孤本，你想不想看！
曦宝眼睛一亮，忙不迭的点头，“哪呢，快拿给我看看！”
老定国公前段时间被许大将军请去了京城守备军，商量着万寿节观兵军演的一些事宜。
没有老定国公陪着聊天，李神医住在侯府有点无聊。
李神医最是喜欢研究一些医书孤本，正好拿给他看，他的心情肯定会好起来。
萧琰璟笑着道，“在上书房呢，你随我去拿吧。”
“好哒！”曦宝小脸开心，对太后娘娘说道，“老祖宗，我拿了医书孤本，一会儿就回来。”
“好！”太后娘娘笑了笑，“哀家等着你们一起回来用午膳！”


第４４９章 茉莉花香
萧琰璟和曦宝离开寿禧宫，去往上书房。
走到御花园的时候，萧琰璟瞧着曦宝头上的两个小丸子有点歪歪斜斜，他很自然的抬手给她重新扎了一下。
这一幕，正好被迎面走来的秦时风看在眼里，他神情微微一怔，妹妹不是去太后娘娘的寿禧宫了吗，她怎么和太子殿下在御花园呀？
秦时风脚步稍顿了一下，然后走了过去，躬身向萧琰璟行礼。
“见过太子殿下！”
萧琰璟微笑着颔首。
曦宝抬眼一看，嘻嘻笑道，“三哥，你准备去哪呀，不会是想去见阿瑜姐姐吧，娘亲说了，你和阿瑜姐姐成婚之前，不能见面哒！”
“妹妹，你的小脑袋瓜在想什么呢，皇上传口谕召见，我刚从兵部出来，正准备去御书房。”秦时风揉了一下妹妹的小脑袋瓜，故意揪了一下她头上的两个小丸子。
萧琰璟微笑着解释道，“父皇可能是想了解一下军器监的一些事宜，故在御书房召见秦将军。”
秦时风现在兵部任职，兵部尚书周大人特别器重他，让他主管军器监的一切事宜。
秦时风和六公主两天后就要大婚了，皇上这个时候召见，秦时风心里应该明白其中的原由。
曦宝有点听明白了，哈哈！皇上现在是三哥的准老丈人，后天六公主就要出嫁了，皇上是不是准备行使老丈人的权利，在大婚前敲打敲打三哥？
曦宝朝三哥眨眨眼睛，一脸的调皮，“三哥，你快点去御书房吧，皇上还等着呢。”
秦时风笑着揉了一下她的小脑袋瓜，叮嘱一句，“妹妹，你这两天住在皇宫里，记着不要乱跑。”
曦宝仰着小脑袋瓜看着三哥，小脸认真，“嗯嗯，三哥，我知道！”
秦时风给萧琰璟行了告退之礼，之后，迈步去往御书房。
曦宝吸了吸鼻子，好香的茉莉花香呀！
她四下寻了一下，抬眼看到不远处种植了一大片芬芳开放的茉莉花，她小脸惊喜！
“璟哥哥，前面有一大片茉莉花，我们去看看吧！”
“好！”
曦宝哒哒哒跑过去一看，哇哇，朵朵茉莉花开满枝丫，饱满洁白，美丽芬芳，花香四溢，沁人心脾！
茉莉花极香，摘几朵放在身上，香气久久不散，完全可以当香水使用。
浓郁的茉莉花香在空气中弥漫，有点令人沉醉！
曦宝一时兴起，她随手摘了几朵茉莉花闻了闻，然后一脸开心的放进自己的小挎包里。
嘿嘿，初夏的茉莉花香，可以让她一整天心情愉悦。
几朵茉莉花放在小挎包里，不管走到哪，她都可以闻到茉莉花香了。
她想了一下，又摘下几朵洁白的茉莉花，走到萧琰璟面前，“璟哥哥，茉莉花可香了，你有荷包吗，放你荷包里吧，这几朵茉莉放在你荷包里，可以香香一整天哒！”
萧琰璟笑着摇了摇头，“我没有荷包！”
你没有荷包吗？
曦宝围着萧琰璟转了一圈，发现他确实没有佩戴荷包。
曦宝记得她的哥哥们都佩戴有荷包，大嫂给大哥绣荷包，二嫂给二哥绣荷包，前段时间阿瑜姐姐还给三哥绣了个荷包，三哥宝贝似的，每天都佩戴着。
四哥秦时雨也佩戴有荷包，是娘亲去年给他绣的，好像绣了‘好男儿当有凌云志’几个字。
曦宝听娘亲说过，皇后娘娘绣艺极佳，她怎么不给璟哥哥绣个大荷包呢？
她灵机一动，很大方的说道，“璟哥哥，哪天我去街上的铺子里，给你买一个大荷包哈！”
萧琰璟瞧着她认真的模样，稍一思忖，微笑道，“时曦，等你长大了，学会了绣荷包，送我一个可好？”
曦宝眨眨眼睛，嘻嘻笑道，“等我长大呀，还早着呢，我还是先给你买一个大荷包吧！”
萧琰璟听了，笑而不语。
曦宝将摘下来的茉莉花，都放进自己的小挎包。
二人在御花园赏了会茉莉花，才往上书房走去。
御书房。
皇上端坐在龙案前，正埋头批阅奏折。
福公公进来禀报，“禀皇上，秦时风将军到了，在门外候着呢！”
皇上放下手中的奏折，开口道，“宣！”
“是。”福公公离开。
很快，福公公领着秦时风进了御书房。
“微臣拜见皇上！”
“嗯！”皇上抬眼看了一下秦时风，见他眉宇清正，身姿挺拔，铁骨铮铮，更显男子汉气概！
秦时风如青松一般笔直站立，他虽没有穿着铠甲，但他身上的将军气质，与老定国公年轻时颇有几分神似。
皇上顿时想起，前年北燕兵犯边城时，秦时风请旨去支援边城，当时为了考验一下他的箭术如何，特地命人将珍藏多年的玄铁神弓拿了出来，没想到他真的拉开了玄铁神弓，并且去了边城之后，用玄铁神弓一箭射穿北燕太子慕容逸的脑袋，立下大功一件，成为启周最年轻的骠骑将军……
秦时风侃侃而谈，向皇上禀报兵器监的一些情况。
皇上听了，微微颔首，目光看向秦时风，开口道，“后天就是你和瑜儿的大婚之日，这两日不用上朝了，回侯府准备大婚的事宜吧！”
“是，微臣告退！”秦时风恭敬行了告退之礼，转身离开。
秦时风走出御书房，不由的轻轻松了一口气，此次被皇上召见，还以为皇上会怎样敲打他呢！
没想到，皇上给他放了两天假，让他准备大婚的事宜。
想到后天就要迎娶六公主萧琰瑜了，秦时风勾起了唇角，心里一阵欢喜雀跃！
他迈步向皇宫门口走去，走路的步子更是轻快了许多，心情开心的简直想要飞起！
福公公瞧着秦时风离开御书房时一脸的愉悦，心里感叹，六公主是皇上的掌上明珠，秦时风能娶到六公主，是他天大的福气呀！
……
曦宝跟着萧琰璟去了上书房，大宝和小宝，以及云起四人，都坐在书桌前认真写字。
大宝和小宝抬头见姑姑来了，异常的兴奋。
“姑姑，你怎么来了？”
“姑姑，你不是去太后娘娘的寿禧宫了吗？”
云起四人抬头看了曦宝一眼，迎上曦宝和萧琰璟的目光，忙又低头写字。
曦宝笑吟吟道，“我来看一看你们写字如何？”
说着，她哒哒哒走上前，伸长脖子看了看他们写的字，嗯，个个运笔自如，内含清刚之气，看上去是下了一番工夫的。
曦宝不想打搅他们写字，她悄悄问萧琰璟，“璟哥哥，那本医书孤本在哪呢？”
“时曦，跟我来。”萧琰璟抬步进了次间。
曦宝跟着也走了进去。
萧琰璟从书架上抽出来一本医书孤本，递给了曦宝。
“时曦，这就是那本医书孤本，看看喜欢不！”
“谢谢璟哥哥！”
看起来薄薄的一本医术孤本，对曦宝太有吸引力，她坐在矮榻上，小脸认真，运起异能精神力，一页页翻看着。
这是一本记录祝由术的医书，里面记录了如何使用祝由术给人看诊的一些医案，看起来颇带些神奇色彩。
在古代，祝由术被称为巫术，借符咒禁镶来看诊，也称巫术医学。
曦宝越看越感兴趣，里面记录的许多医案，应该是巫医们所记录，她大多没有见过！
天哪，这些医案都好神奇啊！
半个时辰过去了，一本医术孤本很快看完，她都牢牢的记在了脑袋里，受益匪浅！
她相信，师父看了这本医术孤本，一定会很高兴。
“大宝，小宝，你们回府的时候，记着将这本医书带给我师父！”
“知道了，姑姑！”
……


第４５０章 十里红妆
五月十九日。
六公主萧琰瑜明天大婚，今天开始送嫁妆。
曦宝一大早就跟着太后娘娘去了洛坤宫。
各宫的妃嫔也都相继去了洛坤宫。
桃花将妆单递给六公主过目，一会儿礼部就要派人往侯府送嫁妆了。
“六公主殿下，这是妆单，你过过目。”
萧琰瑜欢喜接过来，认真的看着妆单，面上喜悦之色更甚。
“阿瑜姐姐，让我也看一看！”
曦宝好奇，她也伸长脖子凑近看了看，顿时睁大了眼睛。
六公主的嫁妆也太多了吧，长长的妆单上，密密麻麻的写着，整整有三百六十抬嫁妆！
六公主是皇宫里最受宠的小公主，她的这些嫁妆里，不但有宁州侯府送的聘礼，听说皇上和皇后娘娘开了私库，太后娘娘也开了私库。
老护国公和老夫人更是大方，给外孙女添妆的时候，添了百十抬嫁妆。
许云霆和许云霄，两位大将军，作为六公主的两个舅舅，也给添了不少嫁妆。
还有皇室宗族，也都给六公主添了不少嫁妆。
啧啧，六公主的嫁妆可真多呀，看来侯府的前院摆不下了！
曦宝清楚记得，去年二哥和二嫂大婚的前一日，她从岭南匆匆赶了回来，看到二嫂的嫁妆，有一百八十抬，摆满了侯府的前院。
哪知皇家嫁女，嫁妆更是可观，整整三百六十抬，妥妥的十里红妆呀！
待会儿送嫁妆时，定会轰动整个京城！
果不其然，礼部按照皇上的旨意，特地派出禁卫军给六公主送嫁妆。
每抬嫁妆箱子上都绑着鲜艳的红绸，显得格外的喜庆。
整个街道铺好了红毯，喜庆的锣鼓声乐中，训练有素的禁卫军，开始抬着一抬又一抬的嫁妆，见首不见尾，浩浩荡荡送往宁州侯府，立时轰动整个京城。
……
五月二十日。
秦时风和萧琰瑜大婚。
萧琰瑜一大早就被喊了起来，身边的几个贴身侍女，侍候她焚香沐浴。
皇后娘娘请来的全福夫人，是许夫人，也是萧琰瑜的大舅母。
许夫人身份尊贵，公公婆婆都健在，并且儿女双全，个个有出息，堪当全福夫人！
许夫人细心的给萧琰瑜梳头，说着一大串吉祥话，并且亲手给她挽起了秀发。
接下来，按照宫中的礼制，专门有嬷嬷上前给萧琰瑜开始上妆。
皇宫里那几位公主出嫁，也是这位嬷嬷给她们上妆，可以说是上妆经验丰富，给她们都画了美美的新娘妆。
萧琰瑜本就生的貌美，化上新娘子妆之后，更是惊艳了满殿的众人！
曦宝和太后娘娘到洛坤宫时，萧琰瑜已经梳妆完毕，穿戴上早就准备好的凤冠霞帔。
曦宝围着盛妆打扮的萧琰瑜转了好几圈，她声音软糯，眼睛发亮，由衷的赞叹了一句，“阿瑜姐姐，你太美了！”
萧琰瑜听着曦宝的赞叹，羞红了脸，她悄悄打量着镜子里新娘装扮的自己，有紧张，有喜悦，还有些期待！
曦宝眼睛都要看直了！
哇哦！阿瑜姐姐化上新娘子妆，简直是太美了！
她本就生的面若桃花，雪肤花貌，穿着华美的新嫁衣，美眸流转，更是姿容绝艳，流光溢彩，气质尊贵，明艳动人，宛若仙子下凡，妆容美艳至极！
阿瑜姐姐和三哥，郎才女貌，真是天作之合！
太后娘娘笑的满脸慈祥，温和问皇后，“皇后，快到吉时了，都可准备妥当了！”
皇后娘娘微笑道，“禀母后，都已经安排妥当。”
皇后娘娘掌管着整个后宫，女儿大婚，她早已经将一切事情安排妥当。
眼看着萧琰瑜即将出嫁，皇后娘娘虽有不舍，但她很满意此门亲事。
皇后娘娘和夏映容自幼便是手帕交，如今又成了儿女亲家，她觉得，这是上天注定的缘分。
说起来萧琰瑜与秦家一家人的缘分真是不浅，被人贩子拐去的时候，多亏了秦家人相助，才将她从贩子手里解救出来。
之后萧琰瑜又去了青云书院，与秦家的几个孩子一起读书，可能从那时起，萧琰瑜与秦时风彼此都已经有所好感。
特别在边城战场上，秦时风在萧琰瑜遇险时，不顾自己的安危，从敌军的刀下救了她一命。
并且秦家的家风甚是清正，不管什么情况，都不允许儿子们纳妾。
只这一条家规，放眼整个京城的众多贵门世家，哪个都做不到。
因此，皇后娘娘很放心将萧琰瑜嫁到宁州侯府！
这时，萧琰璟来到洛坤宫，他穿着一身锦衣华袍，丰姿毓秀，芝兰如画，他特地来给萧琰瑜送嫁。


第４５１章 秦时风迎亲
其实，不但是太子萧琰璟来给萧琰瑜送嫁，四皇子萧琰铮也前来送嫁。
萧琰铮与秦时风曾共同在边城战场上与敌作战，二人比较相熟。
眼看着迎亲队伍就要到皇宫门口了，萧琰铮哪能轻易让秦时风进皇宫，他亲自领着皇室的几个宗族子弟在此拦轿门。
宁州侯府的秦三公子迎娶当朝的六公主，街道两旁挂满了红绸，挤满了看热闹的人群，熙熙攘攘，人头攒动，可谓是空前的热闹！
锣鼓喧天，炮竹震天响，喜庆的鼓乐声中，浩浩荡荡的迎亲队伍往皇宫而来！
秦时风一身大红喜服，丰神俊朗，光风霁月，意气风发，他骑着高头大马走在最前面，大宝负责撒喜糖，小宝则是负责撒喜钱！
两个小家伙一路开心的大把大把撒着喜糖和喜钱，引起围观人群的阵阵欢呼，甚是热闹喜庆！
新郎官秦时风在一群人的簇拥下来到皇宫门口，他一眼看到萧琰铮领着几个皇室宗族子弟并排站立，个个双手环抱，一脸笑意的看着他。
新郎官秦时风笑着上前抱拳，“四殿下有何指教？”
“秦将军迎娶六妹妹，还是先与我过上几招，我也替六妹妹把把关。”
秦时风笑着点头。
于是，大喜之日，皇宫门前，众人注目之下，新郎官秦时风和四皇子萧琰铮相对抱拳之后，二人你来我往，一招一式开始比划了起来。
萧琰铮与秦时风一起上过战场，他当然知道，秦时风在青云山读书的时候，曾经由青云大师指点，习武两年多，他不但是出了名的神箭手，还武功高绝！
百十招之后，四皇子萧琰铮跳出圈外，笑着抱拳道，“秦将军威武！”
秦时风微微一笑，朝萧琰铮一抱拳，然后拿出早就准备好的大红封，塞到萧琰铮几人手里。
萧琰铮打开大红封看了一眼，哈哈一笑，很满意的揣进怀里。
嗯！还不错，新郎官出手挺大方，赏给的银两可真不少！
萧琰铮笑着一挥手，几个皇室宗族子弟拿着大红封，马上分列两旁，请新郎官进入皇宫。
看着新郎官秦时风进了皇宫，花轿也抬了进来，萧琰铮一个眼神，几个皇室宗族子弟会意，跟着他飞快的往洛坤宫跑去。
秦时风见状，很快明白了萧琰铮几人的用意，他精神一振，迈大步向洛坤宫走去。
果不其然，萧琰铮几人又在洛坤宫的殿门口拦住了新郎官秦时风，让他写出几首催妆诗，才让他进殿内迎娶六公主。
曦宝听到殿外传来一阵喧哗声，她小脸非常开心，一定是三哥来迎娶六公主了！
“璟哥哥，外面好热闹呀，一定是我三哥来了，我去看看！”曦宝说完，抬脚就往殿外跑去。
“时曦，我跟你一起去！”萧琰璟也跟着去了殿外。
曦宝哒哒哒跑到殿外，看到萧琰铮等人拿着笔墨纸砚，欢笑嘻闹围着三哥，请他写几首催妆诗！
曦宝兴奋的不得了，三哥才华出众，文采斐然，他曾经在乡试中荣列桂榜第三名，一举夺得经魁，如今到了三哥发挥他文采的时候了！
她跳起来高兴的喊着，“三哥，加油！”
然后，她蹦蹦跳跳的又跑回殿内，开心的对六公主萧琰瑜说道，“阿瑜姐姐，我三哥来了，他正写催妆诗呢！”
萧琰瑜闻言，她垂眸娇羞，眸光流转，有紧张，有期盼，有喜悦！
众人听说新郎官正在殿外写催妆诗，都想一睹新郎官的文采如何？
萧琰璟站在殿门外的台阶上，看着众人围着秦时风嬉闹，他只是笑了笑，并没有参与进去。
他的性子一贯含蓄内敛，不像四皇子萧琰铮性子张扬。
秦时风被萧琰铮几人围着写催妆诗，他不急不躁，不紧不慢，一首首催妆诗脱口而出。
……
“……清风一捧倾心瑜，十里芳菲海棠娇！”
“……芝兰妆镜姝云色，月华轻风染胭脂！”
“……晓风试问妆成未，轻施朱粉下楼来！”
“……金钗玉凤都簪遍，早出红罗绣幔看！”
……
萧琰璟听着秦时风脱口而出的一首首催妆诗，句句包含着秦时风对萧琰瑜的倾心爱慕之情，他不禁微微颔首，转身进了殿内。
萧琰铮笑着称赞，“秦将军果然文采斐然！”
秦时风又拿出来一沓大红封，笑着塞给萧琰铮几人。
“四殿下谬赞！”
……
早有侍女将秦时风写的一首首催妆诗送进殿内，拿给六公主萧琰瑜欣赏。
曦宝伸长脖子看着三哥写的几首催妆诗，小脸兴奋。
“阿瑜姐姐，我三哥的好文采吧！”
“嗯！”
萧琰瑜看着秦时风写的几首催妆诗，句句不离对她的倾心爱慕之情，她的心里甜如蜜！
众人对新郎官的好文采，也都是赞不绝口，一时间，殿内的气氛甚是热闹喜庆。
太后娘娘和皇后娘娘都去了养心殿，与皇上一起，等着新娘子和新郎官行拜谢大礼。
新郎官已经写了几首催妆诗，许夫人做为全福夫人，一脸欢喜给萧琰瑜盖上了红盖头，众人簇拥着新娘子往外走。
秦时风站在殿外，看着盖着红盖头的新娘子萧琰瑜，心里说不出来的激动和喜悦。
新郎官秦时风和新娘子萧琰瑜，一起去养心殿，给太后娘娘，皇上和皇后娘娘行拜谢大礼。
太后娘娘满脸笑容，六公主萧琰瑜，是她最喜欢的小公主，看着她出嫁，心里非常高兴。
皇上微微颔首，“瑜儿，记着敬重公婆，敬重丈夫！
萧琰瑜泣声叩拜，“父皇，我记住了，您和母后……保重好身体！”
皇上又看向秦时风，目光温和，“贤婿，你们小夫妻，恩恩爱爱，幸福美满！”
秦时风郑重叩拜，“父皇，小婿定不负您的期望。”
皇后娘娘红了眼圈，她精精细细养了十八年的女儿，今天就要嫁人了，嫁为他人妇，以后有人陪她一日三餐，陪她看日出日落，护她一生周全！
皇后娘娘心里有些不舍，更多的是祝福！
萧琰铮和萧琰璟早候在了一旁，等着给萧琰瑜送嫁。
萧琰璟本来想亲自背着新娘子萧琰瑜上花轿，可是萧琰铮说，他是哥哥，理应让他背着新娘子上花轿。
皇上也赞同萧琰铮的说法，让萧琰璟给萧琰瑜送嫁即可。
萧琰铮大步走到新娘子萧琰瑜面前，俯身屈膝，语气亲近温和，“六妹妹，我背着你上花轿。”
萧琰瑜眼眶发热，哽咽点头，“嗯！”
萧琰铮背着萧琰瑜，脚步稳稳的向殿外的花轿走去，还不忘叮嘱几句。
“六妹妹，记着四哥的话，若是秦时风敢欺负你，跟四哥说一声，四哥收拾他！”
萧琰瑜眸中含泪点头，“嗯！”
萧琰璟紧随其后，他看了新郎官秦时风一眼，若有所思。
秦时风耳力极佳，将萧琰铮所说的话都听进耳中，他忙解释道，“四殿下可是有什么误会，我将阿瑜视若珍宝，疼她还不够，怎会欺负她？”
萧琰铮也不理睬他，稳稳当当的将新娘子萧琰瑜送进花轿，贴心的放下轿帘。
早有礼部的官员在花轿前候着，喊了一声，“吉时到，起轿！”


第４５２章 六公主出嫁
喜庆的锣鼓声响起，花轿起动。
萧琰铮，萧琰璟，曦宝，骑马随轿同行，为新娘子萧琰瑜送嫁。
迎亲的和送嫁的队伍，一起浩浩荡荡的出发。
曦宝惊讶的发现，萧琰瑜出嫁，还有仪仗队跟随，送嫁的队伍竟是比迎亲的人数还要多！
更让她惊奇的是，新娘子萧琰瑜坐的是十二人抬的大花轿！
花轿装扮的甚是华丽，前后都有红色罗纱，并且有镶着金边的扇子遮挡，四周垂有珠帘，还有精美的彩绣在上面，看上去华贵又大气！
曦宝清楚的记得，二嫂曹颖颖出嫁时，坐的是八抬大花轿。
看来皇家嫁女，与朝臣嫁女，还真是有所不同。
……
宁州侯府到处挂着喜庆的红绸，贴满了喜字，宾客满座，喜气盈门。
“新郎官迎接新娘子回来了！”
“新娘子的花轿到了！”
在一阵噼里啪啦的炮竹声中，新娘子的花轿抬进了宁州候府。
喜婆掀起轿帘，几个丫鬟喜滋滋的扶着新娘子萧琰瑜下了花轿。
到了踢轿门，射轿门，跨火盆的环节，曦宝有点无语。
三哥比二哥还要过分，竟是将这几个环节全给免了去！
一句话，六公主萧琰瑜是他捧在心尖上的人儿，他疼她爱她到了骨子里，他不管别人怎么看，他根本不舍得让她受一点委屈！
大红盖头下，萧琰瑜知道秦时风对她的一片心意，她心里甜蜜蜜的，幸福并且甜蜜着！
一对新人进府之后，早有礼部的官员在正厅候着。
正厅，秦安良夫妇坐在上首位置，老定国公仍是端坐在中间观礼。
礼部的官员开始唱喏，“吉时到，一对新人行拜堂之礼！”
新郎官秦时风和新娘子，一对新人红绸相牵，迈步走进正厅。
“一拜天地！”
新郎官和新娘子面向正厅门外，躬身恭敬行礼。
“二拜高堂！”
新郎官和新娘子转过身来，恭恭敬敬向秦安良夫妇行礼。
“夫妻对拜！”
新郎官和新娘子同时默契转身，相对躬身，行夫妻拜礼。
“礼成，送入洞房！”
一对新人拜完堂，被众人簇拥着送到了洞房。
曦宝并没有跟着一对新人去喜房，而是去寻她的娘亲。
夏氏正忙着招呼众位贵夫人去宴席，顾不上与曦宝说话。
曦宝一直跟在娘亲身后，夏氏半天才觉得有些异常。
“曦宝，你是不是有事？”
曦宝仰着小脑袋看着娘亲，她眨眨眼睛，悄悄问了一句，“娘亲，您煮饺子了吗，什么时候给新娘子吃生饺子呀？”
夏氏顿时乐了，敢情曦宝惦记着给新娘子吃生饺子的事呀！
她抚摸了一下曦宝的小脑袋瓜，笑了笑，说道，“曦宝，再等一会儿，等新郎官和新娘子喝完合卺酒，绾了同心结，再让新娘子吃生饺子。”
“哦！”曦宝眨着眼睛，转身哒哒哒往喜房跑去，她想看看新郎官和新娘子有没有喝完合卺酒？
曦宝刚跑到三哥的院子，便听到从喜房传来众人的笑声。
“新郎官刚喝了合卺酒，就已经醉了呀！”
“新娘子太美了！新郎官是酒不醉人，人自醉！”
“哈哈！新郎官有点太着急了些！”
曦宝忙跑进喜房，一看，也不禁捂着嘴偷乐。
原来，一对新人喝完合卺酒，刚放下酒盏，新郎官有点紧张，慌乱中与新娘子一起歪倒在喜床上。
哪知喜床上撒满了花生、桂圆、红枣、栗子等一些东西，新郎官和新娘子不小心齐齐歪倒在喜床上，都被硌得直“哎哟”，一时间，惹得众人哈哈直乐！
新郎官秦时风手忙脚乱的扶起新娘子，心疼的道，“阿瑜，你没事吧，硌着哪儿了，疼吗，我给你揉揉！”
新娘子萧琰瑜脸腾的一下红了，一脸娇羞，低声娇嗔了一句，“傻子，都是你的事儿！”
秦时风瞧着新娘子娇美的容颜，美眸流转，万千妩媚，他情不自禁，心神摇曳，荡漾不已，呼吸急促，“阿瑜……”
萧琰瑜一脸娇羞，垂眸娇嗔，“真是个傻子……”
众人看着新郎官满脸痴傻的模样，忍不住直乐！
曦宝则是像个小大人似的摇了摇头，看来三哥今天有点飘，都快成个大花痴了！
喜婆笑着递上金剪，让一对新人各自剪下一绺发丝，绾成同心结。
曦宝知道，新郎官和新娘子绾了同心结之后，就该让新娘子吃生饺子了！
她转身离开喜房，哒哒哒跑去找娘亲。
曦宝刚跑到膳房门口，便见茜雪端了一个精致的银盘出来，上面放着一碗饺子。
曦宝笑嘻嘻跑了过去，“茜雪，饺子给我吧！”
茜雪忙道，“小郡主，这是夫人亲自煮的饺子，给新娘子吃的！”
曦宝小脸兴奋，“我知道，饺子给我吧，我拿给新娘子吃。”
茜雪瞧着曦宝执意如此，只好把饺子给她。
“小郡主，您记着一定给新娘子吃饺子！”
“我知道了！”


第４５３章 生六个
曦宝喜滋滋的端着饺子往喜房走去，一路上不知道在想些什么，小脸甚是开心！
众人拿了赏钱，说说笑笑都去了宴席，喜房内只剩下新郎官和新娘子。
萧琰瑜垂眸含羞，盛妆的她眉眼如画，美如云霞，娇艳动人，欲语还休。
“阿瑜……”秦时风只觉得浑身一阵躁热，热血沸腾，伸手将她揽入怀中，低头去亲吻她的樱唇……
“三哥，阿瑜姐姐！”
曦宝端着饺子进了喜房，笑吟吟喊了一声，一抬头，正好看到……
她一下子睁大了眼睛，娘诶，话本子里写了，非礼勿视！
不能看，不能看，看了长针眼！
曦宝端着饺子马上转过身去，她紧紧闭上眼睛，脆生生说道，“三哥，阿瑜姐姐，我没看见，真的什么都没有看见！”
“曦宝来了……”萧琰瑜顿时颊飞红霞，神情慌乱的将秦时风推开，往喜床里面挪了一下。
秦时风脸色瞬间涨得通红。
他站起身，清咳了一声，对曦宝说道，“妹妹，我正要去宴席应酬，你先陪着阿瑜！”
“好哒！”曦宝这才转过身来，她将饺子放在桌案上，仰着小脑袋瓜看着三哥，两只小手一摊，嘻嘻笑道，“三哥，你去给宾朋们敬酒，我陪着三嫂！”
秦时风看着妹妹摊开的小手，非常大方的拿出来一个大红封，塞到妹妹手里，笑了笑，“真是个小机灵鬼！”
曦宝飞快的将大红封塞进小挎包，还不忘又催促一句，“三哥，你快点去宴席吧，宾朋们都等着你敬酒呢，快去快回，我会陪着三嫂哒！”
秦时风满眼不舍的看了一眼新娘子，声音温柔，“阿瑜，我去宴席应酬一下，很快回来！”
“嗯！”萧琰瑜一脸娇羞，对秦时风说道，“有曦宝陪着我，你去宴席应酬吧！”
秦时风大步离开了喜房，没办法，宾朋们都在等着新郎官敬酒，礼数不能少！
桃花和梨花，萧琰瑜的两个贴身侍女，看到新郎官出去了，她俩进喜房服侍新娘子。
秦时风一离开，萧琰瑜终于松了一口气，天哪，成个亲怎么这么累呀！
她从早上一直折腾到现在，她感觉整个人快累趴下了！
曦宝哒哒哒走上前，她瞧着萧琰瑜一身的凤冠霞帔，嘻嘻笑道，“三嫂，你戴着这些不嫌重吗，快拿下来吧！”
新娘子穿戴着凤冠霞帔确实是美丽，但她看着又繁琐又累！
萧琰瑜抬眼看了看曦宝，半天，缓缓悠悠说了一句，“曦宝，成亲好累呀！”
曦宝听着新娘子发出的感叹，她‘噗嗤’笑出声来，“三嫂，你这是累且幸福着！”
桃花和梨花听了新娘子所说的话，对看一眼，都低着头，才忍住了笑意。
萧琰瑜点点头，正如曦宝所说，她是累且甜蜜幸福着！
萧琰瑜这时放松了许多，她马上吩咐两个侍女，“桃花，梨花，快给本公主卸下来这个凤冠，服侍本公主更衣！”
“是！六公主殿下！”
等两个侍女服侍萧琰瑜更衣，重新梳洗之后，曦宝端着一碗饺子，笑吟吟来到她面前。
“三嫂，你大半天没吃饭，肚子饿了吧，娘亲特地给你煮了饺子，快尝尝看，味道如何？”
萧琰瑜看着眼前的一碗饺子，眼神里满是感激，还是曦宝对她最好了！
“曦宝，你知道吗，我一大早就起床了，什么都没有吃，就开始沐浴梳妆，一直到现在，我都快饿一天了！”
不知道谁定下的规矩，成亲时不让新娘子吃东西，饿着肚子折腾大半天，她是又累又饿！
曦宝向萧琰瑜投来同情的目光，心里念叨着，阿瑜姐姐，你千万不要埋怨我，等你尝了生饺子之后，我再给你拿好吃的美食！
萧琰瑜真是饿了，她拿起筷子，夹起一个饺子，就开始吃了起来。
曦宝睁着圆溜溜的大眼睛，眨也不眨的，一直盯着萧琰瑜。
萧琰瑜刚吃到嘴里嚼了一下，精致的小脸就皱巴成一团，“曦宝，这饺子……生的……”
曦宝忍着乐，装作什么都不知道，眨眨眼睛问了一句，“三嫂，你说这饺子怎么了？”
萧琰瑜嘴里含着没有煮熟的饺子，抬眼看着曦宝，又重复了一句，“生的！”
曦宝装着一脸的不相信，看了看碗里的饺子，“三嫂，这是娘亲刚煮好的饺子，你再尝一个看看！”
萧琰瑜只好又尝了一个饺子，在嘴里细细嚼了一下，小脸皱巴巴，“曦宝，这饺子……生的……”
曦宝笑吟吟道，“三嫂，你再尝一个看看？”
萧琰瑜连着尝了六个饺子，她皱巴着小脸，慢慢放下了筷子。
曦宝演的一手好戏，她眨了眨眼睛，又问了一句，“三嫂，生不生？”
萧琰瑜抬头看着曦宝，再次点头确认道，“生！”
曦宝笑吟吟又问了一句，“几个呀？”
萧琰瑜不明所以，皱眉认真道，“六个！”
桃花和梨花眼瞅着六公主着了小郡主的道，二人都忍着乐，紧咬着嘴唇退到一边，肩膀一耸一耸的。
曦宝再也忍不住，她不禁笑弯了腰，“三嫂，你自己说的哈，生六个！”
萧琰瑜听了一愣，一脸茫然，什么生六个？
她又不傻，很快明白是怎么一回事，这才反应过来，原来曦宝早就有所准备，在这里等着她呢！
怪不得桃花和梨花一直在偷着乐。
萧琰瑜不禁红了脸，“曦宝，你……”
曦宝笑着对门外喊了一声，“茜雪，琼花，进来吧。”
“是，小郡主。”茜雪和琼花提着两个精致的食盒，笑着走进喜房。
曦宝嘻嘻笑道，“茜雪，琼花，你们都听到了吧，我三嫂已经说了，生六个！”
茜雪和琼花笑着给萧琰瑜福了一礼，“奴婢都听到了，新娘子说生的，那就是能生的，奴婢这就去禀告夫人！”
然后二人齐声祝福，“奴婢祝三公子与三少夫人喜结连理，幸福美满，早生贵子！”
萧琰瑜羞红了脸颊，她拿出来两个大红封，赏给茜雪和琼花。
茜雪和琼花，拿着大红封，一脸开心的离开了喜房。
“太好了！新娘子说生六个，夫人知道了，一定会很开心！”
“是呀，我们赶快禀报给夫人！”
萧琰瑜红着脸颊，抬眼看向曦宝，好气又好笑，磨牙道，“曦宝，我都给你记着！”


第４５４章 我不生气，但我记仇
曦宝则是满脸的求生欲，笑吟吟道，“三嫂！今天是你和三哥大喜的日子，你千万别生气！”
萧琰瑜想起曦宝哄她吃下那六个半生不熟的饺子，她不禁磨牙道，“曦宝，我不生气，但我记仇！”
“我知道哒！三嫂最好了！”曦宝一脸讨好，她指着一桌子的美味佳肴，笑着对萧琰瑜说道，“三嫂，你看，这些都是你喜欢吃的美食，娘亲特地给你准备哒，快点来尝尝看，味道如何？”
萧琰瑜看着满桌子的美食，都是她喜欢吃的，心存感激，婆婆真的有心了！
“曦宝，坐下来陪我一起吃！”
“好哒！”曦宝没有客气，坐在萧琰瑜的对面，“三嫂，尝一尝水晶肘子，可香了！”
“嗯嗯！”
萧琰瑜和曦宝，姑嫂二人，边吃边聊，大块朵颐！
酉时中，天色渐暗，桃花和梨花用了晚膳，将喜房的龙凤大喜烛点上，悄悄掩上房门，守在门口。
新郎官秦时风给各位宾朋敬酒之后，稍稍有点微醺，他心里惦记着新娘子还在喜房等着，迈大步回了喜房。
他抬眼一看，萧琰瑜和曦宝吃了美食之后，姑嫂二人正在下棋，一个执白子，一个执黑子，你来我往，不分胜负！
“妹妹，不早了，你该回去歇息了！”
“三哥，再等一会儿哈，我和三嫂正在下棋呢，这一局刚开始，还早着呢！”
秦时风只好放出大招，他马上拿出来几个大红封，塞到妹妹手里。
“妹妹，今天太晚了，快点回去吧，明天再接着下棋！”
曦宝这才嘻嘻笑着站起身，她飞快的将几个大红封塞进小挎包，调皮的朝萧琰瑜眨了眨眼睛，“三嫂，我先回去了，明天再陪你下棋！”
说完，拍了拍小挎包，蹦蹦跳跳离开了喜房。
曦宝见桃花和梨花还守在门外，嘻嘻笑道，“桃花，梨花，你们也不用守着了，早点回去歇息吧！”
“是，小郡主！”桃花和梨花立即应道，转身离开。
曦宝刚走到院子门口，大宝和小宝一脸兴奋，颠颠的跑了过来。
“姑姑！我们来了！”
“姑姑！我们来了！”
两个小家伙的眼睛贼亮，都盯着姑姑的小挎包！
姑姑看上去心情很好，她一定收了不少大红封！
哈哈！他俩也要跟着发财了！
曦宝看出来两个小侄儿的小心思，她从小挎包拿出两个大红封，非常大方的塞到两个小侄儿手里。
“大宝，这个给你！”
“谢谢姑姑！”
“小宝，这是你哒！”
“谢谢姑姑！”
曦宝小手一挥，对两个小侄儿说道，“大宝，小宝，跟姑姑去前院！”
“好哒！”
侯府灯火通明，曦宝姑侄三人正往前院走着，叶氏和曹颖颖向这边走了过来。
“大嫂，二嫂，你们去哪呀？”
“我们去看看新娘子，陪她说说话！”
“大嫂，二嫂，你们不要去了，三哥回去了！”
“好吧！”
……
萧琰瑜见秦时风回来了，二人独处，她又开始紧张起来。
她坐在喜床上，觉得有点呼吸不畅，还有些无措，双手轻绞着，一颗心砰砰砰狂跳！
“你……回来了……”
秦时风坐到她身边，他一手轻轻拥着她，一手穿过她的长发，满眼宠溺，温柔道，“臣侍候公主沐浴可好……”
萧琰瑜面颊染上红霞，羞赧柔声道，“我……我不用……”
还没有等她说完，秦时风已经温柔的将她打横抱起，迈步去了浴房。
萧琰瑜望着近在咫尺的俊脸，她害羞又紧张，“你……你快放我下来……”
秦时风喝了些酒，有点微醺，他目光灼灼，瞧着她纤长白皙的玉颈，呼吸也开始重了起来，“阿瑜，你今天真的很美！”
他情难自持，俯身温柔一吻。
“你……唔……”萧琰瑜睁大了眼睛，小鹿疯狂撞击，感觉快要窒息。
秦时风终是将她放下来，在她耳边温声道，“公主稍等，我试一下水温。”
萧琰瑜稍微稳了稳神，她趁秦时风试水温的工夫，仓皇出了浴室，“你自己沐浴，我已沐浴过了……”
“好的，我自己沐浴！”秦时风看她紧张的模样，不禁笑了笑，跳进浴池，开始洗浴。
萧琰瑜听到从浴室传来入水声，她轻轻的拍了拍胸口，不禁缓舒一口气，一颗心仍是‘砰砰砰’跳的厉害。
她想起母后悄悄给的那个小册子，不由的又羞红了脸。
不多时，秦时风换了寝衣出来，抬眼见萧琰瑜坐在喜床边，面若桃花，红烛花影，容色倾城，惊艳绝绝！
他笑着迈步上前，再次将她打横抱起，声音低沉而又魅惑。
“良辰芳宵，臣来侍候公主歇息……”
“嗯……”
喜烛高燃，红纱轻落，温香软玉，柔情缱绻，爱意入骨，你浓我浓，初夏海棠娇如玉，绮罗章台一枝开，花开芳菲姝云色，月夜绽放染胭脂……
……
翌日。
“曦宝，起床了！”
曦宝是被娘亲给喊醒的，她一骨碌坐了起来，揉着眼睛，“娘亲，你怎么起的这么早？”
夏氏帮她穿衣洗漱，“一会儿新人就要敬茶了，早点起床！”
“哦！我知道了！”曦宝搂着娘亲的脖子，吧唧在娘亲脸上亲了一口。
……
秦时风起床稍早一点，他心情愉悦，站在院子里，负手而立，耐心的等着萧琰瑜梳妆结束，一起去前厅敬茶。
萧琰瑜起床后，只觉得浑身酸软无力，她想多睡会，但一会儿还要去敬茶，于是唤来桃花和梨花给她洗漱梳妆。
两个侍女一眼看到六公主纤长白皙的脖颈处，有几处斑驳吻痕……
她俩对看一眼，更衣的时候，很默契的给六公主拿了一套华丽的衣裙，恰好将其遮住。


第４５５章 曹颖颖怀了双胞胎
秦时风和萧琰瑜相携，一起去前厅敬茶。
秦时风不经意的瞅了一眼萧琰瑜的纤长白皙的脖颈，瞧见她特地穿了高领的衣裙巧妙遮掩，心里不禁有些歉疚。
萧琰瑜注意到他的目光，脸颊羞红，嗔了他一眼，磨牙道，“都是你的事儿！”
秦时风神色更加歉疚，“嗯嗯，都是我的错！”
曦宝从前厅探出来个小脑袋瓜，看到一对新人快走到前厅，她兴奋道，“爹爹，娘亲，三哥和三嫂给你们敬茶来了！”
说完，她哒哒哒跑了回来，一脸开心的站在娘亲身边，等着看三哥和三嫂敬茶。
叶氏和曹颖颖对视一眼，两妯娌不禁掩嘴而笑。
从今天开始，她们又要多一个妯娌了，而且还是一位身份尊贵的公主！
有六公主萧琰瑜做妯娌，曹颖颖甚是开心。
她俩曾经在青云书院一起读书两年多，知无不言，言无不尽，算得上是闺中密友，谁曾想现在二人又成了妯娌，这也是一种缘分吧！
叶氏有点小激动，她出身于乡村，但她的两个妯娌，一个是户部侍郎家的千金，一个竟是皇家的金枝玉叶！
秦时风和萧琰瑜迈步进了前厅，他们来的不算迟，但还是比众人晚了一会儿。
茜雪和琼花端上来茶水，请秦时风和萧琰瑜敬茶。
秦时风和萧琰瑜各端起一盏茶，敬奉到秦安良面前，“父亲请喝茶！”
“好好好！”秦安良满面笑容，接过来两人敬奉的茶水，乐呵呵的喝了下去。
秦时风和萧琰瑜又各端起一盏茶，敬奉到夏氏面前，“母亲请喝茶！”
夏氏笑着喝下去茶水，拿出一个精美的锦盒递给萧琰瑜。
萧琰瑜浅笑着收下，福了一礼，“谢母亲！”
敬茶之后，萧琰瑜还给众人送了礼物，当然都是内务府提前准备好的。
曦宝哒哒哒走上前，笑吟吟的给萧琰瑜福了一礼，声音软软糯糯，“见过三嫂，给三嫂请安！”
“嗯，真是小机灵鬼！”萧琰瑜浅笑着，抬手揉了一下曦宝头上的两个小丸子。
她们姑嫂，现在既是家人，又是闺蜜！
萧琰瑜走到叶氏面前，浅笑着福了一礼，“见过大嫂！”
“嗯，好！”叶氏忙回了一礼。
萧琰瑜又走到曹颖颖面前，笑盈盈福了一礼，“见过二嫂！”
曹颖颖想福身回礼，萧琰瑜却是拉着曹颖颖的手，看着她高高隆起的肚子，关心问她，“二嫂，你已经有了六个多月的身孕，身子不方便，近来可还好！”
“多谢弟妹关心！”曹颖颖笑着点头，“我还好，孕吐不是太严重，就是每到午时和子时，胎动多了些，有点睡不好觉！”
曦宝凑上前，嘻嘻笑道，“三嫂，你还不知道吧，二嫂肚子里有两个小宝贝，他俩有点调皮，经常闹着玩！”
曦宝早已经给二嫂诊过脉，她发现，二嫂怀了双胞胎，并且两个都是男孩！
双生子！
“真的吗？”萧琰瑜听了神情惊讶，她伸手搭在曹颖颖的腕脉上。
萧琰瑜在青云山曾经跟着曦宝学习了一些医术，懂的如何诊脉。
叶氏站在旁边笑着道，“三弟妹，曦宝已经给二弟妹诊过脉，确实是双生子！”
萧琰瑜诊脉之后，惊叹道，“二嫂还真是怀了双生子！”
大嫂一胎生了两个儿子，如今二嫂又怀了双生子，还是两个儿子……
叶氏一句话，打断了她的思绪，“三弟妹，等你有了身孕，可能也是双生子！”
“啊！不会吧……”萧琰瑜听了，不禁瞪大眼睛。
曦宝眨眨眼睛，打趣道，“三嫂，昨天晚上谁说了，要生六个哒！”
萧琰瑜顿时红了脸颊，“曦宝，不准乱说……”
夏氏看着三个儿媳妇之间相处和睦，心里甚是欣慰！
敬茶认亲之后，秦家一家人热热闹闹的一起用了早膳，和乐融融。
之后，秦时风和萧琰瑜准备到宫中给太后娘娘，皇上，皇后娘娘请安。
萧琰瑜浅笑着对曦宝说道，“曦宝，你跟我们一起去皇宫吧，听说皇祖母又摘了几个大西瓜，甜的不得了。”
她明白，有曦宝跟着一起去寿禧宫，皇祖母一定会很高兴。
曦宝有点动心，她眨眨眼睛，仰着小脑袋瓜看着娘亲，嘻嘻笑道，“娘亲，我跟着三哥三嫂一起去皇宫，给您带回来甜甜的大西瓜，好不好？”
“嗯，去吧，记着给太后娘娘和皇后娘娘带几筐桃子！”夏氏脸上洋溢着笑意，她知道萧琰瑜的用意，也看出来曦宝的小心思。
秦家在京城郊外不但有千亩良田，皇上还赏赐给曦宝千亩桃园，有的桃子已经成熟，府上人多，秦安良特地派人摘了几十筐。
“知道了，娘亲！”曦宝小脸开心，跟着秦时风和萧琰瑜，高高兴兴的乘马车前往皇宫。
……
皇上一下早朝，没有回御书房，而是回养心殿换了常服，然后摆驾直接去了洛坤宫。
“璟儿，你随朕一起去洛坤宫用早膳，一会儿瑜儿和驸马进宫请安！”
“是，父皇！”萧琰璟应了一声，随着皇上去了洛坤宫。
……
洛坤宫。
皇后娘娘还没有用早膳，由于皇上一早就派人传话，等着他一起用早膳，嬷嬷宫女们正在打扫内殿。
这时，外面传来一声尖着嗓子的唱诺，“皇上驾到！”
皇后娘娘忙带着嬷嬷宫女出来接驾，殿外呼啦啦跪倒一大片。
“皇上万福金安！”
“皇上万岁万万岁！”
皇上笑着伸手扶起皇后娘娘，温声道，“阿婉，朕还没有用早膳，陪朕一起用早膳！”
“是，皇上！”
萧琰璟上前给皇后娘娘见礼，“儿臣给母后请安。”
“璟儿也来了！”
皇后娘娘见皇上特地换了常服，精神健硕，气度雍容，心情极好，并且带着太子一起来了她的洛坤宫，看来皇上是想一起用家宴，她心里甚是开心。
皇后娘娘笑着吩咐一声，“锦嬷嬷，摆膳！”
“是，娘娘。”锦嬷嬷应了一声，忙领着几个宫女前去摆膳。
因皇上和太子一起来洛坤宫用膳，除了小厨房做了一些菜，御膳房特地多加了几个菜。


第４５６章 四哥快回来了
秦时风和萧琰瑜带着曦宝一起去了皇宫，锦嬷嬷早已经在皇宫门口候着。
“六公主殿下，驸马，皇上和皇后娘娘都在洛坤宫等着呢，特让奴婢在此候着！”
萧琰瑜听了满眼欢喜，她笑了笑，说道，“有劳锦嬷嬷！”
于是，萧琰瑜三人随着锦嬷嬷去了洛坤宫。
锦嬷嬷先一步进去禀报，“禀皇上，皇后娘娘，六公主殿下和驸马到了！小郡主也来了！”
皇上龙颜喜悦，挑眉道，“让他们进来吧！”
萧琰瑜和秦时风，曦宝三人跟着锦嬷嬷进了殿内。
皇上和皇后娘娘端坐，目光温和的看向萧琰瑜三人。
皇上对秦时风这个驸马还是非常满意的，少年将军，眉宇清正，身姿挺拔，一身的正气凛然，颇有老定国公的家风！
皇后瞧见六公主嘴角含笑，眼里有光，脸上洋溢着幸福的喜悦，小夫妻和睦恩爱，她遂放下心来。
萧琰璟看到曦宝也来了，脸上露出几分笑意，眼睛里的光芒，越发柔和。
秦时风和萧琰瑜齐齐上前见礼请安。
“父皇，儿臣给您请安！”
“母后，儿臣给您请安！”
“嗯！”皇上抬了抬手，声音温和，“都回来了，坐吧！”
“谢父皇！”秦时风和萧琰瑜落坐。
曦宝也上前乖巧的福了一礼，声音软软糯糯，“给皇上请安，给皇后娘娘请安！”
皇后娘娘微微一笑，“曦宝也来了，坐吧。”
萧琰璟指了指自己身边的凳子，温声说道，“时曦，坐这里。”
“好哒！”曦宝哒哒哒走过去，坐在萧琰璟身边，一副乖乖巧巧的模样。
萧琰璟拿了块西瓜给曦宝吃，语气关心，“时曦，热不热，吃块西瓜解解暑！”
“谢谢璟哥哥！”曦宝正好有点渴，她拿着一块西瓜，一小口一小口，动作优雅的吃了起来。
皇上和皇后娘娘看在眼里，嘴角不由的露出几分喜爱的笑意。
小郡主眉眼精致，粉雕玉琢般，乖巧又可爱，谁能不喜欢呀！
这孩子不但长的极好，还是个有大造化，有福气的，真是谁见了谁喜欢！
太子自幼性子内敛，对外人一向板着张小脸，但对曦宝，好像有点例外！
萧琰瑜心里暗自轻叹，她从侯府回来给父皇和母后请安，太子也不问她热不热，也没有给她拿块西瓜吃。
皇后娘娘看了看萧琰瑜和秦时风，笑着道，“瑜儿，驸马，这是太后娘娘派人送来的西瓜，味道挺甜的，你们也尝尝看！”
“谢母后！”萧琰瑜看了太子一眼，自己拿起一块西瓜吃了起来。
皇上挑眉道，“瑜儿，你们一会儿去寿禧宫请安，跟你皇祖母说一声，多准备几个菜，朕与你母后，中午去寿禧宫用午膳！”
说着，他站起身，准备回御书房批阅奏折。
“是，父皇！”萧琰瑜和秦时风应道。
这时，萧琰璟站起身向皇上禀道，“父皇，儿臣一会儿跟着阿姐一起去寿禧宫给皇祖母请安。”
皇上龙颜欢喜，“允！”
随后，摆驾回御书房。
萧琰瑜站起身，笑着对皇后娘娘禀道，“母后，我们去给皇祖母请安，中午一起用午膳。”
“嗯！”皇后娘娘微笑着颔首。
萧琰璟瞧着曦宝动作优雅的吃完了块西瓜，他拿出帕子，细心给她擦手。
秦时风有时觉得，太子殿下对曦宝，是否太亲近了些？
萧琰瑜笑着招呼着曦宝，“曦宝，走吧，我们去寿禧宫，给皇祖母请安。”
“好哒！”曦宝应了一声，笑吟吟对萧琰璟说道，“璟哥哥，我们一起去吧！”
“好。”萧琰璟笑了笑，很自然牵着曦宝的手，抬脚离开了洛坤宫。
秦时风见太子和妹妹手牵手离开，他不禁稍稍一愣怔。
男女授受不亲，妹妹现在年龄还小，不太懂男女大妨，还能让太子殿下牵着手！
等妹妹再长大些，就不能让她与太子殿下手牵手了！
萧琰瑜不禁轻轻摇头，她这个太子弟弟呀，从来心里只有曦宝！
萧琰璟四人离开洛坤宫，一起向寿禧宫走去。
萧琰璟笑着对曦宝说道，“时曦，告诉你一个好消息，今天早上，你四哥派人送来了书信，他们已经顺利返航，这个月底就能到京城！”
“真哒！”曦宝闻言眼睛一亮，小脸兴奋又激动，四哥出海远航，总算是快回来了！
她四哥秦时雨奉旨出海，差不多已经有一年的时间，爹爹和娘亲每日都惦记着，若是知道他快回来了，一定会很开心！
秦时风走在后面，也听到萧琰璟所说的话，心里也有点激动，四弟出海这么长时间，终于快回来了！
太后娘娘早已经得到禀报，六公主和驸马前来向她请安，太子殿下和小郡主也一起随行。
太后娘娘非常开心，吩咐嬷嬷宫女赶快准备好冰盆，摆好各种糕点，她又专门跑到西瓜田地里挑了个又大又圆的西瓜，拿在手里一掂，乖乖，差不多有二十斤！
这么大个的西瓜，看上去就让人喜欢，太后娘娘轻轻拍了拍，一听声音就是完全成熟的，切开一看，嚯！绿皮红瓤，汁水丰沛，味道清甜，然后她吩咐一声，切成小块给曦宝几人备着。
众嬷嬷宫女殿内殿外忙碌着，都不禁叹道，太后娘娘是真宠小郡主呀，一听说小郡主来了，高兴的不得了，瓜果点心都准备齐全了！
一炷香的时间，萧琰璟四人一起来到寿禧宫。
春嬷嬷匆忙进殿禀报，“禀太后娘娘，太子殿下他们到了！
“好，”太后娘娘满面笑容，“让他们进来吧！”
太子萧琰璟牵着曦宝的手，先一步进了殿内。
曦宝小脸开心，“老祖宗，我来了！”
太后娘娘笑眯了眼，“乖宝呀，热不热，快坐下来吃块西瓜！”
“好哒！”曦宝到了太后娘娘的寿禧宫，她一点也不客气，拿起一块西瓜就大口大口吃了起来。


第４５７章 顺利返航
萧琰璟上前给太后娘娘见礼，“孙儿给皇祖母请安！”
“好！”太后娘娘面带微笑，示意他也坐下来吃西瓜。
萧琰璟走到曦宝身边坐下，瞧着她咔嚓咔嚓大口吃着西瓜，丝毫不顾忌自己的形象，看上去可爱的不得了，他不禁哑然失笑。
太后娘娘最是宠着曦宝，曦宝在寿禧宫也不拘谨。
“璟哥哥，你也吃块西瓜，可甜了！”曦宝两块西瓜进肚，她顺手从果盘里又拿了一块西瓜，递给萧琰璟。
“好。”萧琰璟接过来西瓜，不紧不慢的吃了起来。
秦时风和萧琰瑜也进了殿内，一起向太后娘娘见礼请安。
“见过皇祖母，给皇祖母请安！”
太后娘娘瞧着小夫妻都是一脸幸福的模样，笑着颔首，招呼他们坐下来一起吃西瓜。
萧琰瑜吃着西瓜，对太后娘娘说道，“皇祖母，父皇和母后中午到寿禧宫用午膳！”
太后娘娘笑道，“皇上传了口谕过来，哀家已经命人准备午膳了，还多加了几个菜，都是你们喜欢吃的菜！”
萧琰瑜心里猜想着，皇祖母最是喜欢曦宝，看到曦宝来了，脸上一直挂着笑容，皇祖母多加的那几个菜，一定都是曦宝喜欢吃的。
还真让萧琰瑜猜着了，太后娘娘就是这样安排的。
曦宝前两天虽说宿在寿禧宫，但白天一直在洛坤宫陪着萧琰瑜，几乎没有在寿禧宫用膳。
太后娘娘宠着曦宝，得知曦宝来寿禧宫，特地让人加了几个菜，都是曦宝所喜欢吃的。
等皇上和皇后娘娘一起乘着肩辇到了寿禧宫，太后娘娘马上吩咐嬷嬷宫女摆膳，各种菜品摆满了一大桌，看上去非常丰盛！
皇宫里的规矩大如天，皇上平时朝务繁忙，除了逢年过节，一家人很难在一起用膳。
今天六公主出嫁后回宫请安，祖孙三代坐在一起用午膳，皇上和皇后娘娘的心情很好。
太后娘娘坐在曦宝的右边，萧琰璟坐在曦宝的左边，两人都不停的给曦宝夹菜。
“乖宝，你喜欢吃八宝鸭，尝一尝味道如何？”
“嗯嗯，味道鲜美，真好吃！”
萧琰璟眸光轻动，他很自然的给曦宝夹了块松子鱼，“时曦，吃块鱼肉！”
“好哒！”曦宝吃的脸颊鼓鼓的，像个小仓鼠似的，可爱的不得了！
皇上和皇后娘娘都看在眼里，心里不禁感叹，太后娘娘和曦宝，这一老一小只要在一起相处，就像是亲祖孙似的！
也不知道是哪一辈子修来的缘分，使得她们如此的亲近！
还有太子萧琰璟，他平时给太后娘娘请安之后便离开，一般不在寿禧宫用膳。
好像也是因为曦宝的缘故，太子越来越喜欢在寿禧宫用膳。
萧琰瑜就坐在萧琰璟旁边，瞥了一眼曦宝面前的盘子，堆满了各种好吃的，她秒变柠檬精，瞬间觉得自己盘子里的粉蒸排骨不香了！
她将粉蒸排骨夹到秦时风面前的盘子里，低声说道，“我不想吃了，给你吧！”
“好。”秦时风温润的笑了笑，一点也不嫌弃的，将那块粉蒸排骨吃了下去。
皇上和皇后娘娘都抬眼瞪了萧琰瑜一眼！
这孩子已经嫁人了，还如此的任性！
一家人用了午膳之后，太后娘娘有午休的习惯，回内殿开始歇息。
皇上和皇后娘娘直接摆驾回了洛坤宫。
萧琰璟准备回上书房，临离开时，他微笑着对曦宝说道，“时曦，我找到几本有意思的民间话本子，你有时间了可以拿去看一看。”
“好哒！”曦宝笑吟吟应道，“谢谢璟哥哥！”
萧琰瑜连忙对萧琰璟说道，“太子弟弟，拿来我也看一看！”
“嗯！”萧琰璟应了一声，随后离开。
秦时风忙对曦宝说道，“妹妹，你以后想看什么样的话本子，跟三哥说，三哥给你买！”
“嗯！”曦宝笑的非常开心，“三哥，三嫂，我们回去吧，娘亲还在家里等着我们呢。”
爹爹和娘亲还不知道，月底的时候，四哥就要回来了，她要把这个特大好消息，告诉爹爹和娘亲！
曦宝蹦蹦跳跳在前面走，秦时风和萧琰瑜在后面跟随。
萧琰瑜：“皇祖母和太子弟弟都很喜欢曦宝，真羡慕曦宝！”
秦时风：“……”他怎么觉得，皇上和皇后娘娘好像也很喜欢曦宝！
果真，秦安良夫妇听说老四秦时雨这个月底就要回来了，顿时激动又开心。
自从秦时雨去年出海远航，秦安良夫妇不知道念叨过多少次，不知道他什么时候能回来？
老四总算是快回来了，他整日里在海面上漂泊，唉，肯定吃了不少苦！
……
五月底。
这一天，天气晴朗，万里无云，礼部侍郎程海之，翰林院修撰秦时雨，率万名远航将士，带着满满的收获，回到了京城。
二十艘宝船仍是停在闽州的近海港，此次远航收获颇多，靠岸以后，所带回来的东西，全部装到百十辆马车上，一起运回到京城。
六位尚书以及众朝臣在南城门外相迎，都激动的不得了！
程海之和秦时雨，以及众将士，此次南下出海航行一年整，他们终于回来了！
并且带回来大量的宝物，可谓是收获多多！
皇上龙颜大悦，大手一挥，特下旨在皇宫给出海的百名将领们大摆接风宴！
萧琰璟给曦宝千里传音，让她到皇宫一起参宴！
同时，还跟她说，将士们从此次远航，随宝船带去了许多的茶叶、丝绸、瓷器等等物品，可他们带回来的大量宝物，除了金银珠宝翡翠玉石，许多东西在启周从来没有见过，现在皇宫里摆放着，还没有入国库，她可以去看一看。
曦宝太开心了，她进宫就可以看到四哥了！
她也想看一看四哥他们此次海上远航带回来了什么稀罕物！
秦安良夫妇在家里准备了一大桌子菜，等着秦时雨回来一起用晚膳。
“曦宝，等宴会结束了，让你四哥早点回来用晚膳！”
“知道了，娘亲。”
曦宝应了一声，乘马车去皇宫参宴。


第４５８章 甘薯
宫里的接风宴还没有开始，将士们带回来的那些宝物，都在皇宫摆放着，堆成了小山似的，还没有入国库，满朝文武都在围着参观，议论纷纷。
太后娘娘当初亲绘图纸，命工部建造宝船，并且建议皇上发布开海令，才有了此次为期一年的南下远航。
此次将士们顺利返航回到京城，皇上立即派人给太后娘娘送去了消息，让她老人家欣赏一下将士们带回来的众多宝物。
太后娘娘得到消息，马上乘着肩辇前来观看。
……
曦宝进了皇宫，一眼便看见大哥和三哥，正与四哥说话。
“四哥，你回来了！”曦宝开心的喊了一声，飞快的跑了过去。
秦时雨笑着抱起来曦宝转了一圈，“一年没见，妹妹长高了不少，想四哥没有？”
“想了想了！”曦宝忙不迭的点头，嘻嘻笑道，“四哥此次回来，像个远征的大将军一样，酷酷哒，帅帅哒！
曦宝惊讶的发现，一年不见，此次远航，四哥秦时雨又长高了许多，个子竟是超过了三哥，曾经的鲜衣怒马状元郎，皮肤晒成了健康的古铜色，眸光如炬，大气沉稳，俨然一位远征回来的铁腕将军！
秦时明和秦时风笑道，“老四，爹爹和娘亲都在家里等着你呢，接风宴结束之后，早点回家！”
“好！”秦时雨稍微有点歉疚，“爹爹和娘亲一定为我不少操心。”
父母在，不远游，而他此次出海远航有千万里，爹娘怎能不为他忧心！
曦宝笑吟吟问道，“四哥，你们此次出海远航，都去了哪里，有没有碰到什么稀奇的人和事？”
秦时雨将曦宝放在地上，从怀里拿出来几个册子，笑道，“妹妹，这是我写的航海日志，你可以拿去看一看，里面记录了我们所去过的国家和小岛的风土人情，以及遇见的一些奇人异事！”
“太好了！”曦宝将四哥写的航海日志都收了起来，大概翻看了几页之后，一脸好奇，“四哥，你每天都写航海日志吗？”
“嗯！”秦时雨笑着点头，“有记录详细的，也有粗略的，每天都有记录，免的时间一长给忘掉，我们去了许多的小国家，还有大大小小的岛屿，中间也遇到了许多波折，以后再出海远航就有经验了！”
曦宝翻看着四哥记录的几本航海日志，心里不禁慨叹，四哥果真是有大抱负的！
秦时明看着不远处围观的众人，微笑着对秦时雨说道，“老四，你们此次远航回来，听说带回来许多稀罕的物件，给我们介绍一下，你们带了些什么回来？”
秦时雨爽朗的笑了笑，“除了那些稀罕的物件，我们还带回来了一些种子，大哥，你作为司农寺的少卿，应该对那些种子更感兴趣！”
曦宝一听，她对那些种子倒是很感兴趣。
看到众人都在围观，她哒哒哒跑过去，一眼看到太后娘娘正拿着一块甘薯仔细观看，看上去神情有点激动！
“老祖宗！我来了！”
太后娘娘见曦宝来了，马上朝她招了招手，语气激动又开心，“乖宝，你看看哀家拿的是什么？”
曦宝眨眨眼睛，故意问了一句，“老祖宗，您拿的是什么呀？”
太后娘娘很快反应过来，她悄声对曦宝说道，“乖宝，哀家去一趟御书房，有件重要的事，哀家需跟皇上商量。”
太后娘娘没有想到，程海之和秦时雨他们此次返航，竟是带了几百斤的甘薯回来，她怎么能不激动！
甘薯也是一种高产的农作物，与土豆的亩产量差不多，也有四五千斤！
只不过甘薯与土豆的种植方法不同，甘薯需要用块茎提前育苗，土豆可以切芽块直接种植。
太后娘娘拿着两块甘薯，乘坐着肩辇，匆匆去了御书房。
皇上与太子，以及六位老尚书，正在听礼部侍郎程海之禀报此次航行所经过的国家和岛屿。
福公公进来禀报，“禀皇上，太后娘娘到了，说是有重要的事与您商量！”
皇上一听，微微一愣，不会是先皇又托梦了吧！
这几年，太后娘娘每次有重要的事情到御书房与他商量，大多是因为先皇托梦……
皇上忙站起身，亲自到门口相迎，一眼看到太后娘娘站在御书房门口，众嬷嬷宫女都在肩辇边站着。
“母后，您怎么来了，快请进，您是有什么事吗？”皇上扶着太后娘娘进了御书房。
太子萧琰璟，六位尚书，以及程海之，齐齐上前给太后娘娘见礼。
太后娘娘落坐之后，拿着两块甘薯给皇上看，不动声色的说道，“不瞒皇上，昨天晚上，先皇又给哀家托梦了，说是天佑启周，又有高产粮种出现，叫做甘薯，可亩产四五千斤！”
顿了顿，接着说道，“说也真巧，哀家刚才去看将士们此次远航带回来的物品，一眼就看到了这些甘薯，有几百斤呢，与先皇托梦说的一模一样！”
皇上精神一振，不由的向前探了一下身子，“母后能否说的详细一些！”
户部尚书钱大人，听说又有亩产四五千斤的高产粮种甘薯出现，他更是瞪大了一双老眼，伸长了脖子，支棱着耳朵仔细听。
其他人也都看着太后娘娘，想听一听先皇如何托梦。
太后娘娘却是看向了程海之，拿着那两块甘薯问道，“程侍郎，哀家听说，此次南下远航，你们去了许多的小国家和岛屿，可否还记得，这些甘薯是从哪个国家带回来的？”
程侍郎看着太后娘娘手中的两块甘薯，想了半天，也没有想起来从哪个国家带回来的。
“禀太后娘娘，此次南下航行，经过的小国家有十几个，岛屿也有十几个，微臣失职，实在是想不起来，是从哪个国家带回来的。”
他顿了一下，又说道，“不过，翰林修撰秦时雨每天记录航海日志，他可能记得从哪个国家给带回来的！”
皇上一听，马上吩咐福公公，“传朕口谕，宣翰林修撰秦时雨到御书房！”
“是，皇上。”福公公应了一声，领旨离开。


第４５９章 海外堪舆图
福公公前去传旨，皇上召见翰林院修撰秦时雨，请他立刻去御书房面圣。
曦宝得知皇上召见四哥秦时雨，她小脑袋瓜转了转，大概明白皇上为何此时召见四哥！
于是，她向福公公提出，她与四哥秦时雨一起去御书房面圣。
福公公心里非常清楚，这位小郡主在皇宫里最是受宠，她的地位胜过一众公主！
太后娘娘和太子，以及皇上和皇后娘娘，皇宫里的这几位主子，平时都是明晃晃的宠着她！
皇上还曾多次称赞，小郡主屡建奇功，可谓是居功至伟，是启周的小福星！
因此，当曦宝提出想陪着翰林修撰秦时雨一起去御书房，福公公也没有拦着。
不多时，福公公领着秦时雨和曦宝到了御书房。
“微臣拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
“免礼平身！”
皇上龙颜喜悦，吩咐一声，“赐坐！”
萧琰璟抬眼见曦宝来了，笑着朝她招了招手，“时曦，坐这里。”
“好哒！”曦宝应了一声，坐在萧琰璟身边。
六位尚书见小郡主来了之后，乖乖巧巧的坐在太子殿下身边。
他们脸上的褶子，都不禁笑出来一朵花。
小郡主粉雕玉琢般，可可爱爱，乖乖巧巧，异常聪慧，真是谁见了谁喜欢！
太后娘娘见曦宝也来了，更是笑眯了眼。
秦时雨则是神情恭敬的坐在程侍郎旁边，等着皇上问话。
皇上扬眉问道，“秦修撰，朕来问你，听说此次南下远航，你每天都写航海日志，是真的吗？”
秦时雨拱手禀道，“禀皇上，此次南下远航，先后去了十几个小国家，以及十几个大大小小的岛屿，见识了当地的一些风土人情，中间也曾经碰到过许多波折，遇见了许多奇人异事，微臣都记录了下来，为下一次出海远航积累经验！”
皇上听了不禁微微颔首，非常赞同秦时雨这一做法。
太后娘娘拿着那两块甘薯，问秦时雨，“秦修撰，哀家想知道，这些甘薯是从哪个国家带回来的？”
秦时雨神情有点惊讶，太后娘娘怎么认识这些甘薯？
他立即拱手禀道，“禀太后娘娘，微臣记得很清楚，这些甘薯是从一个叫做胡洛国的小国家带回来的！”
胡洛国！
太后娘娘和曦宝对看一眼，一老一小的眼神里，都不禁露出几分喜色！
太后娘娘满面笑容，又温声问他，“哀家看了一下，你们此次带回来的甘薯，足有几百斤，你给哀家说一说，你们是怎么将这些甘薯从胡洛国带回来的？”
于是，秦时雨将他们如何从胡洛国带回来八百斤甘薯的事，仔仔细细的讲了一遍。
二十多艘宝船南下远航，眼看着生活用品渐渐用完，那天正好到了一个岛国，他们准备靠岸进行补给一些生活用品和食物。
程海之是此次远航的主将，每到靠岸时，他与将士们守护着宝船，一般不离开。
秦时雨率领几百人，下了宝船，带着一些茶叶，丝绸，瓷器等等，前去与当地的人换一些生活用品。
当地人对秦时雨他们带来的茶叶，丝绸、瓷器等物品，都非常喜欢，乐意与他们交换一些生活用品。
特别是看到那些精美的瓷器，当地人更是喜欢的不得了，爱不释手！
秦时雨发现，当地的人种植的一种块茎农作物，像土豆一样大小，只不过它的皮是红色的，问了一下才知道，此农作物叫做甘薯，亩产量竟是像土豆一样，高达四五千斤！
甘薯不仅产量高，而且带有甜味，生熟皆可食用，美味可口，是胡洛国主要农作物！
其中当地的一个富商从来没有见过瓷器，他一眼看中了秦时雨他们带来的瓷器，想买下来当传家宝。
秦时雨当即提出，用所带的瓷器，换取他们的甘薯。
那个富商满口答应，用八百斤甘薯，换了秦时雨手中的两个瓷器，当作传家宝！
那两个瓷器，大概值十两银子左右，用它们换了八百斤甘薯，秦时雨觉得还是挺划算的。
众人都听明白了，原来，这八百斤甘薯，是秦时雨他们用两个瓷器从胡洛国换回来的！
太后娘娘笑着问秦时雨，“秦修撰，你有没有问一下当地人，如何种植甘薯？”
秦时雨拱手禀道，“禀太后娘娘，微臣曾经向当地人询问如何种植甘薯，都记在了航海日志里。”
说着，他又给众人讲解了一下，如何种植甘薯，以及食用方法。
众人听完，目光都不由的看向太后娘娘。
他们很想知道，秦时雨所说的，与先皇托梦是否相同？
“嗯嗯！”太后娘娘笑着颔首，“秦修撰所说的甘薯种植方法，与先皇托梦完全一致！”
秦时雨听了，心里不禁惊讶万分，他没有想到，先皇给太后娘娘托梦，竟也提到了甘薯的种植方法！
天下之大，真是无奇不有，他们此次南下远航，也碰到了许多的奇人异事！
若是不走出去，他怎么知道海的那一边，竟然还有那么多的小国家和岛屿！
不得不说，此次南下远航，见识了不同国家的风土人情，不但增长了见识，还开拓了他的眼界！
户部尚书钱大人，高兴的眼睛发光，用不了多久，启周又要新增加一种高产量的农作物了！
皇上大喜，挑眉道，“母后既然知道甘薯的种植方法，秦修撰此次带回来的八百斤甘薯，由母后先在皇宫里种植，明年再由司农寺加以全国推广！”
“皇上圣明！”太后娘娘笑着颔首！
曦宝笑吟吟道，“老祖宗，我四哥说，他们还从海外带回来一些蔬菜种子，您可以种在田地里试一试。”
“好好好！”太后娘娘高兴的合不拢嘴，“哀家今年多开垦十几亩良田，种植甘薯的同时，再种一些从海外带回来的蔬菜，让大伙都尝尝鲜！”
秦时雨再次向皇上拱手禀道，“禀皇上，此次南下远航，途中路过许多的小国家和岛屿，微臣特地绘了一张海外堪舆图，敬献给皇上！”
说着，他拿出来一张亲手绘制的堪舆图，由福公公转递给了皇上。
程海之非常佩服秦时雨，此次南下远航非常顺利，他们去了许多的小国家和岛屿，在海面上也遇见了几伙海盗，多亏有秦时雨跟随，他亲率千人火铳营，将那些海盗全部消灭！
皇上龙颜大喜，立即下旨奖赏程海之和秦时雨，赏金各千两，京郊良田百亩，并且给秦时雨升官加职，封他为翰林院的侍讲学士！


第４６０章 大师兄来书信了
在皇宫参加了接风宴之后，曦宝和哥哥们一起乘坐马车回家。
马车直接驶进了前院，秦安良夫妇早已经在院门口候着，等着盼着老四回家。
秦时雨下了马车，抬眼便看见爹娘正站在院门口翘首以盼。
他心头一热，快走几步，“扑通”一声跪在爹娘面前，“爹，娘，儿子回来了，儿子不孝，让您二老忧心了！”
秦安良伸手扶起秦时雨，嘴唇嗫喏着说道，“老四呀，平安回来就好！”
夏氏湿了眼眶，伸手轻轻抚摸着儿子的脸颊，“老四黑了，也瘦了些，在外面吃苦了……”
叶氏和曹颖颖，萧琰瑜，妯娌三人听说秦时雨回来了，一起来到前院。
秦时雨上前给三个嫂嫂见礼，他此次奉旨南下出海远航，错过了二哥和二嫂、三哥和三嫂的大婚之礼。
一家人正说着话，老定国公带着大宝和小宝骑马回府。
大宝和小宝这两天休沐，老定国公一早便带着他们去郊外的猎场练习骑马射箭。
秦时雨抬眼便看见老定国公笑呵呵的朝他走过来，他快步上前见礼。
“外祖父，您的身体还好吧，外孙给您请安！”
老定国公心情很好，伸手将秦时雨扶起，上下打量一番，拍了拍他的肩膀，赞叹道，“平安返航，好样的！”
大宝和小宝仰着小脑袋瓜看着秦时雨，小脸兴奋的不得了！
“四叔，海有多大，上好玩吗？”
“四叔，海上有大鱼吗？”
秦时雨抱起两个可爱的小侄儿，笑着道，“大海无边，海上有大鲸鱼，像小山一样大！”
大宝和小宝听了，惊的都瞪大了眼睛！
啊！海上的大鲸鱼真大呀！
这时，老二秦时雷听说四弟平安回来了，他从京城守备营匆匆回到府上。
“二哥！”
“四弟回来了！你此次南下远航整一年时间，感觉如何！”
“挺好的！”
秦时雨此次南下远航，他给家人都带回来一些礼品！
他给娘亲和嫂子们，还有妹妹，带了一些珍奇香料和珠宝首饰！
什么红宝石、蓝宝石，绿宝石等等，一看就是各种名贵宝石。
他给外祖父和爹爹，还有哥哥们，则是带了些海外各个小国家的名酒，让他们品尝品尝。
他给两个小侄儿也带了礼品，是各种好看又好玩的大贝壳和大海螺……
大宝和小宝各自捧着一个大海螺，开心的想要飞起来！
天哪，这海螺也太大了吧，长和高足有二十多厘米，外表呈银白色，内壳却是闪着金红色的荧光，像个帽子一样，好看又好玩！
李神医瞧着府上所有人脸上都挂着笑容，像是有什么大喜事，他迈步来到前院。
秦时雨刚回到侯府，他还不知道李神医在府上暂住。
他抬眼看到李神医，不禁一愣，忙上前见礼。
“见过李神医！”
李神医乐呵呵打趣道，“原来是状元郎出海回来了，怪不府上像过节一样热闹！”
曦宝哒哒哒跑了过来，给师父显摆四哥给她带回来的各种香料和宝石。
“师父，您闻一闻，这几种香料可香了！”
李神医拿起一种香料闻了闻，点头道，“嗯，是挺香的！”
老定国公走了过来，拍了一下李神医的肩膀，“外孙给老夫带了好酒回来，今天晚上咱老哥俩喝上几杯！”
秦时雨又从马车上拿过来一个大锦盒和一个小盒子，笑着递给李神医。
“李神医，这个大盒子里装有鸡舌香、青木香、苏合香等香药，小盒子里装有了一些药材种子，专门给您带回来的！”
秦时雨少时曾得益于李神医所赠的一本医书，再加上李神医是妹妹的师父，他一直心存感恩。
此次奉旨南下出海远航，他们相继去了许多临海的小岛国，发现当地的物种丰富多样，不但盛产各种各贵香料，并且还生长有各种药材。
秦时雨是个有心的，他都收集了一些，准备找机会送给李神医。
没想到李神医就住在府上，正好将这些香药和药材种子送给他。
李神医开心的合不拢嘴，“嗯，不错，你这小子知道老夫喜欢药材，还给老夫带回来一些香药和种子！”
曦宝也替师父高兴，她没想到，四哥还给她师父也带了一些礼物。
晚膳早已经备好，秦安良夫妇招呼着众人一起去膳房。
用膳时，秦时雨对此次南下远航的所见所闻侃侃而谈，众人听的都瞪大了眼睛。
原来海的那一边，竟然住着那么多小国家，他们的风土人情，与启周大有不同！
茫茫的海面上，他们还遇见了几伙海盗，但都被他们的火铳营都消灭了！
大宝和小宝对海上的大鲸鱼更感兴趣，他俩很好奇，像小山一样大的大鲸鱼，它们都吃些什么呀！
只有曦宝，对四哥所说的那些海外小国家的风土人情，不是表现的有多好奇。
用了晚膳之后，李神医将一封书信递给曦宝，说了一句，“你大师兄的飞鸽传书！”
曦宝并没有马上看书信，她嘻嘻笑问，“师父，大师兄是不是又催促您老人家回神医谷？”
李神医摇摇头，“前段时间，你是不是给你大师兄一张什么丝瓜水美白面膜方子？”
“嗯！”曦宝眨眨眼睛，点头道，“年初给大师兄哒，怎么了，师父？”
曦宝知道，大师兄不但医术精湛，而且还是个美容达人！
他平时除了喜欢研究医术，还喜欢研究什么美容美颜的膏露，曾经送给曦宝两瓶凝肤雪肌驻颜元气露。


第４６１章 神医谷
李神医提起大徒弟就气不打一处来，不知道从什么时候，大徒弟作为一个医者，闲时总喜欢捣鼓一些什么美容美颜的东西？
李神医不想提起大徒弟，他气呼呼的对曦宝说了一句，“小十七，你自己拆开信看看吧！”
说完，背着手往自己所住的院子走去。
曦宝挠了挠小脑袋瓜，心里纳闷，大师兄来信说了什么呀，师父怎么看上去气鼓鼓的？
她拆开书信，借着廊下的灯光看了一眼书信的内容，她眼睛一亮，心里不禁一阵惊喜！
天哪，这么巧吗，大师兄莫不是研制出来了青霉素？
原来，曦宝知道大师兄擅长保养，喜欢研制一些美容养颜的膏露，她给大师兄提供了一个用丝瓜水加蜂蜜美白的面膜方子，哪知大师兄加以发挥，捣鼓出来好几种水果面膜出来，而且效果都很不错！
大师兄由于买的水果太多，时间一长，再加上神医谷特殊的地理环境，山谷一年四季温暖湿润，有几种水果发霉长毛了，大师兄并没有将这些发霉的桔子甜瓜等水果扔掉，而是突发奇想，竟是从中提取了一些东西，发现对治疗外伤感染有特效……
呵呵，不得不说，大师兄真是搞医药研究的天才呀！
曦宝一目十行很快看完书信，她哒哒哒跑去追上师父，小脸异常兴奋。
“师父，您不是想回神医谷吗，我跟您一起回去，我也想去神医谷看看！”
李神医脚步一顿，神情有点发愣，小十七说什么，她想去神医谷？
去年年底，他一路义诊到京城看望小十七，被孝顺的小十七留在了京城暂住，不知不觉已经有大半年时间了。
他早有打算，再过几天就是小十七的七岁生辰，等过了生辰，他再一路义诊回神医谷。
他神医谷的那帮徒弟们，还没有见过小十七，都想见一见她。
小十七是宁州侯夫妇最小的孩子，视若心头宝，最受宠爱，能同意她去神医谷吗？
曦宝仰着小脑袋瓜，又兴奋的说道，“师父，我去跟爹爹和娘亲商量一下什么时候出发？”
“好好好！”李神医捋着胡须点头，“商量好了，跟师父说一声！”
说完，背着双手，乐呵呵的回了院子。
曦宝飞快的跑向前厅，她知道，爹爹和娘亲，还有哥哥们，都在前厅聊嗑呢！
前厅亮着几盏灯，秦安良夫妇与四个儿子正在说话，曦宝哒哒哒跑了进来。
夏氏看她跑的满头大汗，递给她一杯温开水，心疼道，“曦宝，喝点水。”
曦宝接过来，吨吨吨几口喝了下去，放下杯子，她直接跟娘亲说道，“娘亲，我想跟师父一起回神医谷！”
“不行！”秦安良一听，马上站了起来，反对道，“曦宝，神医谷在江南，离京城有几千里呢，太远了！”
夏氏也摇了摇头，温和问道，“曦宝，好好的，你怎么想起来去神医谷呀？”
曦宝眨眨眼睛，她小脑袋瓜转了转，马上想好了一番说辞，“娘亲，师父在我们府上住了有大半年时间了，他老人家最近准备回神医谷，我既然跟着师父学习医术，总不能半途而废吧，我想跟着师父去神医谷再学习几年医术，还有……我是师父的关门弟子，师父以后想将神医谷的谷主位置传给我，传承衣钵，我作为未来的神医谷谷主，还没有去神医谷看过呢，连神医谷在哪里，长什么样都不知道，那怎么能行呢！”
其实，她脑袋瓜里想的是，古代没有抗生素，等到了神医谷，她可以与师兄们一起研究青霉素，以及大蒜素的提取……
曦宝说完，房间里一阵静默！
秦时雨第一个站出来支持曦宝，他觉得，妹妹从小天赋异禀，甚是聪慧，既然选择了学习医术这条路，出去见识一下外面的人和事，开阔一下眼界，未免不是件好事！
秦时明和秦时雷都知道妹妹的本事大，她小小年纪，不仅骑着金雕去了边城，还去了岭南，且干了好几件大事，比他们兄弟四人强多了，所以，妹妹外出的安全问题，根本不用担心太多。
秦安良夫妇心里当然明白，曦宝出生不凡，是个有大造化的孩子！
也可以说，秦家因为有了曦宝，才有了今天的好日子！
曦宝年纪虽小，但她有‘仙术’傍身，且心系天下！
她所拥有的不平凡能力，利国利民，不仅让家人都过上了好日子，还惠及万千百姓。
秦安良夫妇还算是开明的，并不想埋没曦宝的不凡才能，但他们心疼曦宝年纪小，像曦宝这样年纪的小姑娘，哪个不是在爹娘怀里撒娇！
半天，夏氏心里轻叹，他们夫妇最是疼爱曦宝，可以说是如珠似宝，但父母之爱子，则为之计深远，曦宝是有大本事的，她清楚自己想要做的事，作为父母，更不能以疼爱她为借口对她有所约束！
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
曦宝生来就有非凡的能力，她想展翅高飞时，家人更不能成为她的羁绊，而应该是她最坚实的后盾，支持她，鼓励她！
父母不能陪伴孩子一生，曦宝从小独立性强，她想做自己喜欢的事，父母能做的是，让她像雄鹰一样，自由自在的展翅高飞，鹏程万里！
夏氏将曦宝搂在怀里，温和问她，“曦宝呀，神医谷距离京城有几千里远，你想爹爹和娘亲了怎么办？”
曦宝搂着娘亲的脖子，她眨眨眼睛，声音软软糯糯，“娘亲，神医谷虽远了点，我若是想你们了，可以骑着金雕飞回来看你们，很快哒！”
顿了一下，接着说道，“我听师父说，神医谷所处的地理位置十分特殊，山谷内有好多温泉，一年四季温暖如春，鲜花常开，山谷内长满了奇花异草，可漂亮了，您和爹爹若是想我了，也可以去神医谷看看哒！”
秦时明四兄弟互相看了一眼，齐声问曦宝，“妹妹，你去了神医谷，想不想哥哥们呀？”
曦宝窝在娘亲怀里，她抬眼看着四个哥哥，摇了摇头，嘻嘻笑道，“我会想嫂子哒！”
夏氏把曦宝搂在怀里，心里万分的舍不得，但她看的出来，曦宝说起神医谷的时候，一双圆溜溜的眼睛熠熠生辉，瞧着甚是向往。
秦安良沉默不语，曦宝年纪小，他是真舍不得让她离开家。


第４６２章 特别的生辰礼物
当天晚上，秦安良夫妇一夜无眠！
他们夫妇商量之后，决定尊重曦宝，同意她跟着李神医一起去神医谷继续学习医术。
并且让两个小厮秦三和秦四，以及茜雪和琼花两个丫鬟一同随行。
秦三和秦四在仆人中属比较机灵的，曾经跟着秦时明学了些武功，各驾一辆马车，还可以保护曦宝师徒二人。
茜雪和琼花，是曦宝的两个贴身丫鬟，一路上可以照顾曦宝的日常起居。
曦宝本来想骑着金雕飞去神医谷，那样的话，三天左右就可以到达！
秦安良夫妇明确表示不同意，建议他们师徒二人乘坐马车去神医谷。
曦宝清楚爹爹和娘亲都是为她好，只好选择乘坐马车出行。
李神医年纪大了，他也不想骑着金雕飞回神医谷。
他还想着，他们师徒二人，一路游历义诊返回神医谷，小十七通过历练可以增长些见识，见一见世面！
但李神医也理解秦安良夫妇，他们疼爱曦宝，不舍得让她吃苦，故安排他们师徒乘坐马车出行！
……
六月初六。
这一天，曦宝和两个小侄儿的七周岁生辰。
秦安良夫妇并没有大摆宴席，只是自家人一起热热闹闹的吃顿饭。
老定国公得知李神医过几天准备回神医谷，且小外孙女曦宝也一起随行！
既然女儿女婿已经做出了决定，他也不再劝阻。
老定国公明白，小外孙女生来不凡，虽说刚满七岁，但她本事大，且拥有神奇的储物袋，走到哪都不用太担心。
大宝和小宝听说姑姑将要跟着李神医回神医谷，他俩眼泪汪汪，不舍得姑姑离开家。
叶氏、曹颖颖、萧琰瑜，也是不舍得曦宝去神医谷。
特别是萧琰瑜，她想跟着曦宝一起去神医谷学习医术。
秦时风一听，他顿时慌了手脚，哄了半天，萧琰瑜才打消了这个念头。
生辰宴上，曦宝和两个小侄儿收礼物收到手软，都开心的不得了。
太后娘娘和皇后娘娘，以及太子萧琰璟，专门派人送来了礼物，同时，也知道了曦宝准备去神医谷的事。
萧琰璟送给曦宝的生辰礼物，非常特别。
他亲自刻了枚小印送给曦宝，用的是上佳的羊脂白玉，质地细腻温润，一看就是价值连城！
曦宝拿在手里，非常喜爱，这是她自己的第一枚印章！
太后娘娘特地让曦宝去了一趟寿禧宫，询问她去神医谷的事。
曦宝没有瞒着太后娘娘，将大师兄可能提取出来青霉素的事，悄悄跟太后娘娘细述一遍。
太后娘娘听了，顿时又惊又喜，若是在这个年代提取出来青霉素，真是功德无限啊！
曦宝还悄悄的告诉太后娘娘，等她去了神医谷，她还想与师父，以及众师兄一起将青霉素和大蒜素想办法提取出来……
太后娘娘非常赞同她的想法。
萧琰璟得知曦宝将要跟着李神医去神医谷，特的给她千里传音，让她去了一趟上书房。
他给曦宝又搜罗到一本医书孤本，还有十几本民间话本子、志怪小说、文人游记。
曦宝从寿禧宫出来，抬脚便去了上书房。
大宝和小宝，以及云起云落，他们都去了马场练习骑射术，上书房只有萧琰璟在看书。
“璟哥哥！”曦宝一进房间，便开心的喊了一声。
萧琰璟闻声，马上迎了出来，“时曦，热不热，喝杯西瓜奶茶！”
说着，拎着奶壶，贴心的给她倒了杯西瓜奶茶。
萧琰璟知道她喜欢喝水果奶茶，专门给她备了一壶西瓜奶茶。
“好哒！”曦宝喜滋滋的喝了杯西瓜奶茶，然后去翻看萧琰璟给她搜罗的书籍。
哇，这么多书籍，都挺有意思的，不知道萧琰璟从哪搜罗过来的？
曦宝抱着一大摞书籍，小脸笑的非常开心，有了这么多话本子，她和师父一路上有书籍看了。
“谢谢璟哥哥！”
萧琰璟眸光里隐隐有些不舍，他不经意问了一句，“时曦，你去神医谷，什么时候回来？”
曦宝眨眨眼睛，嘻嘻笑着，调皮打趣道，“璟哥哥，我还没有走呢，你就问我什么时候回来，你是不是也不想让我离开京城？”
萧琰璟没有正面回答，他抿了抿唇，轻声说道，“时曦，你到了神医谷，记着给我写书信！”
“嗯嗯！”曦宝笑吟吟点头，满口答应，“璟哥哥，等我到了神医谷，我会经常给你写书信，再盖上你送给我的小印章！”
“好！”萧琰璟露出一丝笑意，他眸光动了动，微微颔首，他瞅着曦宝头上的两个小丸子有点歪歪斜斜，很自然给她重新扎起。
“时曦，知人知面不知心，出门在外，要有防人之心，不要……轻易相信那些花言巧语的人，还有……若是有人欺负你……”
曦宝没等他说完，嘻嘻笑道，“璟哥哥，你放心吧，不会有人欺负我的，若是有人敢欺负我，我带了许多的毒药，有软筋散，蒙汗药，哑药……”
萧琰璟：“……”
曦宝是李神医的徒弟，用药用毒都很精通，谁能欺负得了她！
这样看来，他的担心好像有点多余！
不过，曦宝毕竟年纪小，神医谷远在几千里之外，路途遥远，一路跋山涉水，他心里仍是有些不放心，还是派暗九和暗十，一起跟着曦宝去神医谷吧！
……
六月初十。
风和日丽，宜出行。
一大早，秦安良一家人，到东城门外给李神医和曦宝送行！
李神医师徒二人分乘两辆马车，两个小厮各赶着一辆马车。
茜雪和琼花二人跟着侍候曦宝。
太后娘娘派人送来曦宝喜欢吃的小零嘴，还给她带了封书信。
曦宝拆开一看，太后娘娘在书信中也是再三叮嘱，到了神医谷，别忘了给她写书信。
临行时，曦宝搂着娘亲的脖子，吧唧吧唧亲了两口。
“娘亲，放心吧，我会照顾好自己哒！”


第４６３章 渐行渐远
夏氏红着眼眶，伸手给曦宝整理了一下头上的两个小丸子，温声叮嘱一句，“曦宝，照顾好自己，到了神医谷，记着写书信回来！”
“知道了！”曦宝懂事的点头，“娘亲，您和爹爹保重身体！”
顿了一下，她又悄悄附在娘亲耳边说道，“娘亲，我在您房间的柜子里，放了几盒神仙果，我还在咱们府上的水井里放了一些神仙水，都可以延年益寿，强身健体哒……”
夏氏听了微微一愣，怪不得水井里的水，有甜甜的味道！
曦宝年纪虽小，但替家人想的却是很周到！
秦安良心里仍是不舍得曦宝离家远行，“曦宝乖，没有爹爹和娘亲在身边，你要照顾好自己！”
曦宝一脸乖巧，“爹爹，我知道了！”
老定国公也来给李神医和小外孙女送行，他笑着明言，等有时间了，他会亲自到神医谷去看一看。
老定国公看的比较长远，通过与李神医这半年的接触，他觉得小外孙女有幸拜在李神医门下，跟着去游历义诊，是件增长见识的大好事！
萧琰璟因朝中有事，他不能亲自出宫给曦宝送行。
他特地给大宝和小宝放了一天的假，让他俩给曦宝送行。
大宝和小宝垮着小脸，眼泪汪汪，他俩很想跟着姑姑一起去神医谷。
两个小家伙从小与姑姑一起长大，回京城之前，从来没有分开过，姑侄的感情很深！
可自从回到京城，他俩整日里在皇宫里陪着太子读书，姑姑外出的时候，都不再带他们了！
秦时明四兄弟一起走上前，对曦宝说道，“妹妹，记着给哥哥们写书信，想家了就早点回来！”
“嗯嗯！”曦宝浅笑着点头，“我若是想家了，会骑着金雕飞回来哒！”
接着，曦宝的目光看向二哥，语气像个小大人似的，“二哥，二嫂怀有身孕，你一定要照顾好二嫂，等我的两个小侄儿出生，记得写书信知会我一声！”
“知道了！”秦时雷微笑着点头。
由于曹颖颖怀有七个月的身孕，挺着个大肚子，她不方便来相送，叶氏和萧琰瑜来给曦宝送行。
萧琰瑜一直在抹眼泪，她与曦宝是姑嫂，又是无话不谈的闺蜜，说心里话，神医谷太远，她不想让曦宝去神医谷！
“曦宝，你去神医谷，我会想你的，你也记得想我！”
曦宝伸手给她擦掉眼泪，声音软糯，安慰着她，“嗯嗯，三嫂，别哭了，我会想你哒！”
曦宝的小身子探出车窗外，她朝众人挥挥手，脸上一直挂着大大的笑容。
“外祖父，爹爹，娘亲，大哥二哥三哥四哥，大嫂二嫂三嫂，你们回去吧，放心吧，我会照顾好自己哒！”
送君千里，终有一别，李神医和曦宝分乘两辆马车，在一阵‘得得得’的马蹄声中，渐行渐远。
众人看着两辆马车慢慢消失在视线之中，情绪不免都有些低落！
萧琰瑜神情有点蔫蔫的，唉，曦宝去了神医谷，以后谁还会陪着她一起吃锅子喝奶茶下棋！
秦时风温声安慰着她，“我们回去吧，妹妹到了神医谷，会给我们写书信的！”
秦安良夫妇一脸的不舍和惆怅，一步三回头的往城内走去！
金一金二在东城门外的上空盘旋两圈之后，鸣叫着，展翅高飞，追随小主子向东飞行。
……
车厢内，曦宝盘腿而坐，她抚摸着火狐光滑的皮毛，轻声自言自语道，“火狐，我们要去神医谷了，很远哒，你会想家吗？”
火狐则是乖巧的蜷缩在曦宝的怀里，它眯着狭长的狐狸眼，似懂非懂，瞄了小主人一眼，然后开始假寐。
唉，小主人看起来有点淡淡的离愁别绪！
但小主人对着它自说自话有什么用呢，不管去什么地方，小主人在哪，哪里就是它的家！
茜雪和琼花都看得出来，小郡主刚才还是笑语盈盈的，这会儿神情像是有点忧伤！
小郡主还是年纪小，她也不舍得离开家人！
两个丫鬟感同身受，也都鼻子酸酸的，不知道该如何安慰小郡主。
李神医坐在另一辆马车上，他与蹲卧在车厢内的庞然大物，猎豹安娜，一人一豹，四目相对，大眼瞪小眼。
须臾，他不禁叹了口气。
小徒弟哪哪都好，不知道怎么回事，她就是特别喜欢养着大大小小的几个宠物！
马车的车厢本来挺宽敞的，可这只猎豹身躯庞大，几乎占据了车厢的整个空间，将他老人家挤在了角落里。
说起来，李神医对那只火狐还有点感兴趣，毕竟火狐的血液可以当作药引子。
但对眼前的这只大猎豹，他有点喜欢不起来。
李神医清楚的记得，这只猎豹是在青云山上，下大雨的时候，萧琰璟的暗卫给捡来的。
刚捡来时小小的一团，像个小猫咪，浑身湿漉漉的，看上去很难养活。
没想到小徒弟养了几年，竟是将这只猎豹养成了如此般的庞然大物！
他记得当初在青云山上，小徒弟经常骑着猎豹去书院！
其实，临出发的前一天，萧琰璟曾经给曦宝千里传音，建议她将猎豹放养在皇宫的御兽苑。
可曦宝执意带着两只金雕，还有猎豹，火狐一起去神医谷。
它们都是她的好朋友，她想带着它们一起去神医谷。
李神医盯着猎豹看了片刻，猎豹好像对他也不感兴趣，张嘴打了个哈欠，竟然闭着眼睛开始睡觉。
……
回府的路上，老定国公瞧着大宝和小宝有点神情恹恹的，干脆领着他俩去郊外猎场练习骑马射箭。
秦家一家人回到府上，秦安良夫妇情绪低落，回了自己的院子。
秦时明四兄弟，则是各自回了自己的院子。
秦时雨也回了自己的院子，他此次远航回到京城，被皇上升职为翰林院的侍讲学士，这几天一直在翰林院忙活着。
今天空闲下来，他总算可以整理自己的书房了！
他发现，书架上的有些书籍，没有摆放在原来的位置，好像有人动过！
他所有的书籍，分门别类的放在书架上，位置怎么会变动呢？
秦时雨知道，他的书房，娘亲一直安排家仆打扫，很少有人动书架上的书籍。
他将那些书籍一本本抽了出来，打算重新归置。
他顺手翻开一本书籍看了看，一张粉色书签从书中飘落下来。
秦时雨微微凝眸，他从来不用什么粉色的书签，他一贯用竹叶书签！
看来他猜测的没有错，是有人翻看了他的书籍！
他稍一思忖，从地上捡起那张粉色书签，闻着有淡淡的梨花香味，上面写着两个娟秀的小字：如意。
如意？
一看就是小姑娘所用的书签，但这是谁的书签？
秦时雨认识妹妹的字，这书签上的两个字不是妹妹的字迹。
并且他知道，妹妹看书飞快，她从来不屑于用什么书签之类的东西！
不是妹妹的，那会是谁的书签？
秦时雨收起那张粉色书签，继续翻看其它几本书籍。
蓦地，他神情惊讶，其中一本民间航海日志里，在他写的注解旁边，有一行娟秀的小字注解……


第４６４章 范家
李神医和曦宝乘坐两辆马车离开京城，一路向东，往江南府而去。
他们一般白天赶路，夜晚则是宿在客栈。
在客栈留宿的时候，曦宝担心猎豹会吓着客栈的其他客人，一般是将猎豹留在车厢里，让它看守马车。
由于不是太着急赶路，一路上，曦宝有时看看医书，有时看看话本子，眼睛累了，再看看外面的风景。
茜雪和琼花侍候曦宝的衣食起居，她们每天在路上的日子，还算是比较惬意！
天气炎热，白天走到野外休息的时候，曦宝一声呼哨，金一金二听从小主人的招呼，马上飞到山林里去捕猎野味。
李神医也会将猎豹赶下马车，让它到外面去撒欢，他老人家才能躺在车厢里舒舒服服的睡上一觉，等凉快些，他再去附近的山上采些新鲜的药材。
猎豹这个时候就会跑到山上去捕食一些野味，给自己打打牙祭。
金一金二总能捕到许多的野味，秦三和秦四捡来许多枯树枝，点燃几堆篝火烤野味。
曦宝在烤好的野味上撒些调料，等李神医采摘药材回来，大伙可以美美的吃上一些野味烧烤！
如此一路走来，顺顺利利，倒也平安无事。
六月中下旬的这一天，眼看着快到中午，曦宝师徒一行人来到了一个小镇。
俗话说，六月的天，娃娃的脸，说变就变！
上一秒还是艳阳高照，晴空万里，下一秒，突然空中一声炸雷，伴随着电闪雷鸣，大雨倾盆！
曦宝正躺在车厢里呼呼大睡，被轰隆隆的雷声一下子给惊醒，这才知道外面下大雨了！
雨下的太大，路上泥泞湿滑，马车很难行走，在李神医的授意下，秦三和秦四慌忙寻了一个路边稍大些的客栈，准备在此暂宿一晚。
店小二见来了两辆马车，殷勤的上前招呼着。
“客官里面请，您几位是打尖或是住宿？”
李神医掀开车帘，正色道，“住宿！”
猎豹刚从车厢里探出来个大脑袋瓜，被李神医抬手飞快给摁了下去。
店小二神情惊讶，他刚才怎么好像看到马车的车厢里有只大猫的脑袋？
他揉了揉眼睛，再伸长脖子探头看了看，什么都没有看见。
他挠头笑了笑，还以为自己看花了眼。
店小二满脸堆笑，“客官，您几位住宿，请问要几间房？”
李神医瞥了他一眼，沉声说道，“六位，三间上房。”
李神医自己一间，曦宝和两个丫鬟一间，两个小厮一间。
“好的，客官。”店小二热情招呼着，“您的马车赶到后院吧，后院有专门停放马车的地方。”
秦三和秦四赶着马车去了后院，找了个位置停顿马车。
李神医跳下马车，叮嘱秦三和秦四拿些草料喂马。
曦宝抱着火狐跳下马车，茜雪给她着伞，琼花跟在后面拿着个包裹。
“师父，我们先回房间了，中午多要几个菜！”
“好！”
曦宝到了房间一看，干干净净的，她很满意。
曦宝师徒一行人刚进客栈，又有两辆豪华的马车向客栈驶了过来。
客栈掌柜看见来了大客户，精神一振同，忙亲自迎了上来。
“客官，您几位是……”
“掌柜的，要两间上房！”一个嬷嬷掀开车帘，神情有点着急，“麻烦掌柜的给烧桶热水。”
“好的，客官，热水很快就备好，您的马车停到后院即可！”客栈掌柜满口答应，使了个眼色，让一个店小二去烧热水。
那个嬷嬷稍迟疑了一下，接着又问了一句，“掌柜的，麻烦问一下，附近可有大夫？”
大夫？
客栈掌柜听了一愣，瞧着那个嬷嬷神情焦灼，马车上不会是有什么病人吧？
那个嬷嬷忙解释道，“不瞒掌柜的，我家小公子早上贪凉，这会儿突然身上发热，有点昏昏沉沉的，想找个大夫看诊……”
客栈掌柜稍稍松了口气，他还以为马车上是有什么重病人。
他也是个热心的，对那个嬷嬷说道，“前面不远处有个药房，里面有位坐诊大夫，您一会儿可以去请大夫来看诊。”
“多谢掌柜的！”那个嬷嬷一番致谢，放下车帘，豪华马车向后院驶去。
瞧着马车驶向后院，掌柜的不经意瞥了一眼马车上的牌子，眼皮子猛的跳了跳！
范家！
此小镇距离苏城不足两百里，莫不是苏城的那个范家？
江南府多河流湖泊，是非常有名的鱼米之乡，是启周所有府中，较富庶的一个府。
江南的府城就是风景如画的苏城！
苏城是个好地方，每年春天，花开满城，哪哪都能闻到馥郁的花香，因此有着花城之美誉，著名的苏绣也是出于此地。
苏城之繁华，较之京城也不逊色多少，可以说是金粉富贵之乡，荣华锦绣之地！
范家名震江南，不但是苏城的大首富，还是江南的大首富。
范家的家主名叫范辉邦，是丽妃的父亲，晋王萧琰璃的外祖父。


第４６５章 客栈留宿
客栈掌柜慌忙跟着去了后院，见那个嬷嬷扶着一位满头银发的老夫人慢慢下了马车，身边还有两个丫鬟撑着油纸伞。
“老夫人，您慢些，雨大湿滑，小心脚底下。”
老夫人抬眼往马车的车厢看了看，吩咐一个管事模样的中年家仆，“把天赐抱到房间，注意别再让他淋着雨。”
“是，老夫人！”那个家仆从马车厢抱出来一个小少年，遮挡的严严实实，脚步匆匆往上房走去，两个年轻的家仆拿着包裹，紧跟他身后。
老夫人又扭头吩咐那个嬷嬷，“外面下的雨太大，我们从江城返回苏城，恐怕要耽搁一日了，你去寻个大夫吧，多给些银两，请大夫给天赐看诊！”
“是，老夫人！”那个嬷嬷看着两个丫鬟扶着老夫人去了上房，这才撑着油纸伞，准备去外面请大夫。
掌柜听的清清楚楚，老夫人说是从江城返回苏城！
他曾听人说起过，苏老夫人的娘家就在江城，若是她们从江城返回苏城，正好路过这个小镇，看来她们真是苏城范家的人。
且那位老夫人雍容华贵，一脸慈祥，她可能就是苏家的那位苏老夫人！
范老夫人育有三女一子，她的嫡长女，就是皇宫里的那位尊贵主子丽妃！
掌柜心想，若不是突然而至的大雨，范老夫人根本不可能留宿在他的客栈。
还真让掌柜给猜对了，这位一脸和善的老夫人，正是苏城范家的苏老夫人！
范老夫人的娘家，就在距离苏城三百里之外的江城。
六月中旬，范老夫人带着十岁的小孙儿范天赐回乡祭祖，一切办妥当之后，一行人今早开始返回苏城。
哪想到返回的途中，小孙儿范天赐突然身体高热，整个人有点昏昏沉沉的，老夫人甚是着急。
外人多有不知，范天赐是范家十代单传的独苗苗，可以说是含着金汤匙出生，他今年十岁，相貌长的极好，就是说话较晚，贵人语迟，三岁才开始张口说话。
说也奇怪，范天赐自从学会说话，读书极是聪明，是苏城出了名的小神童。
范天赐是范家所有人的希望！
那个嬷嬷抬眼看见掌柜站在院门口，顺口问了一句，“掌柜的，麻烦问一下，附近有几个药房？”
掌柜脸上堆笑，忙说道，“附近只有一家药房，一个坐诊大夫！”
这个小镇面积不大，人口也不多，整个小镇只有一家药房，一个坐诊大夫。
那个嬷嬷抬头望了望天，紧皱眉头，撑着一把油纸伞出了客栈。
……
李神医点了几个曦宝喜欢吃的菜，各要了两份。
他们师徒一桌，两个小厮和两个丫鬟一桌。
师徒二人坐在房间里，准备用饭。
曦宝看着饭桌上丰盛的饭菜，小脸非常开心。
李神医面前还放了一坛酒，并且已经给自己斟满了酒盏。
曦宝知道，师父住在侯府的日子里，几乎每天都与外祖父喝上一坛美酒。
从京城出发，走了有十几天的路，师父几乎没有怎么喝过酒。
哈哈！长时间没有喝酒，看来师父有点馋酒喝了！
曦宝拿起一个大鸡腿递给李神医，嘻嘻笑道，“师父，您吃一个鸡腿！”
李神医摆了摆手，笑呵呵道，“小十七，你自己吃，师父还是比较喜欢喝点小酒吃烧鹅！”
这十几天一直赶路，几乎没有怎么停歇，今天外面下着大雨，俗话说，下雨天，留客天，雨天不能赶路，喝点小酒，他就可以好好歇息了。
曦宝也不客气，拿起大鸡腿就开始吃了起来，吃的满手满嘴都是油。
李神医乐呵呵的自斟自饮，还别说，客栈酒菜的味道都不错！
曦宝还在大口吃肉吃菜，李神医已经吃的差不多了，一坛酒也喝的一滴不剩！
他晃悠悠站起身，对曦宝说道，“小十七，师父先回房间歇息了，记着无事不要打扰师父！”
说完，摇晃着往自己的房间走去。
曦宝瞧着师父像是喝醉了，笑着应了一句，“知道了，师父！”
茜雪和琼花走了进来，悄声问道，“主子，李神医是喝醉了吗，走起路来摇摇晃晃的？”
“嗯！”曦宝点了点头，“师父说了，他回房歇息，让我们无事不要打扰他老人家！”
顿了一下，她拍了自己的圆溜溜的小肚皮，笑吟吟对茜雪说道，“我吃饱了，你去喊秦三和秦四过来！”
“是，主子。”茜雪应声离开了房间。
琼花开始麻利的收拾饭桌。
不多时，秦三和秦四走进房间，给曦宝躬身行见，“主子。”
曦宝拿出一锭银子递给秦三，吩咐道，“你俩去买些好酒好菜，给暗九和暗十送过去。”
“是，主子。”秦三和秦四拿着银子，抬脚离开。
曦宝瞧着秦三和秦四离开，心里感叹，暗九和暗十真不容易呀，一直暗中跟随保护着她，但又不想让她知道，不到她有危险的时候，他俩从不现身。
但曦宝有异能精神力，她怎么可能不知道呢，刚一离开京城，她就发现，暗九和暗十一直暗中跟随。
她明白，一定是萧琰璟不放心她路上的安全，于是命令暗九和暗十在暗中保护她。
曦宝师徒一行人住客栈的时候，暗九和暗十就隐身在客栈保护着她。
曦宝曾好意劝暗九和暗十返回京城，她有异能精神力，还有武功傍身，根本不需要任何人的保护。
暗九和暗十奉太子萧琰璟的命令，一路保护曦宝到神医谷，谁也不敢中途返回京城！
曦宝既然知道此事，便经常让秦三和秦四买些吃食给二人送过去。
……
范老夫人瞅着宝贝孙儿范天赐一直高热不退，并且开始说着胡话，时不时有惊厥抽搐症状，她神情焦灼，有点坐立不安，沉声吩咐身边的一个丫鬟，“彩云，你去看看王嬷嬷回来没有？”
“是，老夫人！”那个名叫彩云的丫鬟匆匆离开了房间。
不多时，彩云和王嬷嬷一起回了房间，二人浑身都淋了雨。
老夫人抬头看着王嬷嬷，问了一句，“怎么样了，大夫来了没有？”
王嬷嬷忙道，“回老夫人，奴婢去了药房，掌柜的说，坐诊大夫上午出去看诊，到现在还没有回来！”
药房掌柜的还跟她说，外面下如此大雨，坐诊大夫一时半刻，应该不会回药房。


第４６６章 给范天赐诊治
范老夫人得知王嬷嬷没有找到大夫，顿时揪心！
她的宝贝孙子，可不能出一丝差错！
热水已经烧好，两个家仆抬桶热水进了房间，“老夫人，热水好了！”
范天赐小脸红通通，四肢又开始惊厥抽搐起来！
王嬷嬷神情紧张，“老夫人，现在怎么办，没有大夫，小公子一直高热不退，可不能再等了……”
范老夫人的心里很是自责，她有点后悔带着宝贝孙子一起回乡祭祖。
范老爷子患有多年腿疾，常年坐着轮椅，不宜远行。
范老夫人本来想着自己回乡祭祖，在江城待上几天就回苏城。
范天赐长到十岁，还从来没有离开过苏城，更没有去过江城，他央求着跟随祖母一起回江城祭祖。
范老夫人对宝贝孙子极其疼爱，有求必应，便欣然带着他一起回了江城。
回江城祭祖之后，范天赐不想回苏城，还想在老家多玩上几天，范老夫人也就依着他。
到了月底，天气越来越炎热，范老夫人心疼孙子，担心他中了暑气，于是安排家仆在他的房间放了许多冰块。
今天一早，范天赐起床之后，只觉得嗓子有点疼，他没有食欲，就想吃些凉的，吃一个冰碗之后，整个人有点蔫蔫的，打不起精神，他跟祖母说，想回苏城了。
范老夫人担心宝贝孙子的身体，马上安排回苏城，可走到半道上，范天赐便浑身高热，昏昏沉沉。
范老夫人心里着急，命人快马加鞭，尽快赶回苏城，谁知事有不顺，走到小镇的时候，下起了瓢泼大雨，只好暂时留宿在客栈……
……
曦宝吃了午饭，翻看了几页话本子，逗着火狐玩了一会儿，觉得有点犯困，她准备小睡一会儿。
哪知她刚躺下，便听到从隔壁传来几声呼喊声，声音焦灼，“天赐！乖孙儿，你怎么了，你醒醒呀，别吓祖母呀……”
曦宝腾的一下坐了起来，她问茜雪，“茜雪，隔壁住的什么人呀？”
“不知道。”茜雪摇了摇头。
曦宝听着声音有点不对，她运起异能精神力查看了一下，大概明白怎么回事……
“茜雪，隔壁有个病人需要看诊，我出去一会儿，很快回来。”说着，她利落的穿上鞋子，打开房门，哒哒哒就往外跑。
茜雪和琼花有点诧异，两人拿着雨伞跟着跑出房间，“主子，外面下着大雨呢，您要去哪呀？”
曦宝跑到隔壁房间的门口，连着叩了几下门，大声喊着，“开一下门，我是大夫！”
她作为一个大夫，完全不记得有一句话：医不叩门。
房间的门‘吱呀’一下打开了，王嬷嬷从房间里走了出来，看上去着急的不得了。
“大夫！大夫呢？”
曦宝仰着小脑袋瓜，声音软软糯糯，“我就是大夫！”
王嬷嬷一脸的不敢置信，眼前这个穿着红裙的小姑娘，长的白白嫩嫩，粉雕玉琢般，像个小仙女一样，她竟然说她是个大夫？
范老夫人焦急的喊了一声，“大夫呢，王嬷嬷，快点让大夫进来给天赐看诊！”
王嬷嬷只好领着曦宝进了房间。
范老夫人扫了曦宝一眼，着急的问王嬷嬷，“大夫在哪呢？”
“我就是！”曦宝哒哒哒走上前，伸手搭在了范天赐的碗脉上，老神在在。
那个管事和两个家仆都有点愕然，他们刚想上前去阻止，范老夫人却是朝他们摆了摆手。
范老夫人瞧见曦宝熟练的诊脉，她一眼就看的出来，这个可爱的小姑娘不简单！
她可能真是个大夫！
不多时，曦宝诊脉结束，声音仍是软软糯糯，“他着了寒邪，引起高热惊厥，不能耽搁，我给他施针之后，再给他吃几颗药丸就好了！”
说着，从小挎包里取出银针，准备给范天赐施针！
众人都瞪大眼睛看着曦宝，人人皆是一脸震惊，天哪，这个小姑娘还会施针！
范老夫人神情激动，她拉着曦宝的手，声音颤抖，“孩子，你会施针，你真是大夫？”
“是哒！”曦宝点头，笑吟吟道，“放心吧，我能治好他的病！”
茜雪和琼花也走进房间，齐齐站在曦宝身后，“我们的小主子，是京城出名的小神医！”
范老夫人一脸惊诧，忙问道，“孩子，你们是从京城来的？”
“是哒！”曦宝笑着点头。
范老夫人激动的站起身，嘴唇哆嗦着问了一句，“您是福宁小郡主？”
晋王萧琰璃，去晋州就藩前，曾经给外祖父家写过一封书信，说了京城的一些情况，并在书信中说着，福宁小郡主是李神医的关门弟子，是京城有名的小神医，若有机会，可以请她给外祖父诊治多年的腿疾……
曦宝面色如常，她点了点头，“嗯！”
不过，这下轮到曦宝心里开始惊讶，这位老夫人怎么会知道她是福宁小郡主？
茜雪和琼花一脸警惕的看着范老夫人。
范老夫人更是激动，她正欲向曦宝行跪拜大礼，曦宝一把扶住了她，仰着小脑袋好奇的看着她，“您是……”
蓦地，她眼睛一亮，一下子想起来了，此地是江南府的地界，她曾经听六公主说起过，三皇子的外祖家就是江南府的大首富！
“您是三皇子的外祖母！”
范老夫人一脸和善的点头，“老身正是。”
接着，她指着高热昏睡的范天赐，缓声说道，“这是老身的小孙儿范天赐！”
曦宝惊讶了一秒，她没有想到，竟然在小镇的客栈，遇见了三皇子的外祖母！
世界真小！
此时不是闲聊的时候，她需要给范天赐施针，尽快将他的高热退下来，才能缓解他的惊厥抽搐症状。
在众人的注目下，曦宝开始给范天赐施针，同时，悄悄用了一些异能精神力帮他退去高热。
等曦宝起针之后，范天赐高热也退了下来，人很快就醒了，他眼眸清明，看了看曦宝，有些惊讶，之后又看了看范老夫人。
“祖母！”
“乖孙儿，你醒了！”


第４６７章 什么仇？什么怨？
曦宝瞧着范天赐的高热已退，她从小挎包里拿出个小药瓶，倒出来十几粒药丸，认真给范老夫人说了如何服用，一次两粒，一天三次，连续服用三天即可。
范老夫人亲自喂范天赐吃下两粒药丸，然后将药丸细心收好。
接着，她吩咐王嬷嬷取了一个锦盒，里面装有一株五百年的老山参，送给曦宝。
曦宝婉言推辞，范老夫人执意相送，她只好让茜雪收着。
她心里想着，范家真有钱，出手就是五百年的老山参。
她哪知道，范天赐是范家的十代单传，范老夫人捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，对他是极其宠溺。
范老夫人瞧着曦宝医术高超，想请她到苏城为范辉邦的腿疾看诊，但她张了张嘴，终是没有说出来。
她从外孙儿萧琰璃的书信中得知，曦宝是李神医的关门弟子，而李神医是神医谷的谷主，医术深不可测，此等医术高人，行踪漂渺，整日里神龙见首不见尾。
范辉邦曾连续数年派人去神医谷请李神医为他看诊，都未曾见到他本人，其弟子皆统一口径，师父外出看诊，未归。
范老夫人与曦宝寒喧时，不经意问起，“老身冒昧问一下，小郡主从京城而来，是准备去苏城游玩吗？”
苏城风景美如画，是远近闻名的旅游胜地，此小镇距离苏城不足两百里，一日即可抵达，范老夫人猜测，小郡主可能是准备到苏城游玩。
曦宝笑着摇了摇头，“我们只是路过而已。”
她稍稍留了个心眼，没有具体说是去神医谷。
李神医曾经交代过他，出门在外，尽量不要暴露他的身份和行踪。
他外出义诊时，也从不说自己是神医谷的谷主，免得引起不必要的应酬和麻烦。
曦宝理解师父的做法，多一事不如少一事，她也不喜欢那些无聊的奉承与应酬。
范老夫人的目光里有一点点遗憾，一闪而过。
范老夫人与曦宝聊天时，范天赐闭上眼睛，静静的听着，若有所思。
曦宝与范老夫人寒暄几句之后，又给范天赐诊了脉，发现他已经没有什么大碍，便起身告辞。
范老夫人再次致谢。
曦宝从范老夫人的房间里出来，打了一个哈欠，哒哒哒回了自己的房间。
茜雪捧着那个装有五百年人参的锦盒　与琼花一起，也跟着回了房间。
“主子，这株人参……”
曦宝看了一眼，歪着脑袋想了一下，吩咐道，“放桌子上吧，等用晚饭时，交给师父就好。”
她的随身空间里有药田，不缺人参灵芝，这株五百年的老山参，还是孝敬师父他老人家吧。
……
晚饭时，李神医瞅着满满一桌子饭菜，菜品更是丰富多样，比午饭丰盛太多，并且多是此地的名菜，至少花费有百十两银子，他脸色板起。
“小十七，怎么回事？”
曦宝眨眨眼睛，不紧不慢给师父解释，“师父，您说巧不巧，隔壁房间住着位范老夫人，她是晋王的外祖母，她的小孙子着了寒邪，我给治好了，刚才她派人送来两桌子丰盛的饭菜！”
顿了一下，她指着桌子上的锦盒，嘻嘻笑着道，“范老夫人还送了株五百年的老山参，您老人家收着吧！”
曦宝没想到，她说完之后，李神医的脸色变了变，扫了一眼那株五百年的老山参，语气严肃，“小十七，你见范老夫人了？”
“嗯！”曦宝乖巧的点头，察觉到师父的语气有些异样，“师父，怎么了？”
她的小脑袋瓜飞快的转了转，想起所看过的那些话本子情节，莫非师父与范老夫人早就相识，有过一段什么难忘的情缘……
李神医又问了一句，“范老爷子呢？”
“没有见范老爷子！”曦宝摇头，心里又开始猜想，难道范老爷子与师父有什么过节……
李神医气哼了一声，打断了曦宝的猜想，“没见就好！大雨已经停了，明天一早启程回神医谷！”
说完，他阴沉着脸，站起身，抬脚准备回自己的房间。
曦宝见师父对范家的反应如此大，忙上前扯着师父的衣袖，仰着小脑袋瓜好奇的问道，“师父，您怎么生气了，到底是怎么回事呀？”
李神医只好又坐了下来，神情更为严肃，对曦宝说道，“小十七，你的师爷，也就是我的师父，曾经吩咐过，神医谷的谷主，都不许为范老爷子看诊！”
啊？
什么仇？
什么怨？
神医谷的谷主，为何不能给范老爷子看诊？
曦宝挠了挠小脑袋瓜，非常不解，难道她师父的师父，与范老爷子有什么过节？
李神医想了片刻，他将所有的医术传承给曦宝，曦宝就是未来的神医谷谷主，有些事情必须让她知道。
曦宝双手托腮，一脸乖巧，眨巴着圆溜溜的大眼睛，听师父讲那段过去的历史！
李神医已故的师父，有名的神医，人称孙一针，顾名思义，他有一手高超的针灸术，一针下去，就可以治好病人的疾病。
二十年前，彼时的范辉邦正值盛年，却已经是闻名苏城的大首富，不知何故，突然患了腿疾，找了许多大夫看诊，都没有治好。
于是，范家开始广撒帖子，花重金请各地有名的大夫到苏城为范辉邦看诊。
孙一针受朋友所托，从外地义诊归来，匆匆去了苏城，到范府为范辉邦看诊。
孙一针虽说是神医谷的谷主，但他不拘小节，穿着更是普普通通，灰色衣袍上面甚至还有两块补丁。
彼时，各地的名医大夫们纷纷来到苏城，到范府为范辉邦看诊，来来往往的人不断，整个范府的下人都忙着接待照应，但，没有一个大夫能治好范家主的腿疾。
接待孙一针的是位姓仇的管事，神医没有隐瞒，直说自己就是孙一针，受友人所托，前来府上为范家主的腿疾看诊。
谁知那位仇管事瞧着孙一针穿着破旧，拎着一个普通的医药箱，还以为他是冒充孙神医，当即将他冷言冷语一番讥讽的赶了出去。
孙一针受朋友所托，耐心的三次上门，不料，都被那位仇管事嘲笑带讥讽给赶出去，他甚至连范府的大门都没有进！
孙一针顿时气怒，不顾朋友所托，拎着医药箱回了神医谷，并且从此立下一条谷规，神医谷的谷主，不许给范辉邦的腿疾看诊！
后来，孙一针仙逝，李神医传承了孙一针的医术，成为神医谷的谷主，即使范家多次派人去神医谷请他看诊，他都命弟子们直接拒绝，一直遵守谷规，不给范老爷子看诊！


第４６８章 范老爷子求见
次日。
范老夫人一早起来，洗漱之后，吩咐家仆给曦宝她们送早饭。
没多时，王嬷嬷匆匆回来，向她禀道，“老夫人，小郡主她们已经离开了客栈。”
范老夫人听了有点惊讶，小郡主怎么这么早就离开了客栈？
她朝王嬷嬷摆了摆手，说道，“大雨已停，用了早饭，我们启程回苏城！”
王嬷嬷上前一步，悄声禀道，“老夫人，奴婢问了一下客栈掌柜，据他说，与小郡主同行的，是一位清瘦的长须老者，不知道是不是李神医？”
范老夫人稍一思忖，叹口气说道，“唉，也罢，或许是缘分没到吧，这么多年了，总是寻不见李神医！”
范天赐坐在旁边开口说道，“祖母，小郡主的医术高超，您可以请她给祖父看诊。”
范老夫人微微一笑，“天赐说的对，只是小郡主的身份尊贵，祖母还没有想好，如何请她给你祖父看诊。”
范天赐却是说道，“祖母，小郡主为人良善，医者仁心，您请她给祖父看诊，相信她会应允的。”
范老夫人目光爱抚的看着宝贝大孙子，点了点头，“嗯，等回到苏城再说吧！”
……
曦宝一行人，在李神医的一再催促下，天还没亮，结了帐，离开客栈，乘坐两辆马车又启程出发了。
大雨之后，空气清新，天气稍凉快一些，曦宝由于起的太早，她吃了几块糕点，躺在车厢里继续呼呼大睡。
火狐蜷缩在她脚边，看到小主人睡的香甜，它也眯着眼睛假寐。
天色大亮时，茜雪和琼花掀开车帘，看了一眼外面，只见群山绵延，满眼青翠，令人心旷神怡！
金一金二鸣叫着在空中盘旋，看到小主人的马车驶过来，它俩再往东飞行。
从小镇到苏城，几乎一路都是山地丘陵，无一例外的，猎豹又被李神医赶下马车。
它撒着欢儿的跟着马车一路奔跑，还时不时跑到路边的林子里逮只野兔或野鸡，美美的吃上一顿，再去追赶马车。
李神医则是坐在车厢里，看着一本医书孤本，他看的正是那本记录着祝由术的医书孤本。
李神医不由的感叹，太子萧琰璟对小十七真太好了，不知道从哪给她找了几本医书孤本，尤其是这一本，记录着神秘的祝由术，甚是难得。
曦宝在中途醒了一次，她吃了点东西，与茜雪下了会儿棋，还是觉得有点困，于是又呼呼大睡。
不知道睡了多长时间，等她睡醒了，一骨碌坐了起来，她掀开车帘，问了一句，“茜雪，天亮了吗，我们到哪了，是不是快到神医谷了吗？”
茜雪和琼花对看一眼，都不禁‘噗嗤’乐了，小郡主有点睡迷糊了！
“小郡主，神医谷还早着呢，现在是申时中，我们已经到苏城了，李神医说，在苏城住上一晚，明天启程，再赶两天的路，就到神医谷了。”
曦宝听了精神一振，心里开心，哈哈！她在马车上睡了一觉，醒来就到苏城了！
她马上吩咐一声，“秦三，秦四，去聚福源酒楼！”
“是，主子。”秦三和秦四赶着两辆马车，前往聚福源酒楼。
苏城是江南府的府城，也有聚福源酒楼的分店，她记得掌柜好像姓黎。
秦时明在各府的府城都开了聚福源酒楼的分店，他将各个分店的地址，以及各个掌柜的名字分别造册，曦宝早已经背熟于心。
李神医当然知道此事，因此，曦宝吩咐秦三和秦四赶着马车去聚福源酒楼，他也赞同。
在小徒弟自家的酒楼宿上一晚，比在其他的客栈安全多了！
聚福源酒楼在苏城最繁华的位置，生意火爆，还没有到晚饭时分，来来往往的客人不断。
当初秦时明到江南府推广高产粮种的时候，秦三和秦四一直随行，他们二人与黎掌柜相熟。
他俩赶着马车，熟门熟路的直接去了后院。
黎掌柜听说小郡主来了，他又惊又喜，慌忙出来迎接。
“小的见过主子！”
曦宝朝他抬了抬手，笑吟吟道，“黎掌柜，准备三间上房，我们在此宿上一晚！”
“是，主子！”黎掌柜立即吩咐人去打扫房间。
李神医叮嘱了曦宝几句，之后，抬脚离开了酒楼。
曦宝这才明白，苏城佰草堂大药房的施掌柜，是师父的老朋友，师父找他取一些药材，用了晚饭之后再回来。
曦宝心里明镜似的，师父不就是想与老朋友施掌柜一起喝喝小酒吗，还找个借口取什么药材！
黎掌柜满脸笑容，请曦宝一行人去了三楼最豪华的一个雅间。
“主子，您先稍等一会儿，饭菜很快就好！”黎掌柜亲自奉上茶水。
曦宝小脸开心，笑的眉眼弯弯，“有劳黎掌柜了！”
雅间放有冰盆，凉凉爽爽的，非常舒服。
饭菜还没有上来，火狐在雅间跳来跳去，玩的不亦乐乎。
这时，黎掌柜又端上来一盆新鲜的水果，还送上一张名帖，“主子，范老爷子求见！”
曦宝微微一愣怔。
范老爷子！
曦宝脑袋瓜飞快的转了转，还是点头应允了下来，“好吧！”
不多时，范老爷子须发皆白，坐着轮椅，有家仆推着他进了雅间，身后还跟着一个中年人，手里拎着药箱，应该是范府的府医。
范老爷子声如洪钟，他朝曦宝拱手道，“范辉邦见过小郡主，承蒙小郡主给天赐看诊，不胜感激，特来致谢！”
“范老爷子不用客气！”曦宝眨眨眼睛，范家不愧是苏城的首富，果然神通广大，这么快就找上门了！


第４６９章 给范老爷子讲故事
范老爷子迟疑了一下，还是说明了来意，他问曦宝能否为他多年的腿疾看诊，并且奉上一箱子黄金作为诊金。
家仆打开了箱子，众人一看，都有点惊呆了！
嚯，满箱子黄金，金灿灿的有点晃眼，看上去足有千两！
原来，范老夫人一行人匆匆回到苏城，将在小镇客栈遇到福宁小郡主的的事情，给范老爷子说了一遍。
苏城是范家的地盘，手眼通天，听说小郡主一行人可能到了苏城，范老爷子马上派人前去打听。
听了下人的禀报，范老爷子很快知晓，小郡主一行人去了聚福源酒楼，他决定亲自上门拜访。
他一是感谢小郡主给宝贝孙子看诊，二是抱有一线希望，不知小郡主能否治疗他多年的腿疾。
唉，这么多年他的腿疾不知道请了多少大夫，开了一大堆方子，效果都不明显，无奈只能靠着轮椅出行。
说实在话，范老爷子对自己的腿疾，早已经不抱有多少希望了！
但外孙子萧琰璃给他的书信中，向他推荐李神医的关门弟子福宁小郡主，说她医术高超，曾经只通过面诊开方子，治愈了几位老尚书的多年隐疾。
范老爷子心里又有了一点希望，小郡主是李神医的关门弟子，或许能治疗他的腿疾。
其实，曦从范老爷子被家仆推进雅间，曦宝就悄悄用异能精神力查看了一下他的腿疾，发现他腿部的神经并没有彻底坏死，还有一些感知，通过针灸和药浴应该可以治疗。
曦宝心里轻叹，范家是苏城的大首富，平时有天材地宝的药材养着，有府医细心照顾着，范老爷子才没有瘫痪在床，若是换了平常人家，恐怕早已经……
曦宝没有应允给范老爷子看诊，那样的话，她作为神医谷的未来谷主，就违反了神医谷的谷规，有点欺师灭祖，担心会被师父赶出师门，再有就是，已故的师爷会不会掀起棺材盖……
曦宝拒绝之后，范老爷子的眼神里，可以看的出来，有些失望在里面。
然后，曦宝屏退所有人，雅间只留下范老爷子和那个府医。
接下来，曦宝轻描淡写的给范老爷子一个治疗腿疾的医案故事，症状大概与其相同，通过针灸和药浴，三个月之后，就可以拄着拐杖站起来。
曦宝在讲这个医案的时候，对于如何针灸和药浴，讲的稍微详细一些。
范老爷子立即给身边的府医递了个眼色，府医会意，认真听曦宝讲着如何针灸和药浴。
曦宝讲完医案之后，又讲起了二十年前的一个故事，一个富家商人突然患了腿疾，神医受朋友所托，到府上去给富商诊治，因为府上的家仆以貌取人，对神医的衣貌进行讥讽嘲笑，从而赶走了神医，直接导致富商错过了治病的良机！
曦宝看了太多的民间话本子，她口齿清晰，语速轻缓，娓娓道来，讲到最后，她点出了那个家仆的姓氏。
范老爷子听着听着，脸色渐渐就黑了下来，他怎能听不出来，小郡主讲的故事主人公，就是二十年前的他。
听曦宝讲完之后，范老爷子差点当场气昏过去，当初在他不知道的情况下，原来是仇管家以衣貌取人，赶走了神医谷的谷主孙一针！
范老爷子心中有点悲哀，怪不得他多次派人到神医谷请神医为他的腿疾看诊，神医谷的两任谷主皆是拒而不见！
可笑的是，范家经商多年，生意是越做越大，从苏城的首富，一直做到江南府的首富，但范老爷子竟然没有看清楚府上的一个下人！
更让他生气的是，彼时的仇管事，现在已经是范府的仇大管家！
两个故事讲完，范老爷子也明白曦宝为何不直接给他诊治腿疾，而是给他讲了两个故事。
不过，范老爷子听完故事之后，他心里对曦宝还是挺感激的。
若不是曦宝给他讲二十年前的小故事，他到现在还蒙在鼓里。
最后，范老爷子黑着脸，领着家仆和府医离开了聚福源酒楼。
曦宝当然没有收下那一箱黄金，她让范老爷子原封不动的给带走了！
曦宝虽说没有直接给范老爷子看诊，但用一个医案故事的形式，讲了如何诊治他的腿疾。
曦宝不知道范府的那个府医能记住多少，瞧着他听的挺认真，应该记住了如何给范老爷子针灸和药浴。
但是，范老爷子毕竟年龄大了，且他的腿疾已有多年，若是按照她所说的方法治病，三个月之后，他应该能拄着拐杖站起来。
……
范老爷子一行人离开之后，黎掌柜乐呵呵的给曦宝几人准备了丰盛的美食。
当然都是苏城的名菜，什么松鼠鳜鱼，荷叶叫花鸡，红烧狮子头，爆炒鳝糊，苏式卤鸭，清炒虾仁等等。
曦宝瞧着满满一桌子美食，眼睛发亮，咽了下口水，开心的招呼着茜雪和琼花一起用晚饭！
同时，她给暗九和暗十直接千里传音，让他俩到三楼的雅间，与秦三和秦四一起用晚饭。
暗九和暗十的心里别提有多开心了，跟着小郡主真是太好了，一路上游山逛水，还吃了太多的美食！
等李神医回到酒楼时，已经是戌时中。
曦宝听到师父的脚步声，她哒哒哒从自己的房间跑了出来，一眼便看到师父走到了廊檐下。
“师父，您回来了！”
李神医与老朋友多时不见，小酌了几杯，但并没有喝醉，他正要回房间，听到曦宝喊他，他顿住了脚步。
“小十七，你怎么还没有休息？”
曦宝仰着小脑袋瓜看着师父，小脸认真，主动交代，“师父，您走了之后，范老爷子找过来了，还带来一大箱子黄金！”
“嗯？”李神医神情严肃的看着曦宝，“然后呢？”
曦宝认真解释道，“师父，您放心吧，我一直记着您交待的话，我没有给范老爷子看诊，也没有收他的金子！”
曦宝耍了个小心眼，她没有给师父说，她给范老爷子讲了一个医案故事，还讲了一个二十年前的小故事。
“嗯！”李神医这才脸色缓和，对曦宝说道，“小十七，早点休息，明天一早就出发。”
“好哒！”曦宝嘻嘻笑道，“师父，黎掌柜给您准备了醒酒汤，还有几个小菜，您当宵夜吃吧！”
“嗯！”李神医捋着胡须点头，他与老朋友小酌几杯，并没有吃多少饭菜。
小十七最是有孝心，不但让黎掌柜给他准备了醒酒汤，还备了几个小菜给他当宵夜！


第４７０章 神医谷到了
次日清晨，黎掌柜早已经备好早饭，端到了三楼的两个雅间。
“主子，早饭已经备好！”
“好哒！”
曦宝睡的很是舒服，一觉睡到大天亮，她起床洗漱之后，与两个丫鬟一起，噔噔噔直接去了三楼。
李神医起床比较早，他正坐在雅间等着曦宝一起吃早饭。
“师父，早上好！”
“嗯，吃饭吧，一会儿就出发！”
“好哒！”
早饭后，辞别黎掌柜，曦宝一行人离开了聚福源酒楼，乘坐两辆马车往东城门而去。
出了苏城，李神医一行人仍是不急不缓的往东南方向行路，官道两边层峦叠嶂，山色愈加青翠，空气清新湿润。
一路走走停停，经过近一个月的长途跋涉，这一日上午，李神医他们终于到了神医谷的谷口。
两辆马车都停了下来，李神医跳下马车，将猎豹也放了出来。
“小十七，神医谷到了，下来吧！”
曦宝和茜雪正在下棋，听到师父的喊声，她眼睛一亮，小脸兴奋。
神医谷到了！
“茜雪，收好棋子和棋盘，神医谷到了！”
“是，主子。”
曦宝利落的跳下了马车，一脸好奇！
这就是人们口口相传的神医谷吗？
听师父说，神医谷由于地理位置特殊，谷内四季温暖如春，鲜花常年绽放。
谷内不但长满了奇花异草，还有世间难觅的各种名贵药材。
神医谷的历代谷主用谷内的这些天然的天材地宝，炼制了许多神奇的丹药，有的可以强身健体，延年益寿，有的甚至可以活死人肉白骨！
世人都把神医谷的历代谷主当作老神仙一般看待，许多达官贵人不远千里寻至于此，向神医谷的谷主求医问药。
神医谷的谷口设有阵法，外面的人根本进不去，若是硬闯，很有可能受伤。
曦宝哒哒哒跑到李神医面前，她仰着小脑袋瓜，好奇的问了一句，“师父，您不是说谷口有阵法吗，我怎么看不出来呀？”
她早就听师父说过，神医谷的祖师爷，为了防止外人随意出入神医谷，特地在谷口设了精妙的阵法，只有神医谷的人才知道阵法的生门在哪。
李神医捋着胡须笑了笑，指着谷口前面的一些看似杂乱无章的大石头块，对曦宝说道，“小十七，你看，那里就是祖师爷设下的阵法。”
曦宝挠了挠小脑袋瓜，眨巴着一双圆溜溜的大眼睛，仍是没有看出来是什么阵法。
她曾经从风阙阁借阅过几本与机关阵法有关的书籍，看过一遍之后，都记在了脑子里。
她自认为对机关阵法有所了解，但还是看不出来神医谷谷口设的是什么阵法，更看不出来生门在哪？
李神医笑呵呵对曦宝说道，“小十七，跟着师父的步子即可！”
“好哒！师父！”曦宝嘻嘻笑着点头。
“茜雪，琼花，你们跟着我的步子走哈！”
“知道了，主子！”
于是，曦宝抱着火狐，跟着李神医的步子，她慢慢看出来一些门道，顿时豁然开朗！
哈哈！她知道是什么阵法了，风阙阁的书籍上都有记载。
茜雪和琼花跟在曦宝身后走，秦三和秦四赶着马车，小心翼翼的往前走，猎豹一下子窜到马车的车顶，蹲踞而卧，警惕的看向前方的神医谷。
暗九和暗十，也悄无声息的跟上。
金一金二在神医谷上空盘旋鸣叫着，跟着小主人往谷内飞去。
过了阵法便进了神医谷，曦宝眼睛一亮，一眼便看到山谷内长有大片的花树，几排精致的房舍错落有致。
房舍后面不远处，还有一条蜿蜒曲折的小溪流淌，看上去甚是清幽。
山谷非常宽阔，放眼望去，一片片的药田相连，药田里长满了各种各样的奇珍药材，满坡都生长着数不清的奇花异草！
谷内的药田，与她随身空间的药田有些相似，但是，并没有她空间里的药田多！
一阵山风吹来，曦宝猛吸了一下鼻子，哇，好香啊！
山谷的空气里，弥漫着各种花香和药香，令人沉醉！
远处的药田里，有几位穿着天青色衣袍的年轻男子正在劳作，听到空中有金雕的鸣叫声，有人好奇的仰头看了看，其中一人马上开始惊喜的欢呼起来。
“小十七来了！”
“师父回来了！”
此人正是檀重楼，他正与几个师兄在药田里劳作，听到金雕的鸣叫声，才发现师父回来了，小十七也来了！
火狐一眼便看见长有人参的药田，它咻的一下，从曦宝的怀里跳了出来，蹦蹦跳跳往人参药田跑去。
曦宝不禁掩嘴偷乐，火狐最是聪明，一下子发现了长有人参的药田！
猎豹则是从马车的车顶上一跃而下，利箭一般冲向蜿蜒曲折的小溪，它想要去洗个凉水澡！
李神医的众位弟子，听到檀重楼的惊呼声，都放下手中的活，纷纷跑了过来。
他们一脸兴奋，将李神医和曦宝围了起来！
“师父！”
“师父，您回来了！”
“小十七也来了！”
曦宝笑吟吟的看着众位师兄，甚是开心。
李神医扫了众位弟子一眼，牵着曦宝的手，沉声道，“这是你们的小师妹秦时曦，小十七初次来神医谷，一切都不熟悉，你们慢慢教给她，明白吗？”
“明白！”
“小十七，我是你大师兄黄栌！”
“嗯，大师兄好！”
“小十七，我是你二师兄黄柏！”
“嗯，二师兄好！”
“小十七，我是你三师兄黄轩！”
“嗯嗯，三师兄好！”
“小十七，我是你四师兄焦远志！”
“嗯，四师兄好！”
……
“小十七，好久不见！”
“嗯嗯，十六师兄好！”
众位师兄，纷纷围着曦宝一一介绍，人人脸上都挂着兴奋喜悦的笑容。


第４７１章 世外桃源
神医谷的弟子们，就差敲锣打鼓，热烈欢迎曦宝来到神医谷！
他们早就听师父说过，小十七是学医天才，聪慧异常，天赋逆天，她还可以骑着金雕在天上飞！
她的医术超过他们所有人，师父准备将神医谷谷主的位置传承给她！
他们一直盼着小师七来神医谷，今天总算将她给盼来了！
小十七果真如师父所说，像个小仙女般，长的粉雕玉琢，天真可爱，乖乖巧巧，简直就是他们想象中的小师妹！
曦宝仰着小脑袋瓜看着众位师兄，笑吟吟道，“久闻师兄们大名，我特地带来一些礼物，还望各位师兄不要嫌弃！”
除了十六师兄檀重楼，曦宝与其他众位师兄都是初次见面，她贴心的给师兄们带来了礼物。
众位师兄一听，小师妹还给他们带来了礼物，眼睛一亮，对看一眼，脸上皆露出几分希冀。
“太好了！小十七还给我们带来礼物了！”
“小十七真太贴心了！”
……
当初十六师弟檀重楼从青云山回来的时候，小师妹托他给大伙各带回来十六枚黄金异果。
大伙拿着黄金异果，不敢相信是真的，都快高兴疯了！
黄金异果极其稀有，若是药用，可解百毒；寻常人食用，可强身健体，延年益寿，可以说价值千金，世人一果难求！
神医谷有各种各样的珍奇药材，就是没有黄金异果！
曦宝看出来众位师兄的心思，她早已经准备好了十六枚黄金异果，连同一些珍奇香料，一一放在了锦盒里。
曦宝一挥手，茜雪和琼花从马车上抱下来许多的锦盒。
曦宝笑的一脸灿烂，亲自给师兄们挨个发放礼物。
她抱着一个大锦盒，哒哒哒走到大师兄面前。
“黄栌师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
“黄柏师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
“黄轩师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
“远志师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
“京墨师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
……
“广白师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
“秋石师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
“重楼师兄，这是你哒！”
“谢小十七！”
众位师兄乐呵呵打开手中的锦盒，个个笑的见牙不见眼！
简直是太开心了！
正如他们所料，小十七又送给他们每人一个黄金异果！
他们脸上挂着笑容，但心里都充满了好奇，小十七哪来的这么多黄金异果！
还有那些香料，香味尤其独特，他们怎么从来没有见过？
曦宝笑吟吟告诉他们，那些珍奇的香料，都是她四哥从海外带回来哒！
众位师兄听了都惊呆了，啊！香料都是从海外带回来的！
小十七送的礼物太贵重了！
众位师兄捧着手中的锦盒，宝贝似的收好，然后将自己所研制的，各种奇奇怪怪的宝贝拿出来送给小十七。
曦宝也没有客气，一脸开心的悉数收下。
众人围着曦宝，你一句，我一句，问东问西，曦宝一一回答。
这时，有四个淡妆打扮的年轻妇人走上前来，身后还跟着三个女孩和一个小男孩。
三个女孩看上去身量差不多大小，有十岁左右，男孩年龄最小，差不多有八岁。
曦宝曾经听檀重楼说起过，十六位师兄中，大师兄除了研制药丸，他还痴迷于研究各种养颜美肤美容的膏露，从不考虑成婚生子，他的人生奉条，他要做一个快乐的单身贵族！
据说，谁跟大师兄提成亲的事宜，他就跟谁急眼。
二师兄除了喜欢种植各样珍贵药材，他还比较注重养生，用各种名贵药材研制了什么人参养荣丸，灵芝养荣丸，雪莲养荣丸等等，他也不考虑什么成婚生子。
二师兄的人生观点是，一个人有质量的活着最重要！
三师兄性格较为开朗，他喜欢外出游历义诊，结交能人异士，他研制出来各种稀奇古怪的药粉和药丸，什么奇幻药，迷药，真话药丸，假死药等等。
三师兄更不考虑成婚生子，一个人全国各地去游历义诊，自由自在的徜徉在山水间，人生恣意又潇洒。
曦宝在岭南给那个青楼女子用的真话药丸，就是三师兄送给她的礼物。
也就是说，十六位师兄中，目前只有四师兄、五师兄、六师兄、七师兄成婚生子，其他的师兄们都还没有成亲。
其中，四师兄、五师兄、六师兄，各有一个女儿，名字分别叫紫芙、佩兰、木槿，同年出生，生辰日不同，她们都是十岁。
七师兄家有个儿子，名字叫南星，今年才八岁，他年龄最小，也最是勤快，可能是因为神医谷到处都生长有奇花异草，他对药材非常感兴趣，从小跟着师伯师叔们在药田劳作。
曦宝见几位师嫂走过来，她笑盈盈上前见礼，“见过四位师嫂！”
几位年轻妇人，上下打量着曦宝，皆是一脸笑意。
“我们总算是把小十七盼来了！”
“小十七长的真好看！”
“小十七像个小仙女一样，太可爱了！”
“小十七比我想象中长的还漂亮！”
四师兄焦远志笑着朝几个孩子招了招手，“紫芙，佩兰，木槿，南星，快来，拜见你们的小师姑！
三个女孩子开心的跑上前，微微福了福身子，给曦宝见礼，“拜见小师姑！”
“不必多礼！”曦宝笑着朝她们摆了摆手，然后从小挎包里拿出几个黄金异果，一人一个，塞到她们手里，“紫芙，佩兰，木槿，给你们尝个果子！”
“谢小师姑！”三个女孩拿着黄金异果，开心的不得了。
“小师姑，您真的骑着金雕在天上飞吗？”紫芙一脸羡慕的问道。
“真哒！”曦宝笑着点头，她眨眨眼睛，对三个小姑娘说道，“等哪天有时间了，我带着你们，骑着金雕在天上飞一圈，好不好？”
紫芙，佩兰，木槿，三个小姑娘，激动又兴奋，“太好了，我们也可以骑着金雕在天上飞！”
那个名叫南星的小男孩，不苟言笑，他慢慢走到曦宝面前，躬身行礼，“南星拜见小师姑！”
曦宝也塞给他一个黄金异果，嘻嘻笑道，“小南星，这个是你哒！”
小南星低头瞧着手里的黄金异果，又惊又喜，他小脸认真，“小师姑，我认得，这是黄金异果，您送的礼物太贵重了，我送给你什么礼物呢？”
曦宝闻言乐了，她笑盈盈道，“没事哒，我还有很多呢！”
七师兄江璃一把抱起小南星，笑道，“南星，你不是会做七彩小风车吗，给小师姑做一个小风车好不好？”
“嗯！”小南星兴奋点点头，小脸非常开心，“我做一个七彩小风车，送给小师姑！”
接着，他又怯怯的问了一句，“小师姑，我也可以骑着金雕在天上飞吗？”
曦宝笑着点头，“当然可以哒！”
小南星听了，一脸的兴奋，“小师姑真厉害！”
……
曦宝初到神医谷，一眼就喜欢上了，这里有药田，小溪，桑竹，温泉，错落有致的清瓦屋舍，天空碧蓝如洗，洁白的云朵在空中飘浮，遍地都是数不清的花花草草，漫山遍野的鲜花盛开，花木葱茏，芳草鲜美，藤萝掩映，空气里有好闻的花香和药香，带着一丝甜甜的味道，小溪两岸遍植垂柳，夹杂着数株桃杏桑榆，依稀可见几株芭蕉海棠，这里的生活闲适惬意，堪称世外桃源！


第４７２章 制药室
众人来到那几排屋舍前，曦宝这才注意到，一共有七排屋舍。
李神医对曦宝说道，“小十七，老夫住在最前面的一排，你们住在第二排，你的师兄们住在后面的五排。”
“知道了！师父！”曦宝开心应道，吩咐茜雪和琼花开始收拾房间。
第二排屋舍一共有九个房间，曦宝住一间，茜雪和琼花住一间，秦三和秦四住一间。
曦宝给暗九和暗十安排了一个房间，到了神医谷，他俩既然不回京城，也没必要隐着了。
至于其余的几个房间，曦宝另作安排。
几位师嫂一起前来给曦宝帮忙收拾房间，热情道，“小十七，你们远道而来，先去烧水洗漱，洗漱之后，到饭厅一起吃饭。”
“好哒！”曦宝就像是回到家里一样，没有一点的违和感。
在神医谷，人人都要到药田里去劳作，几乎没有人偷懒。
几位师嫂一般会提前回去做饭，神医谷有自己的菜园，养鸡养鸭，自给自足，丰衣足食。
劳作之后，大伙一起去饭厅吃饭，但是自己居住的屋子，自己负责打扫，包括烧水一类的活，也都是自己去做。
曦宝让秦三和秦四到小溪边去挑水，他俩干活利落，很快便挑满了两缸水。
水挑回来了，房间里有炉子，茜雪和琼花开始烧水，准备侍候主子洗漱。
小溪里的水，是从山上流淌下来的山泉水，泉水清澈，喝上一口，还带点甜味！
曦宝的随身空间里有灵泉水，她悄悄的在两个水缸里都放了一些。
李神医特地吩咐多加了几个菜，当然都是曦宝喜欢吃的肉菜，还另外加了几道药膳。
饭厅里，满满的几大桌饭菜，菜品特别丰盛，大伙坐在一起吃饭，没有那么多的繁文缛节，东一句，西一句，欢声笑语不断，气氛轻松愉快，像过节一热热闹闹！
不但曦宝受到师兄们的热烈欢迎，曦宝的几只灵宠，大伙对它们也非常喜爱。
火狐最是受大伙喜欢，瞧着它在人参药田蹦蹦跳跳，大伙都爱逗它玩。
金一金二在神医谷上空盘旋，有时在山谷内猎几只野兔，有时一个俯冲，贴着小溪的水面飞行，逮上几条肥美的大草鱼，美美的打打牙祭。
猎豹也非常喜欢神医谷，它在小溪里洗过澡之后，便飞奔到附近的山上去猎一些野味。
饭后，李神医准备去查看他的每一块药田，看一看药材长势如何。
他从来不拘着曦宝如何学习医术，让她随意走走看看，看她对什么感兴趣，再引导她去学习。
曦宝最感兴趣的，当然是大师兄的制药室。
神医谷的每个弟子，都有自己独立的制药室，免的有人制药试验的时候，累及他人。
比如九师兄枫荷和十师兄菘篮，他俩喜欢研制各种毒药，诸如软筋散，七步倒等等。
也就是这两位老兄外出采药时，曾经被大皇子给掳了去，关在地牢里，毒医想让他俩帮着一起研制毒药。
神医谷有规定，任何弟子都不能研制毒药去害人，否则将清理出神医谷。
因此，不管他们的毒医‘师伯’和大皇子如何威逼利诱，二人坚决不帮着毒医‘师伯’去研制毒药，在地牢里吃了不少苦头。
好在没有多长时间，大皇子和毒医被抓，他们才被救了出来，送回了神医谷。
曦宝知道，其实神医谷最擅长研制毒药的，不是九师兄和十师兄，而是十六师兄檀重楼，他对制毒解毒最有天赋。
他研制的什么三虫九草断肠散，蚀骨穿心膏等等，沾上一点，非伤即亡，毒性非常厉害，令人闻之色变。
他曾经送给曦宝几瓶毒药和解药，曦宝一直扔在她的随身空间里，从来没有打开过。
目前，曦宝对九师兄和十师兄，以及十六师兄研制的毒药不是太感兴趣，她对大师兄研制出来的青霉素比较感兴趣。
于是，饭后，大伙都准备去药田劳作时，曦宝则是直接找到了大师兄，她仰着小脑袋瓜看着大师兄，满脸好奇和期待。
“大师兄，你的制药室在哪呢，能不能领我去看一看，听说你研制的水果美白雪肌面膜成功了！”
大师兄一听，马上满口答应，笑呵呵道，“小十七，你给我的那张丝瓜水美白面膜方子，简直是太好用了，我还研制出来一系列的水果美白面膜，走吧，我领你去看看。”
曦宝眨眨眼睛，边走边问，“大师兄，听说你从发霉的水果中提取出来什么促进伤口愈合的药物，是真的吗？”
“当然是真的！”，大师兄挑眉，他连说带比划，眉飞色舞，“小十七，我跟你说，你知道吗，那些水果发霉长毛以后，从中可以提取一些药物，它能促进伤口的愈合，简直是太神奇了！”
“大师兄，你真了不起！”
“哈哈！小十七过奖了！”
……


第４７３章 女举子
时光荏苒，白驹过隙，不知不觉间，一晃五年时间过去了！
二月初的京城，春寒料峭，聚福源酒楼的三楼雅间，暖意融融。
太子萧琰璟站在窗口，一身天青色锦袍玉带，长身玉立，丰姿毓秀，通身的气度，清贵尊华。
蓦地，他视线穿过人群，瞧见一披着白狐裘的小姑娘快步往聚福源酒楼走了过来，他不禁唇角弯了弯，眉眼间满是笑意！
秦时曦与京中的所有闺阁女子都不同，十二岁的小姑娘，对比五年前，她长大了，拔高了，她略带稚嫩的面容，明眸灵动间，隐隐有些调皮可爱。
她迎着光而来，似小仙女一般，明媚又张扬！
秦时曦，她回来了！
秦时曦朝楼上望了望，一双眸子纯净清澈，露出灿然的笑容，她抬脚进了酒楼，与早已经候在门口的曾掌柜打了招呼之后，她噔噔噔直接上了三楼。
萧琰璟转身，迈步走到门口相迎，声音清润，“时曦，你回来了！”
“嗯！”秦时曦解下披风，笑盈盈道，“璟哥哥，等很久了吧！”
萧琰璟很自然的接过来她的披风，与他的披风挂在一起，然后拎着奶壶，给她倒了一杯热呼呼的奶茶。
“时曦，冷不冷，吃块糕点，喝杯热奶茶暖和一下！”
秦时曦在窗口的位置坐了下来，她双手捧着奶茶喝了一小口，嘻嘻笑道，“嗯，还是原来的味道，香香甜甜，桃子味的！”
萧琰璟在她对面坐了下来，一脸笑意的看着她，温声问道，“时曦，三月初就要会试了，你准备好了吗？”
太后娘娘早几年前就建议皇上开女子恩科，皇上前年与满朝文武商议，终于恩准了此事！
当今皇上是一位甚是开明的一代君王，他首开女子恩科的先河，惠及天下读书的女子！
太后娘娘第一时间写书信，将此事知会了在神医谷的秦时曦。
秦时曦得知此事，心中欢喜雀跃，考试历来就是她的强项，她怎能不参加呢！
前世的她，几乎是一路保送，再加上跳级，九岁便考上了世界顶尖的医科大学，十六岁博士毕业！
这一世，有了参加科考的机会，秦时曦当然不想错过！
她前年骑着金雕飞回云灵县，分别报名参加了县试、院试、府试，连中小三元之后，她去年到宁州府城报名参加秋闱，高中榜首，现在已经是启周最年轻的女举子，名动京城！
秦时曦捧着奶茶，她眨眨眼睛，调皮打趣道，“璟哥哥，你一见面就问我参加科考的事，还能不能愉快的聊天了？”
萧琰璟笑了笑，语气微微带些歉意，“时曦，不好意思，五年不见，一见面确实不该问你参加科考的事！”
秦时曦放下奶茶，双手托腮，抬眼瞅着温润如玉的萧琰璟，眸光流动，心中感叹，她和他有五年没见了吗？
其实，这五年里，秦时曦曾经骑着金雕飞回京城几次，不巧的是，都没能与萧琰璟见面。
秦时曦去神医谷的当年九月份，二嫂曹颖颖平安生产，两个小侄儿过满月时，她骑着金雕飞回来一次。
萧琰璟一行人当时去了边城，观看边城大营将士们的军演，没能与秦时曦相见。
次年的十月初，三嫂萧琰瑜怀胎十月，平安生产双生子，两个小侄儿过满月时，秦时曦骑着金雕再次飞回京城。
谁知事有不巧，早在七月初，秦时雨再次率领将士们启程南下远航，萧琰璟请旨一同南下远航，大宝和小宝，以及云起他们，一起随行，皇上应允。
等秦时曦飞回京城，他们已经航行在大海上，一年之后才平安返航回到京城。
去年的十月份，秦时雨与许芷意大婚，秦时曦骑着金雕飞回京城，参加四哥和四嫂的婚宴。
秦时曦也没有想到，她四哥和许芷意以书为媒，喜结连理，说起来，她还算是二人的小红娘！
正是因为许芷意到秦时曦的郡主府去赏梅，谈话间，她流露出对状元郎秦时雨的仰慕之情，想借他的书籍一阅。
秦时曦帮忙将四哥的书籍借给许芷意的同时，还曾经到护国公府给她看诊，治愈了她的咳疾。
秦时曦后来才知道，许芷意借书的时候，曾经在四哥的书籍里面留了张书签，还写下了自己的见解。
许芷意是许云霆大将军的嫡女，京城书院有名的才女，与四哥秦时雨是郎才女貌，门当户对，真是天作之合！
秦时曦去年十月份飞回京城参加四哥和四嫂的婚宴，而萧琰璟一行人则是去了岭南，将从海外带回来的橡胶树苗带到岭南的同时，观看岭南大营将士们的军演，因此，没能与秦时曦相见。
这五年之内，秦时曦在神医谷一直忙个不停，她除了与众师兄一起提取出来青霉素，大蒜素，酒精，她还把师父和师兄们所有的医案进行了汇总，编写出二十几本医学书籍，受益匪浅！
中间有两个小插曲，一是范老爷子在府医的精心治疗下，三个月之后，他终于能拄着拐杖站起来了，虽说他早已经将仇管家撵出府，但他对已逝的神医谷谷主孙一针仍是心怀愧疚，亲自带着精心准备的礼品，到孙一针的墓前致歉！
二是秦时曦参加去年的秋闱，她高中榜首，成为启周最年轻的女举子，李神医一高兴，直接将神医谷的谷主之位传给了她。
五年之间，发生了太多的事，萧琰璟和秦时曦也错过了几次相见的机会，但两人一直有书信来往。
其实，秦时曦年前就收到爹爹和娘亲的书信，以及太后娘娘的书信，还有萧琰璟的书信，他们一再催促她回京城，准备参加三月份的会试！
秦时曦一拖再拖，她想陪着师父过完年之后，二月初再飞回京城。
萧琰璟特地给她写了封书信，让她飞回到京城时，给他千里传音，五年没见，他想在聚福源请她吃麻辣火锅。
秦时曦一听吃麻辣火锅，立刻高兴的答应了下来，她在神医谷吃的饭菜比较清淡，好长时间没有吃麻辣火锅了！
于是，她骑着金雕飞到距离京城不到百里的时候，马上给萧琰璟千里传音，让他到聚福源酒楼等她。
不得不说，五年时间不见，曾经那个性子内敛的少年太子不见了，眼前的萧琰璟，身材颀长，眉眼俊逸，端的是如白杨青松，芝兰玉树，尊贵清华！
“璟哥哥，我发现，五年不见，你长的越来越好看了！”
萧琰璟微微扬眉，眸底难掩笑意，不吝夸赞，“五年不见，时曦长大了，也长高了，还参加了科考，成了高中榜首的第一位女举子，更是了不起！”


第４７４章 回家
曾掌柜亲自给秦时曦和萧琰璟准备了麻辣火锅，配菜十分丰盛！
秦时曦确实是有点馋麻辣火锅了，一闻到麻辣鲜香的味道，她顿时胃口大开！
她不禁吸了吸鼻子，嗯，就是这个味道，正宗麻辣火锅的味道！
萧琰璟拿起公筷，给她夹了几片羊肉卷。
“时曦，有点烫，慢点吃！”
“璟哥哥，我不客气了！”
秦时曦吃的风卷残云般，嘴唇辣的发麻，一会儿就吃的满头大汗，可她还是不停的将筷子伸进火锅。
萧琰璟不禁摇了摇头，哑然失笑，贴心的给她倒了杯水果奶茶。
“时曦，火锅有点辣，喝杯奶茶！”
秦时曦喝了口奶茶，笑盈盈道，“麻辣火锅最好吃！”
萧琰璟笑着点头赞同，“嗯，我也觉得麻辣火锅最好吃，”
两人吃到最后，带着一身的火锅味，离开了聚福源酒楼！
秦时曦早已经让两只金雕先一步飞回到侯府，萧琰璟备有马车，两人坐着马车往回赶。
“去宁州侯府！”
“是，太子殿下！”
曾掌柜目送着两人乘坐着马车离开，这才转身回到酒楼，他派个机灵的小厮，将小郡主回到京城的事，禀报给司农寺卿秦时明。
秦时明在三年之内，与司农寺的一众官员，将甘薯种植推广至全国。
去年底，原司农司卿致仕回乡，皇上立即下达一道旨意，升任秦时明为司农寺卿，官居正三品。
马车内，萧琰璟和秦时曦谈起这几年发生的事，都不禁感叹双方变化太多。
“时曦，三月初就要会试了，你若是需要什么书籍，给我千里传音，我会给你准备好！”
“好的，谢谢璟哥哥！”
今年的春闱，因为开了女子科考，与往年稍有些不同，应试时间放在了三月初。
差不多一炷香的工夫，马车到了宁州侯府的大门口。
“太子殿下，小郡主，宁州侯府到了！”
萧琰璟很自然的给秦时曦拢了一下披风，并且递给她一个精致的手炉，“时曦，外面有点冷，拿上手炉！”
“不用了，璟哥哥，外面不是太冷！”秦时曦笑着摆了摆手，她掀开车帘一看，果然到了侯府，爹爹和娘亲正站在大门口翘首以盼！
秦安良夫妇上午看到两只金雕飞回来了，就知道宝贝女儿也飞回来了！
秦时曦从马车上一跃而下，开心的喊着，“爹爹，娘亲！”
秦安良夫妇激动的迎了过来，“曦儿回来了！”
秦时曦还像小时候一样，搂着娘亲的脖子，在娘亲的脸颊上吧唧亲了一口，嘻嘻笑道，“娘亲，想我了吧！”
夏氏拉着女儿的手，笑嗔了一句，“曦儿都长成大姑娘了，还这么调皮！”
秦安良捋着胡子，高兴的合不拢嘴，他乐呵呵道，“几个月没见，曦儿又长高了！”
萧琰璟也跳下了马车，秦安良夫妇忙上前见礼。
“见过太子殿下！”
萧琰璟笑着微微颔首，与秦安良夫妇说了几句话。
他临离开时，叮嘱道，“时曦，好好温书，准备参加三月份的春闱！”
秦时曦笑着点头，“嗯，我知道了！”
看着萧琰璟乘坐马车离开，夏氏闻到女儿披风上有一股火锅的味道，悄声问她，“曦儿，你和太子殿下一起去吃火锅了！”
秦时曦没有瞒着娘亲，笑着点头，“娘亲，我好长时间没有吃火锅，有点馋火锅了，我和璟哥哥在咱家的聚福源酒楼吃的麻辣火锅！”
夏氏不禁轻叹口气，女儿到六月份就满十二岁了，怎么还像小时候一样，不懂得男女大妨！
“娘亲，我大哥大嫂呢，弈文和弈武回来没有？”
“你大哥一早就去上朝了，还没有回来，你大嫂听说你回来，到你外祖父家接弈文和弈武去了！”
秦安良乐呵呵道，“曦儿，外面有点冷，咱们回家吧！”
“嗯。”秦时曦亲昵的挽着娘亲的胳膊，往府里走去。
刚走到前院，秦时雷和曹颖颖笑着出来迎接，身后还跟着两个小娃娃，虎头虎脑的，甚是可爱。
“二哥，二嫂，你们也回来了！”
“听说妹妹回来了，我们回来看看！”
两个小家伙颠颠向秦时曦跑过来，小脸开心的不得了。
“姑姑！”
“姑姑！”
秦时曦松开娘亲的胳膊，伸开双臂跑上前，一把抱着两个可爱的小侄儿转了两圈。
“弈左，弈右，想姑姑了没有？”
“弈左想姑姑了！”
“弈右也想姑姑了！”
秦时曦不知道从哪里弄出来两个果子，飞快的塞给两个小侄儿一人一个。
“弈左，弈右，吃个果子！”
“果子甜甜哒，谢谢姑姑！”
秦时雷走上前，笑着道，“弈左，弈右，让爹爹抱，姑姑刚回来，别让姑姑累着了！”
哪知两个小家伙齐齐扭过头去，紧紧搂着秦时曦的脖子不撒手，“姑姑香香哒，让姑姑抱，不让爹爹抱！”
曹颖颖掩嘴笑道，“弈左和弈右跟姑姑最亲，见了姑姑，爹爹和娘亲都不要了！”
弈左和弈右，两个小家伙四岁半，小脸各长有一个酒窝，只是一个长在左边，一个长在右边，因此，取名弈左和弈右。
秦时曦一脸的得意，笑着对秦时雷说道，“二哥，我二嫂说的对，弈左和弈右，跟我最亲了！”
秦时雷好气又好乐，不过，他也承认，两个小家伙与姑姑最亲，听说姑姑回来了，嚷嚷着非要回来看看姑姑。
秦安良夫妇也乐了，以前弈文和弈武离不开姑姑，现在弈左和弈右也最是喜欢姑姑。
他们正说着呢，秦时风和萧琰瑜抱着两个儿子从公主府也回来了，一起来到前院。


第４７５章 相聚
秦时风和萧琰瑜进院门开心的就喊了起来，“妹妹，你回来了！”
“三哥，三嫂，你们也回来了！”
秦时曦抱着弈左和弈右，笑着走上前。
“弈南，弈北，想姑姑了没有！”
两个小家伙长的白白嫩嫩，大眼睛滴溜溜圆，瞧见姑姑回来了，他俩麻利的从爹爹和娘亲身上滑溜下来，张开小胳膊，兴奋的向姑姑跑过来。
“姑姑抱抱！”
“姑姑抱抱！”
弈左和弈右，颇有当哥哥的模样，两个小家伙同时从姑姑身上滑溜下来。
“姑姑，弟弟来了！”
“姑姑，放我们下来吧！”
“嗯！”秦时曦笑着走上前，一把抱起弈南和弈北，开心的转了两圈，然后塞给两个小家伙一人一个果子。
“弈南，弈北，吃果子！”
“谢谢姑姑！”
弈南和弈北，两个小家伙三岁半，比弈左和弈右小一岁，与姑姑也是亲的不得了。
五年时间，秦时曦多了四个小侄儿，现在她已经有六个侄儿，并且个个都与她甚是亲近！
秦时曦正逗着四个小侄儿玩耍，听见院门口有马车的声音，猜着应该是大嫂带着弈文和弈武回来了！
果如她所料，秦时明和叶氏的声音很快从院门口响起，“妹妹，你回来了！”
秦弈文和顾弈武，两个长相俊逸的翩翩少年，迎着明媚的阳光，一脸开心的跑进院内。
“姑姑！”
“姑姑！”
“弈文，弈武！你俩又长高了！”秦时曦笑着迎了过去，她背着双手，上下打量着二人。
秦弈文和顾弈武站在姑姑面前，笑着与姑姑比身高，几个月不见，他们二人竟然比姑姑高了一头。
“哈哈，姑姑，我们超过你了！”
“哈哈，姑姑，你撵不上我们了！”
秦时曦抬头看着比她还高的两个侄儿，无奈的轻叹了口气。
唉，没有办法，她去年十月份飞回京城参加四哥和四嫂的婚宴，弈文和弈武的身高与她还差不多，只是比她高了一点点。
这才几个月时间没见，他俩长的飞快，都超过了她许多。
秦时明故意板起面孔，对两个儿子说道，“两个臭小子，没大没小，怎么跟姑姑说话呢，你俩只知道与姑姑比身高，怎么不与姑姑比科考，姑姑现在是高中榜首的女举子，你俩呢，还好意思与姑姑比身高？”
秦弈文和顾弈武听了，顿时都紧紧闭着嘴巴，绷着小脸，一言不吭。
爹爹说的对，谁让他俩只是童生呢，而姑姑则是高中榜首的女举子，名动整个京城！
这五年时间，秦弈文和顾弈武跟着太子萧琰璟北上边城，南去岭南，还乘着宝船南下远航一年，他俩根本没有时间参加科举考试。
秦时曦笑了笑，“弈文和弈武年龄还小，可以准备参加下次的科考！”
秦弈文和顾弈武听了，小脸都黑了下来，心里暗想，姑姑说的轻巧，下次科考，还要再等三年！
而姑姑马上就要参加三月初的春闱了，姑姑异常聪明，她很有可能高中状元！
唉，一步跟不上，步步跟不上，他俩什么时候能赶得上姑姑呀！
叶氏不禁掩嘴而乐，两个儿子一向性子张扬，这两年有时还有点自以为是，但在姑姑面前，他俩也有吃瘪的时候。
这时，秦时雨和许芷意也从院门口走了进来。
“四哥，四嫂！”
“妹妹，听说你回来了，我们也回来看看！”
秦时曦的哥哥嫂嫂们，听说她回来了，都回府来看看她。
秦安良夫妇，看见儿女们都回来了，心中欢喜。
如今儿女们个个都有出息，他们夫妇甚是欣慰！
去年十月份，秦安良夫妇在秦时雨和许芷意大婚之后，便给五个儿女均分了家业。
自从秦安良被皇上一道圣旨封为宁州侯，秦家的家业逐渐扩大。
近几年，秦家的几个儿女不断立功建业，皇上对秦家连年赏赐，再加上夏氏和叶氏婆媳的经商天赋，秦家的家业财产可谓是成倍增长。
秦时曦跟着李神医到神医谷学习医术，并且一去就是多年，中间只是偶尔回来几次，再加上四个儿子都已经成婚，秦安良夫妇有了新的想法。
他们商量了一下，决定把手中的家业财产清算一下，然后给几个儿女均分。
老大秦时明是家中长子，他一家人留在侯府，老二老三老四，都可以独自在外开府，家业均分之后，由儿媳们各自掌管自己府上的中馈。
起初，老大老二老三老四，他们喜欢一大家子人热热闹闹的住在一起，都不同意分家业。
特别是曹颖颖，萧琰瑜，许芷意，她们更是没有想到，婆婆是如此的开明，她身体康健，竟是将管家之权分给了她们，让她们各自掌管自己手中的家业财产！
还有大嫂叶氏，她是侯府的长媳，她也没有一句怨言，完全同意婆婆的做法！
放眼整个京城的所有世家贵族，不管哪家的后宅夫人，谁不是将管家之权看的极重！
甚至为了掌管府上中馈，个个斗的不可开交，不惜一切的勾心斗角，还有耍不完的阴谋诡计！
萧琰瑜记得很清楚，皇祖母在摔倒昏迷之前，一直掌管着整个后宫，直到她从昏迷中醒来之后，才突然将掌管后宫的权力，一并交给母后。
曹颖颖的母亲性子绵软，进门十年，她祖母一直掌管府上的中馈，直到她祖母去世，母亲才开始将府上的中馈攥在手里。
许芷意更是惊讶，她知道，护国公府的掌家之权，一直在她祖母手里，这两年她祖母才稍微放手，让她母亲管理府上一些铺子田庄的账册。
秦时曦比较赞成爹爹和娘亲的做法，哥哥们都已成婚，有自己的小家庭，也都有自己的事业，个个前途无限，如今家业均分，各管各的家业财产是最好不过。
她有自己的敕造郡主府，可以随时拎包入住，嘿嘿，还可以让爹爹和娘亲与自己一起住……
秦时曦不知道的是，她爹爹和娘亲也是这样的想法，四个儿子都已经成婚，小日子美满幸福，他们最不放心的，就是小女儿了……
因此，秦安良夫妇趁着秦时曦回来参加婚宴，给儿女们均分了家业财产，除了秦时明和秦时曦，让老二老三老四在外独立开府。
老二老三老四见父母执意如此，只好接受父母给他们均分家业财产的现实。
秦家分了家业财产之后，老三夫妇带着两个儿子直接搬进了六公主府，他们距离皇宫更近一些，皇上和皇后娘娘可以随时看到两个可爱的小外孙，甚是开心。
老二夫妇经过父母同意之后，直接在曹侍郎府的附近买了个五进的大宅子。
曹侍郎夫妇更是激动和高兴，两个儿子外放岭南，女儿又嫁人了，他们夫妇本来有点落寞，如今女儿一家人守在他们身边，他们帮着照看两个聪明可爱的小外孙，每日里含饴弄孙，其乐融融。
护国公府的老护国公和老夫人，只有许芷意一个孙女，本来就舍不得她嫁人，听说秦家均分家业财产，让他们独立在外开府，老护国公马上大手一挥，送给孙女一个五进的大宅子，地段位置很好，就在护国公府和定国公府附近。
秦时雨和许芷意推辞不过，只好搬了进去，老护国公和老夫人，相互搀扶着，抬脚就可以去孙女家串串门。


第４７６章 创办书局
秦时明四兄弟，并排站在一起，一脸开心的瞧着妹妹，不由的感叹，五年过去了，他们莫名有一种，吾家有妹初长成的感觉！
他们知道，妹妹现在是神医谷的谷主，她此次回来是为了参加三月份的春闱，等春闱过后，她还会回神医谷吗？
秦时曦觉察到哥哥们的目光，她笑着走到哥哥们面前，依次见礼。
她先是走到大哥秦时明面前，笑盈盈福了一礼，“给司农寺卿大人请安！”
秦时明微微一愣怔，很快反应过来，塞给妹妹一个红包，笑了笑道，“妹妹真调皮！”
众人看着直乐！
秦时曦又走到二哥秦时雷面前，仍是浅笑着福了一礼，“给守备军副统领大人请安！”
吕鹏飞将军去了岭南大营之后，许云霆非常欣赏看重秦时雷，去年的观兵军演结束之后，直接提拔他为副统领。
秦时雷也塞给妹妹一个红包，笑着说了一句，“妹妹还是小时候的性子，总是喜欢打趣哥哥们。”
接下来，秦时曦走到秦时风面前，嘻嘻笑着福了一礼，“给禁卫军副统领大人请安！”
秦时风得到兵部尚书李大人的赏识，留他在军器监任职，去年年中，哪知皇上一道旨意，竟是将他调任至禁卫军，任职副统领。
兵部尚书李大人心里明白，秦时风是驸马爷，皇上和皇后娘娘看着驸马爷是越来越喜欢，直接给他升了职。
秦时风哈哈一笑，塞给妹妹一个红包，然后朝妹妹拱手道，“谷主客气了！”
秦时曦笑着走到四哥秦时雨面前，笑吟吟福了一礼，“给工部侍郎大人请安！”
这五年间，她四哥秦时雨升职最快，已经升至工部侍郎，官居正三品！
秦时雨再次率领将士们南下远航时，不仅带回来了橡校树苗和各种各样的海外商品，还收服了海外几十个藩邦岛国为附属国，并且带着各个藩国的使臣们到启周进行交流！
秦时雨不但记录此次的航海日志，他又给皇上献上一张海外堪舆图，仍是他亲自绘制，比上一张舆图的版图扩大了许多，绘出了他们此次远航所经过的几十个国家和小岛，可以看的出来，此张堪舆图上的海外藩邦国家也增加至几十个。
皇上顿时龙颜大悦！
满朝文武震惊之余，对秦时雨的魄力甚是佩服！
此次南下远航一年整，太子萧琰璟随行，亲眼目睹秦时雨如何恩威并施，率领将士们收服一众海外藩国，使他们自愿成为启周的附属国！
因此，萧琰璟返航回到京城之后，向皇上禀明秦时雨的一件件功绩！
皇上听了，对秦时雨大为赞赏！
皇上一道旨意，封秦时雨由五品的翰林院侍讲学士，火箭式升级至工部侍郎！
皇上命秦时雨再造百艘宝船，两年之后，第三次启程南下远航！
秦时曦挨个给哥哥们请安，看上去是调侃哥哥们，实际是她心里由衷的一种自豪感！
她的哥哥们，个个出挑，人人有出息，事业有成，他们都已经官至正三品！
秦时雨也塞给妹妹一个红包，然后从衣袖里拿出来几本新的航海日志，笑着递给妹妹，“妹妹，这是四哥最新记录的几本航海日志，你拿去看吧！”
秦时曦伸手接了过来，浅笑道，“四哥，我刚创办一家书局，你那几本航海日志，我已经全部给你整理好，很快就能出版！”
老二老三老四惊讶的瞪大眼睛，齐齐看向妹妹，同时问了一句，“妹妹，你什么时候创办的书局，我们怎么不知道？”
秦时曦眨眨眼睛，“我去年年底创办的新希望书局，跟爹爹和娘亲说过的，爹爹和娘亲投资了三万两银子，大嫂投资了一万两银子！”
秦时明夫妇对看一眼，笑而不语。
谁都知道，妹妹从小就是出了名的小福星，跟着妹妹投资，准能发财！
老二老三老四齐齐看向爹娘，“爹，娘，妹妹创办新希望书局，你们知道吗？”
“嗯！”秦安良夫妇笑着点头，轻飘飘说了一句，“曦儿说了，新希望书局有我们的股份，盈利了会给我们分红！”
秦弈文和顾弈武对看一眼，两人快步跑回自己的院子，去拿他们的私房钱，准备投资姑姑新创办的书局。
萧琰瑜反应最快，上前挽着秦时曦的胳膊，拿出来一沓银票，浅笑着道，“妹妹，你新创办的书局，我投资一万两银子，盈利了别忘给我分红哈！”
秦时曦笑着收下萧琰瑜的万两银票，“三嫂放心，等盈利了，我一定记着给你分红！”
曹颖颖和许芷意也笑着上前，各拿出一沓银票，“妹妹，你创办新希望书局，怎么不跟我们说一声呢，我们也投资一万两银子，等盈利了，别忘了给我们分红！”
秦时曦将嫂子们的银票一一收下，她笑着道，“嫂嫂们放心，等书局盈利了，我们一起分红！”
“姑姑，我投资一千两！”
“姑姑，我也投资一千两！”


第４７７章 向四哥看齐
秦弈文和顾弈武各拿着一千两银子，递到姑姑面前，他俩也想投资姑姑创办的书局。
姑姑是出了名的福星，跟着姑姑投资，一定能赚到大把的银子，如此的好机会，他俩当然不想错过！
秦时明夫妇对看一眼，好气又好笑，他们没想到，两个儿子竟是藏了这么多私房钱！
他们夫妇算是比较开明的，赞成两个儿子投资姑姑创办的书局。
秦时曦接过来银票，笑的眉眼弯弯，她的这两个侄儿呀，打小就有点受她影响，都是妥妥的小财迷！
老二老三老四都有点好奇，问道，“妹妹，你创办的书局在哪呢，没有在京城吧？”
他们没有听说京城有新创办的书局，猜测妹妹创办的书局一定不在京城。
秦时曦眨眨眼睛，笑着对哥哥们说道，“二哥三哥四哥，你们没有想到吧，我的书局在苏城！”
苏城！
江南府的府城！
妹妹怎么会在苏城创办书局？
老二老三老四确实没有想到，妹妹竟然在江南府的苏城创办书局。
秦时曦这几年一直在神医谷，因为神医谷处在江南府的地界，故，她将新希望书局设在江南府的府城苏城！
苏城是江南府的府城，不但是文人墨客的游览胜地，也是江南府最繁华的地方。
新希望书局的选址，招人，以及所需要的一切手续，都是由聚福源酒楼的黎掌柜一手操办，非常顺利，她几乎没有怎么操心。
由于三个哥哥都已经独立在外开府，她创办书局的时候，没有与三个哥哥提起，只是跟爹爹和娘亲说了此事。
后来，大哥大嫂也知道了她在苏城创办新希望书局的事。
秦家在各个府城的产业，有酒楼，茶楼，绸缎铺子，粮食铺子等等，独独没有书局，他们当然都支持秦时曦创办书局，并且拿出银子进行投资。
去年年底，新希望书局开业的时候，江南府的大首富范老爷子带着礼物，亲自拄着拐杖到现场捧场，他的宝贝孙子范天赐也跟着一起去了书局道贺。
也正因为范老爷子亲自到书局捧场道贺，新希望书局很快引起了苏城众多世家贵族的关注。
书局开业的当天，挤满了买书的人，恰逢附近的府学休沐，众位夫子和学子们也都涌进了书局，生意异常火爆！
谁也没有想到，秦时曦首次出版的书籍，是一套有关科考的教辅资料，是她亲自所编写，什么《四书注解参新》《经史子集指南》等等，共四册。
这几本科考教辅，都是她在参加县试，府试，院试，乡试时，顺手所编写，没想到一经出版，在苏城卖的大火，当天就卖了近两千套，净赚了二千两银子。
范老爷子得知这一套科考教辅是由小郡主本人所编写，当即命人买下一千套，送回老家的族学，让族人子弟照此温书，准备参加下次的科考。
由于新希望书局的位置在苏城府学附近，有上千名学子在此读书，秦时曦还准备‘编写’几本诗集，等到春闱之后再出版。
除了苏城府学的千名学子，江南府多文人墨客，他们最喜欢附风庸雅，到时候她又可以大赚一笔银子！
秦时雨记录的航海日志，秦时曦也已经全部整理成册，共有六册，等她编写的诗集出版之后，就可以出版第一套航海日志了！
一家人正在说说笑笑，老定国公戴着斗笠，扛着钓鱼杆，拎着鱼桶，迈大步走进院子。
“乖宝回来了，乖宝真有口福，外祖父钓了十几条草鱼，今天晚上可以喝新鲜的鱼汤喽！”
大伙见老定国公钓鱼回来了，都一起围了过来！
秦安良夫妇关心的问道，“爹爹，您不是与老护国公下棋去了吗，天气这么冷，您怎么又钓鱼去了？”
老定国公乐呵呵道，“我们老哥俩下了一会棋，瞧着今天日头晴好，好长时间没有去钓鱼了，就商量着去湖边钓鱼，你们看，运气还挺好的，半天时间钓了十几条草鱼！”
大伙听了都有点惊讶，大冷的天，两个老爷子还能在湖边钓到十几条鱼！
秦时曦伸长脖子看了一眼鱼桶，确实是有十几条草鱼游的欢快。
她笑着赞道，“外祖父，您现在的钓鱼水平真高！这么冷的天，还能钓上十几条草鱼！”
几个小家伙更是兴奋，围着鱼桶，伸长小脑袋瓜往鱼桶里看！
“鱼！吃鱼！”
“鱼！吃鱼！”
“小鱼多多！”
“大鱼多多！”
小弈北最小，但他胆量挺大，大伙一不注意，他的小胖手突然飞快伸进鱼桶，抓住一条草鱼就往秦时曦的手里塞，“姑姑，吃鱼！”
秦时曦看着手里活蹦乱跳的一条草鱼，有点哭笑不得。
萧琰瑜惊呼一声，连忙抱起来小儿子，“弈北，衣袖弄湿了吧！”
夏氏担心小孙子受凉，对萧琰瑜说道，“别让弈北着了寒气，快抱他回房间换衣服。”
“我去拿弈北的衣服。”秦时风这才想起来，马车上有两个儿子的衣服。
小弈南则是像个小大人似的，摇了摇小脑袋瓜，小嘴巴里说了一句，“弟弟玩水，弟弟不乖！”
秦弈文和顾弈武上前帮着老定国公拿鱼杆，提鱼桶。
他俩劝了老定国公多次，劝他大冷天不要去湖边钓鱼，都是无果。
老定国公自从致仕之后，平时除了含饴弄孙，还多了三大爱好，一是与老护国公下棋，二是与老护国公一起去郊外的湖边钓鱼，三是去郊外的农庄种田，一刻也闲不着。
秦时曦瞧着外祖父的一身装扮，戴着斗笠，一身普通的棉袍，脚上穿着棉布鞋，看上去朴素又简单，可能是湖边来回走动的缘故，棉鞋上还沾了些泥土，总之，老爷子现在有点回归田园的感觉。
晚饭特别丰盛，一家人聚在一起，欢声笑语，热热闹闹的吃了顿晚饭。
老定国公得知，小外孙女此次回来是为了参加三月份的春闱！
他心神一振，小外孙女自幼聪慧异常，她很有可能在此次科考中高中状元！
“乖宝，你此次若是能高中会试榜首，你就是启周的第一位女状元！
“外祖父，借您吉言，我争取像四哥看齐，考状元，打马游街，赴琼林宴！”


第４７８章 入住郡主府
御书房。
灯光明亮，皇上与太子，这一对天家父子，吃着麻辣火锅，气氛融洽，促膝长谈。
萧琰璟中午已经陪着秦时曦在聚福源酒楼吃了麻辣火锅，皇上和皇后很快知道了此事。
哪知皇上听说之后，他也馋了麻辣火锅，遂动员太子晚上陪着他一起吃火锅。
皇上还说，那种麻辣鲜香的味道，特别霸道，简直是越吃越上头！
没有办法，萧琰璟只好陪着皇上，晚上在御书房又吃了顿麻辣火锅。
皇上好奇的问太子，“璟儿，小郡主温书如何，此次会试，她有几分把握？”
此次三年一次的科考与往年有些不同，皇上同时开了女子恩科。
全国参加科考的这些女子，她们大多是世家贵族的千金小姐，中了秀才的有百十人，中了举子的只有几十人。
其中，秦时曦一鸣惊人，她不但在县试，府试，院试，连中小三元，去年参加乡试，她更是高中榜首，成了启周年纪最小的一位女举子！
萧琰璟思虑片刻，笑了笑，说了一句，“父皇，时曦说过，见面就问科考的事情，还能不能愉快的聊天了！”
皇上听了微微一怔，很快反应过来，笑道，“小郡主毕竟是个女孩子，她年龄又小，参加此次科考，依朕看来，她还是有一些压力的。”
萧琰璟笑着摇了摇头，“父皇，儿臣觉得，时曦异常聪明，她参加科考不但没有压力，还有点轻轻松松！”
“真的？”皇上龙颜喜悦，抬头看了太子一眼。
“嗯！”萧琰璟笑着点头，时曦自幼过目不忘，过耳能诵，她参加科考，好像真没有什么压力。
皇上又接着说道，“璟儿，朕听你皇祖母说，小郡主此次回到京城，她准备搬去郡主府居住，离你的东宫太子府挺近的，你闲时多去看看小郡主，今年的梅花开的比较晚，你可以陪她一起欣赏一下湖边的梅花！”
顿了顿，又意味深长的说道，“晋王和安王，都已经成婚生子，你到八月份就满十八岁了，是不是也该考虑选太子妃了！”
三皇子到晋州就藩的次年，三皇子妃就已经生子。
四皇子在三年前也已经大婚，然后领着皇子妃去安州就藩，去年四皇子妃也已生子。
五皇子跟着青云大师和白云道长四处云游，除了偶尔派人送回来一封书信，他再也没有回过京城。
皇上念他一心向佛，又怜他幼时由于受了德妃的惊吓而患癫痫症多年，也没再强求他回京城。
太子萧琰璟今年十八岁，眼看着也到了议亲的年龄，有朝臣向皇上递了奏折，提及太子选太子妃的事。
萧琰璟马上敛了笑容，正色道，“禀父皇，儿臣暂时不考虑选太子妃的事！”
皇上深深看了萧琰璟一眼，知子莫若父，他如何不知道太子的心思！
唉，只是小郡主年龄还小，太子等她长大，恐怕还要再等上好几年！
萧琰璟抬眸直视皇上，幽幽说道，“皇祖母说过，皇祖父曾经给她托梦，说儿臣命中注定不宜早成婚，满二十四周岁之后宜大婚，并且，儿臣已经决定，儿臣这一生一世，只娶一心仪女子为妻，上穷碧落下黄泉，相守一生，决不纳妾！”
皇上：“……”
太后和太子，你们一老一小，都惯会拿先皇托梦的事，来拿捏朕！
……
次日。
秦时曦与爹爹娘亲一起，收拾了一些衣物，准备搬到她的郡主府居住。
她的郡主府距离贡院比较近，参加春闱也方便一些。
秦时明夫妇都很明事理，他们很想让妹妹一起住在侯府，但考虑到妹妹还要参加三月份的春闱，住在她的郡主府更为方便。
他们没有想到的是，爹爹和娘亲打着照顾妹妹的名义，带着几个丫鬟，准备跟着妹妹一起搬进了郡主府。
秦时明夫妇瞧着爹爹和娘亲收拾好了衣物坐上马车，脸上都露出几分惊讶之色。
“爹，娘，你们这是……”
“老大，你妹妹一个人住在郡主府，我们有点不放心，照顾她一阵子，等她参加完会试，我们再搬回来！”
秦时曦朝大哥大嫂眨眨眼睛，浅笑道，“大哥大嫂，爹爹和娘亲只是暂时跟我去郡主府居住，放心吧，他们还会搬回来的。”
瞧着两辆马车离开，秦时明夫妇对看一眼，不禁叹了口气，只好转身回府。
三个弟弟去年已经在外独立开府，弈文和弈武陪着外祖父住在定国府，爹娘陪着妹妹搬到郡主府，偌大一个侯府，如今只剩下他们夫妇二人居住……
……
秦时曦的郡主府，是皇上亲自下旨敕造的郡主府，已经建成有五年多了，她今天才算是正式入住。
谢管事与众家仆听说小郡主将要入住郡主府，都甭提多高兴了。
他们早就盼着小郡主入住郡主府，只是小郡主一去神医谷多年，她终算是回来了。
他们将郡主府的府里府外，打扫的干干净净，一尘不染，迎接小郡主入住。
郡主府的正门大开，谢管事与众家仆早已经恭敬站在两旁迎接！
他们见到小郡主来了，齐齐跪下行礼问安。
“拜见小郡主，给小郡主请安！”
“不必多礼！”秦时曦笑着朝他们摆了摆手，“都起来吧！”
秦时曦还准备拿张除尘符，将她的郡主府里里外外清扫一下，她见府上干净如新，只好将除尘符又收了起来。
秦时曦对郡主府已经比较熟悉，领着爹爹和娘亲，还有几个丫鬟，直接去了自己的院子。
“爹爹，娘亲，这是我的院子，你们住在隔壁的一个院子，那个院子与我的院子一样大，但是比较安静！”
“好好好！”秦安良夫妇笑逐颜开，女儿真是长大了，想的也比较周到！


第４７９章 巧遇褚惠兰
一切收拾妥当之后，夏氏娘俩坐在房间内聊天。
夏氏悄悄跟女儿说，待春闱之后，女儿若是回神医谷，他们夫妇也跟着女儿去神医谷居住。
谁让女儿是神医谷的谷主呢！
听说神医谷温暖湿润，四季如春，鲜花常开，最是适合养生，他们听了都有些向往，也想跟着女儿去神医谷住上一段时间。
秦时曦听了，甚是开心，她欣然答应。
外祖父昨天也跟她提起过，他想去神医谷看一看，有点怀念与李神医一起下棋喝酒的那段日子了！
其实，若不是几个哥哥拦着，秦时曦早就想带着爹爹和娘亲去神医谷小住一段时间了。
陪在她身边的两个丫鬟，茜雪和琼花，都留在了神医谷。
在她的撮合下，去年五月份，茜雪和十六师兄檀重楼已经成婚，琼花和十五师兄秋石也已成婚。
茜雪和琼花是秦时曦的贴身丫鬟，陪在她身边有十多年。
秦时曦非常大方，给茜雪和琼花各一大笔银子当作陪嫁，让她俩风风光光嫁人。
现在茜雪和琼花嫁给了秦时曦的两位师兄，不再是她的丫鬟，而是她的师嫂。
夏氏当初将茜雪她们从恩养堂带出来，给她们办了户籍文书，都是自由身，并不是卖身于秦家。
包括夏氏身边的凝雪四人，她们之中，大的已经十九岁，小的也已满十七岁，都已经到了成亲的年龄，夏氏前年也给她们安排了合适的亲事，并且给她们各自置办了一份得体的嫁妆。
凝雪四人各自成婚之后，她们都不愿意离开侯府，仍是留在侯府做事。
夏氏母女正坐在一起说着悄悄话，谢管事匆匆来到院子。
“禀小郡主，太后娘娘召见！”
太后娘娘得知秦时曦入住郡主府，特传懿旨召她进皇宫觐见。
秦时曦不禁乐了，太后娘娘的消息真灵通，这么快就召她进宫见面。
她还想着，在郡主府简单收拾一下之后，明天再去皇宫给太后娘娘请安。
夏氏笑了笑，对秦时曦说道，“曦儿，你回了京城，本该去给太后娘娘觐见请安，既然太后娘娘召见，你赶快乘马车去给皇宫吧！”
“我知道了，娘亲。”秦时曦说着，抬脚就往院外走，吩咐谢管事备马车去皇宫。
夏氏瞧着女儿离开院子，她心里不禁感叹，太后娘娘真宠曦儿，像对待自己的亲孙女一样亲近！
由于郡主府距离皇宫比较近，秦时曦乘坐着马车，很快来到了皇宫门口。
她利落的跳下马车，拿着太后娘娘亲赐的玉佩，在几个宫门守卫的眼前晃了一下，抬脚直接进了皇宫。
几个守门的宫卫都认识小郡主，更认识小郡主手中的那枚玉佩，那是太后娘娘的贴身玉佩！
持此玉佩，小郡主可以随意出入皇宫，谁也不敢出言阻拦。
几年不见，小郡主长高了许多，她拿着太后娘娘的玉佩进皇宫，一定是去寿禧宫给太后娘娘请安！
皇宫中谁人不知，太后娘娘最是宠爱小郡主，对待小郡主，比对几个公主都亲近！
秦时曦有几年没有来皇宫了，但她去寿禧宫的次数最多，熟门熟路的，直接去往寿禧宫。
她走路飞快，一路上有几个宫女向她见礼，她也不知道是哪个宫殿的，只是朝她们摆了摆手，一笑而过。
皇宫里的规矩太多了，跪来跪去的，真是麻烦，生活在皇宫，太不方便！
她正往前走着，快走到寿禧宫的时候，听到身后有人柔声问了一句，“时曦妹妹，你也是去寿禧宫吗，我们一起去可好？”
秦时曦脚步一顿，扭头看了一眼，原来是褚惠兰，安国公府的佳惠郡主，太后娘娘的侄孙女。
她笑了笑，顺口说道，“我当是谁呢，原来是佳惠郡主！”
几年不见，她怎么瞧着褚惠兰更纤瘦了些，看上去有点弱柳扶风的感觉！
不知怎么回事，她总觉得褚惠兰说话有点矫揉造作，听着不是太舒服。
既然褚惠兰已经开口，想一起去寿禧宫，秦时曦只好与她同行。
但褚惠兰轻挪细碎小步，缓缓而行，走的实在是有点慢！
这时，太子萧琰璟从对面走了过来，笑着喊了一声，“时曦！”
秦时曦灿然一笑，“璟哥哥，你也来了！”
萧琰璟微笑道，“我去给皇祖母请安，一起去吧！”
“嗯！”秦时曦笑着点头。
褚惠兰见太子也去寿禧宫，她顿时心中一喜，羞羞答答的上前福了一礼，“佳惠拜见太子殿下！”
萧琰璟微微颔首，与秦时曦并排往寿禧宫走去。
两人走路都比较快，褚惠兰不知不觉落在了后面。
她心里有点着急，也不禁加快了步子。
秦时曦抬眼一看，太后娘娘正站在殿门外等着呢！
“璟哥哥，走快点，老祖宗等着我们呢！”
“好！”
秦时曦提起裙摆，快步走上前，她一脸开心，“老祖宗，我回来了，您想我了吧！”
萧琰璟也笑着上前见礼，“给皇祖母请安！”
太后娘娘满脸笑意，她点了点头，牵着秦时曦的手就往殿内走，“快来让哀家看看，哟，曦儿又长高了！”
萧琰璟迈步跟着进了殿内。
褚惠兰脸色变了变，她从衣袖内拿出来抄好的一卷经书，快步走到殿门口，见太后娘娘牵着秦时曦的手往殿内走，她心中一慌，上台阶时，不小心踩到了裙摆，惊呼一声，向前栽去，一下子摔倒在台阶前。
殿门口的几位宫女嬷嬷见状，忙上前搀扶。
太后娘娘停下脚步，扭头看了她一眼，摇了摇头，叹口气道，“你这孩子，这么大了，上台阶时小心点，摔着了没有？”
秦时曦诧异的看了看褚惠兰，她这一跤摔在了白玉台阶的棱角上，摔的可是不轻！
褚惠兰咬牙站了起来，她抱着一卷经书，给太后娘娘福了一礼，“我没事，让姑祖母担心了，给姑祖母请安！”
她轻咬着嘴唇，膝盖摔伤了倒没什么，但她在皇祖母和太子殿下面前失了礼仪，皇祖母还好说，不知道太子殿下会怎样看她？
太后娘娘朝她摆了摆手，“不必多礼，进来坐吧！”


第４８０章 她好像一个外人
秦时曦几人到了内殿落座之后，有嬷嬷宫女奉上茶水和点心。
太后娘娘笑着招呼三人吃点心，并问了秦时曦在神医谷的一些情况。
秦时曦吃着点心，一一回答太后娘娘的问题，还邀请她去神医谷看一看。
“老祖宗，您不知道，神医谷温暖四季如春，最适合养生了，等您有时间了，跟我去神医谷小住一段时间！”
太后娘娘笑的一脸慈祥，连声说道，“好好好！”
萧琰璟喝着茶水笑而不语，他心里想着，时曦只需说上几句话，就能将太后哄走！
褚惠兰突然站起身，她捧着一卷经书，走到太后娘娘面前，双手奉上，柔声说道，“姑祖母，我最近又抄写了一卷经书，请您过目。”
秦时曦不经意看了一眼，原来是一本《心经》！
她有点纳闷，褚惠兰为何总是为太后娘娘抄写经书呀？
她至少见到有两次，褚惠兰为太后娘娘抄写经书。
难道褚惠兰不知道，太后娘娘喜欢在皇宫里种田，对诵经不是太感兴趣。
她有时间抄写经书，还不如到皇宫的田地里，帮着太后娘娘一起锄地种田！
太后娘娘看了看手中的经书，叹了口气，“惠兰呀，不是哀家说你，你这孩子怎么总喜欢抄写经书，你不是已经通过了乡试，马上就要参加三月份的春闱了，哪还有时间抄写经书，你把抄写经书的时间，用在温书上不行吗？”
褚惠兰听了，她紧抿着嘴角，眼睛的余光却是飘向了萧琰璟，声音轻柔，“姑祖母，给您抄写经书，不耽误温书的。”
秦时曦喝了口茶水，抬眼看了看褚惠兰。
她这才知道，原来褚惠兰也通过了乡试，并且将与她一起参加三月份的春闱。
看来褚惠兰在京城书院读书还是挺用功的。
据她所知，皇上虽说开了女子恩科，但参加科举考试的女孩子并不是太多，且大多是各地的世家贵族之女。
目前全国只有几十名女子通过了乡试，不知道又有多少女举子，能通过三月份的会试？
其实，褚惠兰自从三年前过完及笄礼，她已经不再去京城书院读书。
她及笄之后，家人开始考虑她议亲的事宜。
她父母给她相看了几个世家子弟，门当户对，年龄相仿，在旁人看来都是一些很不错的亲事儿，她皆看不入眼。
她在京城书院读书多年，自认为是个才女，又一向清高，对那些世家子弟都不是太满意，父母拿她也没有办法。
同她一起在京城读书的许芷意，去年嫁给了才华相貌均惊艳绝绝的状元郎秦时雨，她很是羡慕，更是看不上那些不思进取的世家子弟。
眼看着府上比褚惠兰年龄小的几个庶女都已经定下亲事，她母亲曾私下里悄悄问起，她是否有心仪的人？
褚惠兰大胆跟母亲谈起，太子萧琰璟也到了议亲的年龄，若是太后娘娘懿旨赐婚，她嫁给太子做太子妃，或者是太子侧妃，也是有可能的！
她母亲听了之后，差点惊掉了下巴，怪不得女儿瞧不上那几个世家子弟，女儿竟是心比天高，一心想嫁到天家，做太子妃或太子侧妃！
皇上开了女子恩科之后，安国公府上的几个庶女皆跃跃一试，褚惠兰也报名参加了乡试，之后，府上的几个庶女都落了榜，她则是吊车尾过了乡试，成了一名女举子，准备参加今年三月份的会试。
整安国公府都为褚惠兰感到高兴，若是她能通过会试，入朝为官，很有可能成为府上唯一的女官。
即使会试通不过，她有女举人的名声，还有可能议得一门好的亲事，高嫁勋贵之家。
可褚惠兰自从有了嫁给太子的心思，就像着了魔怔一般，她隔上一段时间，就会为太后娘娘亲自抄写一本经书。
她是太后娘娘的嫡亲侄孙女，太子是太后娘娘的亲孙儿，两人年龄又相仿……
太后娘娘随手将经书放在软榻上，好意劝道，“惠兰，你已经给哀家抄写了几本经书，不要再给哀家抄写经书了，有时间还是多多温书吧。”
“是，姑祖母！”褚惠兰柔声应道，垂眉低首，回到自己的座位坐了下来。
说话间，到了用午膳的时间，太后娘娘留几人一起用膳。
褚惠兰心中一喜，这几年间，她曾经到寿禧宫数次，太后娘娘从没有留她一起用膳。
她又用余光瞟了萧琰璟一眼，今天恰好太子也在，太后娘娘留他们一起用膳，太子好像也很欢喜。
几个宫女很快摆上饭菜，满满一桌子，甚是丰盛，整个殿内饭菜飘香。
太后娘娘先是用公筷夹了一块烤鹿肉，放在秦时曦面前的碗碟里，像哄小孩一样，“曦儿，你喜欢吃烤鹿肉，多吃肉长身体！”
“嗯，烤鹿肉外焦里嫩，真香！”秦时曦也不客气，胃口大开，夹起一块烤鹿肉吃了起来。
太后娘娘看她吃的欢快，又给她夹了一块，“喜欢吃就多吃点！”
萧琰璟则是细心的为秦时曦挑去鱼刺，“时曦，吃块香煎鲈鱼！”
“嗯嗯，香煎鲈鱼也好吃！”没了鱼刺，秦时曦几口便将鱼块吃了下去。
太后娘娘看在眼里，心生欢喜，一脸的笑意。
褚惠兰瞧着太后娘娘，秦时曦，萧琰璟三人有说有笑，她根本插不上话，好像有一种外人的感觉。
她弄不明白，明明她才是太后娘娘的嫡亲侄孙女，为何太后娘娘对待秦时曦，比对她还要好？
还有太子萧琰璟，堂堂的一国储君，竟是如此细心的给秦时曦挑鱼刺！
她闷坐在那里，吃着自己面前的饭菜，有点索然无味。
午膳后，太后娘娘准备午休，萧琰璟和秦时曦离开寿禧宫，一起去了上书房。
褚惠兰只好向太后娘娘行告退礼，独自一人离开了寿禧宫。
临离开时，太后娘娘又叮嘱她一句，“不要再给哀家抄写经书了，马上就要春闱了，有时间多多温习书籍！”
褚惠兰走了没多远，不禁又扭头看向寿禧宫，她若是不给姑祖母抄写经书，还有什么理由再来寿禧宫？


第４８１章 送考
时间一天天过去，转眼到了三月初，各地的举子们齐聚京城，准备参加三年一次的春闱！
朝为田舍郎，暮登天子堂！
举子们十年寒窗苦读，一朝成名天下知！
这是多少读书人的梦想！
学得治国术，卖于帝王家，一旦通过了会试，榜上有名，他们从此就可以走上坦荡的仕途大道！
与以往有些不同的是，皇上此次一并开了女子恩科！
各州各县通过了乡试的女举子，大约有几十人，她们也一起参加此次的春闱。
参加会试的各地举子有数千人，而女举子只有寥寥的几十人，差别实在是太大！
皇上虽说开了女子恩科，但古代男女不平等的现状，真不是一天两天可以改变的，可以说是任重而道远！
皇上明旨，女子若是榜上有名，皆可入朝为官！
但试想一下，又有几个女举子真正可以做到通过会试入朝为官？
古代女子生活不易，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，在世人眼里，女子好像只能依附于男人才能得以生存！
更可悲的是，天下觉醒的女子少之又少，她们从来没有想到，哪一天还能像男子一样读书参加科举考试走入仕途！
世人皆认为，女人相夫教子，伺候好公婆，才算得上贤惠，多读几本书，就显得有点离经叛道。
穷人家的女孩子是读不起书的，这些参加春闱的女举子，她们多是官宦世家贵族的千金小姐。
家族之所以供她们到书院读书认字，主要是她们未来的夫家，不但看重其家世容貌，更看重其治家才学。
这些贵女们一般到了十五岁，及笄之后，便会考虑议亲的事，很少继续在书院读书，但，不乏有的勋贵家族眼光长远，既然皇上开女子恩科，何不让自家的姑娘参加科举试一试……
……
三月初六，三年一次的春闱，终于在人们的期盼中正式拉开了帷幕！
会试三场，每场三天，共九天。
天色黑沉沉的，夏氏一夜未睡，看着更漏快到丑时初，她起身来到秦时曦的房间，点亮一盏灯，轻声喊她起床。
“曦儿，起床了，马车已经备好，洗漱一下准备去贡院。”
秦时曦翻了个身，像说梦语一般呢喃着，“娘亲，太早了，我还困着呢，再睡一会儿！”
夏氏不禁摇头轻叹，她清楚记得，当初老四秦时雨参加春闱的时候，可能是紧张的原因，他几乎是一夜未眠，谁也没有喊他，他自己早早的就起床了。
秦时曦则是与秦时雨不同，她昨天晚上睡的比较早，看上去没有一点紧张的样子，上床之后呼呼大睡，心态好的不得了！
夏氏只好坐在床头又等了一会儿，到了丑时中，瞧着女儿蒙在锦被里还在呼呼大睡。
“曦儿，起床了，你还要乘马车去贡院，不能太晚了！”
“知道了，娘亲。”秦时曦在娘亲的一再催促下，开始穿衣起床洗漱。
秦安良早已经在马车旁候着，旁边有个小厮提着一盏灯笼。
他看到夏氏母女走过来，忙让她们坐上马车，“外面有点凉，曦儿穿厚实点，别着了寒气！”
“没事，我一点不冷！”秦时曦打了个哈欠，让爹爹和娘亲先坐上马车。
“曦儿，考篮带好了没有，检查一下东西有没有带全？”
“爹爹，娘亲，放心吧，我都带着呢！”
夏氏知道女儿有个仙界的储物袋，提前给她做了许多好吃的，让她全部带着。
其实，秦时曦的随身空间，吃的喝的什么都齐全，带不带无所谓。
但她为了让娘亲放心，娘亲给她做好的吃食，她全部收在随身空间。
秦时曦正准备坐上马车，一抬头，看见哥哥们一起迈步来到了郡主府。
她顿时惊讶了一瞬，哥哥们怎么来郡主府了？
原来，秦时明四兄弟知道妹妹就要去参加会试了，他们前来给妹妹送考！
秦时曦笑着走上前，问道，“大哥二哥三哥四哥，你们怎么都来了，是来为我送考的吗？”
秦时明四兄弟笑着朝妹妹拱手，齐声道，“妹妹读书最是聪明，哥哥们祝妹妹高中榜首！”
秦时曦心里暖暖的，她没想到哥哥们都来为她送考！
目送着妹妹和爹娘一起乘坐马车去了贡院，秦时明四兄弟才转身离开。
由于郡主府距离贡院比较近，很快就到了贡院。
马车停了下来，秦时曦掀开车帘往外看了看，她有点小兴奋！
天哪，贡院门口已经是人头攒动，哪哪都是人！
这些举子们怎么来的如此早，难道他们一晚上都没有睡觉吗？
熙熙攘攘的人群中间，她一眼看到有十几个女举子，十五六岁左右，身边有丫鬟提着灯笼，拿着考篮，看上去神情都有点紧张。
瞧着这些女举子的穿着与京城女子服饰稍有不同，猜着她们可能是外地来的！
一队队军士来回走动巡逻，不让送考的马车在此长时间停留。
秦时曦又打了个哈欠，拎着考篮跳下马车。
“爹爹，娘亲，寅时贡院就开门了，你们回去吧！”
瞧着寅时快到了，秦安良夫妇又叮嘱一番，这才乘着马车离开。
秦时曦提着考篮，找了个人少的地方站着。
她正在好奇的东张西望，一个熟悉的声音在她耳边响起，“时曦，你来了！”
秦时曦抬头一看，眼睛瞪的老大，惊的她差点喊出来声，忙抬手掩住了嘴巴。
璟哥哥！
萧琰璟怎么也来参加会试了？
并且他明显是易了容的！
秦时曦猛然想了起来，前几天，秦弈文和顾弈武从她这里拿走几粒易容丹……
萧琰璟虽说已经易容，寻常人很难认得出，但秦时曦一眼就认出他来。
他一身青衫，以锦带束发，提着个考篮，易容成一个普通学子的模样，但仍是掩盖不了他通身矜贵的气度！
萧琰璟微微一笑，朝她悄悄做了个噤声的动作。
秦时曦马上明白，萧琰璟之所以易容之后参加此次的会试，看来他是不想让任何人知道！
秦时曦想了片刻，她拿了一个水囊飞快塞给萧琰璟，水囊里装满了灵泉水。
接着，她又从考篮里抓了一把黄金异果，一并塞到萧琰璟的考篮里。
萧琰璟见她考篮里还有两个水囊，他微微笑了笑，欣然收下。
他此次参加会试，除了皇上和皇后，目前只有曦宝知道此事。
秦弈文和顾弈武昨天下午给太子易容之后，也不知道他想要参加会试。
就连此次会试的总负责人礼部尚书林大人，他也不知道此事。


第４８２章 会试
萧琰璟此次参加会试，当然有他自己的想法，他向皇上禀明之后，皇上立即应允。
他首先是想陪着秦时曦一起应试，会试连考九天，他有点不放心。
其次是，几位皇子都不曾参加过科举，春闱为国择栋梁之材，他想参加应试看看，科举到底有多难。
再则是，他两岁识文，读书已有十几载，他也想印证一下自己的实力。
秦时曦当然知道萧琰璟文采斐然，满腹经纶，他参加此次会试，她不确定能强过他……
萧琰璟和秦时曦正在说着悄悄话，褚惠兰从不远处走了过来，身后还跟着两个丫鬟，一个提着灯笼，一个提着考篮。
褚惠兰柔声喊了一声，“时曦妹妹！”
秦时曦飞快的朝萧琰璟眨眨眼睛，示意他赶快离开。
萧琰璟会意，微微颔首，抬脚去了一个不惹人注意的地方。
褚惠兰走上前来，看向萧琰璟离开的方向，问了一句，“刚才那人是谁呀，瞧着挺陌生的？”
“不认识。”秦时曦摇了摇头，故作神情茫然，“好像是外地的举子吧。”
褚惠兰看了一下四周，惊讶的又问了一句，“时曦妹妹，你的丫鬟呢，没人为你送考吗？”
秦时曦抬手晃了一下手中的考篮，笑了笑，说道，“没事，我一个人就可以了！”
褚惠兰还想问些什么，此时锣声响起，贡院的大门已经打开，所有的举子们接受检查，开始入场。
“时曦妹妹，贡院的大门打开了，我们去排队吧。”
“好！”
由于女举子只有几十人，她们排在最前面，后面的数千名学子，鱼贯而入，跟着进了贡院。
给女举子们检查的，是宫中的几位女官，一看就是由礼部临时指派的宫人。
她们主要检查女举子们有没有携带有小抄之类的东西，检验之后，拿了号牌，很快放女举子们入场。
秦时曦已经参加过县府，府试，院试，乡试，对这些检查都已经习惯。
检查结束，几十个女举子，无有一人带有小抄之类的东西。
此时天色还未亮，秦时曦拿着自己的号牌，跟着众人领了几根蜡烛，她从一排排号舍经过，借着甬道中几盏灯笼微弱的亮光，寻找自己的号舍。
女举子们的号舍集中在前几排，相对来说，比较容易找到。
有的女举子找到自己的号舍，已经点上蜡烛，正在着手清理号舍。
贡院的号舍平时无人打理，眼下已经是阳春三月，天气稍暖和一些，难免有些蜘蛛之类的小虫子在墙上爬行。
秦时曦到了自己的号舍，她四下打量了一下，嗯，位置还算不错，棚顶也没有漏洞，关上门，就是一个窄小的单间。
她不慌不忙的拿出来一张除尘符，默念符咒，随着除尘符消失不见，窄小的号舍，瞬间变得干干净净。
案板下就有碳盆，女举子们多数怕冷，她们进了号舍之后，点燃蜡烛，清理完号舍，就开始拿火折子点燃盆中的碳火取暖。
只是这些碳的质量不是太好，点燃之后，有点呛人，不一会儿，便有几个女举子相继咳嗽起来。
实际上，往年的春闱都在二月初举行，比现在的天气还要冷。
由于皇上开了女子恩科，今年的会试延期到三月份，相对来说，天气暖和多了。
秦时曦穿的比较厚实，再加上她有异能精神力，一点也不觉得冷，因此，她也懒的去点燃那盆碳火，省得被呛着。
听着隔壁女举子的咳嗽声音，秦时曦打了个哈欠，她伏案而眠，天色还未大亮，她还可以再睡上一会儿。
日头渐渐升起来时，贡院的锣鼓声一响，众学子们开始活跃起来，四周也有了响动。
秦时曦美美的睡了一会儿，听到锣鼓声响，她才睁开了眼睛。
她坐直身体，伸了个懒腰，活动了一下腿脚，然后打开水囊喝了几口灵泉水，吃了块点心，嚼了个灵果，整个人一下子脑子清醒。
她知道，锣鼓声一响，会试的第一场考试马上就要开始了！
不多时，礼部的几位主考官一一现身。
整个贡院，刚才还有些闹哄哄，霎时安静下来。
考前的流程大同小异，主考官宣读圣旨之后，说明考试中的需要注意的一些条例，主要还是提醒众位举子们，不要带小抄之类的东西，若有违规作弊行为，后果自负。
启周科举，若是有举子在会试中被发现有作弊行为，轻则被夺取功名，重则被流放，简直是斯文扫地，得不偿失！
但仍有一些举子，他们心存侥幸心理，在会试中仍会有携带小抄，搞一些作弊之类的小动作。
礼部的主考官宣布完所有的条例之后，又有一位主考官长篇大论的说了一通有关科举的圣人之言！
然后开始分发第一场的试卷和草稿纸。
第一场，主要考的是四书五经，其中四书义三道题目，而五经义的几道题目，按照本经来选择做题。
秦时曦拿到试卷，先是一目十行，迅速浏览了一下所有的考题，不由的露出会心一笑，心中了然！
四书义三道题目。
其一，君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。
其二，是以君子有絜距之道也。
其三，虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过欤。
秦时曦默读一遍题目，她很快知道了几道题的出处。
题目一，“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”
此题目出自《论语•里仁》，大致意思是，君子对于天下的人和事，没有规定一定要怎样去做，不固执已见，按照义理的标准去做就可以了，主要是强调了处理事务的灵活性和原则性，是孔子对君子行为准则的一些观点看法。


第４８３章 第一场
秦时曦弄明白题目一的题意之后，答题就简单多了。
她端坐于案前，挺直腰背，神情专注，一边静心砚墨，一边脑子里思考着如何着手破题。
她思虑了一下，脑子里很快有了破题的思路。
然后，她不慌不忙的铺开草稿纸，提笔沾墨，开始专心答题。
思路已有，她下笔的时候，顿时觉得文思泉涌，几乎是一气呵成。
第一道题写完，她放下毛笔，稍稍松了一口气。
她并没有马上开始誊抄，而是闭目养神片刻，从头到尾又看了一遍自己的答题。
她觉得有些字句欠妥，斟酌了一下之后，马上提笔又修改了几个字句，这才满意的放下毛笔。
她早上就吃了块点心，题目一写完，她觉得有点饿，从空间里拿出来一块点心，三两下吃完，打开水囊，喝了几口灵泉水提提神。
几位巡视官员从甬道经过，他们尽量放轻了脚步，还是惊扰了一些正在奋笔疾书的举子们的思路。
当这些举子们抬头看时，发现一位巡视官员的手中，拿着本破题策，不知道是从哪个举子的号舍中搜出来的？
巡视官员们都不是吃素的，他们的眼睛都比较尖，有心存侥幸的举子在他们眼皮子底下作弊，还是很容易被发现的！
其实，这本破题策并不是从哪个举子的号舍里搜出来的，而是巡视官员在贡院的一个不起眼的角落里发现的。
可能是哪个举子偷偷将破题策带进贡院之后，虽说没有被检查出来，可能还是心有畏惧，不敢带进号舍，只好将其偷偷扔到了角落里。
此次会试通不过，还可以参加下一次，但若是在会试中作弊被发现，会受到严厉的责罚，不但没了举人的功名，就连下一次的会试也不能参加！
秦时曦丝毫不受外界的影响，题目一答完之后，她活动了一下腿脚，又坐下来接着答题。
题目二。
“是以君子有絜距之道也。”
此题目出自《大学》的治国平天下这一章节，讲的是居上位者治国平天下的一些准则，及其影响力。
絜，是一种度量，距，是曲尺，可以引申为法度或规则。
絜距之道，大意是，居上位者有自己的道德规则，以身作则，推己度人，一言一行要有示范作用。
联系上文，“所谓平天下在治其国者：上老老，而民兴孝；上长长，而民兴悌；上恤孤，而民不背。”
“老老”是指孝顺老人，“长长”则是指尊重长辈，上文的意思是，所谓的平定天下治理好自己的国家，居上位者若是做到孝顺老人，人们就会跟着兴起孝道；居上位者若是做到尊重长辈，人们就会跟着兴起悌道；居上位者若是做到体恤怜悯无父无母的孤儿，人们就不会做出违背上位者的事。
“是以君子有絜距之道也。”此处的君子，指的是品德高尚的居上位者。
再联系下文，“所恶于上，毋以使下；所恶于下，毋以事上；所恶于前，毋于先后；所恶于后，毋以从前；所恶于右，毋以交于左；所恶于左，毋以交于右。此之谓絜距之道。”
下文的意思是，居上位者要了解人们的一些喜恶，尽量做到均平如一，各得所愿，才能上行下效，为天下人做典范！
秦时曦看完题目二，联系上下文之后，她一边磨墨，一边垂眸凝思，思考着如何破题。
此题与治国平天下相联，居上位者的絜距之道就是这道题目的题眼！
历史上不乏有一些明君，他们以德行天下，施仁政之治，提拔贤能，上行下效，创辉煌盛世，为世人之拥戴。
当今皇上不仅是一代明君，他还是个大孝子，品德高尚，知人善用，以身作则，德行兼备，治国有方……
秦时曦静思之后，已经找好了题眼，她深吸一口气，再次铺开草稿纸，提笔伏案疾书……
眼看着快到午时了，她这才放下了毛笔，伸了个懒腰，第二道题目也已经在草稿纸上顺利完成。
她习惯性的又看了一遍草稿纸上的文章，斟酌一番之后，她还是修改了几个文字。
她集中精力连着做了两道题，确实是有点烧脑，还觉得眼睛有些发酸，于是给自己做了个眼睛保健操。
哪知刚做完眼睛保健操，她的肚皮就开始咕噜咕噜叫！
呵呵，看来答题不但是个脑力活，还是个体力活。
一上午过去了，她的肚皮已经开始抗议了！
会试三场，每场三天，连着九天，这才是第一天，可不能委屈了自己的肚皮，毕竟有个健康的好身体，才能将三场全部考下来。
秦时曦利落的收拾好桌案之后，洗了洗手，她从空间拿出来一个卤好的大鸡腿就开始大口啃了起来！
嗯嗯，大鸡腿真香！
还是娘亲对她最好，知道她喜欢吃卤鸡腿，提前给她卤了十几个大鸡腿，让她全部都带上。
一个香喷喷的大鸡腿吃下去，她觉得只是吃了个半饱，歪着脑袋想了一下，顺手又给自己泡了碗方便面！
她的随身空间里有自热饭，还有方便面，以及早已经烧好的灵泉水，她给自己准备的很是齐全。
泡方便面最是简单，很快就闻到了泡面的香味。
她吸了吸鼻子，闻着泡面的香味，心情极好！
她又往泡面里扔了根火腿肠，拿起筷子美滋滋的开始吃了起来。
秦时曦的耳力极佳，她正吃着泡面，听到相邻的几个号舍也有了悉悉索索的动静。
接着又相继传来几位女举子咳嗽的声音，听着像是让燃烧的炭火给呛着了。
秦时曦想着，是不是自己泡面的味道影响到了这几位女举子，她们也开始煮饭了。
每个号舍都有炭火盆和小泥炉，简单做点吃食还是可以的，但是炭的质量不是太好，容易给呛着。
秦时曦之所以不用炭火取暖做饭，其实还有一个原因。
她曾经听四哥说过，有个举子在号舍用炭火取暖做饭，不小心将试卷给烧着了……
这些女举子大多是世家贵族之女，她们应该带有点心之类的吃食。
不像那些寒门的举子们，啃个干冷馒头，喝点开水，简单凑和一下，就是一顿饭。
秦时曦很快吃完了一碗泡面，她将所有的垃圾扔进空间，窄小的号舍保持干净整洁。
她闭目打坐一刻钟之后，又站起身，在窄小的号舍活动了一下身体，喝了几口灵泉水提提神，端坐在桌案前继续答题。
……


第４８４章 会试结束
时间过的飞快，不知不觉，已经到了三月十四日，九天八夜的会试终于结束了。
秦安良夫妇乘坐着马车，一早就到了贡院门口候着。
天色阴沉，像是要下雨，自从进入三月份，还一直没有下雨。
贡院门口乌泱泱的围聚了许多人，他们抬头看天，心道，老天作美，会试期间，连着九天的天气很好，没有遇见落雨天。
说也奇怪，往年的会试，中间不是碰到下雪天，就是遇见几天落雨天，今年的会试，天气一直晴好，温度也适宜。
不一会儿，随着贡院的大门打开，轰隆隆的一声声春雷突然从天边响起，一场春雨淅淅沥沥落了下来。
众举子们很快从贡院涌了出来。
有的提着考篮，有的撑着雨伞，有的两手空空，考篮也不知道是不是遗忘在号舍里……
再看众位举子的神情，真可谓是人间百态，有的异常亢奋，有的欢喜雀跃，有的目光呆滞，更有甚者，两股颤颤，一脸病态，两三人相互搀扶着，一步三摇晃的出了贡院。
还有几个举子，则是被军士抬着出了贡院，看上去让人非常揪心！
唉，每次的会试，总会有那么几个举子的身体出了状况，最后被抬出贡院！
出了贡院的学子们，一番东张西望，呼喊声不断，在熙熙攘攘的人群中，寻找前来接他们的家人在哪里？
秦安良夫妇等的有点着急，他们手里撑着伞，还拿着一把伞，神情有点焦灼，伸长了脖子，目光从众举子的脸庞上一一扫过，怎么还不见女儿秦时曦的影子。
眼看着众举子纷纷从贡院走了出来，秦安良夫妇这才看见，一位陌生的年轻男子，撑着一把油纸伞，与秦时曦一起从贡院走了出来。
他手中的伞一直向秦时曦倾斜着，并且伸手臂虚扶着她，不让她淋一点雨，二人皆是一脸笑意。
他们夫妇都不禁愣怔了一下，那位年轻男子是谁呀，他怎么与曦儿认识的？
此人正是萧琰璟，他在会试结束之后，第一时间给秦时曦千里传音，二人约好一起回去。
秦时曦的随身空间有把油纸伞，她收到萧琰璟的千里传音，看着下雨了，于是撑着伞在甬道路口等着萧琰璟。
萧琰璟没有撑伞，他快步向秦时曦跑了过来，自然而然的接过她的雨伞，伸开手臂护着她。
秦时曦笑着接过来萧琰璟的考篮，两人一起往贡院大门口走去。
两人一边走着，一边相互对题，之后相视会心一笑！
总之，对于他们两位学霸来说，此次会试的所有题目并不算太难，考出了二人的真实水平，并且二人都属于超常发挥。
特别是那道策论题，不知道出题者是何意思，题目竟然与朝廷近几年的开海令有关，试问举子对开海令有何建议，以及朝廷今后与海外各个藩国如何进行贸易往来。
此道策论题非常新颖灵活，若是举子们两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，他们对这道与时势政治密切相关的策论题，很难有思路！
但此道策论题对于萧琰璟和秦时曦来说，简直就是送分题，二人皆是洋洋洒洒，挥毫而书！
秦时曦有种感觉，等她将整理好的那套航海日志全部出版，一定会大卖！
秦安良夫妇马上撑着雨伞快步走到女儿面前。
秦安良递给女儿一把油纸伞，“曦儿，下雨了，拿着伞。”
夏氏则是看了萧琰璟一眼，马上关心的问女儿，“曦儿，没事吧？”
秦时曦眨眨眼睛，压低了声音，悄悄说道，“娘亲，这是璟哥哥，他易了容，跟我一起参加的会试！”
太子殿下？
秦安良夫妇听了，都惊讶的瞪大了眼睛！
太子殿下也参加此次了会试？
从来没有听说有皇子参加科考的？
他们夫妇神情惊愕，再次抬头看向萧琰璟，还是没有认出来。
萧琰璟微微笑了笑，对秦安良夫妇说道，“劳烦侯爷，夫人，我与时曦一起乘坐马车回去。”
秦安良夫妇连忙点头。
天空下着雨，人们撑着伞四处慌乱奔走，寻找家人的呼喊声不断，此起彼伏。
谁也没有注意到，萧琰璟和秦时曦，二人一起乘坐侯府的马车悄然离开。
马车上，秦时曦从水囊里倒出来一些灵泉水，很快替萧琰璟卸了妆容。
“璟哥哥，先送你回皇宫吧！”
“好。”
秦安良夫妇提前准备了食盒，里面有热呼呼的参汤，夏氏给秦时曦和萧琰璟各盛出来一碗。
二人捧着碗参汤，几口便喝了下去，觉得肚子里舒服多了。
秦时曦笑的眉眼弯弯，一脸幸福，“娘亲，您炖的参汤真好喝！”
夏氏见二人喝完了，忙又给二人各盛了一碗。
二人捧着碗参汤，又是几口喝了下去。
夏氏不由的心里轻叹，这两个孩子，好像在贡院遭了不少罪，看上去都瘦了些。
萧琰璟参加此次会试，与众多举子们一样，连考九天，他没有洗澡，没有好好吃饭，没有好好睡觉，整个人都瘦了一圈。
通过参加此次会试，他感受颇深。
他需向工部提些建议，贡院里的近万间号舍，有不少棚顶漏风，举子们睡在里面哀怨不断，是时候整修一下了。
还有贡院的其他一些设施，也需要及时进行改善。
马车很快来到了皇宫门口，慢慢停了下来。
“璟哥哥，外面雨下的挺大，你撑着伞！”
“好！”
萧琰璟跳下马车，撑着油纸伞，迈步往皇宫里走去。
秦安良看着马车里的两个考篮，一个是女儿的，一个是太子的，仍是一脸的不敢置信。
天哪，太子殿下怎么会易容参加会试？
秦时曦看出来爹爹和娘亲的心思，她笑着解释，“璟哥哥就是想看一下此次会试的难度如何？”


第４８５章 女会元
回到郡主府，秦时曦掀开车帘，一眼看到四个哥哥撑着伞，站在前院等着她。
她跳下马车跑到哥哥们面前，笑吟吟道，“大哥二哥三哥四哥，我考完了，解放了！”
解放了？
老大老二老三老四愣了一下，对看一眼，都不禁笑了笑，妹妹真调皮，她不知道又从哪学来的新词？
妹妹看上去是瘦了些，不过，整个人看上去还挺精神的。
他们起初还想着，妹妹年龄小，会试连考九天，真担心她能否坚持下来！
“妹妹，会试结束了，好好休息一下！”
“嗯，我知道了！”
会试三场，在一个窄小的号舍里连着考了九天，虽说她每天吃着灵果，喝着灵泉水，身体健康无恙，但还是觉得心累。
其实还有一件事刺激到她，她心里有些怅然，会试第八天的时候，有位举子不知道是何原因，案桌上的试卷掉进了炭火盆，瞬间毁之一炬，那位举子只能连声悲嚎哀呼，整个人呈癫狂状之后陷入晕阙，后来巡视官员以扰乱考场之名，将那位举子抬出了号舍……
老四秦时雨还想着与妹妹对一下考题，想知道妹妹考的如何？
但秦时曦摇头拒绝了，她已经与萧琰璟对题，心中早已有数。
“四哥，会试都已经考完了，我不想再对题了！”
秦时雨只好作罢，他曾经连中三元，当然知道参加会试有多累！
“好吧，妹妹，你好好休息，我们不打扰你了。”
“嗯，我太困了，我想睡个三天三夜！”
秦时曦说着，撑着油纸伞，抬脚回了自己的院子。
秦安良夫妇犹豫了一下，终是没有将太子萧琰璟一起参加会试的事给说岀来。
萧琰璟既然易容之后去参加会试，他本就不想让外人知道此事。
秦安良夫妇朝儿子们摆了摆手，让他们各自回府。
……
御书房。
皇上端坐在龙书案前批阅奏折，心神不定，时不时的抬头看向门外。
福公公心里有点不解，皇上今天好像与平时不太一样，像是在等谁。
但皇帝的心思，不是谁都能妄自揣测的。
萧琰璟热水沐浴之后，躺在床榻上沉沉睡去，等他一觉醒来，已是酉时初。
他换了一身锦服，这才迈步去往御书房。
福公公见太子远远的走来，微微一愣，有多天没有见太子殿下到御书房了，他怎么好像清瘦了些？
“奴才拜见太子殿下！”
“嗯。”
皇上见太子来了，顿时精神一振，太子参加完会试，他总算是回来了！
皇上瞧着太子像是瘦了一圈，一颗老父亲的心，顿时心疼几分，忙吩咐一声，“让御膳房多加几个菜，摆膳到御书房。”
当初太子提出想参加此次的会试，皇上立即应允了此事。
但皇后不是太赞同，这不是胡闹吗，哪有皇子去参加科考的？
但太子执意想去参加此次的会试，皇后也明白他的一些小心思，只好同意了此事。
唉，若是让皇后看到太子会试之后瘦了一圈，一定会很心疼的。
“是，皇上。”福公公脚步匆匆去了御膳房。
……
时间一晃而过，很快到了四月初，激动人心的时候到了，会试终于放榜了！
秦时曦会试结束之后，她没有回神医谷，而是每天坐在书房，开始整理秦时雨记录的第二次航海日志。
她用时近二十天的时间，在会试放榜的这一天，将这些航海日志全部整理了出来，共六册，随时可以拿到书局出版。
这样的话，秦时雨记录的两次航海日志，很快就可以同时出版了。
因为此次会试的策论题与朝廷开海令有关，两套航海日志，共十二册，涉及会试热点，出版之后，她相信，一定可以大卖！
秦安良夫妇正坐在郡主府的前厅喝茶，支棱着耳朵，等着两个小厮带来的消息。
今天会试放榜，可秦时曦吃了早膳，她还像没事人一样，抬脚去了书房。
秦安良夫妇瞧着女儿又像往常一样钻进书房，不禁感叹，女儿的心态真是太好了，她一句也不问会试放榜的事。
他们夫妇则是不同，眼看着就要放榜了，激动又紧张，一晚上没有睡着觉，一早就派了两个小厮去了放榜现场。
秦时曦整理好航海日志，她伸了个懒腰，站起来活动了一下身体。
这时，萧琰璟突然给她千里传音，“时曦，恭喜你高中会试榜首，登科会元！”
秦时曦愣了一瞬，她真的登科会元，高中会试榜首！
她按耐住激动的心情，马上给萧琰璟千里传音，“璟哥哥，真的假的，我真的通过会试了吗?”
萧琰璟秒回，“时曦，恭喜你夺得会试榜首，登科会元！”
秦时曦顿时喜得跳了起来，中了，中了，她真的通过会试了！
她一激动，也忘了问萧琰璟他自己会试的名次。
秦时曦抬脚出了书房，她一脸开心，快步前往正厅，给爹爹和娘亲报喜！
……
郡主府的正厅。
两个小厮激动的脸都红了，有点语无伦次，“候爷，夫人，中了，中了，小郡主中了，小郡主高中榜首！”
他们去了放榜现场，一眼看到小郡主的名字，名列榜首，顿时兴奋的大喊大叫，“中了，中了，小郡主高中榜首。”
他们风一样的回到了郡主府，给主子们报喜。
秦安良夫妇更是激动，他们没有想到，女儿参加会试，高中榜首！
当初老四秦时雨参加会试高中榜首，他们夫妇激动的不得了。
他们怎么也没有想到，六年之后，十二岁的女儿秦时曦，也高中会试榜首！
秦安良夫妇眼含热泪，对看一眼，激动的一句话也说不出来！
一门两会元，秦家的祖坟冒青烟了！
秦时曦快步到了正厅，她开心的喊着，“爹爹，娘亲，中了，中了，我通过会试了！”
夏氏拉着女儿的手，看着女儿略显得稚嫩的小脸，她热泪盈眶，声音有点发颤，“曦儿有出息了，高中会试榜首！”
她的女儿从小聪慧，一点也不输男儿！
秦安良哆嗦着嘴唇，激动的抹着眼泪说道，“曦儿最有出息，小小年纪，高中榜首！”
这时，老大老二老三老四也来到了郡主府，人人脸上皆挂着笑意。
“妹妹读书最聪明，恭喜妹妹会试高中榜首！”
“妹妹最有出息，恭喜妹妹会试高中榜首！”
“妹妹太厉害了，恭喜妹妹登科会元，高中榜首！”
“恭喜妹妹高中榜首，预祝妹妹高中状元！”
老大老二老三老四，一脸喜意，各自说着道贺的话语，拿着厚厚的大红封，直往妹妹的手里塞。
哥哥们真大方呀！
秦时曦笑眯了眼，她笑着收下哥哥们的大红封，一脸开心！


第４８６章 化名
郡主府。
随着铜锣声响，有一队官差敲敲打打前来报喜，府门前围了许多人，热闹非凡！
秦安良夫妇喜不自胜，拿了准备好的大红封赏给官差，并且抬出来两大箩筐的喜钱，撒给看热闹的众人。
官差捏着厚厚的大红封，拱了拱手，又是一番道贺。
大伙抢到喜钱，个个笑的见牙不见眼，谁都想让自己的孩子跟着沾沾喜气，将来也能参加科举高中榜首。
福宁小郡主才十二岁，已经连中五元，她很有可能在殿试之后高中状元！
谢管事领着府中的下人，人人脸上挂着笑意，齐齐上前给小郡主道贺。
“恭喜小郡主登科会元，贺喜小郡主高中榜首。”
秦时曦非常开心，她一挥手，大方的说道，“赏，每人两倍的月银！”
不多时，老定国公带着秦弈文和顾弈武来到了郡主府。
老定国公高兴的合不拢嘴，小外孙女出息喽，登科会试，高中榜首！
小外孙女还是启周有史以来，科举考试中，最年轻的会元！
老定国公拿着两个厚厚的大红封，塞到秦时曦手里。
“乖宝真争气，殿试之后，再给外祖父捧个状元回来！”
秦时曦接过来外祖父给她的两个大红封，笑的眉眼弯弯，乖乖巧巧，“嗯嗯，我听外祖父的。”
秦弈文和顾弈武一脸的羡慕，一起上前给姑姑道贺。
“恭喜姑姑喜得会元！”
“贺喜姑姑高中榜首。”
姑姑在会试中高中榜首，是天大的喜事，看来她今天收红封，又要收到手软！
“弈文，弈武，你俩努力读书学习，参加下一次的科考！”
“知道了，姑姑！”
不一会儿，嫂子们也一起来到郡主府，身后还跟着四个小侄儿，人人脸上喜气洋洋。
弈左，弈右，弈南，弈北，四个小家伙，张开小胳膊，颠颠跑着扑向姑姑，个个小脸兴奋的不得了。
弈左：“姑姑，中状元，骑大马，看花花！”
弈右：“姑姑，中状元，骑大马，看花花！”
弈南：“姑姑，我也要，骑大马，看花花！”
弈北：“姑姑，我也要，骑大马，看花花！”
秦时曦很快听明白了，她顿时乐弯了腰！
嘿嘿！四个小侄儿这是祝愿她考中状元，骑大白马，喜游御街！
秦安良吩咐几个小厮燃起鞭炮庆祝，炮竹点燃，鞭炮齐鸣，一时间，整个郡主府，欢声笑语不断，人人喜气洋洋。
老大老二老三老四，站在前院议论着此次会试的前几名举子。
“妹妹是此次会试的榜首，第二名的名字叫做许小六，听说也是京城人氏！”
“许小六？没听说过这个名字，他是不是京城书院的学子？”
“听说第三名是青云书院的举子，名字好像叫做陈曜！”
“第四名也是青云书院的举子，名字叫做文芝兰！”
“你们知道吗，此次会试的第三名到第十名，都是青云书院的举子！”
……
秦时曦听了一耳朵，隐隐觉得好像哪里有些不对！
她这才想起来，萧琰璟呢，他是多少名次？
她一时激动兴奋，忘了问萧琰璟的名次是多少？
刚才哥哥们说，许小六是第二名，第三名到第十名，都是青云书院的举子！
秦时曦和萧琰璟从贡院出来时，两人曾经对过题，名次应该差不多。
但是，前十名里面……
许小六？
他是何许人也？
秦时曦脑袋瓜转的飞快，她确定，许小六就是萧琰璟的化名！
许姓是萧琰璟外祖父家的姓氏。
萧琰璟在几位皇子中，排行老六……
秦时曦悄悄给萧琰璟千里传音，“璟哥哥，许小六是谁，你的名次是多少？”
萧琰璟秒回，“我的化名就是许小六，名次是第二名！”
秦时曦得知这个消息，她开心的想要跳起来！
哈哈！此次会试，她是榜首，萧琰璟是亚元，她竟然在会试中超过了萧琰璟！
……
寿禧宫。
太后娘娘得知小老乡在会试中高中榜首，也是高兴的不得了。
她立即命人备了一份厚礼送去郡主府道贺。
小老乡真是太厉害了，两世人生，皆是学霸！
小老乡前世十六岁已经博士毕业，呵呵，这一世，她可能是十二岁的女状元！
……
洛坤宫。
皇上和皇后喝着茶，看向坐在对面的太子萧琰璟，目光里满是赞赏。
萧琰璟两岁能文，三岁能赋，读书十余载，他参加此次会试，信心满满！
萧琰璟取得了第二名的好成绩，可以说，完全在皇上和皇后的预料之中。
但皇上和皇后没有想到，开了女子恩科之后，福宁小郡主秦时曦，十二岁的年纪，从数千名举子中脱颖而出，竟是高中榜首！
皇上放下茶盏，温声问了一句，“璟儿，你真的不打算参加殿试了？”
萧琰璟微笑着摇头道，“不必了！”
皇上是殿试的主考官，萧琰璟作为一国储君参加殿试，对其他的举子有点不公平。
皇上看向萧琰璟的眼神，充满了笑意。
其实，皇上昨天晚上就知道了此次会试的名次。
夜里，皇上啊，他还做了一个梦！
他竟然梦到了先皇，着实有点激动！
这么多年以来，先皇从来只是给太后托梦，总算是给他也托了一回梦。
梦里，先皇甚至比他还激动，历来没有皇子参加过科考，太子此次参加会试，取得第二名的好名次，皇陵都要冒青烟了！
江山社稷后继有人，可千秋万代！
末了，先皇还对他说，此次的科考状元，有大造化……


第４８７章 褚惠兰落榜
此次科举与往年不同，皇上一道圣旨，首开女子科举，意味着女子也可以通过科举入朝为官，惠及天下的女子，更是吸引了人们的注意。
虽说经过县试，府试，院试，乡试等一系列的考试之后，只有几十个女举子参加了会试，人们还是非常关注榜单上的名字，此次会试录取三百人，究竟有多少女举子通过了会试！
榜单前聚集了许多人，个个伸长了脖子，目光扫过一个个熟悉或陌生的名字。
众人从榜单上看到，只有三名女举子通过了此次会试！
秦时曦，福宁小郡主，十二岁，天资极其出众，此次会试高中榜首，声名极盛，整个京城为之轰动！
围观的人无不交口称赞，十二岁的会元，是启周科举史上，年龄最小的会元！
另外两名女举子，十六岁的沐琼瑶，十七岁的安雨彤，分别名列第四十二名，第四十六名，她们皆来自青云书院。
……
会试放榜，老安国公一早就派了两个小厮去看榜单，看一下榜单上是否有褚惠兰的名字？
两个小厮很快回来禀报，榜单上有三百名举子的名字，女举子有三人上榜，福宁小郡主高中榜首，而褚惠兰榜上无名。
老安国公听了，望天叹了口气，有点遗憾的摇了摇头。
他又抬头看了一眼褚惠兰的院子，默默将准备好的赏银给收了起来。
褚惠兰正坐在书房抄写一卷经书，听到小厮的禀报之后，她将自己反锁在书房中，摔了一屋子的茶盏！
她怎么可能榜上无名呢？
她神情呆滞，一脸的不相信，嘴里喃喃的念叨着，“不可能……不可能……根本不可能……”
榜单上有三百个人名，密密麻麻，不会是小厮看漏了吧？
褚惠兰当然明白，家人都对她抱有很大的希冀。
从她成为女举子的那一刻，家人对待她的态度，就如众星捧月一般！
她若能通过了会试，榜上有名，她就有底气站在太后面前，请太后赐下一道懿旨，封她为太子妃或是太子侧妃。
毕竟全国各州各县的女举子也不过几十名，而京城的一众世家豪门贵女之中，也只有十几个女举子而已。
几个郡主中，只有她和秦时曦是女举子，但秦时曦年仅十二岁，且刚回京城不久，她怎么可能通过会试，榜上有名？
褚惠兰在参加会试前，曾向家人保证，她定能通过会试，榜上有名，成为府上唯一的一个女进士。
会试结束的那一天，她从贡院走出来时，脚步有些飘忽，但自我感觉很好，信心满满，觉得自己肯定能通过会试，榜上有名。
她没想到自己会落榜，没想到打脸这么快，更没有想到，福宁小郡主小小年纪，竟是高中榜首！
褚惠兰抬眼看了看书桌上的经书，她才抄写了一半，还有必要再抄写下去吗？
太后在会试之前，就曾经明言对她说，不要再给她抄写经书了，还不如把抄写经书的时间，用到温书上面。
褚惠兰在书房静静的坐着，面无表情，目光有些呆滞茫然，一直到光线彻底暗了下来……
她已经过了十八岁的生辰，她止步于会试，家人又要开始给她商议亲事了……
……
翌日。
太后娘娘下了一道懿旨，特地召见秦时曦，给她准备了一桌丰盛的美食，庆祝她高中会元。
秦时曦禀明爹爹和娘亲之后，她高兴的乘坐马车去了皇宫。
秦安良夫妇都有点惊讶，太后娘娘昨天已经派人送来一份丰厚的贺礼，今天怎么又摆宴席为曦儿庆祝！
秦时曦进了皇宫，哼着小曲，步子欢快的往寿禧宫走去。
她快走到了寿禧宫殿门口的时候，抬眼看见太后娘娘和萧琰璟都出来迎接她。
原来，太后为秦时曦庆祝的同时，还请了萧琰璟一起作陪。
太后喜欢看这两个孩子在一起，看着他俩就比较顺眼。
其实，太后娘娘并不知道萧琰璟也参加了此次的会试，并取得第二名的好成绩。
“老祖宗！”
“璟哥哥！”
萧琰璟眉宇间含笑，看向秦时曦的眼神中充满了骄傲，夸赞道，“恭喜时曦，高中会元！”
“曦儿小小年纪高中榜首，真太了不起了，哀家替你高兴，哀家特地准备了一桌丰盛的美食，为你庆祝！”太后娘娘满脸笑容，牵着秦时曦的手进了殿内。
秦时曦一脸开心，“谢老祖宗！”。
席间，萧琰璟悄悄给秦时曦说，他不准备参加殿试了，让她好好温书，再接再厉，争取殿试时高中状元！
秦时曦听了有点惊讶！
萧琰璟既然在会试中取得了亚元，为何不再参加殿试呢？
她很想与萧琰璟一起参加殿试，看一看最后花落谁手，谁能高中状元！
对于萧琰璟不参加殿试，秦时曦心里有点遗憾，还有点小失落。
……
三日后。
殿试。
又称廷试，在皇宫大殿举行，当属于科举考试的最高级别。
皇帝不但亲自出题，还是主考官，在殿上开科取士，为国家选拔可用的人才。
卯时，近三百名贡士在礼部官员的指引下，整齐的排着队进了皇宫。
秦时曦作为此次科考的会元，她当仁不让的排在了最前面。
几位礼部官员频频看向秦时曦的目光，满是羡慕和赞叹。
福宁小郡主年仅十二岁，她参加科举，连中五元，成为启周科考史上最年轻的会元，可谓是声名远播！
排在秦时曦身后的一众举子，更是一脸羡慕！
……
郡主府。
秦家一家人都聚在正厅，喝着茶，等着秦时曦殿试之后回府。
半天，出去打探消息的几个小厮相继回来禀报，还是没有消息。
夏氏等的有点着急，她干脆站起身，领着几个儿媳妇去了厨房，亲自去准备饭食，等女儿回来，就可以吃到丰盛的美食了！
秦安良一会儿站起身到门口看一看，神情有点不安，女儿什么时候回来啊？
秦时雨笑道，“爹爹，您不用太着急，殿试由皇上亲自主考，三百人呢，距离结束还早着呢。”
六年前，他作为会元，也曾经参加过殿试，对如何殿试甚是明了。
没想到六年后，妹妹又作为会元去参加殿试！
妹妹比他聪明多了，他相信，殿试之后，妹妹一定能高中状元！
……


第４８８章 女状元
两天后。
喜报再次传来！
“喜报，喜报！侯爷，夫人，小郡主高中状元，六元及第！”
“爹，娘，中了！中了！妹妹中状元了！”
“外祖父，妹妹中状元了！”
“太好了，姑姑中状元了！”
“姑姑太厉害了，姑姑是启周最年轻的女状元！”
郡主府鞭炮齐鸣，气氛热烈又喜庆！
十二岁的秦时曦，福宁小郡主，被皇上在金殿上钦点为女状元！
她六元及第，是启周科举史上年龄最小的女状元，名动整个京城！
老大老二老三老四，激动又欢喜，把早已经准备好的大红封，往往妹妹的手里塞。
“恭喜妹妹金榜题名！”
“恭喜妹妹高中状元！”
“恭喜妹妹连中六元！”
“恭喜妹妹六元及第！”
秦时曦收红封简直收到手软，开心的想要飞起！
老定国公满脸笑容，心情喜悦！
哈哈！现在满朝文武谁不羡慕他，几个外孙能文能武，个个有出息，竟是出了两个状元！
他心情极好，大手一挥，一沓厚厚的大红封，分给了几个外孙，还有六个小曾孙儿！
秦弈文和顾弈武一脸喜意，上前给姑姑道贺。
“恭喜姑姑，贺喜姑姑，金榜题名，高中状元！”
“恭喜姑姑，贺喜姑姑，六元及第，高中榜首！”
秦时曦开心的拿出来两个大红封，塞给秦弈文和顾弈武。
“弈文，弈武，下次科考，看你们两个了！”
“是，姑姑！”
弈左，弈右，弈南，弈北，四个小家伙也跟着凑热闹。
他们在院子里你追我赶，追着，跑着，闹着，欢快的嘻笑着，小嘴巴里还停的喊着，“姑姑，中状元，骑大马，看花花！”
秦时曦非常开心，她拿出一沓红封，分给四个小侄儿！
“好好好，姑姑带着你们骑大马，看花花！”
夏氏喜极而泣，曦儿出生即不凡，如今又金榜题名，真应了青云大师的那句话，曦儿有大造化！
秦安良跪在祖宗牌位前，热泪盈眶，长跪不起，告慰列祖列宗！
列祖列宗保佑，秦家不仅出了一位三元及第的状元公，还出了一位六元及第的女状元！
一门两状元，秦家祖坟冒青烟了！
……
由于萧琰璟弃考，陈曜殿试时第二名，比会试时前进一名。
文芝兰是探花，他会试第四名，殿试第三名，再加上长相俊逸，被皇上亲点为探花郎，人称文探花！
另外两个女贡士，十六岁的沐琼瑶，殿试时第四十名，前进了两名。
十七岁的安雨彤，殿试时第四十一名，前进了五名。
由此，与往年有所不同的科考终于落下帷幕！
金榜前三甲，新鲜出炉！
秦时曦：女状元，年方十二岁！
陈曜：榜眼公，年方二十四岁！
文芝兰：探花郎，年方二十二岁！
……
十里芳菲春风暖，最美人间四月天！
京城内外都种满了花，满城花味飘香，正是鲜花绽放的好时节。
这一日，女状元秦时曦开始打马游街喽！
京城的御街两旁，一早便围满了看热闹的人群，人头攒动，人声鼎沸，热闹非凡！
御街两边的酒楼，茶楼，都打开了窗户，男男女女伸长了脖子，想一睹女状元打马游街的风采！
整条御街早已经洒扫干净，两队禁卫军开道，锣鼓齐鸣，声音震天响！
女状元秦时曦骑着高大的白马缓缓走来了！
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
秦时曦骑着白马走在御街上，她身姿挺拔，眸光熠熠，神采飞扬！
她肌肤似雪，精致莹润的小脸上，散发着白玉一般的光芒！
人们仰望着这位十二岁的女状元，明媚张扬，文采高华，惊艳绝绝，无不啧啧称羡！
福宁小郡主，秦时曦，她穿着新制的状元红袍，戴金簪玉冠，谪仙人儿一般，皎皎如明月，灿然若朝阳！
人们议论纷纷，纷纷猜测，小郡主秦时曦莫不是文曲星下凡，错投成了女儿胎！
三年一次的新科进士打马游街，与往年有所不同！
因为，今年的新科状元是位年仅十二岁的女状元！
人们从来没有见过女状元打马游街，整个京城为之沸腾！
围观的人们越来越多，人山人海，将整条御街围个水泄不通！
“女状元骑着白马走来了！”
“福宁小郡主就是女状元！”
“天哪，福宁小郡主穿着状元红袍真好看！”
“福宁小郡主长像个小仙子一样！”
“啧啧，福宁小郡主太厉害了，六元及第，一定是文曲星下凡错投了女胎！”
“谁说女子不如男，福宁小郡主高中状元，比男儿强多了！”
“快快快……鲜花扔给女状元！”
……
秦时曦耳力极好，听着人们的议论，她有点小激动！
只是人们不是喜欢看俊俏的探花郎吗，怎么都在议论她？
她稍一分神，一不注意，一朵鲜花径直朝她飞了过来！
嘿嘿，还真有人投掷鲜花给她！
她灿然一笑，微微后仰，鲜花从她面前飞了过去，飘飘然落在了地上。
人们瞧着女状元很轻巧的躲过鲜花，顿时又是一阵尖叫喧哗！
接着，人们一边欢喜尖叫，一边将各种各样的鲜花，香囊，绣帕，雨点般的往秦时曦身上投掷！
此时此刻，秦时曦理解四哥当初打马游街的心情了，激动且无奈着！
萧琰璟站在聚福源酒楼临窗雅间，长身而立，瞧着秦时曦骑着高头白马潇洒而过，鲜花香囊绣帕满天飞，而她却是片花未沾！
他不禁弯了弯嘴角，眉眼间满是笑意。
秦时曦觉察到异样，她抬头看了看，恰好看见萧琰璟正站在窗前对着她笑。
她马上给他千里传音，打趣道，“璟哥哥，我待会儿接着几个香囊，给你带回去好不好！”
萧琰璟哑然失笑，他秒回，“时曦，香囊有毒，一会儿打马游街结束，我在琼林宴等你！”
然后，他一转身，很快消失不见。


第４８９章 琼林宴
新科状元打马游街之后，皇上赐宴琼林苑，宴请一众新科进士！
琼林宴又称闻喜宴，菜色颇为丰盛，因着太子萧琰璟的建议，皇上一高兴，大手一挥，于是，今年的琼林宴比往年多了一道麻辣火锅！
宴席上，不但有今年的新科进士，还有朝廷三品以上的大臣前来赴宴。
秦时明四兄弟，都官至正三品，也前来赴宴。
秦时曦作为新科状元，今天的主角，按照朝廷的礼制，她坐在了宴席最前方的位置。
萧琰璟作为一国储君，也前来赴宴，他就坐在秦时曦旁边。
皇上端坐宝座，众人一起行拜见礼。
皇上龙颜大悦，他扫视了一眼众人，微微颔首，示意大家坐下来，准备开宴。
随着一阵丝竹声响起，宴席正式开始，众人推杯换盏，欢声笑语，谈诗论词，言笑晏晏，好不热闹！
当有人向秦时曦敬酒时，萧琰璟不动声色的，全给她挡了回去。
趁萧琰璟不注意时，秦时曦却是悄悄的偷喝了几杯果酒。
金榜题名，是人生几大喜事之一，她怎么也要喝上几杯果酒给自己庆祝一下的！
萧琰璟察觉之后，不由的弯了唇角，顺手给她倒了一杯水果奶茶。
“时曦，你年纪小，不能喝酒，喝杯奶茶！”
秦时曦马上从善如流，笑着点头，“好的。”
秦时明四兄弟，起初还想着替妹妹挡酒，亲眼目睹太子殿下替妹妹挡酒，他们总觉得哪里好像有点不对劲。
皇上端坐御座，将这一切看在眼里，他微微扬眉，想起先皇在梦中说的那一句，此次的新科状元，是有大造化的……
琼林宴散席时，已是亥时初，众人各自起身离开。
秦时曦由于偷喝了几杯果酒，稍稍有点微醺。
萧琰璟亲自看着秦时曦坐上了马车，才转身回了皇宫。
“时曦，早点休息！”
“嗯嗯，我知道了！”
秦时明四兄弟与妹妹一起乘坐马车，送妹妹回郡主府。
秦时曦坐在马车上，陶醉般摇头晃脑，轻声哼唱着，“……谁料皇榜中状元，中状元着红袍，帽插宫花，好新鲜……嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我也曾赴过琼林宴……我也曾打马御街前……人人夸我潘安貌，原来纱帽照婵娟……“”
秦时明四兄弟面面相觑，不由的会心一笑，妹妹今天打马游街太兴奋，偷喝了几杯果酒，还哼唱起了小曲，当真是好兴致！
马车直接驶进郡主府的前院，秦安良夫妇正在院门口候着。
秦时曦跳下马车，笑着扑向夏氏，撒娇的喊了一声，“娘亲，我回来了！”
夏氏闻见她身上有些果酒味，关心的问道，“曦儿，你喝果酒了？”
秦时曦笑着点了点头，“娘亲，没事的，喝了两杯而已。”
秦时明四兄弟也跟着说道，“娘，妹妹今天高兴，喝了一点果酒。”
夏氏瞪向四个儿子，语气有点埋怨，“让你们替曦儿挡着点敬酒，怎么还让曦儿喝酒？”
秦时明四兄弟都闷不作声，心想，他们本来是想着替妹妹挡酒的，可是太子坐在妹妹身边，他亲自替妹妹挡酒，他们也不好再上前替妹妹挡酒……
秦时曦笑着挽着夏氏的胳膊，靠在她的肩上，“娘亲，您放心吧，有璟哥哥替我挡酒，我只喝了两小杯而已。”
太子殿下亲自替曦儿挡酒？
秦安良夫妇对视一眼，都没有再提挡酒的事。
“曦儿，太晚了，沐浴之后，早点休息。”
“知道了，娘亲。”
……
御书房。
灯光通明，皇上坐在龙书案前，正在翻看一众新科进士的名册。
萧琰璟迈步来到御书房门口。
福公公忙上前躬身见礼，“太子殿下，皇上正在御书房候着您呢！”
“嗯。”萧琰璟点了点头，抬脚进了御书房。
皇上见太子来了，龙颜喜悦，将一众新科进士的名册递给了他。
“璟儿，这是新科进士的名册，你看一下。”
“是，父皇。”萧琰璟接过来名册，认真翻看。
不多时，福公公奉上茶水，又悄然离开。
皇上喝了口茶水，不经意的问了一句，“璟儿，小郡主是新科状元，且六元及第，女进士也可以入朝为官，你觉得她入朝任什么官职最为合适？”
皇上当初下旨开女子恩科时，曾明旨，女子参加科举，若是金榜题名，同男子一样，也可以入朝为官。
按惯例，新科前三甲，一般入职翰林院，状元任职翰林院修撰，官阶是从六品。
榜眼和探花，则是入职翰林院编修，官阶是正七品。
秦时雨当初以新科状元入职翰林院，任职翰林院修撰，朝廷下旨开海令，他第一次海外远航回京城，升至官阶正五品的翰林院侍讲，第二次海外远航回京城，皇上一道圣旨，他火箭式升至工部侍郎，官至正三品。
宁州侯一门两状元，皇上对秦家格外看重。
萧琰璟听到父皇的问话，他合上新科进士名册，正色道，“父皇，按制，新科状元秦时曦应入职翰林院，可任修撰一职。”
“嗯。”皇上点头，目光仍是看向太子，知道他还有话要说。
萧琰璟接着说道，“父皇，儿臣觉得，新科状元秦时曦除了入职翰林院，她还可以任职上书房行走。”
上书房行走？
皇上神情有点诧异，喝了口茶水，看了太子一眼，若有所思。
太子的心思，有点太明显！
上书房行走，是非正式官名，是一种兼差。
秦时曦作为新科状元，她直接入职翰林院即可，太子还想让她兼差上书房行走一职，有他自己的小私心。
上书房是众皇子读书的地方，目前只有太子萧琰璟在上书房读书。
若是秦时曦兼差上书房行走，相当于是太子的助手，俸次官阶仍是翰林院修撰。
上书房行走虽说无品无阶，但它作为太子的助手，权力还是挺大的。
皇上放下茶盏，挑眉道，“新科状元秦时曦文采高华，聪慧异常，十二岁就已经六元及第，是科举史上第一人，才华昭彰，誉满京城，可堪当大任！
顿了顿，接着说道，“依朕所看，秦时曦入职翰林院的同时，她不但可以兼差上书房行走，还可以兼差六部行走！”
萧琰璟：“……”
让秦时曦兼差六部行走？
他只是想让秦时曦兼差上书房行走，父皇怎么让她兼差六部行走，是不是误会了他话里的意思？


第４９０章 规划
次日。
秦时曦以及众新科进士们一起去皇宫谢恩，各位进士的官职已经由吏部录名编册。
秦时曦入职翰林院修撰，同时兼差上书房行走和六部行走。
陈曜和文芝兰入职翰林院编修，官阶正七品。
众进士皆是一脸的羡慕，前三甲入职翰林院，就相当于有了大好的前程！
特别是女状元秦时曦，她不但入职翰林院，还兼差上书房行走和六部行走，更是惹来一众进士的羡慕。
秦时曦有点诧异，按惯例，新科状元一般入职翰林院修撰，她怎么还兼差上书房行走和六部行走？
不过，她很快想通了，上书房是太子萧琰璟的地盘，上书房行走，就是给太子当助手呗！
至于六部行走，对她来说，还挺新鲜的，她非常感兴趣！
沐琼瑶和安雨彤两位女进士，分别外放至江南府的两个上县，各自担任县令一职。
她俩得知外放到江南府的两个上县，面上皆露出欣喜之色。
琼林宴上，秦时曦曾经与她俩相谈，也知晓了两人的真实想法。
沐琼瑶今年十六岁，她家庭出身并不高，父亲是宁州府一个下县的师爷，她自幼喜欢读书，且是独女，十三岁考到青云书院，恰逢皇上一道圣旨开了女子恩科，父亲思想非常开明，支持她去参加科举，她读书勤奋，一路通过了县试，府试，院试，接着到府城参加乡试，顺利通过之后，她父亲马上辞了师爷一职，专门陪着她到了京城参加会试，终是榜上有名！
如今她外放到江南府的一个上县当县令，父母只有她一个女儿，当然跟着她一同去江南府赴任。
沐琼瑶还有一个想法，父亲在当地的县衙当了多年的师爷，对县衙的一切事务都比较熟悉，等她到江南府赴任之后，父亲就可以帮她处理县衙的事务了……
安雨彤今年十七岁，她与沐琼瑶比起来，她曾经退过一次婚，出于不得已，才到京城参加会试。
她出身于宁州府的一个大家族，诗书门第，她是家中的嫡次女，十四岁之前，她一直在族中女学读书，家人曾经为她订下了一门亲事，未婚夫是家中的嫡长子，比她大上几岁，只待她及笄之后，便迎娶她进门。
哪知她的未婚夫是个混的，还没有迎娶她进门，暗地里私下娇藏了一青楼女子，并且珠胎暗结。
安家是诗书门第，清正人家，人常言，有福之女不进无福之家，自是不想让安雨彤嫁给如此品行不端贪花好色之徒，于是直接提出了退婚。
哪知退婚之后，她未婚夫一家人在当地散布各种风言风语，妄图损坏安雨彤的名声。
安雨彤的父母都是明事理之人，不想让女儿受半点委屈，也不想让她听到这些流言蜚语，为了耳根子清净，于是送她到青云书院读书。
正逢皇上开了女子恩科，安雨彤便有了一个大胆的想法，报名参加女子科举，离开家乡，远走高飞。
她的这一想法，很快得到了家人的支持。
她本就聪明，再加上有了目标，读书更加勤奋努力，一路顺利通过了县试，府试，院试，乡试，后来她在父母的陪伴下到京城参加会试，也是榜上有名。
如今，她被外放到江南府的一个上县当县令，甚合她的心意，她终于实现了自己的目标。
她想的很清楚，也更有底气，她现在有了官职，即使一辈子不嫁人，她也可以食朝廷俸禄，养活自己和父母家人。
秦时曦对两位女进士的自我觉醒，还是很佩服的。
不得不说，皇上开女子恩科，改变了两位女进士的命运！
可天下还有多少女子不曾觉醒，朝廷即使开了女子恩科，报名参加科举的女子人数也不多。
女子不易，尤其是古代的女子，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，思想束缚，好像只能依附于男人，才能得以生存下去。
对于有女孩子的人家来说，嫁个好人家，生儿育女，相夫教子，伺候好公婆，才是她们份内的事。
到书院读书，参加科举，入朝堂为官，光宗耀祖，好像那些都是男人该做的事，与女子没有半点关系。
在世人的眼中，男人生来就高人一等，君不见，有多少人家，举全家之力，供家中一男子读书，盼他取得功名，建功立业，光耀门楣！
秦时曦看的很清楚，若想唤醒天下女人读书参加科举考试，不是一件容易的事，可以说任重而道远！
但她已经有了初步的规划，她想在京城创办女子师范学院，同时，在各州各县创办女学，倾其所能，让更多的女子尽量能去读书！
女子生来并非只能依附于男人，她们同样也可以通过读书参加科举考试，来改变自己的命运！
她要让世人看到，女子通过读书，不依附于男子，一样可以活的多姿多彩！
沐琼瑶和安雨彤就是两个鲜活的例子，通过科举考试，入朝为官，成为地方县城的女县令，彻底改变了自己的命运！
众新科进士在吏部录名以后，他们在上任之前，有两个月的假期，他们可以衣锦还乡喽！
功成名就之后不还乡，犹如锦衣夜行！
有多少新科进士，多年寒窗苦读，为的就是衣锦还乡这一刻。
秦时曦亲自送沐琼瑶和安雨彤到城门外，看着她们跟着家人乘马车离开了京城。
秦时曦六元及第，她想去一趟神医谷，将自己中状元的好消息，告知给师父和师兄们。
另外，她还想顺道去一趟苏城，带上整理好的书稿，将两套航海日志早点出版。


第４９１章 巡查江南漕运
萧琰璟得知秦时曦准备去江南府，他抬脚去了御书房。
据江南府传来的信息，这两年江南漕运的税收不是太顺利，有几个下县的码头，甚至还出现了漕工闹事的事件。
他作为一国储君，请旨前去巡查一番。
巡视江南漕运？
皇上看向太子的眼神，明显有一层疑问，你确定不是与小郡主趁机一起去江南名山大川旅游？
自从朝廷颁发开海令，最近几年，沿海地区渐渐兴起了海运，对江南漕运确实有一点影响。
但海运代替不了漕运，南粮北运，以及各地驻军的军粮运输，基本上全部依赖于漕运，并且还有多种物资也依赖于漕运。
漕运若是出了事，百万漕工的生计都成了大问题。
江南府有几个地方出现了漕工闹事的事件，好在地方官员及时出手，全部给平息了下来。
目前来看，江南府的漕运，除了税收比往年少了一些，并没有出现大的问题。
萧琰璟请旨去江南府巡查漕运，皇上知道他的小心思，思虑了一下，还是应允了此事。
萧琰璟心情极好，马上给秦时曦千里传音，他准备去江南府巡查漕运，他们可以一起去江南府！
秦时曦听了，不禁有点诧异，萧琰璟怎么选择这个时候去江南府巡查漕运？
她是新科状元，如今也是有官职的人，不但是翰林院修撰，还兼差什么上书房行走和六部行走。
萧琰璟去江南府巡查漕运，她作为他的助手，好像有义务和责任，陪着他一起去巡查。
秦时曦本来还想着，她自己骑着金雕飞去江南府，很快就可以到达。
她若是与萧琰璟一起去江南府，他一定带有侍卫随从，看来只能坐马车了。
有那么一瞬，秦时曦弱弱的想着，她虽说兼差什么上书房行走和六部行走，但她还有两个月的假期，两个月之后再上任也是可以的……
萧琰璟猜到她的心思，很快又给她千里传音，他们此行骑马去江南府，白天赶路，晚上宿在客栈，十天左右就可以到达江南府，比坐马车快一些。
另外，他有几年没有去神医谷了，他也想回去看一看。
……
两天后。
萧琰璟和秦时曦，带着众侍卫随从，骑马离开了京城，前往江南府。
秦弈文和顾弈武，以及云起四人，一同随行。
他们白天赶路，晚上宿在客栈，正如萧琰璟所说，用时十天，便到了江南府的府城苏城。
萧琰璟听从秦时曦的建议，一行人宿在聚福源酒楼。
秦时曦先是将两套航海日志的书稿交给新希望书局。
秦弈文和顾弈武，总算见到姑姑创办的书局。
书局的铺子面积挺大，敞敞亮亮，楼上楼下两层，共二十间铺子。
铺子里挤满了人，看上去皆是一身青衫的学子们，个个脸上挂着笑容，抱着一大摞科考教辅，唯恐买不到似的，抢着去柜台前结账！
掌柜的笑眯了眼，一手算盘打的也漂亮，噼里啪啦算的飞快，大把大把的银子很快入账。
这一套科考教辅，是六元及第的新科女状元亲自所编写，大伙都抢着买，生意好的不得了！
秦弈文和顾弈武见书局的生意如此兴隆，想到年底就能分上不少红利，一脸开心！
萧琰璟在书局转了转，非常佩服秦时曦的生意头脑，没想到她竟是创办这么大一个书局！
他不禁有点纳闷，她是什么时候开始编写科考教辅的？
从书局出来，萧琰璟一行人直接去了苏城的府衙。
之后的十天时间，有知府与地方上的一众官员陪同，萧琰璟和秦时曦巡查了漕工闹事的几个下县。
漕工闹事的几个事件虽说早已经平息，但萧琰璟和秦时曦经过一番巡查，还是查出了一些问题。
他们发现，有两个相邻下县的县令，私下利用漕运调度倒卖驻地军粮，足有六万石，从而牟取大量钱财！
私自倒卖驻地军粮，两个县令均患下死罪，萧琰璟直接撸掉二人的官职，命人将二人押入府城大牢，择日问斩。
其它一些问题不大，该处理的处理，该问责的问责。
萧琰璟干净利落的处理了江南漕运出现的一些问题，顺便敲打了江南府的一众地方官员。
然后，他们离开苏城，一起去了神医谷。
李神医得知小徒弟高中状元，高兴的见牙不见眼，小徒弟真威武，十二岁的女状元，耀祖光宗，弘扬师门！
他真太有眼光了，竟然收了个六元及第的女状元当关门弟子。
还是他有先见之明，提前将谷主之位传给了小徒弟！
秦时曦的众位师兄们也替她高兴，纷纷向她道贺。
萧琰璟几前年曾经在神医谷住过一段时间，对神医谷比较熟悉，也挺喜欢这里轻松愉快的生活。
……
六月初六，秦时曦十二岁生辰的这一天上午，他们一行人返回到京城。
秦安良夫妇早已经在聚福源酒楼摆了酒席，一家人热热闹闹的吃了顿生辰宴。
萧琰璟作为唯一的一个外人，也参加了生辰宴。
弈南和弈北，两个小家伙都很喜欢萧琰璟，他俩见太子舅舅来了，马上颠颠跑了过去，乖乖巧巧的坐在他两侧，扬着小胖手不停的给他投喂。
“太子舅舅，吃肉肉！”
“太子舅舅，吃果果！”
萧琰璟也很喜欢两个小外甥，耐心的哄着两个小家伙。
只是两个小家伙长的几乎一模一样，白白嫩嫩，胖胖乎乎，他分不清哪个是弈南，哪个是弈北，时不时的就喊错他俩的名字。
秦时曦笑道，“璟哥哥，都说外甥像舅舅，还别说，弈南和弈北，眼睛和嘴巴长的与你挺像的。”
“是吗！”萧琰璟微微笑了笑，仔细看了看，两个小外甥的眼睛和嘴巴，还真是与他有些像。
……
御书房。
皇上听了萧琰璟的禀报，龙颜顿时变得有点严肃。
江南府两个下县的小小县令，如此的胆大妄为，竟敢私自倒卖驻地军粮，看来江南漕运确实存在不少问题！
皇上马上吩咐福公公，宣，户部尚书钱大人、兵部尚书李大人、吏部尚书周大人，一起到御书房觐见，商议有关江南漕运的一些事宜。


第４９２章 入职翰林院
秦时曦从江南府回到京城的次日，她的官服就送到了郡主府。
这两套簇新的官服，专门为她量身而做，她穿上正合适。
也就意味着，她明天就可以穿着官服，正式到翰林院去点卯了，她有点小兴奋。
房间内，秦时曦试穿着官服，她背着双手，扬起精致的下巴，迈着方步，在娘亲和几个嫂子面前显摆着。
夏氏上下打量着一身官服的女儿，笑道，“曦儿，娘亲觉得，你穿上官服，比穿着郡主服还要神气些。”
几个嫂子一脸羡慕的看着秦时曦，她们也有同样的感觉。
秦时曦长的极好，她穿上官服，竟是比穿着郡主服还要好看，英气十足，显得更神气一些。
秦时曦有两套郡主服，一套小的，一套大些的，都是太后娘娘吩咐内务府御衣局所制做。
秦时曦眨眨眼睛，问了一句，“娘亲，那您说一下，是郡主服的价格贵，还是官服的价格贵？”
夏氏笑道，“那还用说，当然是郡主服的价格更贵一些。”
秦时曦的郡主服，用的是御贡云锦的料子，世人都知道，云锦，有着‘寸锦寸金’之称，织造精细，锦纹绚丽，当然价格极高。
并且，她的郡主冠上镶嵌了数颗珍贵东珠，价值千金。
萧琰瑜浅笑道，“妹妹，你的郡主服与官服，二者是不能相比较的。”
萧琰瑜的公主服，当然也是御贡云锦的料子，她知道价格有多昂贵！
关键是花钱买不到！
不过，秦时曦所穿官服的料子也很不错，一套官服看上去至少值几十两银子。
六月天的炎热，房间里虽说放着冰盆，她穿着一身官服，走了几步，还是觉得有点微微出汗。
夏氏一脸心疼，“曦儿，天气太热，快把官服换下来吧。”
“嗯。”
……
次日清晨。
秦时曦洗漱之后，穿上簇新的官服，乘坐马车准备去翰林院正式入职。
萧琰璟早已经在翰林院门口候着，亲自陪着她一起去翰林院。
马车在翰林院门口停了下来，秦时曦拢起官袍，利落的跳下马车。
她抬眼便看见萧琰璟在等她，快步走了过去，“璟哥哥！”
萧琰璟瞧着一身官服的秦时曦向他走过来，眸底满是笑意。
“时曦，我陪你一起去翰林院。”
“嗯。”
萧琰璟和秦时曦正准备一起去翰林院，远远瞧见有两个人穿着簇新的官服匆匆而来。
此二人，正是榜眼陈曜和探花郎文芝兰，他俩昨天才从老家回来，也是今天正式入职翰林院。
陈曜和文芝兰忙上前躬身给萧琰璟恭敬行礼，“拜见太子殿下！”
萧琰璟看了看二人，摆了摆手，沉声道，“不必多礼。”
秦时曦神色如常，她笑着对二人说道，“陈编修，文编修，一起进去吧。”
说完，她和萧琰璟一起进了翰林院。
陈曜和文芝兰对看一眼，忙跟着进了翰林院。
新科前三甲，从今天开始，一起正式到翰林院入职。
秦时曦是第一次到翰林院，对这里的一切有点好奇。
她一路走着，东看看西瞧瞧，走了一会儿，感觉翰林院还挺大的。
在萧琰璟的陪伴下，秦时曦点卯之后，见了翰林院的掌院学士，也就是翰林院的最高长官。
掌院学士知道她兼差上书房行走和六部行走，遂让她不必每日来翰林院点卯。
这也正是萧琰璟亲自陪着她前来翰林院的意思。
掌院学士的话，正合秦时曦的心意。
说实在话，她也不想每天起那么早来翰林院点卯。
同时，秦时曦还见了几位叫不上名字的同僚。
可能是萧琰璟一直陪在她身边的缘故，再加上她有郡主的身份，翰林院的众位同僚，人人对她敬而远之。
秦时曦并没有放在心上，她今天刚入职，以后与各位同僚相处的时间长着呢。
她与各位同僚说了几句话，从翰林院出来之后，跟着萧琰璟，直接去往上书房。
她点卯的时候，见到了六年前，与四哥秦时雨一起入职翰林院的冷青山和徐颜玉。
秦时雨，冷青山，徐颜玉，三位分别是六年前科考的状元公，榜眼，探花郎。
不同的是，她四哥秦时雨现在已经升至工部侍郎！
而冷青山目前是正六品的侍讲，徐颜玉则是正六品的侍读。
在青云书院读书时，秦时曦曾经给冷青山看诊，冷青山当然认得她，说了两句话，便匆匆离开了。
秦时曦感叹，朝廷当初颁布开海令，她四哥秦时雨便以翰林院修撰的身份，向皇上请旨随行出海远航，一年后返航回京城，被皇上提升至从五品的侍讲学士；等他第二次出海远航归来，直接升至正三品的工部侍郎，成了翰林院的一个传说！
她心里想着，若是当初四哥没有请旨出海远航，现在他可能还是翰林院任职侍讲学士。
人的一生，可把握的机遇并不多！
人不能创造时机，但是可以抓住那些已经出现的时机！
不得不说，秦时雨具有前瞻性的眼光，他抓住了机遇，并且积极付诸于行动，才取得了巨大的成功！
特别是第二次远航出海，秦时雨书生挂帅，用时一年的时间，率领将士们一并收服了海外的几十个藩外小国，使这些小岛国成为启周的附属国，从而进行贸易往来，为朝廷立下大功，他的官职才有了火箭式的提升！
上书房没有其他人，萧琰璟看她想的出神，笑了笑，问了一句，“时曦，想什么呢，没吃早饭吧，盒子里有新鲜的桂花芙蓉糕，尝一块，挺好吃的。”
秦时曦这才回过来神，她一早就起来了，洗漱之后就乘马车前往翰林院，确实是没有吃早饭。
萧琰璟一提醒，她觉得肚皮真有点饿了，捏了一块芙蓉糕，三两口就吃了下去。
“璟哥哥，芙蓉糕确实挺好吃的，你也尝一块。”
“好。”
……


第４９３章 京城女子师范学院
秦时曦正式入职翰林院之后，她瞧着那些同僚们，曾经的状元，榜眼，探花，他们大部分时间，坐在几间大房子里，埋头于浩如烟海的史书中去修史。
新入职的陈曜和文芝兰，由两位侍讲和侍读领着，也很快参与其中。
其实这样也挺好的，很快就能与同僚们打成一片，融入职场。
秦时曦是六元及第，按照惯例，谁都想抢着要到自己门下一起去修史。
她到翰林院晃悠了几天，渐渐熟悉了其中的一些流程，虽说她也是初来乍到，但没有人强求她去跟着众人一起去修史。
大伙都明白，掌院学士早已经发话，秦时曦不仅任职翰林院修撰，还兼差上书房行走和六部行走，事务比较繁忙，不必每日到翰林院点卯，也不必跟着众人一起去修史。
秦时曦每天到翰林院转上一圈之后，看着没有多少事，她就趁机到上书房去摸鱼。
萧琰璟在上书房专门给她安排一个大房间，放了一个长方形的条形书案，又放了几排书架，书架上整齐的摆放着一些书籍，其中不乏她喜欢看的民间话本子，文人游记等等，每一本都是他专门为她搜罗过来的。
也可以说，萧琰璟给她安排的办公房间，非常妥帖。
秦时曦对此很满意，她也有自己独立的大办公房间了。
让萧琰璟好奇的是，秦时曦好像对那些民间话本子不太感兴趣了，她并没有去翻看。
秦时曦坐在书案前，时而作沉思状，时而像是猛然间想起了什么，伏案疾书，整个人进入了有点忘我的境界……
萧琰璟时不时的过来看一看她，脚步放轻，从来不打扰她，只是默默的给她放上一盒点心，一碟葡萄，一碟西瓜，一壶水果奶茶。
秦时曦用了三天时间，她洋洋洒洒，写下万言字，内容包括如何创办京城女子师范学院的草案，以及如何在各州县开办免费女学的规划。
她写完之后，如释重负，长呼出一口气，揉了揉手腕，伸了个懒腰，站起来活动了一下身体。
她这几天一直长时间坐着，腰背感觉有点不舒服，活动了一下，顿时感觉好多了。
然后，她从头至尾，又看了两遍，觉得没有什么改动的，这才郑重收了起来。
创办京城女子师范学院，招收全国各地的女童生，女秀才，女举子，主要是为了培养女夫子。
因为她发现，不管是书院还是各州县的府学、县学，私塾，不但没有女学子，也没有女夫子，她为何不能创办女子师范学院来培养女夫子呢？
另外，她之所以在各州县开办免费女学，是为了给天下所有的女子一个希望，尽量让更多普通百姓家的女子，也可以去读书参加科举，改变女子命运的同时，提高女子的地位，促进整个社会的进步。
据她所了解，普通百姓家里，可能会举全家之力供男孩子去读书，而家里的的女孩子，几乎没有读书的机会。
特别是对于那些穷人家的女孩子，进学读书，是她们想也不敢想的事。
即使朝廷开了女子恩科，鼓励女孩子去读书参加科举，但普通百姓还是不愿意供女孩子去读书，毕竟笔墨纸砚还是要花钱的。
世人固有一个想法，女孩子迟早要嫁人，嫁出去的女儿，泼出去的水，何必花钱供女孩子去读书，还不如帮着家里干农活做点家务……
至于开办免费女学所需要的费用，她的随身空间里有大量的金银财物，大多是山匪们抢来的不义之财。
她何不将这些金银财物，全部拿出来做更有意义的事！
她大概清查了一下空间里的金银财物，觉得开办百十所免费女学是没有问题的……
……
秦时曦先是拿着万言书，从上书房出来，抬脚去了寿禧宫。
“曦儿来了，外面太热，快进来坐，吃块大西瓜！”
“老祖宗，我写了一份如何创办京城女子师范学院的草案，您帮我看一看哪里有何不妥的地方，我再修改一下？”
秦时曦将万言书递给了太后娘娘，征求一下她的意见，看哪些地方需要改动。
秦时曦非常清楚，在这个年代，太后娘娘的地位最是尊贵，也是她最大的保护伞！
嘿嘿！皇上就是在她的建议下，才力排朝臣们的众议，开了女子恩科，惠及天下的女子。
京城女子师范学院！
“好！”太后娘娘精神一振，笑的一脸慈祥，“让哀家仔细看看！”
秦时曦大口啃着西瓜，太后娘娘则是坐在软榻上认真的看着万言书。
太后娘娘可能是常吃灵果的原因，她已经年逾七十，可是眼不花，耳不聋，身体康健，整个人看上去非常有精神。
果然，太后娘娘一字一句的看完了万言书，她大手一挥，“曦儿，哀家支持你创办京城女子师范学院，你放心大胆去做，需要什么，尽管跟哀家说！”
顿了一下又说道，“依哀家来看，在各州县创办免费女学，你不必亲自去做，交给各地的县令去做就好。”
秦时曦当然听的出来，太后娘娘护着她，也是心疼她，不想让她太辛苦。
有了太后娘娘给她当靠山，创办京城女子师范学院就容易多了！
至于到各州县开办免费女学，她可以骑着金雕飞来飞去，还是很方便的。
秦时曦笑了笑，稍一思忖，她问了一句，“老祖宗，您觉得京城女子师范学院的选址在哪里比较合适？”
太后娘娘直接说道，“京城书院对面有一块空地，位置清幽，面积尚可，依哀家所看，京城女子师范的选址就在那里即可。”
太后娘娘对京城比较熟悉，知道在哪里选址最合适。
……
秦时曦又拿着万言书，给萧琰璟看了一下。
萧琰璟认真看了之后，他直接表态，投了赞成票。
然后他领着秦时曦去了御书房。
他们将万言书交给福公公之后，并没有在御书房停留，而是去六部转了一圈。
若是想在各州县创办免费女学，还需要知道各地有哪些地方官，以及他们的政绩如何……
皇上端坐在龙书案前，轻揉着眉心，终于看完了秦时曦所写的创办女子师范学院草案，以及在各州县开办免费女学的规划。
之后，皇上将此卷万言书放在龙书案上，不禁在心里轻轻叹了口气。
小郡主真如先皇托梦所言，有大造化！
她不愧是六元及第，写起文章来，洋洋洒洒一万字，一挥而就！
朝中大臣一般上奏折，几百字而已，有几个像小郡主一样上万言书的？
小郡主给他呈上的万言书，不比朝臣们所写的奏折那样严谨，但她很透彻的分析了创办女子师范学院的合理性，以及在各州县开办免费女学的必要性，优劣势如何，百姓们的心理，如何具体去落实等等……
三年前，皇上听从太后的建议，与满朝文武大臣商议之后，首开女子恩科之先河，天下读书的女子，皆可参加科举考试，若是榜上有名，还可以入朝为官。
有近半数朝中大臣极力反对开女子恩科，他们言词凿凿，自有科举史以来，参加科考是男子的事，哪有女子参加科举的道理！
翰林院的掌院学士，姚季礼，一代大儒，他曾在朝堂上表明态度，极力支持开女子恩科！
他有两个双胞胎小孙女，姚昭慧，姚昭敏，那一年才七岁，读书甚是聪慧，比族中一众男子读书强多了。
若是朝廷开了女子恩科，呵呵，他的小孙女长大后也可以参加科考，说不了还可以入翰林院……
实际上，女子恩科实施之后，全国各州县参加科举的女子只有千余人，她们大多是各地的世家贵族千金小姐，通过乡试的有百余人，中了举子的，不过几十人，而最后榜上有名的，只有秦时曦，沐琼瑶，安雨彤三人。
若是在各州县开办免费县学，普通百姓家的女子也可以去读书，参加科举考试……
皇上坐在御书房，整整思考了一天，到了用晚膳的时间，他揣着这份万言书去了洛坤宫。
虽说后宫不得干政，皇后娘娘看完之后，还是向皇上说了自己的想法。
她站在天下女子的角度，赞成秦时曦创办京城女子师范学院，以及在各州县创办免费女学。


第４９４章 编写教材
太后娘娘和皇后娘娘，皇宫里两位最尊贵的女人，都支持秦时曦创办京城女子师范学院。
太子萧琰璟也向皇上表明了他的态度。
皇上又何尝不知道太子的态度，只要是小郡主秦时曦提出来的，太子都极力支持。
隔天早朝之后，皇上宣六位老尚书到御书房议事，给他们看了看秦时曦所写的万言书。
皇上没有想到，这一次，六位尚书对于开办京城女子师范学院，齐齐投了赞成票。
他很快明白了，几位尚书大人的家族里，有几位女举子参加此次的会试，好像都落榜了。
按照秦时曦所写的招生条件，全国各州各县落榜的女秀才，女举子，不限年龄，无论嫁人与否，只要通过考核，都可以到京城女子师范学院来读书，学业结束之后，既可以选择参加下一次的科考，还可以选择做一名女夫子。
皇上一直是位开明的明君，不然，他也不会听从太后的建议，修建水泥路拓宽京城的街道，颁布开海令，创办中央票号，开女子恩科……
皇上从秦时曦的万言书里，看到她有提高女子地位，改变女子命运的想法，更看到，她之所以如此做，是想促进整个国家的发展。
皇上不可否认，启周之所以变得如此的强大，太后和小郡主，这一老一小，起了不可忽略的关键作用。
就如秦时曦在万言书中所说，女子参加科举入朝为官，也可以为国家作贡献，女子也可以撑起一片天……
皇上幽幽的目光，看向户部尚书钱大人。
六位尚书中，户部尚书钱大人，早些年间，因国库的空虚，他上朝见了皇上总是一张苦瓜脸。
以前他每天只要一上朝，就发愁钱粮的事。
现在则是完全不同了！
钱大人迎上皇上的目光，连连点头，意思是，户部可以拿出来创办学院所需要的银子！
自从全国各州各县推广几种高产粮种，现在的国库，满满当当。
由于北燕和南楚的臣服，年年进贡，北燕还献上一座金矿，两座铁矿，太子从岭南带回来一千箱黄金，国库都有点装不下了，皇上大手一挥，下旨扩建国库的库房。
这几年实施开海令之后，启周收服了几十个海外藩国，并且与各国都有贸易往来，启周赚的盆满钵满，可以说，是前所未有的富裕！
因此，得知朝廷创办京城女子师范学院，经核算之后，户部尚书钱大人二话没说，很大方的拨了创办学院所需要的银两！
户部拨银子，工部建学院！
按照太后娘娘的意思，学院的选址，就在京城书院的对面。
秦时雨是工部侍郎，更何况是妹妹提出来创办京城女子师范学院，于是，他亲自领人到学院选址的地方进行堪查，安排如何建新的学院。
秦时曦和萧琰璟曾经在青云书院读书，两人一起设计图纸，教学楼，学子舍，夫子舍，藏书阁，膳房等等，学院的面积虽说没有青云书院大，但一应俱全。
家有家规，院有院规，二人一起制定了学院的十二条院规，违犯者，逐出书院！
由于是秦时曦提出的创办京城女子师范学院，她当仁不让的成为此学院的首任院长！
曹颖颖、萧琰瑜，许芷意，听说学院招生不限年龄，无论嫁人与否，都可以进学院读书，也都想跃跃一试。
……
建学院的事交给了工部的一众官员，秦时曦开始着手编写学院的教材。
学院不但学习四书五经以及算学等应试科考的课程，还学习一些琴棋书画，骑马射箭，等课程。
秦时曦还设计了医学、农学、天文学、军事学等选修课程，让学子们自由选修。
至于《女诫》一类限制女子思维的课程，学院不作安排。
医学、天文学、军事学的书籍，由秦时曦亲自编写，她准备在京城开办新希望书局的分店，这样可以更方便的印刷书籍。
太后娘娘得知学院准备开办农学的选修课，她不但答应编写有关农学的书籍，还准备亲自到学院任教。


第４９５章 学院入学报名
到了年底，用时半年的时间，京城女子师范学院终于竣工，里面的设施一应俱全。
崭新的教学楼，藏书楼，学子舍，夫子舍等等，红砖蓝瓦，一派园林风格。
学院的整体规模，看上去比对面的京城书院还要大一些，至少能容下千名学子。
京城书院共有六百多名学子，其中男学子六百四十人，女学子有二十四人。
京城书院的女学子，听说在女子师范学院学业结束之后，都可以参加科考。
不想参加科考的，经过学院的考核之后，还可以留院当夫子，或者是到其它各州县的书院当夫子。
京城书院的这些女学子们，对女子师范学院都很感兴趣！
她们大多是京城世家贵女，已经有几家贵女的家人悄悄询问，他们家的姑娘，能否报名到女子师范学院读书？
秦时曦一挥手，言道，姑娘们都可以报名参加学院的考核，只要通过了考核，就可以到学院读书。
嘿嘿，她才不管是否挖了京城书院的墙角！
学院所需要的教材也已经由新希望书局全部印刷出来。
万事俱备，只待招生！
京城女子师范学院，不但面向京城招生，还面向全国各州县招生。
其实在学院刚动工时，吏部就已经命各地的府衙县衙张贴招生告示，定于明年的二月中旬报名，计划招生一百名女学子，二月底开学。
能报名前来学院读书的女学子，她们大多心存远大抱负。
但是具体能来多少女学子，目前来说，还是个未知数。
一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人！
十年树木，百年树人，培养人才乃是长久之计，一蹴而就不现实，只能徐徐图之！
尤其是在这个男尊女卑的年代，女子依附于男子而活，是男子的附庸，更有人甚至宣扬女子无才便是德。
呵呵，那些抵制女子进学堂读书的人，他们唯恐天下女子觉醒！
若是女子进学堂读书，打开了自己的眼界，明白了世间的诸多道理，她们能靠知识改变自己的命运，便不会再被所谓的世俗道理所操控！
女子师范学院培养女夫子，在她们心中播下一粒希望的种子，等她们学业结束之后，就可以到各个女学去教书育人，使更多的女子接受教育，从世俗的愚昧中觉醒！
朝廷已经开了女子恩科，允许女子参加科举入朝为官，正是唤醒天下女子觉悟的好时机！
秦时曦作为女子，她内心里希望天下女子都能有一个好的未来，她们也可以活得明媚张扬！
……
大年三十，皇宫里举办宫宴。
宴席上，众多世家贵女，围着秦时曦问个不停，询问年后学院报名的事宜。
秦时曦耐心的一一给她们解答，并且悄悄告诉她们，学院专门从翰林院请来几位代课夫子，个个文采斐然，满腹经纶，学问过人。
这些姑娘们听了，神情异常激动，谁都知道，入职翰林院的，皆是往年科考的状元，榜眼，探花郎，比京城书院的夫子们强多了……
她们不知道，秦时曦由太子萧琰璟陪着，早已经与冷青山，徐颜玉，陈曜，文芝兰等人签下代课夫子协议……
秦时曦还向她们透露，太后娘娘还会亲自到学院授课，传授给女学子们一些农学知识。
太后娘娘亲自到女子师范学院当夫子！
姑娘们个个瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！
此时的太后娘娘，正端坐在首位，笑的一脸慈祥，温和的目光看向她们，好像知道她们在谈论什么事。
姑娘们不敢在宴席上失了礼仪，但个个内心欢喜雀跃！
只有褚惠兰，她坐的远远的，对这一切好像都不感兴趣。
她是京城为数不多的一名女举子，但她不会报名去女子师范学院读书。
安国公府也不许她这么做。
她父母已经为她定下一门亲事，并且相互交换了庚帖，无有意外的话，这门亲事可以说是板上钉钉了。
男方出身于世家贵族，与安国公府门当户对，二人定于三月中旬成亲。
男方二十有六，在外游历多年，无有娶妻，回到京城没有多长时间。
由于她和男方的年龄都有点偏大，两家人赶在年前匆匆定下了亲事。
她对自己的这桩亲事，态度漠然，不悲不喜！
一是她作为小辈，根本左右不了父母的决定，更不能任性的拒绝此门亲事，毕竟她过完年就要十九岁了，在她父母眼里，一个老姑娘，能嫁到好人家就不错了。
二是她没有嫁给自己心仪的人，与谁定亲，嫁给谁又有何区别？
褚惠兰不傻，她心仪太子，但太子从来没有正眼看过她。
她的姑祖母，太后娘娘，对福宁小郡主，比对她亲近多了。
她春闱落榜，父母都不再看重她，更别说姑祖母了。
她心里明镜似的，即使抄写再多的经书送给姑祖母，姑祖母也不会下懿旨给她赐婚。
她可以说已经心如死灰，女举子又如何，她只是一介弱女子，根本无力随意支配自己的人生……
褚惠兰属于盲婚哑嫁，两家的亲事定了下来，但到现在她也不知道男方长什么样……
……
二月中旬。
京城女子师范学院开始招生。
除了京城的一些女学子，来自全国各州县的女学子，一大早就在学院门口排队，准备报名参加入学考核。
秦时曦数了一下，共有六十九人，其中京城书院的二十四名女学子，排在了队伍的最前面。
学院第一年招生，秦时曦本来想招一百名女学子，分为两个班，却未能招满。
听说学院招生，并且只招女学子，学院门口围满了看热闹的人，议论纷纷。
“学院开始招生了！”
“听说学院的待遇很不错！”
“听说这个学院只招女学子！”
“都是男子读书，女子读书的有几个？”
“是呀，谁愿意送女子读书呀，嫁出去的女子，泼出去的水，早晚是人家的人。”
“不能这样说，女子也可以读书参加科举考试，还可以入朝为官，这次高中桂榜的不就是女状元吗？”
“啧啧，女状元打马游街那一天，太神气了！”
……
京城女子师范学院建起来不难，招生还是个大问题。
秦时曦明白，想让女子读书，任重而道远！
这六十九名女学子，在秦时曦看来，都是有远大抱负的女子，她决定等笔试之后，亲自面试。
萧琰璟派翰林院的冷青山，徐颜玉，陈曜，文芝兰，前来给她帮忙。
笔试共两张试卷，与乡试的内容差不多，是由翰林院的姚学士亲自出题。
笔试快开始的时候，曹颖颖，萧琰瑜，许芷意也乘坐马车前来学院报名。
她们妯娌三人都有着明确的目的，等学业结束之后，争取一起留在学院当女夫子。
许芷意已经有三个月的身孕，她提前几天说服秦时雨，今天也跟着两个嫂子一起到学院报名。
可能是喝了灵泉水，吃了灵果的原因，秦时曦早已经给四嫂诊了脉，她惊奇的发现，四嫂也是怀了双胞胎。
不得不说，四哥真是宠着四嫂，四嫂怀有三个月的身孕，他还能支持她到学院报名读书。
秦时曦不知道的是，秦时雨还是不放心许芷意的身体，已经从工部匆匆赶了过来……
秦时曦让嫂子们与众位女学子一起参加笔试，只是对四嫂许芷意略有些照顾，给她备了些灵泉水和糕点。
……
京城书院的程山长，感到意外和惊讶是，本书院的一众女学子，全部去女子师范学院报名参加入学考核！
女子师范学院是在明晃晃挖书院的墙角吗？
程山长刚开始还有点惊讶，很快就不以为然。
他从学院选址到书院的对面，就不看好学院的招生。
哪有学院只招收女学子的？
京城书院有六百七十多名学子，女学子只有二十四人。
即使女学子全部离开，对书院的影响也不大。
程山长心里明白，京城女子师范学院就算是面向全国招生，也不会有多少人来报名。
毕竟世人都不大认可女子进学堂读书。
去年的春闱就是很好的见证，有数千人参加春闱，女举子只有几十名，榜上有名的，也不过三人而已！


第４９６章 太后娘娘为女学子们朱砂启智
用时一上午的时间，所有的女学子们完成了笔试。
经考核，她们皆顺利通过了笔试。
接下来就是面试环节！
京城师范学院培养女夫子，品行尤其重要。
秦时曦亲自面试，正如她所料，这些女学子大多来自世家贵族，她们品行端方，谦恭敛让，学问严谨，可以直接进入学院读书。
她还有一个新的发现，翰林院姚大学士的两个双胞胎孙女，姚昭慧，姚昭敏，在京城书院读书四年，她俩也报名到学院读书，并且准备参加三年以后的科举考试。
姚昭慧和姚昭敏，年仅十一岁，她俩是学院年龄最小的女学子。
当初姚大学士与京城书院的程山长熟识，才送两个小孙女到书院读书。
京城女子师范学院创办之后，姚大学士一直很关心学院的招生情况，入学笔试的两张试卷，就是他亲自出题。
学院除了冷青山四个代课夫子，以后还可以请姚大学士抽时间给女学子们授课。
姚大学士的两个孙女都在学院读书，秦时曦笃定，姚大学士一定会答应到学院来授课。
秦时曦不知道的是，她六元及第，简直就是姚昭慧和姚昭敏心中最崇拜的偶像。
两个小姑娘从祖父那里得知，女状元秦时曦准备创办京城女子师范学院，顿时开心的不得了。
她俩嚷嚷着非要到学院来读书，姚大学士欣然支持。
姚大学士明白，榜样的力量是无穷的！
姚昭慧和姚昭敏，两个小姑娘以秦时曦为榜样，准备在学院勤奋读书三年，一起参加下次的科举考试。
若是两个小孙女榜上有名，姚氏家族一门三翰林也是有可能的！
……
此次录取的六十九名女学子，秦时曦按她们的学习情况分为两个班级。
甲一班三十二名，甲二班三十七名。
甲一班的笔试成绩明显更好一些。
别看姚昭慧和姚昭敏的年龄最小，但两个小姑娘的笔试成绩特好。
姚昭慧第一名，姚昭敏第二名，秦时曦直接将两个小姑娘分在了甲一班。
她不禁啧啧称赞，两个小姑娘真不愧是姚大学士的孙女，不但长的极好，性子灵动活泼，读书都非常的聪明。
曹颖颖和萧琰瑜曾经在青云书院读书，两人的笔试成绩不错，也进了甲一班。
许芷意曾经是京城书院鼎鼎有名的大才女，比曹颖颖和萧琰瑜的文采还要好，也顺利进了甲一班。
秦安良夫妇非常开明，主动将照顾几个小孙子的事包了下来，支持三个儿媳一起到学院读书。
谁说女子只能在家相夫教子，他们夫妇希望儿媳们将来能成为学院的女夫子，教书育人，桃李满天下。
叶氏非常羡慕三个妯娌，她虽说从来没有正式进学堂读过书，但非常明事理。
她是长媳，侍候公婆，查看铺子的账册，以及府上的一堆琐事，都离不开她……
二月二十六，京城女子师范学院正式开学。
代课夫子共有四人，翰林院侍读冷青山，侍讲徐颜玉，编修陈曜，编修文芝兰，由于学院只有两个班级，他们四人轮流到学院授课，毕竟他们还要到翰林院修史。
在学院读书的女学子们，只交束脩，食宿费用全免。
学院统一服饰，四套学子服，春夏秋冬各一套，上好的料子，文雅又大方，皆由书院提供。
学子舍就在教学楼的三楼，四人一个单间，还比较宽敞。
夫子舍在藏书楼附近，都是一些小而精致的四合院。
冷青山，徐颜玉，陈曜，文芝兰，四位代课夫子只是在学院暂时代理授课，平时还要在翰林院修史，他们并不在学院居住。
所有的女学子必须遵守学院的十二条院规！
若有违犯者，逐出学院！
等学业结束，她们皆可以参加三年一次的科考。
若她们学业结束之后自愿留学院当女夫子，或者是到各州县的女学当女夫子，则返还全部的束脩。
开学第一天，秦时曦带领女学子们在孔圣人雕像前，行三拜九叩大礼。
女学子们齐声拜道，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
接着，她们向冷青山四位授课夫子行叩拜之礼。
四位夫子微微颔首。
到了朱砂启智环节，女学子们没有想到，还有更大的惊喜等着她们！
谁也没有想到，太后娘娘乘坐肩辇到了学院，她亲自用朱砂为六十九名女学子启智！
这是多么大的荣耀啊！
女学子们个个欢喜雀跃！
太后娘娘用毛笔蘸朱砂，在所有女学子的额头正中，郑重点上红痣。
“姑娘们，你们谨记，所学足为后辈之师，所行应为世人之范，哀家祝愿你们顺利完成学业，都能成为合格的女夫子，教书育人，桃李满天下！”
这些女学子们，她们都将是未来的女夫子，教书育人，在天下女子的心中，播下一粒粒希望的种子！
“学子谨记太后娘娘的教诲！”
女学子们看向太后娘娘的目光，个个眼神坚定，声音铿锵，信心满满！
……


第４９７章 希望学堂
朗朗的读书声中，时光飞逝，一年半时间过去了，又到了一年一度的中秋节！
京城女子师范学院，连着春秋两季面向全国招生，又招收了几十名女学子。
目前学院有一百多名女学子，分为四个班。
虽说与四大书院尚不能比，但也算是小有规模！
这一年半时间，秦时曦除了在学院授课，她骑着金雕飞来飞去，几乎成了一个空中飞人，功夫不负有心人，她斥巨资，在三十个上县，成功开办了三十所免费女学堂。
这三十所免费女学堂，都有一个统一的新名字：希望学堂。
秦时曦非常庆幸皇上让她兼差六部行走，可以自由出入六部，但她去吏部的次数最多。
她过目不忘，从吏部的名册中，对各州县地方官的政绩，以及当地的民情都有所了解。
有了各个州县地方官员支持，希望学堂开办的都非常顺利！
招生告示张贴之后，那些生活上稍富足一些的百姓，得知女学堂是六元及第的女状元所开办，并且是免费入学，他们乐意送家中的女孩子到希望学堂读书。
这三十所希望学堂，招生最多的，就是沐琼瑶和安雨彤所在的两个上县。
秦时曦回云灵县开办免费女学堂时，还飞回青云书院看了看，她情绪激昂的给学子们上了一堂公开演讲课。
她临离开书院时，悄不声响的，从书院挖走了十几个女学子，带她们到京城女子师范学院读书。
秦时曦曾经在书院读书两年，也算是书院的一名学子。
她是启周唯一的女状元，在书院的光荣榜上赫赫有名！
她又是六元及第，是书院所有学子心目中读书的榜样！
特别是书院的那些女学子，对秦时曦非常崇拜，见到她本人之后，人人乐意到京城女子师范学院读书！
傅山长得知后，他惊讶的同时，有点后知后觉的，明白了秦时曦回书院此行的用意。
唉，小郡主竟是跑到他的青云书院挖人来了！
……
按惯例，到了中秋节，学院放假三天！
秦时曦给女学子们上完医学选修课，与三个嫂子乘坐马车一起回侯府！
马车上。
秦时曦笑着对许芷意说道，“四嫂，我听太后娘娘说，再等五六天，我四哥他们就返回京城了！”
许芷意一脸笑意，“嗯，等他回来了，弈超和弈越也快满周岁了！”
几个嫂子中，秦时曦最是佩服四嫂。
四嫂除了生产前后休学三个月，待两个孩子满月之后，将孩子交给家人照顾，她很快回到学院继续读书。
去年的四月份，太子萧琰璟亲自挂帅，率领万名将士，第三次南下出海远航。
工部侍郎秦时雨，作为副将一同随行。
他已经是三次南下远航，在海上航行的经验非常丰富。
他们此次南下航行的时间比较长，用时一年多的时间，听说去了海外更远的地方。
秦时雨启程出发时，许芷意还挺着四个多月的孕肚，他心里非常不舍，还有些愧疚。
许芷意是个明事理的，她支持丈夫第三次启程海外远航。
双胞胎儿子出生时，秦时雨还在茫茫大海上航行，他给两个儿子早已经取好了名字，弈超，弈越。
……
八月二十二。
萧琰璟和秦时雨，率领将士们顺利返航，回到了京城。
秦时雨没有在皇宫停留，直接匆匆回到侯府。
自从他跟随太子南下出海远航，许芷意便搬回侯府居住，两个儿子也是在侯府出生。
许芷意正在院子里逗着两个儿子玩耍，听到熟悉的脚步声，抬头一看，神情有些激动，秦时雨已经大踏步走到垂花门。
“你回来了！”
“嗯！”秦时雨快步上前，一把将妻子揽在怀中，在她耳边温声低语，“我回来晚了，你还好吧！”
许芷意满脸羞涩与甜蜜，柔声道，“我很好，弈超和弈越都很好，你还没有抱过他们呢？”
弈超和弈越刚学会蹒跚走路，他俩抱着小奶壶，仰着小脑袋瓜，瞧着一个陌生人搂着自己的娘亲……
两个小家伙瞪着圆溜溜的大眼睛，只呆愣了一秒！
下一秒，两个小家伙马上扔了小奶壶，迈着小短腿，摇摇晃晃走过去，伸着小胖手，抱着秦时雨的腿，低头“啊呜”就咬了一口。
两个小家伙还以为有人欺负娘亲，谁都不能欺负娘亲，他俩要保护娘亲！
秦时雨顿时吃痛，低头一看，哭笑不得，两个小家伙正咬着他的腿不松口，还流着口水呢！
“弈超，弈越，快松口，我是爹爹……”
哪知两个小家伙仰着小脑袋瓜看了他一眼，低头“啊呜”又咬了一口。
他们从来没有见过爹爹，哪知道爹爹长什么样子！
再说，娘亲还没有发话呢！
秦时雨吃痛，放开许芷意之后，不由的笑了笑，弯腰把两个儿子抱在怀中，一脸亲昵，温声道，“弈超，弈越，怎么见了爹爹就咬啊，你俩是不是属小狗的？”
两个小家伙怔愣了一下，齐齐看向许芷意，“娘亲！”
许芷意瞧见这一幕，不由的掩嘴而乐。
“弈超，弈越，爹爹回来了，快喊爹爹！”
两个小家伙瞪着圆溜溜的大眼睛，盯着秦时雨片刻，蓦地，他俩眼珠滴溜转了一下，咧嘴一笑，软软糯糯，齐齐喊了一声，“爹爹！”
“诶！诶！”秦时雨猛然听到两个儿子喊他爹爹，顿时红了眼睛。
他一激动，眼泪差点掉下来。
两个儿子的声音软软糯糯，是这个世界上最好听的声音。
他一颗老父亲的心，激动又愉悦，开心的嘴巴快咧到后脑勺！
许芷意更是一脸甜蜜，心里慨叹，一家人在一起，真好！
这时，秦时曦笑着走了过来，“四哥，你总算是回来了，四嫂每天盼啊盼的，你给四嫂带什么礼物了？”
秦时雨笑了笑，把两个儿子轻轻放在地上，说道，“妹妹，礼物都在前院的马车上呢！”
顿了一下，他从怀里拿出来几本小册子，“妹妹，这几册航海日志，你拿去看吧。”
秦时曦浅笑着接了过来，“四哥，你知道吗，你的那两套航海日志，卖的可火了！”
可不是吗，不仅读书人喜欢看航海日志，几乎所有茶馆酒肆里的每一个说书人，手里都有两套航海日志……
秦时曦手指飞快，一页页翻看着四哥写的航海日志，当她看到中间一页内容时，不由的笑出声来，一会儿，她竟是笑出了鹅叫声……
太可乐了，她四哥和萧琰璟，到了一个临海的藩国，被一个金发碧眼的妙龄公主，追的仓皇而逃，很是狼狈。
许芷意有点好奇，她凑上前看了一眼，也不由的‘噗嗤’一下乐出了声。
秦时雨当然知道她们为何如此的乐，他脸色有点微红。
其实也没什么，他只是如实记录而已。
秦时曦将几本航海日志收好，笑着问秦时雨，“四哥，那个金发碧眼的妙龄公主，叫什么名字呀？”
许芷意搂着两个儿子，眸光幽幽的看向秦时雨。
秦时雨飞快的看了许芷意一眼，摇了摇头，忙解释道，“说真的，我们也不知道她叫什么名字，她太热情，我们没有买她的香料就离开了。”
他和太子都不知道那个岛国公主的名字，他们本来想从那个公主手里买些香料，但由于她太热情了，直接把他们给吓跑了……


第４９８章 及冠
次日，萧琰璟给秦时曦千里传音，他从海外给她带了礼物，在上书房等着她。
秦时曦不知道是什么礼物，她喜滋滋的乘坐马车去皇宫，直接往上书房走去。
萧琰璟负手而立，站在上书房台阶前，远远的看见秦时曦脚步欢快的走了过来，眸底笑意更甚。
一年多没见，她又长高了许多！
秦时曦抬眼便看见萧琰璟在上书房门前候着，她灿然一笑，加快了脚步。
“璟哥哥！”
“时曦，你又长高了许多！”
“嗯！”秦时曦脚步欢快的走到萧琰璟面前，与他并排站立，扬起精致的小下巴，调皮的与他比着身高。
这一年多的时间，她确实是长的挺快，十四岁的她，已经长到了一米七！
黄帝内经素问记载：二七，而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子。
她在半年前开始有了癸水，她记着那一天，对于她来说，是个特殊日子。
她的身体发育也十分迅速，自我感觉身材还不错。
这个年代的女子，身体发育之后，大多仍是穿着肚兜一类的内衣。
秦时曦对此有点不习惯，她从随身空间的公寓里，找出来几套现代内衣，试了试，穿上去正合适。
她想到娘亲和几个嫂子，她们也可以穿这些现代内衣的。
她知道娘亲和大嫂最是擅长针线活，于是画了几套现代内衣的设计图案，一并交给了娘亲，并且悄悄给娘亲展示了一下她的现代内衣穿如何。
她仍记得，娘亲当时就惊讶的不得了，还以为她是从仙界拿来的！
还别说，娘亲和大嫂真是手巧，找了些细软的料子，按照那些内衣图案，做出了几套内衣，四个嫂子穿上之后，都说非常舒适。
秦时曦一脸调皮的与萧琰璟比完身高，这才发现，她已经到他的肩膀了！
哈哈！她已经到他肩膀了！
她非常开心！
“璟哥哥，我到你肩膀了！”
萧琰璟脸上洋溢着笑意，“嗯，时曦长大了，又长高了，到我肩膀了！”
秦时曦调皮的眨眨眼睛，浅笑嫣然，“璟哥哥，你相信吗，明年我就可以超过你的肩膀了！”
“嗯！”萧琰璟笑着点头，微微扬眉道，“时曦，我等着你长高，超过我的肩膀，好不好！”
秦时曦甜甜的笑着道，“好！”
萧琰璟眸底的笑意更是愉悦，“时曦，我给你带了些礼物，你看喜欢不喜欢？”
说着，抬脚进了上书房。
秦时曦跟着进了上书房，不经意问了一句，“璟哥哥，那个金发碧眼的公主，叫什么名字呀？”
萧琰璟愣了一下，很快明白怎么回事，他摇头失笑道，“不知道！”
秦时曦眨眨眼睛，接着又问了一句，“那个金发碧眼的公主，是不是看上你了！”
萧琰璟脚步一顿，抬眸看向秦时曦，正色道，“不可能！”
即使她看上他，他也不会看上她！
秦时曦瞅着他一脸严肃，掩嘴偷着乐，“你别在意，我说着玩的，我四哥说了，那个金发碧眼的公主太过于热情，哈哈，把你们都给吓跑了！”
萧琰璟瞧着她调皮的模样，稍一思忖，温和说道，“时曦，我冠礼的那天，你来观礼吧。”
“嗯！”秦时曦笑着点头，“等你冠礼的时候，我一定会来观礼的。”
按礼制，太子冠礼，为其加冠的正宾，应是德高望重的老护国公。
几位朝中大臣，以及翰林院的掌院学士随行观礼。
秦时曦既任职于翰林院，又是上书房行走和六部行走，她也可以随行观礼。
……
八月二十八，天气晴好，风高云淡，阳光温和。
这一日，是太子萧琰璟行冠礼的良辰吉日。
太后娘娘，皇上和皇后，文武大臣，皆非常看重太子的成人礼。
皇上特命礼部为太子举办隆重的冠礼，并请老护国公亲自为太子加冠。
太子冠礼盛大而隆重，红毯铺就，高坛肃穆，彰显皇家的矜贵气场。
秦时曦跟随着众朝臣全程观礼，心里还是有点小震撼。
礼乐起，老护国公一身簇新的正装，站在香案前，神情郑重为太子萧琰璟加冠。
冠礼依次有三加冠，一加缁布冠；二加皮弁服；三加爵弁服。
每加一冠，萧琰璟都要换一身相对应的衣服，老护国公则是神情郑重的念一遍祝辞，都是一些带着美好祝愿的话语。
加冠的流程盛大而庄严，三加冠，一祝醴，不知道过了多长时间，终于到了取字的环字。
已冠而字之，成人之道也！
老护国公已经提前为太子想好了所取的字：怀安。
萧琰璟作为一国储君，取字怀安，寓意着他一朝登上大宝之后，心怀天下，四方安定，国泰民安。
秦时曦觉得，老护国公给太子取字还是挺有意义的。
她抬眸看向高坛上的萧琰璟，他头戴九旒玄冠，一身玄衣冠礼服，德修善养，温雅端正，丰姿毓秀，如圭如璋。
陌上人如玉，公子世无双！
她心里突然有种莫名的喜悦，不得不说，萧琰璟真是大帅哥一枚！
冠礼结束之后，秦时曦跟着众人去了宴席，丝竹声不绝于耳，觥筹交错，言笑晏晏。
……


第４９９章 多么熟悉的礼物
九月初。
萧琰璟一行人带着数万棵橡胶树苗，再次出发去往岭南。
他们此次亲率将士们南下远航回到京城，带回来众多稀奇商品的同时，又带回来数万棵橡胶树苗。
这已经是他们第二次从海外带回来橡胶树苗。
前几年在岭南四县种下的万棵橡胶树，八月初已经开始收割了。
当初萧琰璟首次跟着秦时雨南下远航时，他发现，那些海外藩国的人也时常乘坐着马车出行，但他们的马车车轮不是木制的，而多是橡胶轮胎。
橡胶轮胎可以减少车轮与地面的摩擦阻力，让马车行走的更加轻快，并且不易沾泥带圭。
萧琰璟和秦时雨对此感到有些惊讶和新奇。
他们得知橡胶是从一种橡胶树上收割而来，更是好奇，跟着当地人前去橡胶园看了一下。
橡胶树是一种高大的乔木，被当地人称为‘会哭泣的树’，当地人只要切开一点树皮，乳白色的胶汁就会从中缓缓流出来，看上去非常的神奇。
从橡胶树上收割的胶汁，也称生胶，凝固及干燥之后，就是一种天然橡胶。
萧琰璟和秦时雨看了才知道，原来这种天然橡胶就是制作橡胶轮胎的原材料。
听当地人说，这种橡胶树的生长环境，最是喜高温，萧琰璟和秦时雨当时就有一种直觉，橡胶树是否可以在岭南引种栽培？
萧琰璟目光看的更长远，他当即决定，用他们带来的瓷器和茶叶，换取当地人的万株橡胶树苗，细问了种植方法，带回岭南进行引种栽培。
太后娘娘得知他们从海外带回来万株橡胶苗，激动的不得了，她前世是农学教授，当然知道橡胶的用途有多广泛。
天然橡胶具有很强的弹性和可塑性，抗拉，耐磨，不但可以制作轮胎，还可以有许多的用途。
有了天然橡胶，马车的轮胎由木制可以换成橡胶轮胎，防滑，耐磨，轻便。
太后娘娘不但知道如何收割储存橡胶，还知道橡胶的使用方法。
有了天然橡胶，橡胶轮胎还会远吗？
太后娘娘特地绘出来自行车和三轮车的设计图纸，一并交给了皇上。
皇上看了之后，得知又是先皇给太后托梦而得，顿时精神一振，龙颜大悦。
他将这些资料和所有图纸交给了工部的一众官员，只等天然橡胶收割之后，便可以进行试生产。
这么多年以来，皇上已经习惯了先皇给太后托各种各样的梦！
……
橡胶树苗在岭南的昌县，荣县，繁县，盛县，种植非常成功。
第一批树苗历时近四年时间，已经长成参天大树，已经开始收割生胶了。
萧琰璟他们此次从海外回来，又买了数万株橡胶树苗，仍是在四县种植，扩大橡胶树的种植范围。
昌县，荣县，繁县，盛县，此四县因着开海令的颁布，去年年底，四县同时升县为府。
曹良正，曹良直，冯松柏，方温仲，四个县令齐齐升任为知府，官阶为正四品。
……
寿禧宫。
太后娘娘和秦时曦看着案桌上的一面崭新的琉璃镜，还有一个精致的西洋钟机械钟表，二人对视一眼，不由的乐了。
这是萧琰璟此次南下远航归来，特地给秦时曦带回来的礼物。
多么熟悉的礼物！
秦时曦从四哥的航海日志中得知，这两样东西的价格极其昂贵，可萧琰璟一眼就喜欢上了，他花了一千两银子，直接就买了下来。
原来他买下来这两样东西，就是想送给她当礼物。
萧琰璟非常惊讶于西洋钟表的的精准，以及其制作技术，他已经让工部的官员对其进行研究监造。
他还略带神秘的告诉秦时曦，这个自鸣式的钟表，可以代替更漏和日晷看时间。
秦时曦收到这两件礼物之后，她到寿禧宫给太后娘娘请安的时候，一并带了过来。
太后娘娘笑着打趣，太子对小老乡可真好，他此次远航归来，好像只给小老乡带了礼物！
秦时曦大大咧咧的，并没有将太后娘娘的话放在心上。
秦时曦想说的是，她随身空间的公寓内，有更漂亮的玻璃镜，还有她收藏的几十款更先进的机械钟表。
前世的她在国外留学时，非常喜欢收藏各种各样的机械钟表，都收藏在她的公寓内。
不过，太后娘娘和秦时曦觉得非常普通的玻璃镜和机械钟，在这个年代，是多么稀罕的两个物件啊！
其实，这个年代也存在少量的一些玻璃制品，人们称之为琉璃。
生活中也有一些琉璃装饰用品，但是只有铜镜，没有琉璃镜。
相对琉璃镜来说，世人普遍用的是铜镜。
因为人们很早就掌握了青铜的冶炼和铸造技术，铜镜的制作工艺较为成熟和普及。
这个年代虽说有玻璃制品，但是想制造出平整透明的高质量玻璃，难度则是有点大。
若是想要达到制作镜子所需要的纯净度和平整度，就需要对玻璃进行无数次的打磨和抛光，其工艺有些复杂。
在没有先进技术的条件下，可能还需要想办法用细砂或研磨膏反复摩擦，使玻璃表面变得平整光滑。
玻璃处理好之后，在上面涂上一层硝酸银，再加上一些还原剂，从而产生银镜反应，就会形成一层薄的镀银层，也就具备了反射光线的作用，这样的话，一面琉璃镜就可以制作出来了。
秦时曦想着，风阙阁的匠人最是手巧，若是让他们去做这些事，很大可能做的出来，她为何不试一试呢。
秦时曦将自己的想法，跟太后娘娘说了一下。
太后娘娘非常支持她的想法，并且对她说，这个年代已经有玻璃制品的存在，只要多试验几次，应该可以制作出来琉璃镜。
太后娘娘还对她说，机械钟表的制作并不复杂，也可以一并让风阙阁的匠人试着制作。
此两样东西研制出来之后，就可以交给工部去批量生产……
秦时曦从寿禧宫回到郡主府后，她马上将制作琉璃镜和机械钟的方法和步骤写了下来，让金一送到风阙阁。
有了制作琉璃镜和机械钟表的提示，秦时曦想着，京城师范学院的女学子们都挺聪明的，看来她有必要再开设物理和化学两门课程。
至于教材的编写，她随身空间公寓里的书房，有几本初级入门的物理书和化学书，她有现成的教材，再用繁体字编写一遍即可。
差不多有十多天左右，秦时曦就收到莫少阁主的木鸢传书。
莫少阁主在书信中写着，他对琉璃镜和机械钟表都非常感兴趣，已经命风阙阁的匠人开始研究制作。
……


第５００章 武科举
时间过的飞快，转眼间，三年一度的春闱又快要到了。
今年的春闱，与上一次时间相同，仍是三月初六。
二月中旬，全国各州县的举子，齐聚京城，进入了科考倒计时的紧张氛围。
此次科举考试，为了选拔武将，皇上一道圣旨，同时开了武科举。
不同的是，春闱由礼部组织，流程与往年大致相同。
武科举则是由兵部组织，分为内场和外场。
内场考策论兵书，外场考武艺，考试合格者直接授武职。
外场分为两场，第一场考骑射；第二场考技勇。
但只有通过了第一骑射考试，才能参加第二场的技勇考试。
这也是启周科举史以来，首次开武科举！
京城女子师范学院，首批女学子，共六十九人，她们已经顺利完成学业。
秦时曦是学院的院长，她给结业的六十九名女学子，都发了结业证书。
其中，有三十人准备参加此次的春闱。
有二十人签了留院校协议，她们主动留在院校当女夫子。
其余的十九名女学子，则是自愿到家乡的州学，府学，县学，希望学堂执教。
她们是首批从京城女子师范学院毕业的的女夫子，个个信心满满，自愿成为一名教书育人的女夫子。
除了顺利结业的六十九名女学子，学院目前在读的女学子有六十六人。
仍是分为两个班级，甲一班和甲二班。
皇上特地下了一道圣旨，凡是从京城女子师范学院结业的女学子，可以直接参加会试。
也就是说，那些从学院结业的女学子，不管她们是不是女举子，她们也可以与所有的举子一起参加会试。
目前除了国子监，只有京城女子师范学院有此殊荣！
国子监，只有京城那些世家贵族子弟才能进去读书。
而京城女子师范学院，则是面向全国各州县招收女学子。
皇上的这道圣旨，就是为了鼓励全国各州县的女学子，到京城女子师范学院读书！
放眼全国最有名的四大书院的学子，也需要通过县试，府试，院试，乡试之后，才能参加会试。
秦时曦心里明白，这一道圣旨，是萧琰璟向皇上求来的。
为了京城女子师范学院的招生，她曾经在萧琰璟面前提起过此事。
哪知转日，萧琰璟就向皇上求下了这一道圣旨。
嘿嘿，她心里对萧琰璟挺感激的，特地请他到聚福源酒楼吃了一顿麻辣火锅。
……
此次参加会试的三十五名女学子，甲一班的占了多数。
姚昭慧和姚昭敏，不愧是姚大学士的孙女，非常聪明，读书学习勤奋，一直名列前茅！
她俩都将参加此次的会试，信心十足。
甲二班的也有几人报名参加会试。
秦时曦特地给她们召开了考前动员大会，并给她们讲了一些自己的考试经验。
她是当年的六元及第，在授课台上侃侃而谈，女学子们听的非常认真。
秦时曦的三个嫂嫂，曹颖颖，萧琰瑜，许芷意，对连考九天的会试不感兴趣，而是自愿签了留院校当女夫子的协议，她们都将在学院执教。
她们当初进学院读书目的很明确，就是留在院校当女夫子，教书育人，桃李满天下。
……
秦弈文和顾弈武以太子伴读的身份，在国子监读书小半年之后，他们二人也准备参加今年的会试。
顾弈武自幼立志投军，得知朝廷开了开科举，他准备参加会试之后，再武科举，两者的时间并不冲突。
聚福源酒楼。
三楼雅间内，为了庆祝曹颖颖，萧琰瑜，许芷意顺利从京城女子师范学院结业，顺利成为学院的女夫子，秦家一家人在此聚餐。
饭菜还没有上齐，弈左弈右几个小家伙在雅间内跑来跑去，嬉闹着玩耍。
秦弈文和顾弈武各自捧着一本书籍，做起了默默温书人，仔细一看，他们看的正是秦时曦编写的科考教辅，是科考答题的干货，他俩从小对姑姑非常崇拜，把姑姑亲自编写的科考教辅反复看了好几遍。
叶氏轻手轻脚端来一碟水果，放在两个儿子面前。
两个儿子将要参加会试，不知道怎么回事，她比他们还要紧张，在他们面前总是小心翼翼的，从来不敢打扰，她给菩萨上香时，祈祷菩萨保佑他们都能榜上有名。
秦时曦笑着问两个侄儿，“弈文，弈武，再有几天就要参加会试了，你们准备的怎么样了？”
她心里清楚，萧琰璟对弈文和弈武此次参加春闱，寄予了厚望，同时也想知道两人读书的水平如何。
萧琰璟的几个伴读中，云起他们四人对科考不是太感兴趣，只有弈文和弈武准备参加此次的春闱。
秦弈文听到姑姑的问话，他抬头笑了笑，“还可以。”
顾弈武想了一下，皱眉问了一句，“姑姑，你觉得这次会试的策论，还会与开海令有关吗？”
秦时曦笑着摇了摇头，“不知道。”
秦时明：“弈文，弈武，你们的四叔三元及第，姑姑六元及第，你们也争取榜上有名！”
秦时雷：“弈文和弈武一直跟着太子殿下读书，师从名师大儒，读书又勤奋，肯定会榜上有名。”
秦时风：“今年开了武科举，弈武争取捧回来一个武状元，外祖父一定会很高兴！”
秦时雨：“武科举参加的人数少一些，考中状元的机率比较大！”
……


第５０１章 文状元和武状元横空出世
四月初，会试与武科举同时放榜。
秦弈文顺利通过了会试，并且高中榜首！
顾弈武既参加了会试，同时还参加了武科举。
他也顺利通过了会试，会试榜单上名列第二名！
而他在武科举的榜单上则是居于榜首，从两千多名武举子中脱颖而出，一鸣惊人！
秦弈文和顾弈武同时高中桂榜，秦安良夫妇听到喜报，高兴的命人燃放鞭炮欢喜庆祝，整个宁州侯府上下一起欢庆，气氛热烈沸腾。
秦时明夫妇更是激动的不得了，忐忑不安的心总算放了下来。
两个儿子不负众望，高中桂榜！
秦时明第一时间去了定国公府，将这一好消息告知了外祖父。
老定国公看到两个曾孙儿如此争气，他心情极好，跟着秦时明一起来到宁州侯府，他大手一挥，又是将一沓大红封赏了出去。
自从他致仕回到京城，他就将两个曾孙儿接到定国公府亲自培养。
近十年时间，他欣喜的看着两个曾孙儿不断成长和进步，心里甚是欣慰。
特别是看到顾弈武在武科举榜单上居于榜首，他更为激动。
定国公府很大可能出来一位武状元，哈哈！定国府的门庭有人支撑，顾家后继有人喽！
老定国公是武将出身，多年率兵驻守边城，一辈子致力于保家卫国。
如今定国公府很大可能会出来一位武状元，他怎么不激动！
众人看了榜单，无不啧啧称羡，纷纷到宁州侯府和定国公府上门道贺，都想跟着沾沾喜气。
……
秦时曦正在学院授课，听到萧琰璟的千里传音，得知两个侄儿都高中桂榜，她心情甚是愉悦。
她相信两个侄儿一定能顺利通过会试，但没有想到一个高中会试榜首，一个高中武科举的榜首！
这一消息带给她太大的惊喜！
不得不说，榜样的力量，还是很大的！
她是六元及第的女状元，从小跟着她一起玩耍长大的两个侄儿，有样学样，嘿嘿！同样高中桂榜！
萧琰璟还告诉她，此次会试，京城女子师范学院的女学子，共有六人顺利通过。
姚昭慧和姚昭敏分别排在会试榜单的第三名和第四名，另外四名女学子，虽说名次不是太高，但好在榜上有名。
秦时曦听了，她为这几个榜上有名的女学子感到高兴。
萧琰璟打着为秦弈文和顾弈武庆祝的旗号，请秦时曦到聚福源吃麻辣火锅，他在学院门口候着她。
秦时曦一口答应了，她有一段时间没有吃火锅了，这几天正想着呢，萧琰璟好像知道似的。
秦时曦授课之后，抬脚便准备离开。
萧琰瑜也是刚授课结束，她抱着一卷书籍，浅笑着问了一句，“妹妹，你这是去哪呀，下午不授课吗？”
秦时曦笑了笑，一脸开心的说道，“三嫂，弈文和弈武通过了会试，璟哥哥请我吃火锅，他在学院门口等着我呢！”
萧琰瑜：“……”
她不得不感叹，太子弟弟真是用心良苦啊，找各种借口与心仪的人儿见面！
学院门口，停着一辆华丽马车，萧琰璟站在马车旁边，负手而立，静静等待。
他瞧见秦时曦脚步欢快的从学院出来了，眉眼含笑，心里满是甜蜜。
秦时曦笑着走上前，“璟哥哥，等一会儿了吧！”
“嗯！”萧琰璟微笑着点头，接着赞了一句，“弈文和弈武都很出挑，殿试之后，宁州侯府可能又有状元郎出来了！”
“嗯！”秦时曦仰起精致的下巴，一脸的骄矜，“那是当然，我这个当姑姑的，榜样做的好！”
萧琰璟立即笑着附和，“时曦说的对，我也觉得是。”
言下之意，他也正是因为这个原因，请她吃麻辣火锅。
之后，两人一起坐上马车，前往聚福源。
……
姚昭慧和姚昭敏，也成功通过了会试，分别排在会试榜单上的第三名和第四名。
姚大学士听到喜报，喜出望外，赶快命人燃放鞭炮庆祝。
不出所料，两个孙女如他所愿，高中桂榜，并且取得不错的名次。
呵呵，他们姚家，一门三翰林近在咫尺！
……
晚膳后，宁州侯府的正厅，灯火通明。
老定国公端坐在首位，神情严肃，正色说道，“我支持弈武的想法。”
秦安良夫妇坐在两侧，则是沉默不语。
原来，顾弈武在晚膳时，向大伙言明，他不准备参加三日后的殿试，集中精力训练，参加武科举的技勇考试。
大伙听了，皆是诧异又震惊！
特别秦时明夫妇，听了小儿子的话，神情有点焦灼。
此次会试榜单，秦弈文位居第一名，没有意外的话，殿试之后，他很大可能被皇上钦点为状元郎。
顾弈武名列第二名，殿试之后，他应该就是今年科考的榜眼。
没想到，对于三天之后的殿试，他竟然提出来放弃，他只想考武科举！
武科举的技勇考试在殿试之后，两者并不冲突。
他参加完殿试之后，再去参加武科举的技勇考试，他的仕途之路，还可以多个选择！
秦时曦明白顾弈武的想法，他不想入职翰林院，他一心想入职兵部，这也是他放弃殿试的原因之一。
她想了想，也开口说道，“我与外祖父的想法一样，我也支持弈武放弃殿试，集中精力参加接下来的技勇考试。”
每个人的追求不同，目标明确，砥砺前行，一定能成功！
秦时明夫妇听了，都不禁有点着急，“妹妹……”
他们夫妇心里明白，两个儿子从小最是听姑姑的话。
果然，顾弈武听了姑姑的话，神情放松了许多，还是姑姑了解他的想法。
……
四月中旬。
喜报再次传来！
秦弈文金榜题名，高中文状元！
顾弈武独占鳌头，高中武状元！
宁州侯府和定国公府，鞭炮声齐鸣，一片欢腾！
宁州侯府的秦弈文，年十五岁，被皇上在金殿上钦点为此次科考的文状元！
定国公府的顾弈武，年十五岁，被皇上在金殿上钦点为此次武科举的武状元！
文状元和武状元同时横空出世，顿时轰动整个京城！
……


第５０２章 举城狂欢
姚昭慧和姚昭敏则是此次科考的女榜眼和女探花，一门三翰林，学士府也是欢声笑语不断。
姚大学士心里清楚，也正是顾弈武放弃了文科举的殿试，他的小孙女姚昭敏才成为女探花。
此次武科举的武榜眼是来自幽州的翟之象，年三十二岁，身材魁梧，他的武器是一把大刀，重达一百二十斤，他臂力过人，刀法娴熟，曾经一刀将碗口粗的大树给拦腰斩断。
武探花是来自青州的岑经纬，年二十八岁，擅长使用一杆银枪，由于面相英俊，性格爽朗，被皇上钦点为武探花。
文榜前三甲唱名。
秦弈文，文状元，年方十五岁！
姚昭慧，文榜眼，年方十三岁！
姚昭敏，文探花，年方十三岁！
武榜前三甲唱名。
顾弈武，武状元，年方十五岁！
翟之象，武榜眼，年三十二岁！
武探花，武探花，年二十八岁！
……
这一日，阳光普照，春风和煦，花团锦簇，风景大好，整条御街早已经洒扫干净，三年一次的状元公打马游街开始了！
今年与往年有所不同，文状元和武状元一起打马游街，人们都想看个新鲜，举城欢庆！
京城万人空巷，街道两旁早已经挤满了看热闹的人们，里三层外三层，人山人海，个个伸长了脖子，翘首以待。
人们心中好奇，都想看一看文状元和武状元长的什么样，一睹两位状元公一起打马游街的风采。
临街的酒楼茶肆早已经被预订，窗户大开，有男有女，齐齐伸出来脑袋往外看，兴奋的不得了。
聚福源三楼的两个雅间，临街的两个窗户早已经打开，秦安良一家人看着外面热烈的场面，异常的激动。
弈左和弈右兴奋的喊着，“弈文哥哥骑着高头大马走来了，弈武哥哥也骑着高头大马走来了！”
弈南和弈南也兴奋的趴在窗前高声喊着，“弈文哥哥！弈武哥哥！”
弈超和弈越身量小，只好站在凳子上面，趴在窗台前，他俩也跟着凑热闹，小嘴巴里不停的喊着，“弈文哥哥，弈武哥哥，骑大马，看花花！”
随着震天的锣鼓声响起，两队军士开道，文状元和武状元并排骑着高头大马，沿着御道缓缓走来了！
文状元秦弈文一身状元红袍，鲜衣怒马，面如冠玉，玉树临风！
武状元顾弈武一身状元盔甲，挎腰刀，佩箭囊，身姿笔挺，八面威风！
“来了，来了！文状元来了！”
“大家快看！武状元也来了！”
秦时曦听到铺天盖地的呼喊声，她伸长脖子往外看了看，不由的瞪大了眼睛！
ｏｈ ｍｙ ｇｏｄ ,这场面简直是太热烈了，全城狂欢啊！
啧啧！两个侄儿可比她威风多了！
锣鼓喧天声中，传来了人们的一阵阵的欢呼声，夹杂着无数女子的尖叫声，气氛异常狂热！
“文状元穿着一身状元红袍真英俊！”
“武状元穿着一身状元盔甲真威武！”
“我的天！文状元和武状元长的一模一样，年少俊美，长的都好看！”
“你不知道吗，文状元和武状元是双生子亲兄弟，司农寺卿的儿子。”
“是吗，怪不得文状元和武状元长的一模一样！”
“天哪！文探花是个好看的小姑娘，真是前所未有啊！”
“哈哈哈哈，你们快看哪，武状元比武探花长的还好看！”
“武状元是年轻少年郎，英气逼人，俊朗又威风！”
……
秦弈文和顾弈武微微侧头，对看一眼，很默契的抿唇微笑。
他们没有想到人们如此的狂热，人人兴奋的往前挤，有的挤的东倒西歪仍是乐此不疲，现场的气氛越来越热烈，耳畔的欢呼声一阵高过一阵。
特别是那些姑娘们，纷纷把手中的鲜花，香囊，绣帕等物什向他们二人掷去，如雨点一般，落下去一波，又掷上来一波。
姚昭慧和姚昭敏，两个小姑娘有点被眼前的景象给惊着了。
人们对两位年轻的状元郎也太狂热了吧！
人们兴奋的往文状元和武状元身上投掷鲜花香囊绣帕时，当然也会波及到她们。
姚昭慧姐妹二人的头上身上，也落下一些鲜花香囊绣帕，芳香四溢……
武榜眼和武探花都已经成亲生子，看到人们对两位年轻英俊的状元郎如此兴奋狂热，两人也跟着一脸的乐呵呵。
京城可真热闹啊！
……
文状元和武状元打马游街之后，皇上赐宴琼林宴，宴请一众文武两科新进士。
皇上端坐宝座，所有人一起行拜见礼。
皇上龙颜喜悦，他微微颔首，示意开宴。
秦弈文和顾弈武并排坐在首位，时不时的有人上前向他们二人敬酒。
秦时曦抬眼看着两个侄儿，发现他俩长大了，性子也沉稳了，与人敬酒时，有礼有节，从容不迫。
坐在她身边的萧琰璟，贴心的给她倒上一杯温热奶茶。
“时曦，渴了吧，喝杯温热奶茶！”
“嗯。”秦时曦端起奶茶，浅笑着对萧琰璟说道，“璟哥哥，弈文和弈武自从跟在你身边，受益颇多，我敬你一杯！”
说着，喝完了杯中的奶茶。
“好！”萧琰璟笑着端起酒盏，一饮而尽。
秦弈文和顾弈武刚开始给萧琰璟当伴读时，两人还是三岁的小孩童。
时间过的真快呀，昔日的两个小孩童，已经长成俊逸的少年郎，并且同时高中文榜和武榜，成为了启周的文状元和武状元！
……
翌日。
秦弈文和顾弈武与一众文武新科进士们去皇宫谢恩。
按例制，他们的官职已经由吏部录名编册。
秦弈文入职翰林院，顾弈武入职兵部，但只是挂职，在萧琰璟荣登大宝之前，他们二人仍是太子萧琰璟的贴身侍卫。
姚昭慧和姚昭敏姐妹二人入职翰林院编修，并自愿兼职京城女子师范大学的女夫子。
翟之象和岑经纬一起入职兵部，他们二人择日启程衣锦还乡，待两个月之后，再回京上任。
另外四位女进士，分别外放到青州的四个上县当县令。
自皇上开了女子恩科以来，六年时间，启周已经有了六位女县令！
……


第５０３章 吾家小女初长成
六月初六，秦时曦和两个侄儿的十五岁生辰如期而至。
秦时曦及笄了！
及笄日，是女孩子一生中一个重要的日子，象征着女孩子长大成人了！
笄礼，也就是女孩子的成人礼，秦安良夫妇早几个月就开始操持着及笄礼的一切事宜，准备给女儿举办一个隆重盛大的及笄礼。
李神医提前几天就从神医谷赶到了京城，住在了郡主府，准备参加小十七的及笄礼！
一大早，郡主府就开始忙活起来，府上的家仆们，有的洒扫庭院，有的端着茶水，有的擦桌子等等，总之，人人脸上挂着笑意，各自忙碌着。
秦时曦一早就被喊了起来，她沐浴更衣之后，夏氏安排有人专门给她梳洗打扮，仔细给她上妆。
秦时曦打了个哈欠，心里不禁轻叹，给她举办一个及笄礼，怎么让她起这么早！
“小郡主的皮肤娇嫩，瓷白无瑕，上了妆之后，更是容色照人！”
“天哪，小郡主上了妆，像天上的仙子一样美！”
秦时曦听着几个嬷嬷丫鬟的议论，她看着镜子中的自己，有点不敢相信，这还是那个一惯素颜的她吗？
镜子里的美人，纤腰楚楚，娉娉婷婷，容貌极盛，美的她自己都移不开眼睛！
……
郡主府正门大开，随一声唱喏，太后娘娘乘坐凤辇，率先来到郡主府。
“太后娘娘驾到！”
“恭迎太后娘娘，太后娘娘金安！”
秦家一家人在大门口迎接，呼拉拉乌央央跪倒一大片。
秦时曦早已经与爹爹娘亲透露过，太后娘娘她老家人将会亲自参加她的及笄礼。
不多时，又是一声唱喏，皇上和皇后娘娘乘坐龙凤轿辇也随之而来，一行人浩浩荡荡，亲临郡主府，参加秦时曦的及笄礼。
“皇上驾到！”
“皇后娘娘驾到！”
秦安良夫妇没有想到，皇上和皇后娘娘也会到郡主府参加女儿的及笄礼，忙领着一家人前来跪拜迎接。
“恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
“恭迎皇后娘娘，皇后娘娘金安！”
众人这边刚将皇上和皇后娘娘迎进府内，又听见大门口一声唱喏，“太子殿下驾到！”
众人一听，忙又去大门迎接太子殿下。
我的个乖乖，今天真是个好日子，皇上一家子齐齐出动！
皇上和皇后娘娘对视一眼，微微一笑，他们早就料到，小郡主秦时曦的及笄礼，太子一定会亲自前来观礼。
随后，众位宾客三三两两相继而至，厅堂内外宾朋满座客满堂，京城各世家的女眷们几乎都到齐了，都是些满头珠翠的云鬓美人，衣着光鲜，脂粉飘香。
夏氏精心给女儿准备了三加三簪的礼服和金钗，并且请了一位十全夫人给女儿行簪礼，姚昭慧和姚昭敏与几位世家贵女做有司、赞者、宾者。
……
秦时曦在嬷嬷丫鬟的陪同下来到前院，抬眼便看到前厅内外聚满了人，气氛甚是喜庆！
她心里有点惊讶，天哪，一个及笄礼而已，怎么来了这么多客人！
“小郡主来了！”
“小郡主太美了！”
众人眼睛一亮，目光齐齐向秦时曦看来！
他们无不惊讶于秦时曦的容貌极美，人人皆露出惊艳之色。
太后娘娘看向秦时曦的目光，像看着自己的亲孙女一样，满是宠溺和疼爱。
她看着小老乡一天天慢慢长大，终于长成了一个亭亭玉立容貌极美的大姑娘，张扬明媚，真是越看越喜欢。
萧琰璟的呼吸滞了滞，眸光微缩，他还是第一次见如此盛妆的秦时曦，美的有点惊心动魄！
皇上和皇后娘娘看着一身盛装的秦时曦，容色清丽，气质脱俗，心里暗自赞叹太子的眼光不错！
李神医微微扬眉，小十七是神医谷的谷主，天上的采药仙子下凡！
秦时明四兄弟都是一脸的傲骄，脸上分明大大的写着，他们的妹妹最美，谁也比不过！
厅内外的一众女眷，尤其是那些贵女们，人人穿的花枝招展，个个对秦时曦羡慕的不得了！
她们既羡慕秦时曦的容貌，又羡慕她有如此盛大又隆重的笄礼。
众人都不禁啧啧称羡，试问谁家贵女的及笄礼，能请来太后娘娘和皇后娘娘亲自到场观礼！
吉时到，及笄礼开始！
十全夫人站起身，走到秦时曦面前，她高颂着寓意美好的祝词，神情郑重的上前给秦时曦行簪礼。
秦时曦听着祝词，神情有点肃穆。
从这一刻起，意味着她成人了！
及笄礼有点繁琐，一加，二加之后，秦时曦已经连着换了几套礼服。
她想起了萧琰璟及冠礼那一天，流程也是如此的繁琐。
到了三加的环节，太后娘娘忽然站起身，对众人说了一声，“等一等，还是哀家来吧。”
说完，她走到秦时曦面前，拔下自己头上的点翠衔珠凤凰钗，一脸慈爱的，亲自给秦时曦插到头上，笑着说道，“哀家愿曦儿，事事皆如意，心想皆得愿，福祉绵长，平安顺遂！”
“嗯！”秦时曦有点激动的看着太后娘娘，“老祖宗，我也愿您身体康健，平安喜乐，万事顺遂！”
萧琰璟眉眼间满是含笑，祖母是真宠秦时曦！
皇上和皇后娘娘很默契的笑了笑，有太后做主，小郡主秦时曦很快就要成为他们皇家的人了！
众人都惊讶的不得了，太后娘娘怎么将自己的点翠衔珠凤凰钗送给小郡主了？
太后娘娘的点翠衔珠凤凰钗，除了中间的一只金火凤，两侧各有一只点翠衔珠的凤凰，看上去精致又奢华！
秦时曦穿着层层叠叠的礼服，戴上这只点翠衔珠凤凰金钗，更显得风华绝代，光彩照人！
众人又是一脸的羡慕！
及笄礼成，秦安良夫妇满脸喜悦，有一种吾家小女初长成的欣慰！
皇上和皇后娘娘观礼之后，便乘坐着龙凤轿辇离开了郡主府。
太后娘娘拉着秦时曦的手，与她说了一会儿话，这才乘坐凤辇离开。
随后，秦安良夫妇招呼着众人去宴席。
宾客们说说笑笑去往宴席，厅堂内外热闹非凡。
……


第５０４章 我在水榭等你
秦时曦等众宾客都去了宴席，她悄悄离开，准备折回自己的院子，换套合适的衣服，穿着繁琐的礼服简直是太热了！
她穿着层层叠叠的礼服，大热的天，她担心自己会不会中暑！
她刚走没多远，就听到身后传来一个熟悉的声音，“时曦！”
秦时曦停下脚步，她扭头一看，萧琰璟已经大步追了过来。
“璟哥哥，你怎么没有去宴席？”
前院的宴席欢笑声不断，听着就热闹的不得了，宾客们正在推杯换盏，把酒言欢。
秦时曦哪里知道，萧琰璟见她出来了，也跟着从宴席上偷溜了出来。
萧琰璟笑了笑，对她说道，“时曦，你去换身衣服，我在湖中心的水榭等你！”
秦时曦眨眨眼睛，莞尔一笑，问了一句，“璟哥哥，你是想去水榭赏荷钓鱼吗？”
萧琰璟不禁恍了一下心神，待回过来神，他有点不自然的摇了摇头，笑了笑，说道，“时曦，你到了就知道了！”
“好吧。”秦时曦笑着应道，“璟哥哥，你先去水榭等我，我换身衣服，很快去水榭找你。”
说着，转身往自己的院子跑去。
“时曦……”萧琰璟迟疑了一下，又喊了一声。
秦时曦顿住脚步，不解的看向萧琰璟，问了一句，“璟哥哥，还有什么事吗？”
萧琰璟张了张口，有点不自然的说了出来，“时曦，这天挺热的，你换了衣服……脸上的妆容……”
刚才簪礼的时候，那么多人盯着她脸上看……
秦时曦掩嘴而乐，笑着说了一句，“我知道了，这天确实是太热了，礼服一层又一层，妆容化的太浓，闷的不得了，很不舒服，我换了衣服，洗了脸之后，再去水榭找你！”
说完，她提起裙摆，风一般，快步往自己的院子跑去。
萧琰璟满意，转身大步往湖中心的水榭走去。
秦时曦回到房间换了身简便的衣裙，终于松了一口气。
然后，她仔仔细细的，用清水洗了一遍又一遍，才洗掉了脸上的妆容。
她稍歇息片刻，喝了点灵泉水，吃了枚灵果，顿时感觉清爽舒服多了。
天哪，及笄礼真繁琐，还要穿着层层叠叠的礼服，都快把她热中暑了！
湖中心的水榭，萧琰璟见秦时曦洗掉了妆容，换了身碧绿色长裙，外罩一件罗云纱，显得清新素雅，十分的轻盈灵动。
秦时曦眨眨眼睛，一脸调皮的问道，“璟哥哥，到底是什么事呀？”
萧琰璟笑着说道，“你进来看看就知道了。”
说着，抬脚进了暖阁。
“什么呀，还神神秘秘的！”秦时曦跟着也进了暖阁，里面放了冰盆，微风吹来，感觉稍凉爽一些。
她抬眼便看见一辆精巧的折叠自行车，神情惊讶的问道，“这是工部制作的自行车？”
秦时曦知道，去年岭南的天然橡胶收割之后，太后娘娘绘了自行车和三轮车的几种设计图纸，一并交给了皇上，皇上命兵部按照图纸研究制作。
“不是。”萧琰璟笑着摇头，“兵部制作的实心橡胶车轮，已经安装在马车上，这是风阙阁的匠人所制作，我前些天派人去风阙阁拿回来的。”
他又指了指书案上的两个方方正正的大锦盒，对秦时曦说道，“时曦，打开看看！”
其实，秦时曦已经猜到是什么了。
她打开一看，果真如她所料，一个大锦盒里装着一面光滑的琉璃镜，另一个大锦盒里则是装着一个崭新的机械钟表。
风阙阁的匠人真厉害，用了差不多十个月的时间，他们将几样东西都研制出来了！
她最近一直没有收到莫少阁主的书信，也不知道琉璃镜和机械钟表研制的怎么样了，还想着抽时间骑着金雕去风阙阁看一看呢！
萧琰璟早就想到了，半个月前，他特地派人去了一趟风阙阁，将这几样东西都拿了回来。
秦时曦想到的，萧琰璟也想到了。
秦时曦没有想到的，萧琰璟也想到了。
秦时曦拿着琉璃镜照了一下，真不错，清晰度挺高，比铜镜好用多了。
机械钟表也很好用，能准确的报时，以后可以不用更漏了。
秦时曦不禁赞叹道，“若是工部与风阙阁的匠人合作就好了！”
萧琰璟笑道，“风阙阁在安王的封地，生产三轮车，自行车、琉璃镜、机械吊钟的事，父皇已经全部交给了安王。”
顿了一下，又接着说道，“不过，风阙阁前几天派了十几名匠人去了工部，传授如何用模具制作橡胶车轮。”
秦时曦不知道的是，当安王看到这几样新奇物件，一下子就喜欢上了，他当即上了奏折，请皇上赐下一道旨意，由他亲自负责与风阙阁合作，生产三轮车，自行车、琉璃镜、机械吊钟等物件。
皇上考虑着，既然风阙阁在安王的封地，这几件事交给他正合适。
于是，皇上与朝堂的几位大臣商议之后，给安王下了一道旨意，由他全权负责与风阙阁的合作。
秦时曦浅笑道，“璟哥哥，我骑着自行车试一试？”
“好。”萧琰璟微笑着颔首。
秦时曦非常熟练的将折叠自行车打开，然后骑着它，围着碧湖转了一圈，感觉非常不错。
萧琰璟站在水榭，他负手而立，瞧着秦时曦轻轻松松的骑着自行车，迎着夏日的微风，一脸的惬意和轻松……
他不禁微微讶异，她莫非真是天上的仙子下凡，怎么什么东西到了她手里，她都从容不迫，运用自如！
……
秦家一家人送走了所有的宾客，已是戌时中。
秦时曦瞧着堆满屋子的礼物，琳琅满目，丰富多样，应有尽有！
她讶异又开心，一个及笄礼，竟是收到如此多的礼物！
秦安良夫妇瞅着女儿一脸小财迷的表情，不由的乐了。
夏氏笑道，“曦儿，这些礼物，娘亲以后都给你写到嫁妆单子上。”
秦时曦眨眨眼睛，撒娇道，“娘亲，我还小呢，不谈嫁人的事！”
夏氏轻叹口气，“爹爹和娘亲也想留你在身边，但你已及笄，长成大姑娘了，等议了亲，再过个三四年，就可以嫁人了。”
顿了顿，又说道，“太后娘娘，皇上和皇后娘娘都送来了及笄礼，明天用了早膳，娘亲陪着你去皇宫谢恩。”
秦时曦一脸的开心，“知道了，娘亲！”
……


第５０５章 赐婚
次日。
夏氏母女用了早膳，乘坐马车前往皇宫谢恩。
她们先是去了皇后娘娘的洛坤宫，恰好碰到萧琰璟踩着点前来请安。
“时曦，你来了！”
“璟哥哥，真巧！”
皇后娘娘意味深长的看了秦时曦一眼，笑着对萧琰璟说道，“璟儿，你与时曦先去寿禧宫，我与你夏姨说一会儿话。”
说着，挽着夏氏的胳膊进了内殿。
于是，萧琰璟和秦时曦离开了洛坤宫。
夏氏不经意的扭头看了一眼，瞅着两个年轻人有说有笑离开，心里轻叹，女儿长大了，是该议亲了！
“阿容，先喝点茶水，我有事跟你说。”
“是，皇后娘娘！”
……
寿禧宫。
太后娘娘得知秦时曦前来谢恩，在殿内多放了几个冰盆，并且早就将西瓜果盘给摆好了。
她见萧琰璟陪着秦时曦一起来到寿禧宫，顿时笑眯了眼睛。
这两个孩子站在一起，真是越看越般配！
秦时曦笑盈盈走上前，“老祖宗，我来了！”
太后娘娘心情极好，“曦儿热不热，快进来吃块西瓜！”
萧琰璟也微笑着上前，“给皇祖母请安！”
太后娘娘招呼着二人，“好好好！你俩一块进来吃块西瓜！”
秦时曦和萧琰璟各吃了两块西瓜，汁水甚是清甜。
太后娘娘拉着秦时曦的手，与她说了一会儿话。
秦时曦将风阙阁已经研制出来折叠自行车，三轮车，琉璃镜，机械吊钟的事，以及安王如何与风阙阁合作生产的事，都与太后娘娘讲了一遍。
太后娘娘点头道，安王与风阙阁合作生产的事，她已经知晓。
皇上已经派人向她禀报，风阙阁在安王的封地，故，安王请旨与风阙阁合作生产。
太后娘娘也觉得安王为人聪明灵活，生产的事交给安王比较合适。
秦时曦与太后娘娘唠了一会儿嗑，便与萧琰璟一起离开了寿禧宫。
回去的路上，萧琰璟突然对秦时曦说道，“时曦，你不是挺喜欢茉莉花吗，听说御花园的茉莉花全开了，我们欣赏了茉莉花再回洛坤宫，好不好？”
“好！”秦时曦一听，顿时来了兴趣。
她记得御花园的那一大片茉莉花，长势喜人，她正好摘几朵茉莉花放在挎包里，嘻嘻！这样一整天都可以闻到茉莉花香。
夏日的茉莉花极香，比香水还要好闻！
两人抬脚往御花园走去。
还没有走到御花园，秦时曦便闻到茉莉花的香味。
她不禁吸了吸鼻子，好香的茉莉花呀！
“璟哥哥，我闻到茉莉花香了，走快点！”
“好！”
御花园很快就到了，空气里弥漫着浓郁的茉莉花香。
秦时曦快步向茉莉花园跑去，哇哦，一大片芬芳绽放的茉莉花，洁白饱满的花苞开满枝头，花香四溢，令人沉醉。
她心情愉悦，哼唱着小曲，顺手摘了几朵茉莉花，放进自己的挎包里。
“……好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝丫，又香又白惹人夸……让我来把你摘下……”
萧琰璟唇角含笑，瞧着小姑娘身穿碧色长裙，肩披烟罗华纱，身姿轻盈，未施脂粉，却是姿容天成，一脸开心的在花丛中采摘茉莉花。
此时阳光正好，细细碎碎的金光洒在她身上，青丝墨发，琼姿花貌，巧笑倩兮，美目盼兮！
萧琰璟有点看呆了似的。
秦时曦浅笑着说了一句，“璟哥哥，茉莉花香怡人，我也给你摘几朵茉莉花，好不好？”
萧琰璟回过来神，笑着应了一声，“嗯，好！”
秦时曦挑几朵茉莉花摘了下来。
她抬眼打量了一下萧琰璟，发现他还是如数年前一样，没有佩戴荷包。
她想了片刻，从挎包里拿出来几条五彩丝线，细心的将几朵茉莉花串了起来，然后双手飞快的编织了一个简易的茉莉花手环。
萧琰璟站在一棵高大的梧桐树下，瞧着她双手灵巧的编织茉莉花手环，不由的弯了唇角，眸底的笑意更深。
秦时曦走到萧琰璟面前，将茉莉花手环递了过去，浅笑嫣然，“璟哥哥，送给你一个茉莉花手环，香香的，喜欢吗？”
萧琰璟接过来茉莉花手环，沉默了片刻，眼睛眨也不眨的盯着她。
“时曦，我心悦你，你愿意嫁给我吗？”
秦时曦一下子愣住，脑子里一片空白，瞪大了眼睛，“你……”
萧琰璟见她有点吓着了，也乱了手脚，慌忙解释道，“秦时曦，我知道的……你昨天刚行完及笄礼……我的意思是……我们可以先定亲……三年之后，等你满十八岁之后大婚，永生永世，唯你一人！”
秦时曦听着他有点语无伦次的解释，她很快平静下来，低下头仔细想了一会儿，理了理脑子里混乱的思绪……
他与她自幼在青云山一起读书，练功，青梅竹马……
回到京城，他与她一起经历了许多人和事……
她心里其实很清楚，他待她与别人是不一样的。
他在她心中，待他好像也不一样……
前世的她，一心读书，跳级加保送，十六岁已经博士毕业，但她从来没有谈过什么男朋友，记忆中好像也没有人向她表白过，直到成了阿飘还是单身！
这一世的她，满十五岁了，已经完成了及笄礼，按照娘亲的说法，她可以议亲了……
他说他心悦她！
他说他与她暂时先定亲，三年之后再大婚！
他说永生永世唯她一人！
他的人品，她一直很清楚！
即使他是一国储君，尊贵无比，她知道他一言九鼎，定信守诺言，！
他在向她真诚表白……
那她呢？
两人一起经历了太多人和事，她视他，亦师，亦兄，亦友！
换个角度，把他当作男朋友？
突然有那么一瞬，她看清楚了自己的内心，不知何时，她的心底对萧琰璟有一丝莫名的情愫……
萧琰璟没有催她，只是静静的看着她。
他知道她心里有他。
秦时曦抬眸，眼睛亮晶晶的，问了一句，“萧琰璟，你是认真的？”
她不矜持，也不扭捏，只想问个明白。
萧琰璟面上神情如常，心里却是慌的一匹，听到她的问话，他这才松了口气。
“秦时曦，我确实是心悦于你，我马上请旨父皇为我们赐婚，三年之后，等你满十八周岁了，我们即大婚，永生永世相携，唯你一人，定不相负！”
秦时曦忽的笑了，明媚张扬，她眸光流转，语气甜蜜，“萧琰璟，你记着陪我看日出日落！”
萧琰璟心跳漏了一拍，呼吸都有些乱了，不由心生欢喜，她这是答应他了！
皇上和皇后知道太子对秦时曦的心思，也请司天监算过，秦时曦有大造化，与太子萧琰璟是天造地设的一对，皇上曾多次暗示萧琰璟，可直接为二人赐婚！
但萧琰璟觉得终身大事，心仪的人是自己记挂多年的姑娘，还是需他自己亲口表白，之后，再请旨赐婚。
“嗯！谢谢你，时曦！”萧琰璟眸底的爱意更甚，他看着手上的茉莉花手环，心里甜如蜜。
他喜欢她多年，视她若至宝，满心满眼都是她，此生有她，足矣！
……
皇上和皇后娘娘得知太子萧琰璟表白成功，顿时大喜，太子终是得偿所愿。
太后娘娘听了也十分的欢喜，她喜欢看着萧琰璟和秦时曦在一起，认为二人郎才女貌，天造地设的一对，二人在一起是再合适不过。
翌日，皇上立即下旨给萧琰璟和秦时曦赐婚。
“奉天承运皇帝，诏曰：兹闻宁州侯之女、福宁小郡主秦时曦，温婉谦恭，贤良淑德，端方知理，容貌出众，与太子萧琰璟实为良配，为成佳人之美，特下旨赐婚二人，缔结良缘，待秦时曦满十八岁之后，择吉日完婚！”
“诏告天下，咸使闻之。”
“钦此！”
……


第５０６章 定亲聘礼
宁州侯府。
秦安良夫妇被突如其来的圣旨给惊着了！
小女儿前天刚举办及笄礼，皇上这么快就下旨赐婚了！
夏氏昨天晚上还同秦安良商量着，皇后娘娘话里话外，有意撮合太子和女儿在一起。
只是他们夫妇没有想到，皇上的赐婚圣旨这么快就到了侯府。
秦时明四兄弟也都是一脸的惊讶，皇上的一道圣旨，妹妹就与太子殿下定亲了！
太子殿下对妹妹早就有此心意，他们不是傻子，谁看不明白？
妹妹只有一个，即使太子身份尊贵，今后妹妹与太子成了亲，他们也会给妹妹撑腰的！
秦时曦的几个嫂子，只有萧琰瑜最是清楚，她的太子弟弟从始至终心里只有秦时曦一人，赐婚的圣旨到了，二人的亲事终算是定下来，可以说是得偿所愿。
秦弈文：他怎么有一种感觉，太子殿下让他们当伴读时，就已经布下了一个局……
顾弈武：太子殿下是不是早就看上姑姑了，才让他们当伴读的……
其实，秦安良夫妇早看出来太子殿下对女儿的心意，两人从小青梅竹马，自是走的亲近一些。
秦安良朝夏氏使了个眼色，示意她去问一下女儿有何想法。
秦时曦神情如常，她拿着圣旨正看着呢，夏氏拉着她的手进了房间。
“曦儿，娘亲问你，太子殿下何时向皇上请旨赐婚的，你知道吗？”
秦时曦收起圣旨，笑着点头，“嗯，我知道的，他昨天上午在御花园亲口跟我说的。”
夏氏一脸惊讶，原来太子殿下昨天就向女儿表白了！
“曦儿，这圣旨一下，你与太子殿下就算是定亲了，太子殿下终是要继承大位的……”
夏氏没有继续说下去，女儿脸上洋溢着甜蜜的笑意，看的出来，女儿也心仪太子。
太子殿下品行端方，克已复礼，德修善养，无有不良嗜好，满朝文武，人人称颂！
太子殿下对女儿是真心好，只是等他继承皇位之后，后宫的事让人烦心……
秦时曦偎依在娘亲身边，轻声说道，“娘亲，圣旨上不是说了吗，待我十八岁之后完婚，我才十五岁，还有三年呢，放心吧，我心里有数。”
……
李神医正在与老定国公喝酒下棋，得知小十七与太子殿下定了亲，他不禁感叹一句，一切都是天意啊！
当初在凤栖山，小十七骑着金雕，像个小仙子一样从天而降，救了太子殿下和一众人，恐怕那个时候，太子殿下就已经将小十七放在了心上。
老定国公一脸的乐呵呵，他赞成李神医的所说的话，太子殿下和小外孙女是天赐良缘，一切都是上天最好的安排。
……
皇上的一道赐婚圣旨，将太子萧琰璟和福宁小郡主秦时曦的婚事定了下来。
皇上在早朝上，当着满朝文武的面，宣布给二人圣旨赐婚一事。
整个朝堂顿时静了下来，落针可闻！
皇上给太子殿下与福宁小郡主圣旨赐婚了！
太子殿下已经及冠，早就应该选太子妃了！
这可是朝堂的大喜事！
片刻之后，满朝文武齐齐向皇上道贺，称太子殿下与福宁小郡主是天赐良缘！
皇上龙颜大悦，心情极好，大手一挥，命礼部与司天监着手操办二人的定亲事宜。
自从太子及冠之后，满朝文武大臣对太子催婚的奏折，整日里摆满了龙书案。
皇上瞧着一堆奏折就有压力，而太子萧琰璟对此却是视而不见，甚至还抬出来先皇给太后托梦一事，言明自己不宜太早定亲。
皇上只好妥协太子。
现在太子和小郡主的婚事定了下来，那些文武大臣，也不会再上奏折对太子催婚了。
皇上终于可以松口气，不那么心烦了！
……
皇上圣旨赐婚之后，萧琰璟马上与礼部着手准备定亲的一切事宜。
虽说三年后才大婚，按礼制，二人的亲事定下来之后，纳采的聘礼需要择吉日送到郡主府。
大雁象征着忠贞不渝的爱情，定亲时，必须送一对活雁作为定亲的聘礼。
萧琰璟亲自到山上抓了两只大雁，送聘礼的时候，将其一并送到郡主府。
这一日，六月十六，天气晴好，是太子萧琰璟和小郡主定亲下聘的好日子！
锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，萧琰璟坐着一辆豪华马车走在最前面，礼部的一众官员，姚大学士，以及官媒相随，身后是整齐划一的两千名禁卫军，他们抬着几百抬聘礼，从东宫太子府，转了一圈之后，浩浩荡荡的抬往郡主府！
那一抬抬的聘礼，每一抬聘礼上都绑着红绸，随风飘舞，鲜艳夺目，如此大的阵仗，着实让京城的人们开了眼界！
“快看，太子殿下和小郡主定亲了！”
“太子殿下给小郡主送聘礼了！”
“这么多聘礼，看上去有几百抬！”
“……五百十九，五百二十！我数了，天哪，有五百二十抬聘礼！”
“啧啧，五百多抬聘礼，这聘礼也太多了吧！”
……
五百二十抬聘礼全部抬进了郡主府，每抬聘礼的箱盖一一打开，满满当当的聘礼，金银珠宝，绫罗绸缎，奇珍异宝，数不胜数，震惊了所有人！
礼部的一位官员准备唱聘礼，长长的礼单，看的他脑袋瓜有点发晕。
他整了整衣冠，开始一字一句抑扬顿挫的唱聘礼，唱到一半，满头大汗，感觉嗓子直冒烟。
天哪，太子殿下的聘礼也太多了些！
有小厮赶快给他递上一杯水，他润了润嗓子，接着唱聘礼……
萧琰瑜看着郡主府的前院后院摆满了聘礼，她心里又酸了。
她出嫁时的嫁妆有三百六十抬，太子弟弟更甚，竟是准备了五百二十抬聘礼！
她不用想也知道，肯定是皇祖母，父皇，母后，他们一定开了私库，给太子弟弟的聘礼中添了不少好物件。
……


第５０７章 京城医学院
萧琰璟与秦时曦定亲之后，皇上以出巡江南府为由，命太子代为监国摄政，将朝务以及堆成小山似的奏折，一股脑的都推给了萧琰璟。
江南府的风景最是美好，皇上也只是在二十年前，曾经带着太后和皇后出巡一次。
皇上打算带着太后和皇后再次出巡江南府，过几天游山玩水的清静悠闲日子。
皇上当初是二十四岁即位，三十多年以来，他起的比鸡早，睡的比狗晚，兢兢业业处理朝政，不曾有丝毫懈怠，可御书房永远都有批不完的奏折，朝堂有处理不完的朝政……
这张龙椅和江山社稷迟早是要交给太子，太子已经二十一岁，是时候分担朝政了！
就这样，皇上突然下旨出巡江南府，带着太后和皇后以及十几位朝臣，由两千禁卫军护送离开了京城。
萧琰璟有条不紊的着手代为处理朝政，批阅龙书案上的一堆奏折。
满朝文武大臣很快有一个新发现，太子行事果决，雷厉风行，处理朝政得心应手，决策行之有效，从不拖泥带水。
在萧琰璟代为处理朝政的时候，秦时曦作为准太子妃，则是把重心放在了京城女子师范学院的招生上面。
学院春夏两季面向各州县招生，又招了近两百多名女学子，学院现在有三百多人，目前共有十个班级。
到学院读书的女学子人数越来越多，秦时曦同时发现，有不少女学子对学医非常感兴趣。
她的医学课本来是选修课，竟是有五分之一的女学子自愿学习医术。
她顿时有了创建京城医学院和京城医院的想法！
这样的话，她与众师兄研制出来的青霉素，大蒜素，酒精等药物，都可以投入生产使用，而不只是局限于在神医谷使用。
等京城医学院的女学子结业之后，通过培训考核，可以到京城医院任职。
说干就干，秦时曦很快写了两份草案交给萧琰璟。
萧琰璟看了之后，精神一振，大力支持，他立即下旨，命户部，工部以及太医院，配合秦时曦创建京城医学院和京城医院。
秦时曦是上书房行走和六部行走，这几年没少与六部打交道，对于六部的一众官员，她都比较熟悉。
户部负责拨银子！
工部负责选址和建造！
京城医学院和京城医院选址和创建的事，由工部侍郎秦时雨全权负责，如火如荼的开展起来。
李神医参加完小徒弟的及笄礼和定亲仪式之后，本来打算回神医谷，听说小徒弟想创建京城医学院和京城医院，为了给小徒弟撑场子，他在京城多停留了三个多月。
李神医临回神医谷时，秦时曦跟师父说了自己的想法，等京城医学院和京城医院创建之后，她想请十几位师兄和师嫂到京城医院任职。
京城医院设有妇产科，几位师嫂可以到妇产科当女大夫。
她知道几位师嫂的医术，并不比师兄们差，尤其在妇人生产方面的医术，甚至比师兄们还要强一些。
李神医当然赞成，他对小徒弟说道，她现在是神医谷的谷主，神医谷的事，她可以全权做主。
他作为一个医者，当然知道，德不近佛者，不可为医；才不近仙者，不可为医。小徒弟有大善，医术精湛，创建京城医学院可以培养更多的医者济世救人！
创建京城医院，则是天下百姓的福音！
听师父如此说，秦时曦就知道，师父是支持她的！
创建医学院和京城医院，她有得天独厚的条件，她的随身空间，就有一个私人医院，并且设施和药物一应俱全……
至于医学院的教材，她在神医谷的那五年间，不但成功提取出来青霉素，大蒜素，酒精等药物，还系统的编写了二十几本医学书籍，书局印刷之后，都可以拿来当教材。
医学院面向各州各县招生学子，女学子和男学子各招一百名，分为笔试和面试。
笔试主要是看学子们的读书程度如何。
秦时曦亲自面试，与京城女子师范学院一样，不管是培养女夫子，还是培养大夫和护士，品行永远排在第一位。
秦时曦为了全身心的投入到创建京城医学院和京城医院，她作出了一个决定，卸任京城女子师范学院的院长之职，由许芷意担任院长，曹颖颖和萧琰瑜担任副院长。
……
时间飞逝，岁月如梭，转眼间三年过去了。
这三年间，萧琰璟一直代理监国摄政，太子威仪震慑朝堂，他肃清吏治，整整朝纲，进一步减免赋税，很大的提高了人们的生活水平，满朝文武百官无有不服。
京城女子师范学院的人数达到了六百人，为各州县的州学，府学，县学，希望学堂，培养了几百名女夫子。
四大书院也先后从学院聘请女夫子前去任教。
自从开了女子恩科，启周的女县令已经增至十六人，巾帼不让须眉，她们把各自的属县管理的井井有条。
其中，沐琼瑶和安雨彤，两位女县令，因为政绩突出，已经同时升任为女知府，官至正四品。
秦时曦创建的京城医学院，现有女学子三百人，男学子三百人，第一批结业的一百多名学子们，都将到京城医院任职。
皇上这三年也没有闲着，他相继到江南府、岭南府、西蜀府、晋州府、安州府等地出巡，太后娘娘和皇后娘娘以及十几位朝臣随行，可以说是巡遍了启周的大江南北，游遍了大好河山，查看各地民情的同时，太后娘娘还亲自指导百姓们如何种植庄稼，提高农作物的产量。
由于皇上这三年经常带着太后和皇后出巡，后宫的几位妃嫔呆在宫中着实有些无聊，贤妃得知晋王与晋王妃又生下一女，她请旨去了晋州，看望小孙子孙女。
安王与安王妃也生下一子一女，丽妃见状，她也请旨去了安王的封地安州，每日里陪着小孙子孙女玩耍，开开心心的，一点也不想回宫。
淑妃则是请旨去了京郊的皇家寺院为百姓祈福，五皇子仍是与青云大师和白云道长一起云游天下。
静嫔请旨去了三公主府，宜嫔请旨去了四公主府……
皇上非常乐意成全几位妃嫔，他大手一挥，一一应允。
随着几位妃嫔相继请旨离开皇宫，皇上的后宫形同虚设……
八月底，皇上一行人从安州府出巡返回京城，他看了看空落落的后宫，若有所思之后，很快释然。
他笑着对太后和皇后说了一句，“朕的后宫，如今挺清静的。”
太后娘娘笑的一脸慈祥，开口道，“哀家觉得，还是清静点好！”
皇后娘娘笑着附和，“母后说的是！”
太后娘娘看了看皇上和皇后，温和说道，“曦儿已经满十八岁了，先皇给哀家托梦，十月初六是个好日子，可以给璟儿和曦儿完婚了！”
皇上扬眉，笑着道，“母后，司天监已经算过了吉日，与您说的日子相同，十月初六，宜大婚！”
皇上和皇后一脸笑意的瞅着太后。
太后娘娘：“……”
……


第５０８章 送嫁妆
李神医收到金一送来的婚帖，九月底便赶到了京城，他的十几个弟子前来迎接。
他们目前是京城医院的大夫，有外科的，儿科的，心内科等等，总之，是各个科的名医。
李神医瞥了一眼徒弟们，人人衣着光鲜，个个呲牙咧嘴，笑的见牙不见眼。
他瞅了一圈，也没有找见小十七的影子。
他心里有点纳闷，小十七怎么没有来接他呢？
“师父，您不要再找了，小十七没有来，她去皇宫找太子商量事儿，徒弟们特地前来迎接您老人家。”
李神医板着脸轻‘哼’了一声，一脸的不稀罕。
自从小十七当了神医谷的谷主，他的徒弟们跟着沾了光，到京城医院当了大夫，个个成了京城医院的名医，这两年在京城都置办了大宅子。
……
眼看着女儿和太子马上就要大婚了，夏氏特地交待女儿，大婚的前几天，二人不能见面。
秦时曦一口答应，但转脚就抛到脑后。
她到皇宫与萧琰璟商议如何扩大京城医学院的招生规模，以及如何在各州的府城创建医院的一些事宜。
二人商议结束之后，室内的光线渐渐暗了下来，她这才想起来娘亲说的话，猛拍了一下脑门，她竟然将娘亲交待她的话给忘了。
萧琰璟吓了一跳，还以为出了什么事，他听了秦时曦的解释，也不禁乐了。
他瞅着秦时曦抬脚准备离开，长臂一捞将她揽在怀中，满心满眼的爱意，声音宠溺，“时曦，一起用了晚膳再回去，好不好！”
秦时曦抬眸瞅着他俊逸的眉眼，她眨眨眼睛，笑盈盈道，“太子殿下，我不陪你用晚膳了，今天我师父来了，我还没有见他老人家呢！”
说完，她踮起脚尖，红唇轻启，主动温柔落吻。
两唇相触，软绵香甜，温柔缱绻，意乱情迷，萧琰璟揽她在怀中不愿放开。
须臾，他放开了她，眸底的爱意更甚！
唇齿之香胜酒香，酒不醉人人自醉！
她已然是眸光迷离，面颊绯红，娇若红霞！
“我该回去了！”
“嗯！我送你！”
……
萧琰璟和秦时曦大婚的前几天，皇宫大内便派人到郡主府和东宫太子府，上上下下布置一新。
郡主府和太子府的各个院落挂满了大红灯笼，贴满了喜字，红绸飘舞，看上去甚是喜庆。
郡主府这几天来来往往的人不断，多是京中交好的勋贵世家以及同僚们前来添妆送贺礼。
让秦安良夫妇没有想到的事，太后娘娘开了私库，派人送来一份特别丰厚的贺礼，装满了几辆马车，作为给秦时曦的添妆，送到了郡主府。
秦家一家人看了太后娘娘的添妆册子之后，都不禁瞠目结舌。
太后娘娘真是大手笔，竟是送来如此丰厚的贺礼！
秦时曦心里感动，老祖宗对她是真好！
她笑着说了一句，“老祖宗送来的贺礼，收着便是。”
……
明天就要送嫁妆了，用了晚膳之后，夏氏抱着所有的嫁妆册子，来到女儿房间。
“曦儿，这是你的嫁妆册子，你看一下！”
秦时曦瞅着书案上堆成小山似的嫁妆册子，有点惊呆了！
天哪，这么多嫁妆册子，娘亲到底给她准备了多少抬嫁妆呀！
她翻看着一本本册子，除了萧琰璟送来的５２０抬聘礼，爹娘、四个哥哥、太后娘娘、外祖父、师父、师兄们、各个交好的世家勋贵以及同僚的添妆，她所有的嫁妆，总计860抬！
什么金银珠宝，绫罗绸缎，古董字画，玉器瓷器、珍贵药材，应有尽有，一应俱全，还有娘亲给她从小置办的宅子，田产，山庄，商铺，酒楼……
哇哦，十里红妆，远远不止啊！
秦时曦睁大眼睛看着娘亲，“娘亲，太多了吧！”
夏氏笑了笑，轻轻拍着女儿的手，温声说道，“你是知道的，从你一出生，娘亲便开始给你置办嫁妆！”
顿了顿，她温和的目光看着女儿，满是疼爱和不舍，“曦儿，你十八岁了，很快就要嫁人了，以后这些嫁妆，就是你的底气！”
女儿满十八岁了，她为女儿准备了十八年的嫁妆！
秦时曦听了，顿时红了眼眶，她知道的，从她一出生，娘亲便以她的名义置办宅子，田产，商铺，山庄，酒楼……
她偎依着娘亲的肩膀，“嗯，谢谢娘亲，我知道了！”
……
十月初五，郡主府开始往东宫太子府送嫁妆。
秦时曦昨天晚上给萧琰璟千里传音，她有860抬嫁妆！
萧琰璟秒回，他安排禁卫军前来郡主府帮忙送嫁妆。
送嫁妆的路线，礼部的官员早已经规划好，红毯铺地，街道两边的树木都系上了鲜艳的红绸，放眼整个京城，哪哪都透着喜庆。
郡主府的正门大开，随着喜庆的锣鼓声响起，秦时曦的八个侄儿穿着簇新的衣服，走在送嫁队伍的最前面，他们一起给姑姑送嫁妆。
弈超弈越撒喜糖。
弈南弈北撒喜钱！
弈左弈右发红封！
弈文弈武燃放鞭炮！
……
数千名禁卫军，抬着一抬抬嫁妆从郡主府走出来，顺着铺好的红毯路线，开始往东宫太子府送嫁妆。
街道两边围满了看热闹的人群，人头攒动，人山人海，十分的热闹喜庆。
喜糖和喜钱雨点般从空中纷纷落下来，大伙哄抢着喜糖和喜钱，紧接着，又是一阵红封雨从天而降，人群中顿时传来一阵阵欢呼声！
……
“天哪，送嫁妆的队伍一眼望到不头，小郡主的嫁妆到底有多少啊！”
“啧啧！这么多嫁妆，怎么也超过了八百抬！”
“我刚才正数着呢，抢了喜钱，没有数过来！”
“我也数了，数也数不过来！”
……


第５０９章 拦门
郡主府一整天热热闹闹，到了晚上，终于静了下来。
秦时曦沐浴之后，正准备休息，听到娘亲敲门，“曦儿，睡了吗？”
“没有！”她起身给娘亲开门，“娘亲，这么晚了，您怎么还没有休息？”
“娘亲陪你说一会儿话！”
夏氏说着，抬脚进了房间，她坐在床头，拉着女儿的手，默默的打量着女儿，满心满眼的怜爱和不舍。
她的女儿，已经十八岁了，花儿一般美丽，明天就要嫁人了！
那个蹒跚学步，扎着两个小揪揪，整日里抱着个小奶壶的可爱小团子，好像还是昨天的事，转眼间她就长大了！
秦时曦静静的趴在娘亲膝下，她抬眸看着娘亲，一脸孺慕。
娘亲多年如一日操持这个大家庭，如今儿女们相继成家立业，她的脸上，已经隐约能看出岁月的痕迹。
娘亲疼她爱她护她十八年，她明天就要嫁人了，看的出来，娘亲对她有多么的怜爱和不舍！
秦时曦轻声安慰着，“娘亲，您不要难过，郡主府距离太子府很近，我想您了，很快就能回来看您的。”
郡主府与太子府相邻，由于秦时曦的嫁妆太多，送嫁妆的路线，礼部的一众官员，特地绕了一大圈才送到太子府，妥妥的十里红妆！
夏氏低头看着女儿，她红了眼眶，轻轻拍着女儿的手，“曦儿，太子品行是个好的，值得终身托付，你嫁给太子，爹娘放心！”
顿了一下又说道，“曦儿，娘亲还有句话给你说，嫁了人，夫妻之间相互体谅，相互包容，但你也要记得，任何时候不要委屈自己，爹娘永远支持你！”
秦时曦一脸乖巧的点头，“娘亲，我知道了。”
柔和的灯光下，夏氏娘俩相互偎依着，坐在床头说了小半个时辰的话。
“曦儿，不早了，早点休息吧！”
“嗯，娘亲，您也早点休息。”
夏氏起身准备离开，像是想起了什么似的，她看了一眼女儿，张了张嘴，还是说不出口。
秦时曦浅笑着问了一句，“娘亲，怎么了？”
夏氏冷不丁的塞给女儿一个小册子，有点尴尬的说道，“嗯……这个……那个……你自己看吧。”
说着，轻叹口气，便离开了房间。
秦时曦一脸的不解，娘亲怎么塞给她一个小册子？
她脑子里突的蹦出来几个字，莫非是传说中的小人书？
灯光下，她好奇的翻开一看，顿时睁大了眼睛。
娘诶，还真是小人书！
她正飞快的翻看小人书，萧琰璟突然给她千里传音，“时曦，睡了吗？”
秦时曦吓了一跳，她很快反应过来，秒回，“没呢，我在看书！”
萧琰璟继续给她千里传音，“时曦，这么晚了，你看的什么书，民间故事吗？”
秦时曦秒回，“不能给你说，太晚了，早点休息，晚安！”
说完，她将小人书扔进空间。
……
十月初六，天晴气朗，阳光明媚，萧琰璟和秦时曦大婚！
太子和小郡主要大婚了，京城的百姓们纷纷走出家门，站在铺就红毯的街道两边等着看热闹抢喜钱。
皇宫大内和礼部一早便派人来到郡主府，按照皇家的娶亲礼制，秦时曦洗漱沐浴之后，十全嬷嬷和几个宫女侍候着她绞面梳洗妆扮。
“一梳梳到尾，举案又齐眉。”
“二梳梳到尾，儿孙富又贵。”
“三梳梳到尾，幸福永相随！”
……
秦时曦配合着十全嬷嬷侍女几人，一连串的梳洗，上妆，更衣，凤冠霞帔穿戴整齐，整个流程下来，大半天时间过去了。
此时的秦时曦完全是盛妆新娘子妆扮，她看着琉璃镜里的自己，有点不敢相信，这还是她吗！
雪肤花貌，粉面芙蓉，美眸流转，惊艳了一屋子人！
“新娘子真美呀！”
“新娘子美的像仙子一样！”
……
这时，叶氏四个妯娌一起前来看新娘子梳妆如何。
“啧啧，妹妹是我见过最美的新娘子！”
“是呀，新娘子真是太美了！”
“哈哈，太子弟弟有福喽！”
“妹妹琼姿花貌，气韵天成！”
几个妯娌正赞叹着，只听外面锣鼓喧天，鼓乐齐鸣，炮竹声震天响。
有侍女脚步欢快的进来禀道，“太子殿下进大门了，新郎官来迎接新娘子了！”
萧琰瑜啧啧感叹，“太子弟弟亲自来迎亲了！”
萧琰瑜心里清楚，按照惯例，太子大婚，他只需端坐东宫太子府，等着太子妃进宫即可。
但她知道，秦时曦是太子唯一心上人，他一定会亲自前来迎娶。
秦时明四兄弟作为朝堂官员，他们也知道这个惯例，但他们心里笃定，太子殿下一定会亲自来迎娶妹妹。
太子殿下亲迎，他们四兄弟很默契的不再拦门。
但没有想到，除了秦弈文和顾弈武，几个小家伙早已经商量好如何拦门。
萧琰璟穿着大红喜服，抱着一大捧鲜艳欲滴的玫瑰花，他刚进一道门，便被弈超和弈越给拦住了。
两个小家伙双臂环抱，扎好了架势，瞪着圆溜溜的大眼睛看着萧琰璟。
“你想要迎娶姑姑，先过我们这一关！”
“好！来吧！”
萧琰璟笑着与两个小家伙比划了几招，顺手将两个大红封塞到他俩手里。
弈超和弈越拿着大红封，对看一眼，喜滋滋的对萧琰璟说了一句，“你过关了！”
说完，一溜烟的跑掉了。
众人不由的一阵哄笑！
到了二道门，弈南和弈北笑嘻嘻的看着萧琰璟。
“太子舅舅，还有我们这一关呢！”
“好！来吧！”
萧琰璟笑着与他俩比划了几招，顺手将两个大红封塞到他俩手里。
“太子舅舅，你过关了！”两个小家伙拿着大红封跑的飞快，又惹来众人的哄笑。
到了三道门，弈左和弈右已经等候多时。
“还有我们这一关！”
“好！来吧！”
萧琰璟如法炮制，顺手将两个大红封塞到弈左弈右手里。
弈左和弈右马上闪到一旁，笑着说了一句，“姑姑在房间里等着呢！”
萧琰璟抱着玫瑰花束，芝兰玉树，意气风发，迈大步向内院走去。


第５１０章 三嫂，你怎么记仇呀
秦时曦虽说蒙上了红盖头，她用异能精神力也能看到，萧琰璟捧着一捧鲜艳的玫瑰花向她大步走了过来。
他来了！
他捧着鲜花来迎娶她了！
秦时曦有点小小的激动，心跳加快！
萧琰璟激动又喜悦，“时曦，我来了！”说着，递上鲜花。
“嗯。”秦时曦接过来鲜花，幸福又甜蜜。
新郎官一来，房间里的气氛又欢庆热闹起来。
“新郎官带着鲜花来了！”
“新郎官丰神俊朗，新娘子琼姿花貌，真是天作之合。”
……
新郎官来了，新娘子就要与家人拜别了。
喜婆和几个宫女领着一对新人去了郡主府的正厅。
老定国公端坐在首位，秦安良夫妇坐在右侧首，李神医坐在左侧首的位置。
萧琰璟和秦时曦一起向亲人行拜别大礼。
老定国公笑着颔首，太子与小外孙女两情相悦，是天赐良缘！
李神医一脸乐呵呵的点点头，小十七长大了，嫁给喜欢她的人，也是她喜欢的人，最好不过！
秦安良微微颔首，“恩恩爱爱，和和美美，琴瑟百年！”
夏氏立时红了眼眶，她疼着爱着护了十八年的宝贝女儿，今天就要嫁人了，女儿从此有良人相伴，愿他们生活顺遂！
夏氏心里有不舍，但更多的是对一对新人的祝福！
秦时明四兄弟早已经候在一旁，等着为妹妹送嫁。
秦时明迈大步走到妹妹面前，弯腰弓身，温声道，“妹妹，大哥背你上花轿。”
秦时曦眼眶发热，“嗯！”
秦时明背着妹妹，脚步稳稳的向门外的大花轿走去。
秦时曦伏身在大哥肩头，大哥的后背宽厚温暖，步子沉稳，让人很有安全感！
她有点莫名的想掉眼泪，从小到大，她是在哥哥们的背上长大，大哥二哥三哥四哥，他们曾经背着她一起上山打猎采摘药材！
今天，她要嫁人了，大哥背她上花轿！
秦时雷、秦时风、秦时雨，三兄弟神情严肃，齐齐朝新郎官拱了拱手，没有说话，他们跟在大哥身后，护着妹妹上花轿，一起为妹妹送嫁。
秦弈文和顾弈武也跟在后面，二人看了新郎官一眼，拱了拱手，没有说话，一脸严肃为姑姑送嫁。
弈左和弈右，弈南和弈北，弈超和弈越，几个小家伙不知道何时也跑了过来，排着整整齐齐的队伍，一起为姑姑送嫁。
秦时明还不忘叮嘱几句，“妹妹，嫁到太子府，记着大哥的话，万事不要委屈了自己，若是受了欺负，跟大哥说一声，大哥收拾他！”
秦时雷、秦时风、秦时雨也齐声叮嘱，“妹妹，还有二哥三哥四哥！”
秦时曦哽咽道，“嗯！大哥二哥三哥四哥，你们放心，我不会受委屈的，他若是敢欺负我，我喊哥哥们收拾他！”
秦弈文和顾弈武又看了新郎官一眼，故意提高了音量，朗声对姑姑说道，“姑姑，还有我们！”
萧琰璟：“……”
他得罪谁了，这些话怎么听着如此熟悉呀！
他很快想起来了，六公主出嫁时，安王背着六公主上花轿，曾经对六公主说过相同的话。
天地可鉴，日月可表，他萧琰璟将秦时曦护在心尖上，他疼她爱她护她还不够，怎么会欺负她，今后更不容许任何人欺负她！
秦时明背着妹妹往大花轿走去，他放缓了脚步，稳稳的将妹妹送进花轿，有点不舍的放下了轿帘。
妹妹与两个儿子同时出生，他看着妹妹与两个儿子一起长大，转眼间，妹妹就要嫁人了！
早有礼部的官员和仪仗队在花轿前候着，只听一声唱喏，“吉时到，起轿！”
锣鼓喧天，炮竹震天响！
喜庆的鼓乐声中，十六抬大花轿缓缓起动，萧琰璟骑着高头大马走在迎亲队伍的最前面，两列整齐的仪仗队相随，沿着红毯，浩浩荡荡的迎娶新娘子回东宫太子府。
秦时明四兄弟骑马随花轿同行，为妹妹送嫁。
秦弈文和顾弈武也骑马跟随，为姑姑送嫁。
太子娶妃，宁州侯嫁女，街道两边看热闹的百姓人山人海，里三层外三层，个个伸长了脖子，看见新娘子的大花轿沿着红毯缓缓走来，见证这场隆重的盛世婚礼，人人脸上洋溢着喜庆的笑容。
“来了！新娘子的大花轿来了！”
“天哪，十六抬的大花轿！”
“快看，为新娘子送嫁的好像是上次文科举的文状元！”
“是的，还有上次武科举的武状元也为新娘子送嫁！”
“啧啧，文状元和武状元一起为新娘子送嫁，古往今来，前所未有！”
……
迎亲队伍所经过之处，洒满了喜糖和喜钱，还不时的从空中下场红封雨，人群中发出一阵阵的欢呼声，人声鼎沸！
在喜庆的路锣鼓声乐中，迎亲队伍抬着大花轿，跟着萧琰璟，来到了东宫太子府的大门前。
太子府的正门大开，红毯铺地，热闹喜庆，大花轿抬入府中。
礼官声音响起，“请新郎官踢轿门。”
萧琰璟哪舍得踢轿门给新娘子下马威，他亲自掀起轿帘，语气宠溺，“时曦，我抱你下轿！”
“嗯。”秦时曦微微点头，心里甜如蜜。
在众人的注目下，新郎官抱着新娘子下了大花轿，免去了踢轿门，射箭等环节，然后抱着她迈大步跨过了火盆。
有宫女将红绸花团与新娘子和新郎官牵上，二人牵着红绸迈步走向正厅。
太后娘娘坐在首位，满面笑容。
皇上和皇后娘娘坐在两侧，脸上露出几分喜悦的笑容。
喜乐响起，礼官唱喏，“吉时已到，新人开始行礼！”
“一拜天地！”
新郎官和新娘子面对正厅门外恭敬行礼。
“二拜高堂！”
新郎官和新娘子转身，躬身恭敬向皇上和皇后娘娘行礼。
“夫妻对拜！”
新郎官和新娘子相对躬身，行夫妻拜礼。
“礼成，送入洞房！”
宫女嬷嬷簇拥着一对新人送到洞房。
大婚之礼一切顺利，直到安坐于喜床上，秦时曦这才长长的舒了口气，天哪，成个亲可真累呀！
真是累且甜蜜着！
一个宫女呈上一柄玉如意，交给秦时曦。
另外一个宫女呈上一杆喜称，交给萧琰璟。
萧琰璟有点激动，他拿着喜称，轻轻的挑起了秦时曦的红盖头。
红盖头挑起，秦时曦抬眸，与萧琰璟炙热的眸光相对，他眼眸里满是惊艳喜悦，凤冠映衬，盛妆的她雪肤花貌，灿若朝霞，皎若明月，竟是如此的美艳动人！
对上他灼灼的眸光，她含笑羞涩垂眸，蓦地发现，他清泉般的眼眸里只有她！
有宫女端来合卺酒，“请新郎新娘喜饮合卺酒！”
萧琰璟和秦时曦深情上视，交臂饮下合卺酒。
又有宫女呈上金剪，萧琰璟拿起金剪，郑重剪下二人的两绺发丝，细心的绾在了一起。
这时，萧琰瑜端着一碗饺子进了喜房，她笑着对萧琰璟说道，“太子弟弟，你快去外面应酬，我陪着新娘子就好。”
萧琰璟有点不舍的对秦时曦说道，“时曦，等我，我很快回来。”
等萧琰璟离开房间，萧琰瑜笑着上前，“新娘子饿了吧，尝个饺子好不好！”
秦时曦：“……”
三嫂，你怎么记仇呀！


第５１１章 回门
翌日清晨，光线大亮。
秦时曦睡醒睁开眼睛，一个熟悉的声音在耳边响起，“本宫的太子妃睡醒了！”
萧琰璟一脸温柔，正深情注视着怀中的人儿，修长的手指轻轻捻着她的几根发丝，看到她醒了，又抱紧了她，轻轻亲吻着她。
秦时曦浑身发软，根本不想动弹，她窝在萧琰璟宽厚的怀抱里，有些惫懒的往鸾凤锦被里缩了缩。
她眯了眯眼睛，声音轻细又慵懒，“天亮了吗？”
萧琰璟听着犹如天籁之音，他的一颗心都要被她融化了，她怎么这么惹人疼爱呢！
昨夜春宵，被翻红浪，缱绻缠绵，他的太子妃更加娇艳动人了。
他的唇边露出幸福和满足的笑容，又忍不住低头亲了亲她娇嫩的脸颊，嗓音宠溺温和，“嗯，天亮了，昨晚让你受累了，我先起床，你再睡一会儿。”
他满心喜悦，亲自将那方染了落红的白丝帕折叠收了起来。
“嗯……我很快起床。”秦时曦瞧了一眼那抹嫣红，顿时红了耳根，羞赧的往鸾凤锦被里缩了缩。
萧琰璟起床之后，两个宫女进来服侍秦时曦沐浴更衣梳妆。
秦时曦认出来，正是昨晚服侍她的两个宫女，因着三嫂与她嬉闹一番，她还没有来得及问她们的名字。
“你们两个叫什么名字？”。
“禀太子妃，奴婢春芳。”
“禀太子妃，奴婢秋月。”
春芳和秋月服侍完秦时曦沐浴更衣，精心给她梳妆。
两个宫女将秦时曦的云鬓高高绾起，佩戴凤冠，鬓插金钗，身穿太子妃正装，显得她明艳又大气。
一会儿先去太庙祭拜和受册，再到寿禧宫敬茶，她需穿的隆重正式一些。
萧琰璟和秦时曦穿戴好之后，二人一起前往太庙。
礼部的几位官员与皇室宗亲一众人早已经在太庙候着，见萧琰璟和秦时曦相携而来，忙上前见礼。
“拜见太子殿下！”
“拜见太子妃！”
萧琰璟和秦时曦按照礼制祭拜祖先，行了告庙之礼。
随后，秦时曦依礼制受了册宝。
自此，秦时曦以太子妃的身份，正式入册皇家玉碟。
一切仪式结束之后，二人去往寿禧宫，抬眼便看见皇上和皇后的龙凤轿辇停在殿门口。
原来皇上和皇后娘娘早已经来到寿禧宫，给太后请安的同时，等着太子和太子妃前来敬茶。
萧琰璟和秦时曦刚到殿门口，便有宫女进去禀报。
“禀太后娘娘，太子和太子妃来了！”
“嗯。”太后娘娘看了看皇上和皇后娘娘，笑着说了一句，“曦儿和璟儿来了！”
皇上龙颜一振，正襟端坐，等着一对新人前来请安敬茶。
皇后娘娘微微一笑，也是满眼期盼。
萧琰璟与秦时曦进了殿内，依礼跪拜。
“孙儿给皇祖母请安！”
“孙儿媳给皇祖母请安！”
“好好好！”太后娘娘笑逐颜开，“起来吧。”
有宫女奉上茶水，萧琰璟端起一盏茶，敬太后娘娘。
“皇祖母请喝茶！”
“好！”太后娘娘笑着应了一声，接过来茶盏喝了一口。
秦时曦端起一盏茶，走到太后娘娘面前。
“皇祖母请喝茶。”
“好好好。”太后娘娘笑逐颜开，欢喜接过来茶盏，喝了一口之后，马上命人呈上来一个精致的锦盒，里面是一对祖母绿玉镯，水头莹润，价值连城，特地送给秦时曦。
“谢皇祖母。”秦时曦开心收下。
接下来，萧琰璟和秦时曦移步到皇上和皇后娘娘面前，行跪拜大礼，齐声道，“儿臣给父皇请安，给母后请安！”
皇上龙颜喜悦，他抬了抬手，“起来吧。”
有宫女奉上茶水，萧琰璟与秦时曦各端着一盏茶，双手敬奉于皇上面前。
“父皇请喝茶。”
“嗯。”皇上接过来二人递上来的茶盏，喝了茶水，对萧琰璟说道，“你们小夫妻新婚燕尔，休沐几日，不必上朝。”
萧琰璟心中喜悦，躬身道，“是，父皇。”
萧琰璟和秦时曦又端着茶水，敬奉于皇后娘娘面前。
“母后请喝茶！”
“好。”皇后娘娘一脸欢喜的接过来茶盏，喝了一口之后轻轻放下，朝不远处的宫女招了招手。
宫女呈上一个精致的锦盒，里面是支镶嵌了九颗宝石的九尾赤金凤钗，是皇后娘娘当初封后时所戴，精致奢华，身份尊贵的象征。
皇后娘娘特地把这支九尾赤金凤钗送给了秦时曦。
“谢母后。”秦时曦开心收下。
太后娘娘瞧着一对新人脸上和和睦睦，真是越看越喜欢，留下他们一起用午膳。
……
三日回门。
郡主府的正门大开，府上收拾一新，迎接小郡主回门。
萧琰璟和秦时曦带着礼物，小夫妻二人一起回门，
“侯爷，夫人，小郡主回来了！”
秦安良夫妇一早就在正厅候着，不知道女儿这几日在太子府生活的如何，他们盼着女儿早点回门。
萧琰璟和秦时曦相携到了正厅，上前给爹娘恭敬行礼问安。
“爹，娘，我回来了！”
“小婿拜见岳丈大人，拜见岳母大人！”
秦安良夫妇瞧着小夫妻二人携手而来，气色红润，一脸的幸福与甜蜜，就知道二人生活的极好。
秦安良同萧琰璟在正厅喝茶相谈，夏氏则是拉着女儿的手回了内宅。
娘俩在房间里说着体己话，夏氏得知女儿在太子府生活的很好，也就放心了许多。
不多时，叶氏四妯娌说说笑笑，一起来到内宅。
小姑子今天回门，她们特来看看。
夏氏见几个儿媳妇都来了，见她们姑嫂有话要说，遂起身回了正厅，安排人准备午膳。
秦时曦看见萧琰瑜，就想起来她大婚的那天晚上，萧琰瑜如何向她报多年的私仇……
萧琰瑜笑着坐在秦时曦身边，眨眨眼睛，打趣道，“妹妹，你要记得你那天晚上说过的话哟，一胎三宝哈！”
秦时曦听了，顿时红了耳根，“三嫂，你……”
叶氏妯娌几人闻言，相视一眼，掩嘴笑个不停，“妹妹，真的吗，你真那样说的吗，哇，一胎三宝！男娃还是女娃？”
秦时曦：“……”
她招谁惹谁了，是萧琰瑜故意逼着她说的好不好！


第５１２章 登基
十一月初。
大朝会。
皇上毫无征兆的当殿宣布退位，由太子萧琰璟即位，并且下旨命礼部和司天监择吉日为新帝举行登基大典。
满朝文武大臣都有点措手不及，皇上这几年四处巡游，命太子代为监国摄政，莫非皇上早就有了退位的想法？
萧琰璟更是有些摸不着头脑，父皇身体康健，怎么会突然宣布退位？
皇上看向萧琰璟的眼神，分明写着，朕当初就是满二十四岁即位，如今你已经二十四岁，且已大婚，完全可以堪当大任即位了。
萧琰璟代为监国摄政的这几年，他克己复礼，德修仁明，处理朝政雷厉风行，行之有效，太子威仪震慑朝纲，稳控朝局，治国有方，大臣们无不称颂。
有几位朝臣的脑子反应快，明白皇上早有退位之意，立刻跪伏在地，齐声道，“臣等恭请太子登基即位。”
满朝文武大臣一看，齐齐跪伏在地，“臣等躬请太子登基即位。”
皇上看了萧琰璟一眼，微微扬眉，意思是，朕已经宣布退位，太子，你准备登基即位吧！
萧琰璟刚大婚一个月，就要即位登基！
……
礼部和司天监很快定下吉日，十一月十六，大吉，可行登基大典之礼。
礼部的一众官员忙完太子的大婚之事，谁知没多长时间，又开始筹备太子登基大典的事宜。
秦时曦早已经看出来，皇上自从三年前外出巡游，将整个朝堂的政务交给萧琰璟处理，他就有了退位颐养天年的想法。
萧琰璟是太子，他坐上那张龙椅是迟早的事。
因此，当萧琰璟对她说了即位的事，她并没有太多的想法，只是对萧琰璟说了一句，他即位与否，她都理解他，并且一定会支持他。
萧琰璟心有触动，即位的事，他就是想听到她一句理解支持的话。
朝堂上，萧琰璟对满朝文武大臣言明，他登基之日，也是太子妃秦时曦封后之日。
也就是说，新帝的登基大典和封后大典同时举行。
此旨意一出，满朝文武大臣都没有任何异议，既然新帝登基，太子妃封后还会远吗？
满朝文武大臣个个精明的不得了，谁都不会在这个时候碍新帝的眼。
礼部的一众官员则是更加繁忙。
……
十一月十六，皇宫同时举行新帝登基大典和封后大典。
萧琰璟和秦时曦天没亮就起床了，今天是他们二位的主场。
春花和秋月侍候秦时曦沐浴洗漱更衣，礼服繁琐复杂，费了好长时间终于穿戴整齐。
秦时曦照了一下琉璃镜，皇后作为一国之母，礼服层层叠叠，雍容华贵，尤其是头上花树般的华丽凤冠，整整有十二花枝，说不沉重是假的，不过，真应了那句话，欲承其冠，必承其重！
萧琰璟身穿玄色绣五爪金龙衮冕礼服，头戴金色旒冠，目光如炬，沉稳有度，言行举止，无不彰显帝王的威仪！
早有礼部官员提前到太庙告知祖先，新帝今日即将登基。
随着钟鼓鸣声，萧琰璟与秦时曦身穿盛装，一起焚香祭祀天地、太庙。
之后，萧琰璟和秦时曦携手进入殿内就坐，文武百官依官阶，在礼官的引导下鱼贯而入。
礼部官员宣读诏书，萧琰璟正式登基即位。
太上皇亲自将传国玉玺授予新帝，百官齐齐上表，三拜九叩，三呼万岁，恭贺新帝登基即位。
接下来，新帝萧琰璟授予秦时曦金册凤印，亲自册封她为皇后。
新帝登基大典和封后大典结束，赐宴文武百官，诏告天下，举国同庆，全民同欢！
……
萧琰璟登基之后，每日里忙于朝政批阅奏折。
秦时曦仍是像平常一样，除了去京城医学院授课，有时还到京城医院看诊，忙的不可开交。
萧琰璟早在大婚前就跟她说过，不会拘着她在皇宫，她只管去做自己喜欢做的事。
……
过了新年之后，天气稍微暖和一些，太上皇就带着太上皇后到江南府巡游，他们规划好了路线，准备再次巡游全国的大好河山。
太皇太后已经七十九岁，她以喜欢在皇宫种地为由，此次没有跟着去江南府巡游。
其实，她是想给太上皇和太上皇后二人空间，让他们轻松悠闲浏览各地不同的风景。
……
过了中秋节，夏氏进宫看望秦时曦，说话间，问起她是否怀有身孕的事。
萧琰璟和秦时曦已经成婚快一年了，怎么还没有动静呢？
秦时曦笑着摇头，她自己就是大夫，清楚二人身体健康，至于怀孕的事，顺其自然就好。
其实，不但夏氏关心此事，太皇太后也关心着呢，她老人家已经悄悄问了好几次！
萧琰璟和秦时曦并不着急，甚至认为，他们夫妇年轻，晚两年生孩子挺好的。
……
十一月底，秦时曦刚给京城医学院给学子们授完课，离开学堂的时候，突然觉得有点头晕。
萧琰瑜正好走了过来，看她脸色有点苍白，忙上前问她，“怎么了，哪里不舒服吗？”
“有点头晕，回夫子舍休息一会儿就好了。”
“我陪你回去！”
二人回到夫子舍，萧琰瑜突然像是想起了什么，“你该不会是怀孕了吧？”
“啊！”秦时曦已经开始给自己诊脉，指下如有圆珠滚动，脉道充盛，脉象往来流利……
秦时曦抬眸看着萧琰瑜，“三嫂，我……”
萧琰瑜盯着她的眼睛，心情急切，“急死我了，快说呀，你是不是怀有身孕了？”
秦时曦茫然点头，她真怀孕了，已经有一个半月！
她这才想起来，她这个月的月事好像没有来，这段时间她忙着医学院和医院的事，竟是忽略了此事。
萧琰瑜听了，顿时兴奋的跳了起来，“太好了！”
秦时曦再次给自己诊脉，之后，确认是喜脉！
……


第５１３章 喜脉
秦时曦轻抚着平坦的小腹，有些惊讶又惊喜！
真是喜脉！
她怀孕了！
她就要做母亲了！
萧琰瑜像是突然间想起了什么，她兴奋的问了一句，“几个？”
秦时曦：“……”
萧琰瑜一脸惊喜，“真的是三个！”
半天，秦时曦点头默认。
萧琰瑜一听，顿时高兴的不得了，马上朝她福了福身子，笑着道，“恭喜皇后娘娘，贺喜皇后娘娘，一胎三宝，得偿所愿！”
秦时曦笑着说了一句，“三嫂，别闹了好不好！”
萧琰瑜掩嘴而笑，“这么大的好消息，须尽快知会皇上。”
“不急，到了晚上再告诉他吧！“”秦时曦浅笑着道。
萧琰瑜笑了笑，“还是早点告诉他，走吧，我陪你去养心殿！”
萧琰瑜亲自送秦时曦回了皇宫，二人到了养心殿，发现皇上还没有回来。
问了内侍才知道，萧琰璟正在御书房与礼部的几位官员商议一些事，晚点才回来。
瞧着萧琰璟不在养心殿，秦时曦准备回椒房殿。
萧琰瑜眨眨眼睛，对秦时曦说道，“我陪你去寿禧宫，皇祖母若是知道你有了身孕，一定会很开心。”
秦时曦稍一思忖，说了一句，“好吧，正好去寿禧宫给皇祖母请安。”
她这几天确实是有点忙，连着几天没有给太皇太后请安了。
前些日子，太皇太后私下问过她几次了，一直关心她是否有了身孕。
萧琰瑜和秦时曦说笑着前往寿禧宫。
太皇太后正念叨呢，皇后有几天没来向她请安了，是不是在医学院忙着呢。
有宫女进来禀报，“太皇太后，皇后娘娘来了！”
太皇太后听了，顿时眉开眼笑。
诶呀，真不经念叨呀，正念叨呢，皇后娘娘就来看她了。
萧琰瑜和秦时曦进了殿内，一起给太皇太后请安。
“给皇祖母请安。”
太皇太后见二人一起来了，笑着道，“这么巧，你们两个一起来了！”
说着，示意二人坐下来说话。
秦时曦浅笑着落坐。
萧琰瑜却是又朝太皇太后福了福身子，“孙女儿给皇祖母道喜！”
太皇太后笑着说了一句，“瑜儿是两个孩子的娘亲了，还是如此调皮，在哀家面前卖关子，哀家听一听，有何喜事？”
萧琰瑜看了秦时曦一眼，抿唇而笑，“皇祖母，您每日里心心念念的事，是什么呀？”
太皇太后一愣，很快反应过来，她目光看向秦时曦，惊讶的问了一句，“皇后有身孕了，多长时间了？”
“嗯！”秦时曦笑着点头，“不瞒皇祖母，我也是刚知道，有一个半月了。”
太皇太后听了，顿时乐开了花，喜笑颜开，“哎哟哟，哀家这段时间一直盼啊盼的，总算盼到小曾孙了！”
萧琰瑜兴奋说道，“皇祖母，您知道吗，皇后一胎怀了三个！”
太皇太后惊讶的看着秦时曦，半天问了一句，“真的吗？”
“嗯。”秦时曦笑着点头。
太皇太后高兴的合不拢嘴，立即吩咐身边的秋嬷嬷，命小厨房多加几个菜，晚上准备一起用膳。
萧琰瑜惦记着两个孩子，陪着太皇太后和秦时曦说了一会儿就离开了。
……
萧琰璟刚从御书房回到养心殿，听了内侍的禀报，皇后娘娘曾经来找过他，他没有换朝服，转身去了寿禧宫。
太皇太后与秦时曦正在说笑聊天，听到殿外喊了一声，“皇上驾到！”
太皇太后叹道，“皇上朝政繁忙，有几天没来哀家的寿禧宫了。”
秦时曦站起身迎接皇上。
不多时，萧琰璟迈步走进殿内，他走到太皇太后面前，“给皇祖母请安。”
“嗯。”太皇太后笑着颔首。
萧琰璟走到秦时曦身边，笑着问道，“朕听说皇后下午去养心殿了，有什么事吗？”
“嗯。”秦时曦浅笑着点头，“有件事想跟你说！”
太皇太后一脸笑呵呵，“皇上有所不知，皇后她有了身孕，已经一个半月了。”
“真的！”萧琰璟顿时愣住了，他睁大了眼睛，神情异常激动和惊喜，“我就要做父亲了！”
说着，他一把抱起秦时曦，在众人的注目下，在殿内转了好几圈。
太皇太后一挥手，众嬷嬷宫女悄悄退下。
太皇太后瞅着萧琰璟如此激动，忙说道，“哎哟哟，皇上快把皇后放下吧，皇后一胎怀了三个呢，小心动了胎气。”
萧琰璟一听，更是惊喜！
他小心翼翼的把秦时曦放下，眉眼间难掩幸福和喜悦之色。
皇后怀孕了！
而且是一胎怀了三个宝宝！
他就要做父亲了！
天哪，二人成亲一年，她竟是给了他这么大一个惊喜！
萧琰璟深情注视着秦时曦，微笑着轻声问道，“皇后什么时候知道的，今天下午吗？”
“嗯。”秦时曦抬眸，莞尔浅笑，“我和三嫂去了养心殿，想第一时间让你知道。”
萧琰璟伸开双臂拥她入怀，温和说道，“谢谢你！”
晚膳时间到了，太皇太后吩咐人摆膳，皇上和皇后一起用膳。
萧琰璟和秦时曦临离开寿禧宫时，太皇太后再三叮嘱，秦时曦怀有身孕一事，三个月之后再对外公布。
夏氏听说女儿怀了身孕，次日便去了皇宫探望女儿。
秦时曦除了比平常的饭量大一些，并没有一点身体的不适，许是喝了灵泉水的缘故，她基本上没有出现孕吐。
夏氏见女儿一切正常，也放心了许多，但还是叮嘱她注意休息，千万不要累着了。
到了年底，太上皇和太上皇后巡游结束返回京城，听说皇后怀了身孕，都非常高兴。
晋王和晋王妃有了一子一女。
安王和安王妃也有了一子一女。
如今皇后有了身孕，听说是一胎三宝，更是让人开心。
……
过了新年。
元月，改年号佑安，是为佑安元年。
秦时曦自从怀孕，她安心养胎，偶尔到京城医学院和京城医院去看一看。
师兄和师嫂们特别照顾她，基本上不再让她授课和看诊。
他们把小十七怀有身孕的事，已经飞鸽传书到神医谷，估计师父会在小十七生产之前来到京城。


第５１４章 待产
转眼过了中秋节，风高云淡，秋高气爽，温度宜人。
秦时曦的预产期在九月初，萧琰璟每日里处理完朝政，尽量抽出来时间陪着她在御花园散散步，体贴入微。
李神医一个月前来到京城，他给秦时曦诊过两次脉，发现她脉象正常，能吃能睡，叮嘱她安心待产。
秦时曦本身就是个大夫，她清楚腹中三个胎儿健康，也就免去了众位太医的每日看诊。
太上皇和太上皇后没有再外出巡游，太上皇后对秦时曦照顾的无微不至，除了每日里吩咐御膳房做可口饭菜的同时，小厨房还换着花样的开小灶，有时候还亲自下厨给她做各种美食，可以说是个温柔又细心的好婆婆。
说也奇怪，秦时曦怀孕之后，胃口竟然发生了变化，对平常喜欢吃的麻辣火锅一点也不感兴趣。
太皇太后经常派人送来她在皇宫种的各种蔬菜瓜果，上面还挂着露珠，都是新鲜采摘。
夏氏知道她喜欢吃些零嘴，也时常送过来她喜欢吃的一些坚果，给她当零嘴吃。
秦时曦除了肚子极大，她看上去并没有长胖多少。
几个师嫂都夸赞她会吃会长，营养都让腹中的胎儿给吸收了，待她生产之后，体型也不会变。
随着预产期的临近，秦时曦的胎动越来越频繁，她抚摸着隆起的肚子，感受着奇妙的胎动，满眼温柔的母爱，小家伙们在她肚子里真调皮。
萧琰璟也时常伸手放在她隆起的肚子上，感受着从她肚子上传来的频繁胎动，甚是惊叹。
秦时曦的肚子太大了，瞧着她随时都有临盆生产的模样。
萧琰璟有时不禁猜想着，他的生辰在八月二十八，三个宝宝会与他同一天生辰吗？
秦时曦则是给他解释，从一名医者的角度看，预产期提前几天或者拖后几天，都是很正常的。
夜里她大着肚子睡觉，翻身都很困难，只能让萧琰璟帮忙。
萧琰璟感叹秦时曦怀孕不易，对她生活如此不便，更是心疼。
他夜里睡觉时一直警醒着，察觉到她稍一有动静，便马上起来查看。
……
八月二十七，萧琰璟下了早朝，没有去御书房，而是直接回椒房殿用早膳。
秦时曦坐在软榻上，春花和秋月正在给按摩着腿脚。
见萧琰璟回来了，秦时曦让两个宫女停下按摩，扶着站起身，开始命人摆早膳。
萧琰璟上前扶着她坐在饭桌旁，关心问她，“今天感觉如何，是否请太医诊脉？”
秦时曦微微笑了笑，“不用请太医，我就是大夫，早已经诊了脉，一切正常。”
饭菜很快呈上来，二人一起用了早膳。
秦时曦浅笑着对萧琰璟说道，“你不用陪我去御花园散步了，我想躺着歇一会儿。”
“好。”萧琰璟笑了笑，亲自给她盛了一小碗参汤，“再喝点参汤。”
用了早膳，萧琰璟扶着她躺下之后，吩咐几个宫女嬷嬷照顾好皇后，有什么情况及时到御书房禀报，之后才抬脚离开。
……
秦时曦小睡了一会儿，醒来之后，她随手拿起一本话本子看了起来，还没有看上几页，她忽然有了宫缩的感觉。
她马上给自己诊脉，发现胎位一切正常，只是已经开始有宫缩了。
距离预产期还有四五天的时间，看来她要提前生产了。
春花和秋月一直服侍在皇后身边，见皇后有些异样，忙过来问，“皇后娘娘，可否让奴婢到御书房禀报皇上。”
“不用。”秦时曦摆了摆手，只是刚开始有宫缩，距离生产还早呢，没必要惊动他。
在生产之前，她吩咐几个宫女服侍着沐浴更衣，为生产作准备。
不过，秦时曦还是给师父千里传音，她已经开始宫缩，让几个师嫂们收拾一下生产所需要的东西准备进宫。
她的几位师嫂，本来对接生就十分有经验，再加上这几年她手把手的培训，几位师嫂现在都是京城医院妇产科的圣手名医。
不多时，秦时曦的几位师嫂一起来到皇宫，还带来孕妇生产时所用的一切东西，开始认真布置产房。
……
萧琰璟听到禀报，他撂下奏折，立即吩咐人到太医院去宣太医，他则是匆忙回了椒房殿。
太医们早已经候在殿外，见皇上来了，忙上前见礼。
萧琰璟朝他们摆了摆手，神情严肃问道，“皇后呢，她怎么样了，朕进去看看！”
说着，抬脚就往殿内走去。
众太医瞅着皇上要进产房陪着皇后生产，呼啦啦跪倒一大片。
“皇上，你贵为一国之君，皇后生产，您不能进产房！”
“无妨，朕陪着皇后生产！”
萧琰璟无视众太医的跪求，他迈大步进了殿内，快步走到产床前。
瞧着她满脸细汗，头发都已经打湿，他更是满眼心疼。
“时曦，我来了！”
秦时曦勉强露出一丝笑容，“没事，现在只是宫缩阵痛，还早着呢……”
她正说着，又是一阵宫缩阵痛传来，她忍痛深呼吸……
“我陪着你！”萧琰璟握着秦时曦的手，一阵揪心。
李神医上前给秦时曦诊了脉，看她脉象正常，胎位正常，也就默许萧琰璟留了下来。
太皇太后和太上皇后得到禀报，也乘坐凤辇赶到椒房殿。
“皇后怎么样了，何时生产呀？”
“京城医院的妇产科大夫都来了，李神医也在呢，皇后一切正常！”
太皇太后和太上皇后进产房看了看，一脸的关心。
“皇后，怎么样了？”
秦时曦忍着宫缩疼痛，对二人说道，“皇祖母，母后，你们放心吧，我没事，刚开始宫缩，生产还早着呢，你们先回去吧。”
夏氏听到消息，也赶了过来，看了看女儿，也被红着眼眶劝了回去。
……
整整折腾了一天一夜，萧琰璟两眼通红，一夜未合眼，一直守在秦时曦身边。
他神情紧张，瞧着秦时曦咬牙忍着宫缩阵痛深呼吸，他甚是心疼。
女人怀孕生产就像是过鬼门关，她又何苦受此大罪？
有那么一刻，他后悔让她怀孕生子，有皇位继承又如何，皇室不是还有其他子弟吗！
他们两个人相依相伴平安偕老不是挺好吗！
秦时曦在京城医院曾经给多名孕妇接生，有生产快的，有生产慢的，见过各种各样情形。
她应该属于生产慢的，天哪，已经一天一夜了，宫缩阵痛一阵阵袭来，她才知道生孩子有多疼！
她用异能精神力查看过，她和腹中的三个胎儿一切正常。
有李神医坐镇，京城医院的几位妇产科大夫一直守在产房，众位太医也只是在殿外待命。
黎明破晓时分，随着宫缩的间歇越来越短，秦时曦知道她快生了！
她深呼吸了一下，用不容置疑的语气对萧琰璟说道，“我快要生了，你先出去，相信我，我们不会有事！”
萧琰璟满眼的担心，但看到她坚定的眼神，这才起身出了产房。
他神情严肃叮嘱李神医和几位妇产科大夫，皇后生产时，不管出现任何情形，都要以皇后为重。
他是很想要孩子，属于他们二人的孩子，但都比不得秦时曦一丝一毫。


第５１５章 一胎三宝
“生了！生了！小皇子先出生了！”
“哇哇哇哇……”一道洪亮的婴儿啼哭声从殿内传了出来。
萧琰璟一下子湿了眼眶，站在殿门口往里面问了一句，“皇后呢，皇后怎么样了？”
话音刚落，又有两声响亮的婴儿啼哭声相继从产房传了出来，“小公主出生了，两位小公主！”
众人闻言惊喜！
皇后生了，一胎三宝！
一个小皇子，两个小公主！
此时，一轮红日冉冉升起，七彩霞光炫满了整个天际，金色阳光普照，万道霞光洒向天地间万物，满目金色，光芒大盛！
天空中的彩云变幻神奇，形如一条身姿矫健的金龙在天际腾跃翱翔，经久不散，震撼人心！
接着，七彩云霞光华流转，像似双凤展翅嬉戏巡游，流光溢彩，栩栩如生，夺目至极！
众人仰头看着天空中出现的异象，人人惊讶又惊喜！
随着皇后诞下一位小皇子和两位小公主，光芒大盛，满天七彩云霞竟是变幻出如此神奇的异象！
龙啸九天，双凤展翅飞翔于天际，此乃是大吉之兆啊！
众人个个激动的不得了，发出一阵阵惊呼，纷纷伏地跪拜！
萧琰璟仰头看了一眼出现神奇幻象的天空，便迈大步进了殿内。
几个宫女抱着用襁褓包裹的小皇子和两位小公主，个个稀罕的不得了。
“小皇子真俊呀！”
“两位小公主一模一样，长的好漂亮！”
几位师嫂见皇上来了，上前恭喜，“恭喜皇上，贺喜皇上，小皇子和两位小公主都很健康！”
李神医刚给秦时曦诊了脉，他看了一眼萧琰璟，对他说道，“皇上放心，皇后母子四人皆平安，精神状态不错，都很健康。”
“嗯。”萧琰璟点点头，他抬眸看了三个小婴孩一眼，激动又欢喜。
他很快收回目光，迈大步走到产床前，伸手轻轻抚摸着秦时曦的脸颊，细心拨开粘在她脸颊的长发，满眼心疼，他声音有点沙哑，“时曦，你受苦了！”
秦时曦状态还好，轻声问萧琰璟，“你看过三小只了吗？”
萧琰璟红着眼眶点头，“嗯，看过了，三小只都很好，谢谢你！”
秦时曦脸色有些苍白，微笑道，“三小只的生辰，与你的生辰相同诶！”
萧琰璟认真点头，“他们哪个敢不听你的话，我来收拾！”
正说着呢，有宫女扶着太皇太后走了进来，问了一句，“谁惹着皇上了，皇上想收拾谁呀？”
萧琰璟连忙站起身，“皇祖母，您也来了！”
几个宫女轻手轻脚的把三小只放在秦时曦身边，站在旁边照看着。
三小只除了刚出生时哭了几声，此时安安静静的，甚是乖巧。
太皇太后走过去，先是看了看三小只，一脸欢喜，然后坐在床前，轻轻拍着秦时曦的手，“你们母子平安，哀家就放心了！”
“嗯。”秦时曦微笑着点头。
太上皇和太上皇后也来到了殿外，太上皇在殿外着急的等着看三小只，太上皇后亲自端着一碗参鸡汤快步进了殿内，她一把推开萧琰璟，问了一句，“皇后还好吧，三小只还好吧！”
太上皇后亲自用汤匙喂秦时曦喝着参鸡汤，“本宫亲自炖煮的参鸡汤，可鲜香了，皇后多喝点，快点恢复元气。”
“嗯。”秦时曦有点感动，太上皇后真把她当女儿看待。
考虑到秦时曦刚生产完，需要多休息，太皇太后说了几句话，又看了看三小只，很满意的离开了椒房殿。
萧琰璟知道太上皇一直在殿外等着看三小只，征得母后和秦时曦同意之后，让三个宫女抱着襁褓中的三小只出了殿外。
“父皇，三小只抱出来了！”
太上皇眼睛一亮，包裹在襁褓中的小皇孙和两个小皇孙女抱出来了！
他大步走上前，大喜过望，“快让我抱一抱小皇孙，小皇孙女！”
萧琰璟提前提醒他，“父皇，外面有风，三小只不能在外面时间长！”
“知道了！”太上皇抱着小皇孙爱不释手，小家伙白白胖胖，天庭饱满，眉眼精致，简直与萧琰璟小时候一模一样！
太上皇抱了小皇孙，又抱着两个小皇孙女左看看，右看看，白嫩嫩，粉嘟嘟，白净又精致，长的极好，一模一样，根本分不清。
太上皇还没有看够，萧琰璟已经让几个宫女把三小只送回秦时曦身边。


第５１６章 立太子
皇后一胎三宝，诞下一位小皇子，两位小公主，满朝文武同贺，消息传开，举城同欢。
太上皇和太上皇后喜的见牙不见眼，为了给三小只起名字，二人把诗经翻了个遍，关在书房苦思冥想，费了很多心思，皇家嫡出三小只的名字很快新鲜出炉。
洗三的时候，太上皇正式给三小只赐名，可以说，每一个名字都是精挑细选，赋予着美好的期待和祝福。
嫡长子萧云晔，小名沐沐。
嫡长女萧云昭，小名笑笑。
嫡次女萧云昕，小名乐乐。
晔晔荣曜，昭昭其华，金霞昕昕，皆为光芒明亮之意。
三小只刚出生时，正值旭日初升，光芒大盛，并且天象奇观，龙啸九天，双凤翱翔，颇为神奇！
萧琰璟和秦时曦对三小只的名字非常喜欢，也不枉太上皇和太上皇后费了一番心思。
萧琰璟将椒房殿的偏殿布置成婴儿房，由几个宫女嬷嬷专门伺候三小只的日常起居。
偏殿内放置了一辆宽敞的婴儿车，可以自由活动，是由太皇太后设计，专门命人打制。
三小只并排躺在婴儿车上，个个白白胖胖，粉粉嫩嫩，可爱的不得了。
三小只甚是乖巧，吃饱了睡，睡饱了吃，从不闹心，好带的不得了，除非饿了，或了尿了，拉了，这才会哇哇上几嗓子。
小沐沐看上去有点高冷，有点拽拽的，用太上皇的话说，与萧琰璟小时候一模一样，这叫做一脉相承！
两位小公主则是不同，小笑笑一逗就咧嘴笑，小乐乐一逗就眯着眼睛乐，可可爱爱，谁见谁喜欢。
有几次，小沐沐可能是饿了，踢腾着小胳膊小腿开始哇哇大哭，意思是他饿了，要吃奶了！
躺在他两侧的小笑笑和小乐乐，听到小沐沐的哭声，一个开始咯咯笑，一个开始嘻嘻乐，正哇哇大哭的小沐沐可能觉得有点莫名其妙，很快停止了哭声。
太上皇和太上皇后一天能跑好几趟来看三小只，真是越看越喜欢！
奇怪的是，三小只都非常排斥奶娘，见了奶娘之后，个个绷着小脸，小嘴巴闭的紧紧的。
试了几次没有效果，没有办法，只好由秦时曦亲自来喂。
萧琰璟还贴心的给三小只准备了三个小奶壶，整整齐齐放在了婴儿房。
秦时曦见了不禁掩嘴偷乐，那三个小奶壶，与她小时候用的小奶壶几乎一模一样。
三小只的洗三礼，皇宫中举办了宫宴，众多王公世家女眷带着礼物进宫道贺。
她们看到漂亮的三小只，乖乖巧巧，不哭不闹，可可爱爱，甭提有多羡慕了！
皇后可真有福气，一胎三宝，儿女双全呀！
秦时曦的四个嫂嫂更是羡慕，她们都是一胎两个儿子，内心也都非常想生个女儿，但她们担心一胎再生下两个儿子可如何是好！
她们几个妯娌跟着秦时曦学了一些医术，懂得如何避孕，这么多年都未再怀孕。
秦时曦可能是喝了灵泉水，吃了灵果的缘故，她的气色和精神状态恢复的很好，与生产前并没有多大差别。
时间一天天过去，秦时曦出月子时，皇上在皇宫为三小只，隆重举办了满月宴。
同时，皇上颁发一道圣旨，封萧云晔为太子，萧云昭为宁安公主，萧云昕为华锦公主。
众王公大臣齐声道贺。


第５１７章 金发碧眼的藩国公主
佑安元年。
十月初十，圣寿节，太皇太后八十岁生辰。
太上皇与皇上，皆是以孝行垂范天下，亲举孝道，为天下子民作表率。
适逢太皇太后八十岁寿诞，皇上特地为她在寿禧宫举办隆重的祝寿典礼。
北燕，西楚，以及海外的诸多藩国，这些国家都是启周的附属国，纷纷派使团带着贺礼前来为太皇太后贺寿。
从九月底开始，就陆续有各国使臣到了京城，暂住驿馆。
京城街道一下子多了些穿着奇装异服的人，说起话来叽里呱啦，比平常热闹了许多。
随着多国使团纷至沓来，礼部的一众官员开始忙活起来。
负责接待各个外国使团的，是鸿胪寺的众官员，他们更是忙的不可开交。
由于各国使团齐齐来给太皇太后贺寿，礼部的人手明显有点不足。
启周是礼仪之邦，此次圣寿节，万邦朝贺，理应热情接待！
礼部尚书蔡大人征得皇上同意，从翰林院和吏部，以及兵部调来一些人手，前去接待外国使团。
冷青山和陈曜已经是翰林院的学士，此次也被礼部借调去接待外国使团。
冷青山被借调去接待北燕的使团。
陈曜被借调去接待西楚的使团。
萧琰璟即位登基以后，秦弈文已经由翰林院调任到兵部，顾弈武则是直接去了兵部任职。
礼部尚书与兵部尚书打了声招呼，将秦弈文和顾弈武暂时借调到礼部。
由于秦弈文和顾弈武曾经跟着萧琰璟南下出海远航两次，对海外各个藩国比较熟悉，他们二人都被分配去接待众藩国使团。
秦弈文和顾弈武怎么也没有想到，他们接待的藩国使团中，有两位金发碧眼的外国公主，一位叫做苏斐亚，一眼就看上了秦弈文；另一位叫做玛黎亚，则是相中了顾弈武，当着众人的面，对他俩是频送秋波。
秦弈文和顾弈武暗暗叫苦，他俩早已经有了心仪的人。
他们二人只好给姑姑千里传音，说明了他们有各自的心仪之人，请姑姑帮他们想想办法。
秦时曦好笑的不得了，她早就知道，秦弈文对姚昭慧有意，顾弈武则是心仪姚昭敏。
秦弈文和顾弈武今年六月份已经及冠，完全可以到姚大学士府提亲了。
她没想到两个金发碧眼的外国妞竟相中了两个侄儿。
呵呵，她的两个侄儿可不能让两个外国妞给拐跑了！
秦时曦马上回了一趟侯府，将此事与外祖父，爹娘，大哥大嫂，细说了一遍。
众人还在惊讶中，老定国公马上大手一挥，拿着拜帖，领着秦时明夫妇，带着官媒，前去姚大学士府提亲。
姚大学士见老定国公亲自登门提亲，乐呵呵的奉茶倒水，颇为热情。
姚大学士早已知晓，他的两个孙女，姚昭慧和姚昭敏，分别对同榜的文状元秦弈文和武状元顾弈武有崇拜欣赏之意。
姚昭慧和姚昭敏到年底就已经满十八岁，早已经到了议亲的年龄。
官媒先是给秦弈文和姚昭慧合了庚帖，八字相合，是一对良缘。
接着，又给顾弈武和姚昭敏合了庚帖，八字相合，是一对佳偶。
于是，顺利定下亲事，择下良辰吉日，十月二十为下聘之吉日，定于十月二十六同时大婚。
宁州侯府和定国公府不但门楣显赫，秦弈文和顾弈武还是与两个孙女同榜的文状元和武状元，姚大学士对两个孙女的亲事非常满意。
老护国公对两个曾孙儿的亲事更是满意，姚昭慧和姚昭敏出身于书香门弟，清贵世家，知书达理，端庄贤淑，不但是京城女子师范学院的两位女夫子，还是轰动京城的两位女翰林！


第５１８章 四夷宾服 万邦来朝
圣寿节。
寅时，銮仪卫已经开始在寿禧宫殿外准备祝寿的一切事宜。
等天色渐亮，皇上亲率王公大臣，文武百官，北燕使团，西楚使团，以及各藩国使团，一起来到了寿禧宫的外殿。
皇后领着众朝廷命妇们，也来到了寿禧宫的外殿。
太皇太后穿着华丽的织锦礼服，头戴凤冠，端坐于屏风前的宝座，眉眼慈祥和善。
太上皇与太上皇后端坐在右下首，神情肃穆。
吉时到，皇上和皇后率领着众人，隆重的向太皇太后跪拜行礼朝贺。
“太皇太后千岁千岁千千岁，祝太皇太后福如东海，寿比南山！”
“平身，都起来吧，赐座！”
众人起身，依次落座。
开宴之前，随着礼乐声响起，北燕使团，西楚使团，各藩国使团，众位王公大臣，纷纷向太皇太后敬献贺寿礼。
北燕使团敬献有八十个金寿桃，百年人参两株，百年灵芝两株。
西楚使团敬献有一尊金佛，翡翠宝瓶一对，以及各种名贵药材。
其它各个海外藩国敬献的有红珊瑚，五颜六色的玛瑙，硕大的珍珠，上等的香料，琉璃镜，机械钟等等，他们还带来几只象征着吉祥的珍禽异兽，一并敬献给太皇太后。
太皇太后微微一笑，挥一挥手，命人将几只珍禽异兽都送到御兽园豢养。
众人对此稀奇的不得了，都想着能否到御兽园一观。
御兽园扩大了许多，秦时曦大婚之后，将两只金雕，猎豹，火狐，小锦蛇，还有一条白蟒，都送到了御兽园，吩咐几名宫人精心饲养。
各国使团敬献之后，接下来，各位王公大臣开始给太皇太后敬献各种贺寿礼。
金玉瓷器，名人字画，玉器摆件，万福刺绣图，佛珠，玉观音，夜明珠、紫檀木镶嵌翡翠雕件等等，应有尽有。
而最引人注目的，是秦时曦亲自指导着御厨房，为太皇太后做的一个八层高的大蛋糕，上面还放着个大仙桃。
至今有人还记得，当年太皇太后六十六大寿时，彼时的太子、小郡主、六公主，三人在御厨房大厨的帮忙下，做了一个六层高的大蛋糕！
太皇太后的八十岁寿诞，一个八层高的巨无霸大蛋糕缓缓推了出来，顿时惊艳了赴宴的所有人！
太皇太后瞧着推到她面前的八层高大蛋糕，高兴的合不拢嘴，吩咐宫人切蛋糕摆宴席。
宴席上，众人吃着美味的蛋糕，推杯换盏，言笑晏晏，热闹又喜庆！
两位金发碧眼的藩国公主，在宴席上找不见秦弈文和顾弈武，竟是自娱自乐，随着丝竹声扭动着腰肢跳舞助兴，别有一番异域风味！
……
太皇太后的寿诞宴之后，宁州侯府和定国公府开始筹备秦弈文和顾弈武的大婚事宜。
十月二十日，宁州侯府和定国公府，同时到姚大学士府送聘礼。
十月二十五，姚大学士府为姚昭慧和姚照敏送嫁妆。
十月二十六，宜婚娶，大吉。
炮竹声响，锣鼓喧天，红绸飘舞，秦弈文骑着高头大马从宁州侯府出发，顾弈武骑着高头大马从定国公府出发，两队迎亲队伍，浩浩荡荡的去往姚大学士府迎亲。
文状元秦弈文和武状元顾弈武同时大婚，迎娶的两位新娘子是两位女翰林，姚昭慧和姚昭敏，轰动京城，成为佳话！
……
这几年间，京城医学院培养了三百多位大夫，一百多位护士，其中妇产科大夫有六十人，多为女大夫。
京城医院的规模也是越做越大，大夫和护士越来越多，成功治愈来自各州各县的病患，名声渐渐超过太医院。
京城女子师范学院培养了近四百名女夫子，二十名女进士，其中有两名女知府，十八名女县令，成为天下女子读书的楷模！
希望学堂已经增加到一百所，免费招收女学子有两千人左右，女子读书的觉悟有很大的提高。
相信不久的将来，在各州各县遍地开花的希望学堂，定会惠及天下女子！
萧琰璟不愧是一位杰出的明君，他励精图治，勤政勤勉，治国有方，一直致力于治理国家，在皇后的建议下，他在政治、军事、文化，经济上，实施了一系列行之有效的改革措施，促进与海外各藩国的贸易往来，更大的提升了国家实力，并且建立完善地方行政管理体系，减少赋税，降低了百姓的负担，让百姓们过上更好的生活！
在帝后的共同努力下，启周政治清明，民心稳定，百姓富庶，文化繁荣，国力强盛，四夷宾服，万邦来朝，开创太平之盛世！
……
（全文完）
