第1章 世上无难事，只要肯放弃
沈玥常常因为自己不够变态而觉得与家里人格格不入
但今天，在她掉进池塘里砸到脑袋后，突然释然了！

是嘛，本来就不是一家人，怎么可能像。

砸到头后，沈玥的脑子里就莫名多出了很多记忆，里面是她长大以后的样子。

她看见有人说她不是沈家真正的女儿，她看见沈家真正的千金即便流落在外那么多年，也优秀的十分耀眼，她看见自己做错了事最后孤苦无依地死在了牢里。

她看见了……自己在池塘里随手一抓满是泥巴的小手，恍惚间想起了牢饭的味道，顿悟了。

那是她上辈子的记忆！她未来会蹲大牢！

牢里的饭不好吃，要干的活又脏又累，还会被欺负，所以她要……

从现在开始努力改变命运？

假千金就是假的还能怎么改变，全身换血换基因？只能下辈子重新投胎了。

从现在开始抱大腿增加亲人好感度？

如果不出意外的话，目前沈家人除了便宜爸妈其他几个哥哥都因为她太笨不乐意带她玩，抱个屁的大腿，腿都够不着一只。

从现在开始努力学习，靠知识改变命运？

这个倒是有可行性。

说干就干！沈玥坐在书桌前狂写了一份卷子，对完答案后默默合上了书本，假装无事发生。

无论上辈子还是这辈子，知识可以改变别人的命运，但恐怕改变不了她的命运。

那天沈玥45度角仰望天空，才12岁的她已经能够完美地演绎出青春疼痛文学的悲伤。

痛，太痛了！

在发呆……不是，思考了10分钟后，沈玥得出了一个结论。

如果她注定会吃牢饭，干重活，那为什么不趁现在好好享受，躺平吃饭？

世上无难事，只要肯放弃。

她要趁没进去之前，好好干饭！干各种各样的饭！顿顿不重样！

然而到了晚上，她看着面前清汤寡水的小白菜，再次陷入了沉思。

“大哥，我们家破产了吗？”

原本放下饭已经准备离开的沈逸尘停下了脚步，心中有些惊讶。

倒不是因为沈玥问出的这句话，而是沈玥的态度。

在他的记忆中，这个妹妹从小就很害怕他，每次跟他说话都十分谨慎，那种小心翼翼的样子，就好像他是什么会吃人的怪物一般，久而久之，他也不愿意找这个妹妹说话了。

今天过来给沈玥送吃的，也是迫于家长的压力过来完成任务，没想到沈玥会找他搭话。

或许是太久没有和妹妹这种生物交谈了，沈逸尘难得回了沈玥的话，“没有。”

沈玥听到答案后接话接的很快，“那为什么晚饭就只有这个。”

沈玥一边说着一边用她的水灵灵的大眼睛在小白菜和沈逸尘来回晃荡，非常明显地暗示着，快给我换好吃的！

沈逸尘不为所动，冷漠地传达二老的意思，“你今天只能吃这个。”

“那明天呢。”

“不知道。”

“大哥你今天吃的什么？”

沈逸尘没想到有一天自己的妹妹会这样自然地同自己搭话，微微顿了顿，才说道，“还没吃。”

沈玥一听这话，眼睛亮了，巴巴地把自己手上的小白菜递过去，一脸期待地望着沈逸尘，“大哥，给你吃！”

沈逸尘看着伸到自己嘴边的筷子，没有张嘴。

即便现在的沈玥一脸真挚地看着他，一副为他好的模样，他也知道这位妹妹只是想利用他，他不想被利用。

沈玥被沈逸尘无声地拒绝了。

恍惚间她想起了自己对于这位大哥本能的恐惧，但恐惧很快就被压了下去。

在牢饭的苦难面前，一切的恐惧都会变得微不足道——沈玥

“大哥，我真的不喜欢吃这个，与其让我吃小白菜，还不如让我直接死掉！”沈玥假哭了起来，眼泪没有一滴，声音倒是不小。

沈逸尘揉了揉太阳穴，冷下脸训斥，“别哭了，像什么样子！”

鬼哭狼嚎的，不知道的还以为他做了什么过分的事。

然而，这对下属百试百灵的训斥对沈玥并不起作用，她甚至嚎的更大声了，最后引来了在客厅吃饭的沈家众人。

房门被打开，沈父率先大步走进来，看见还在嗷嗷的沈玥，冷着脸问，“怎么回事。”

沈逸尘正要回答，沈玥已经停了鬼吼鬼叫，十分正常地回答，“大哥不帮我吃小白菜，我正在威胁他。”

沈父：……

沈逸尘：……

围观众人：……

沈父叹了一口气，对沈玥说了一声，“小声点威胁。”便关上门走了。

沈玥这才又对沈逸尘说，“那我继续了？”

沈逸尘没有说话，只是接过沈玥手上的小白菜，一口吃下。

沈玥安静了。

吃完白菜，沈逸尘问，“你想吃什么。”

沈玥眼睛一亮，不愧是生意人，很上道，“想吃小龙虾！”

“不行。”

“想吃和牛。”

“不行。”

“想吃生腌。”

“不行。”

“想吃……”

“不行。”

最后，沈玥那天的晚饭，依旧只有小白菜。区别只是，沈逸尘和她吃的一样的菜。

第二天，本来准备好好享受躺床快乐的沈玥，又被迫6点起床开始收拾准备上学。

她闭着眼睛让阿姨穿衣服，闭着眼睛来到了餐桌，闭着眼睛吃了点东西，最后闭着眼睛坐上了车。

恍惚间，她感觉到车停了，于是睁开眼睛问，“到了吗？”

“到尚家了。”

尚家？沈玥生锈的脑袋开始运转，尚家，尚君宇，一个她非常喜欢但在记忆里却从来没把她当回事儿的一个小屁孩。

该说不说，小屁孩从小就挺帅的，她很喜欢。

不过，反正也是她注定得不到的男人，还当个屁的舔狗，走了。

“张叔，直接开车，以后都不用过来了。”

张叔有些惊讶，虽然沈玥和尚君宇两人年纪还小，但沈玥对尚君宇的崇拜和喜欢他们都看见眼里，最开始也是沈玥哭着闹了很久，沈家才出面和尚家协商，安排两人每天一起上学。

今天这是……小孩子吵架了？

张叔没有多问，在悄悄请示了沈父后，便把车开走了。

沈玥看着周围熟悉又陌生的地方，脑子里莫名出现了接下来会发生的事。

今天，会有人诬陷她，包括尚君宇在内，都不会有人站在她这边。

于是沈玥再次开始思考。

阿，好烦，上个屁的学，美好时光如果不是用来干饭和睡觉将毫无意义。

等会儿被诬陷以后刚好以此为借口明天开始就不上学了。

她可真是个小机灵鬼，嘿嘿。

第2章 还有这种好事
沈玥准备下车，脚都已经伸出去了半只又被她收了回来。

“张叔，还没到学校呢。”

张叔无奈，“先生不让送到学校门口。”

沈玥于是直接在后座躺平，大有你不送我到门口我就不去上学的意思。

张叔劝了一会儿劝不动，只能再次请示沈父，得到的答案是沈玥的身体医生检查过已经没有问题了，如果她闹别扭，就直接把她抱到学校交给老师。

张叔再次叹了一口气，他觉得这个处理方式不太好，但老板的话他也不敢拒绝，只能认命地走到后座把还在躺尸的沈玥扔到了自己背上。

衣食父母大过天。

小玥玥，对不住了。

沈玥后知后觉地意识到发生了什么，她没有任何不适，甚至觉得很舒服。

总而言之，只要不让她动，她就觉得幸福。

这不是她懒，这是她在为了劳动改造积蓄力量。

给自己找到了“正当理由”的沈玥，继续在张叔身上躺平，甚至因为打了个哈欠而不小心看到对面的早茶而嚷嚷着要吃，“我要吃那个！”

张叔一脸无奈，沈家的孩子一向不被允许吃外面的东西，他怎么敢随便买，只能继续拒绝，“不可以。”

沈玥不依不饶，“为什么！”

因为你老爹老妈不让你吃，干什么为难我一个打工的！

但张叔不敢说实话，他怕小孩子嘴巴没个把门四处讲把他工作整没了，只能开始一本正经胡说八道，“不是不给你买，是叔叔没用，实在拿不出钱。”

拥有记忆的沈玥瞬间感同身受，她懂的，没有钱的痛苦。

是连买一颗小熊软糖也要精打细算的程度。

假千金何苦为难打工人，她真是太过分了，居然想吃打工人的血汗钱，这感觉就像是在监狱里饿的饥不择食以至于抢别人的断头饭吃一样。

痛，太痛了。

这一刻，张叔在沈玥眼中已经不再是一个普通的打工人，而是她的革命战友！

战友见战友，两眼泪汪汪。

张叔却虎躯一震，大觉不妙，糟糕，这小祖宗不会要哭了吧，在大街上哭起来可不是小事，得赶紧把人丢到学校里。

张叔摆好了500米冲刺的姿势，正准备趁沈玥一个不注意把人丢去学校门口，就见沈玥热泪盈眶地说话了，“张叔，对不起，我不该任性，你不要难过。”

张叔瞬间顿住。

阿……这个，其实他也并没有很难过，他只是怕自己被沈老板训斥加扣钱。

但是看到沈玥一脸真诚地道歉后，张叔突然觉得自己不仅不给孩子买早茶，还骗小朋友以至于把人惹哭了，可真是畜牲。

沈玥还不知道，她的这一句道歉，让张叔每每在午夜梦回间惊醒都觉得愧疚万分。

张叔在心中经历过一番激烈的思想挣扎后，开口道，“下次，叔一定给你买。”

咱就是说等下次我们甩掉保镖再吃吧。

但沈玥却误会了张叔的意思，只以为他在日常敷衍，于是她也礼貌回应敷衍，“好！”

而此时，沈玥的同学张鹏刚好从她的身边经过，无意间听到了刚才对话。

他的心中对于自己发现的真相万分震惊，沈玥……家里连早茶都吃不起？也就是说沈玥父母是穷鬼？！平时看沈玥用的东西都不差，没想到……

12岁，说大不大，说小不小，但却是萌发了所有的冲动，最不计后果的年纪。

那个听到了“秘密”的同学，加快脚步冲在沈玥前面，迫不及待地在沈玥进入教室之前向全班同学分享了这个大事。

“你们猜我刚才听到了什么？你们绝对想不到，沈玥竟然是个骗子！”

话音刚落，原本还各自做着自己事情的同学们都纷纷看了过来。

“沈玥是骗子？”

“怎么回事儿？”

“你踏马一大早没睡醒吧？你说的哪个沈玥？”

“是我们班的沈玥吗？”

张鹏一拍讲桌，拿起板擦就准备娓娓道来，突然想起距离老师过来上课应该已经没多久，又赶紧说道，“今天我来的路上听见沈玥和她叔叔说话，他们家居然连早茶都买不起！他叔叔还说，「是叔叔没用，实在拿不出钱」，然后沈玥就开始道歉。”

“沈玥不是和尚君宇一起长大的吗？我一直以为他们家就算比不上尚君宇家也绝对不会差太多……”

“可是沈玥平时用的东西都还挺贵的。”

“应该是假货吧，早茶都买不起的话，她用不起真的。”

“会不会是偷的？”

“阿？那好恶心，沈玥到底为什么要这样，靠偷东西来装有钱人？”

“哇，一想到以前她还请过我吃东西，我就想笑，她哪里来的钱？”

“赃款吧。”

“那我们要不要报警？”

所谓三人成虎，即便最开始所谓的偷东西只是一种假设，但当这样说的人多了，就成了真的。

尤其是这还是那个沈玥。

能每天和尚君宇一起上下学的沈玥，又会弹琴又会跳舞的沈玥，因为长相甜美性格又好已经有了拥护者的沈玥。

这样的一个人，竟然是个骗子，甚至是个小偷，这多有意思。

有时候，人的快乐就是会建立在别人的痛苦之上，尤其是贬低那些优秀的人，仿佛这样就可以让自己的失败显得不那么可悲，聊以慰藉。

于是，当沈玥磨磨蹭蹭摸到教室的时候，便发现所有人看她的眼神都变了。

沈玥不好说这些眼神的感觉，她只知道如果是在监狱里，拥有这样眼神的人肯定活不过第二天。

沈玥没有在意，直接顶着众人的视线走到座位上，正要坐下，却发现自己的凳子湿漉漉的一片，就连原本整洁的桌面现在也画满了涂鸦，还有密密麻麻的字。

骗子。

穷鬼。

恶心。

虚荣。

小偷。

……

这些都是一些比较文雅的词汇了，还有一些，是说她骚，以及其他不堪入目的侮辱性言论。

沈玥仔细观察了起来，觉得幸福来的太突然了，不太敢确定，于是她看向旁边的人，问道，“这是我的桌子？”

旁边的人没有回他，而是不知道谁说了一句，“那就是你的桌子，你和你的桌子很般配，哈哈哈哈哈哈哈。”

这下沈玥懂了，她被校园暴力了。

万万没想到，这种事居然能轮到自己，虽然不知道原因，但是她可以回去躺着喽，而且有光明正大的理由。

“喂，沈玥，你不坐吗？”

“高贵的公主怎么可能坐有胶水的凳子。”

沈玥充耳不闻这些挖苦，只是淡定地掏出了包里的手机给张叔打电话。

为了让自己的情绪更加逼真，沈玥甚至狠狠掐了大腿一下，硬生生把自己疼哭了。

“喂……张叔，我……我不想上学了。”小孩儿的声音隐隐有些颤抖，即便已经刻意控制，张叔还是听出了沈玥话语中的脆弱和难过。

他直接将车掉了头，开往学校方向，柔声安抚着，“别怕，我马上到。”

在挂了沈玥的电话后，张叔犹豫片刻，还是拨通了沈逸尘助理的电话。

另一边，沈玥放下电话后可怜兮兮的表情就没有了，她一边摩擦着桌子上的字迹，一边把脑袋里多出来的记忆翻出来看。
嗯，按道理来说，今天不是污蔑她拿了别人的东西吗，怎么变成桌上有字了。
脑袋里的记忆好像也不准嘛。
可不知道为什么，就算沈玥这样告诉自己，她的心里也从未怀疑过一件事。
关于她最后的归宿一定是监狱这件事。


第3章 我不可以是战斗天才
沈玥淡定的模样唬住了不少人。
一般来说，被欺负的人一定要对被欺负这件事本身展现出一定的反应，才能让施暴者感受到愉悦。
现在围在旁边的人想看到的，是沈玥的难受，害怕，痛苦以及不甘，而不是她面无表情的样子，就好像他们做的这些事情根本入不了沈玥的眼一样。
凭什么？
有那么一瞬间，他们觉得自己欺负错了人。
况且，沈玥刚才打了个电话，在电话里叫了张叔，张叔是什么人？是刚才张鹏说的那个没有钱的叔叔？

这样的叔叔叫过来有什么用？他们……会不会是搞错了。

甚至有人忍不住又小声问了一次张鹏，“喂，你不会搞错了吧，沈玥看起来真的不像是贫困生，她平时用的东西也挺贵的。”

张鹏此时心中有些打鼓，但他一想到自己刚才亲耳听到的，又说服了自己。

沈玥肯定只是一个穷鬼，没有什么可怕的，从她和她叔叔的对话中他甚至能够猜到，沈玥家里怕是掏空了腰包才勉强让她进入到这所学校。

至于她和尚君宇的关系，沈玥肯定是为了不被人发现她们家其实没什么钱，才一直倒贴尚君宇，装出豪门千金的样子。
那些贵重的东西，不是偷来的，就是骗来的。
反正……他只要今天能够证明沈玥得家境比他差，那以后被呼来唤去的人，就可以再多一个了。
想到这里，张鹏肯定地点头，“我亲耳听到的，沈玥家里没有钱。”
听到张鹏再次确认，其他人也放下了心。这样的话，就没有什么顾虑了。
沈玥身后最多有个尚君宇，可尚家，也不是那么地厉害。
班上如今的老大，纨绔子弟富 N代李范甚至直接走到沈玥身边，露出了猥琐的笑容，“沈玥，你也别装千金小姐，只要你以后答应听我的话，我就护着你，怎么样，我们家比尚君宇还要厉害。”
毕竟沈玥是实打实地好看，尽管她现在脸上的婴儿肥还没完全褪去，可用精致来形容她的每一处五官也丝毫不显夸张。
“这样，只要你答应，那些在你桌上写了字的人，我都会帮你教训，一个不落。”
刚才对沈玥的桌子动过手的人听见这话都有些慌了，李范行事不计后果，这话绝对不是说说这么简单，他们的家世或许不比李范差太多，但他们是正常人，正常人都害怕疯子，如果沈玥真的点头了，李范肯定不会放过他们。

想到这里，不少人互相对视一眼，然后看向张鹏，有了主意。

“沈玥，你别怪我们，是张鹏一进来就嚷嚷你是个骗子，家里连饭都吃不起，平时用的东西肯定是偷来的，他又起哄让我们在你的桌上写东西，我们这才动手的。”

有一个人开口以后，其他的人也都陆续开口了。

“对啊，这事儿就是张鹏不对，跟我们没什么关系，我们就是好玩。”

“刚才对你说那些过分的话也是为了迎合气氛，你别往心里去。”

“都是张鹏不好，我们只是听了他的……”

“对！是张鹏！”

张鹏难以置信地瞪大了眼睛，他很想解释自己并没有让人往沈玥的桌上涂东西，可还没说话，就被人打了一巴掌。

“什么该说什么不该说都弄不明白，我平时怎么教你的？”

张鹏的手狠狠握紧，然后又松开，“对不起，是我错了。”

教室里的一切都像是一场闹剧，甚至开始有人提议让张鹏跪到沈玥面前赎罪。

张鹏，始终一言不发。

沈玥看着面前的同学，恍惚间在她面前的仿佛不是一群小孩，而是一群恶魔。

尖锐的獠牙不知道什么时候就就会撕裂谁。
明明不曾见过这个场景，可沈玥偏偏又觉得面前这些事无比熟悉。
沈玥对张鹏的印象不深，应该说，她对学校里除了尚君宇以外的人，都不怎么在意。
是以，今天第一次经历了校园暴力又眼睁睁地看着别人在她面前挨打，沈玥幼小的心灵遭受了十分强大的冲击。
她觉得一定是自己把脑袋撞坏了，才会不仅记忆出现了问题，就连她的人生也出现了问题。
以前的同学明明不是这样的，他们会笑着跟自己打招呼，还会和她一起去买东西。
虽然都是她付钱。
眼看着张鹏已经被压到她的面前，正要给她跪下，沈玥错位一步躲开，表示不想参与这场恶趣味的游戏，嘴里还念叨着，“跪天跪地跪父母，别跪我，我不想当你跌。”
跪到一半的张鹏:……突然很尴尬。
算了，不跪了。
好在，现在大家的注意力都在沈玥身上，没有在意他。
“喂，沈玥，你老实说你爸妈是干什么的。”
沈玥低头思考了一会儿，回道，“我爸没工作，我妈偶尔跳舞。”
沈玥说的是事实，现在家里的公司已经全权交给她大哥了，老爹每天干的事情就是拿着他用上半辈子打拼下来的存款到处玩。
她妈妈更潇洒，平时在家练舞，只有全国大型活动才露个脸。
可这话听在其他人口中就成了沈玥低等身份的认证。
尤其是一个平日里在班上就跟沈玥不太对付的女孩忍不住讥讽，“低贱，你这种人平时怎么敢给我们脸色看的？！”
她本来平时就嫉妒沈玥长的好看又比她有人气，这下有了正当理由，直接就开始动手要去扯沈玥的头发。
“让我们看看高高在上的公主都是戴的什么假货，看起来竟然跟真的一样。”
江软离沈玥越来越近，而此时沈玥的脑袋里突然出现了在监狱里和大姐大学习的记忆。
“记住这三个位置。第一个，击打可阻隔动脉血流，造成脑供血不足，中断血液往大脑运输。
第二个，攻击颈动脉窦，可造成心跳变慢、血压下降，甚至晕厥猝死。
第三个，攻击颈椎骨，让颈髓神经受损，若是造成颈椎骨折压迫甚至切断椎动脉，可造成死亡。
谁动你你动谁，力气不够武器来凑明白了吗？！”
沈玥明白了。
力气不够武器来凑，于是她抓起旁边的凳子，就这么丢向了伸手过来的江软。
但凡犹豫一秒，都是对大姐大的不尊重。
“啊！！！”江软被沈玥突然的反抗吓到了，忍不住叫了起来。
沈玥充耳不闻，她又看了一眼自己的桌子，上面有两个字很醒目，分别是骚，和婊子。
于是她指着这两个字问离她最近的张鹏问，“这两个是谁写的。”
张鹏听见沈玥的声音下意识地一抖，脑子还没有反应过来身体已经诚实地动了起来，他指着不远处的某个人，斩钉截铁，“是林严新！”
沈玥看过去，“擦干净。”
林严新一脸拽样，“凭什么。”

沈玥也没逼他，只是继续奉行教导，力气不够武器来凑，举起自己面前的桌子就朝林严新扔了过去。
周围的人全被吓了一跳，林严新跳起来有些害怕又故作镇定地对着沈玥吼，“沈玥你疯了？！”
“你们在做什么。”
林严新的话还没有说完，门口就传来了另一个酷酷的声音，正是被沈玥今天放了鸽子的尚君宇。
尚君宇走进教室，看见不少人都刚从地上站起来，有些疑惑，但他没有开口问，这些同学对他而言都可有可无，没有利用价值。

除了沈玥，这是家里人每天叮嘱的事。

想到这里，尚君宇有些烦，家里人天天都让他看着沈玥别被人欺负了，可沈玥怎么会被欺负，她不欺负别人就不错了。

“快要上课了，都坐回位置上把课本拿出来。”尚君宇是班上的班长，家世好，成绩好，平时也有领袖的范儿，他一开口，几乎所有人都安分了下来，除了沈玥。

她在思考自己动手了等会儿问起来岂不是就不无辜了？不无辜还能回家躺着吗？

应该得可怜一些才能回家躺着吧。
这样想着，沈玥把视线落在了椅子上的胶水上，直接一屁股坐下。
嗯……这才有被欺负的样子。
总而言之，痛，太痛了。
唉，张叔怎么还不来接她，她的屁股都要湿透啦！
离开床的第三个小时，想它。
其他人也十分乖巧，整个教室不复刚才的吵闹，岁月静好。


第4章 别怕，我们回家
沈玥现在就读的学校是全国知名的私立学校，拥有国内外顶尖的师资力量，当然，学费也十分昂贵，能在这里读书的学生非富即贵。
同时，在这所学校里，阶级，也是切实存在的。
有一定家世背景的学生，在进入这所学校就读之前，便会在家里大人的指导下梳理学校里的势力关系网，哪些人不能得罪，哪些人可以交好，哪些人必须讨好，他们心中都有数，这是第一级。
家中关系网弱一些的，能通过金钱购买信息知道最不能惹的哪些人，这是第二级。
纯粹靠钱砸进来的，两眼一黑只能自己摸索别人身份的，这是第三级。
以及资助生，这是特殊级。
这所私立学校名义上是学校，其实是由各大财团、政团、家族未来继承人，以及其家属所构成的小型社会，十分势力。
家境一般，大部分需要靠学校奖学金在这里就读的那些学生，往往是需要受到学校的保护才能在这里生存。
学校需要靠这一部分招进来的特优生提升学校的口碑和硬实力，是以，特殊级的学生一般不与其他类型的学生接触。
这样来说沈玥的身份本不该沦落到这种地步，毕竟沈家在她大哥的经营下，已经成为了商业圈当之无愧的领头羊。
而她的三哥，更是凭借自己不怕死的精神，近几年彻底在军方立稳了脚跟，也让整个沈家直接升了一个档次。
就凭这两人给沈家上的buff，沈玥在学校里当个大姐头也没问题。
只不过沈家的家训是低调做人，高调做事。
不光是沈玥，其他沈家人也不能在外面炫耀自己的身份，搞特殊，所以沈玥的身份被裹得严严实实的，除了校方，谁也不知道。
就连尚君宇，也只是知道沈玥是家里大人好朋友的女儿，他需要好好照顾沈玥。当然，他本人对于这个指令十分反感就是了。
他想对谁好就对谁好，想护着谁就护着谁，凭什么要求他照看沈玥。
可尚君宇在尚家的身份十分特殊，他没有能够直接反抗尚家二老的力量，就只能将不满全部发泄到了沈玥身上。
就比如今天，他明明能够看出沈玥的状态不太对，教室里的氛围也不对，但他就是要视而不见。
这是他倔强的反抗，至于这种反抗会给沈玥带来什么，他一点也不在意。
没过多久，老师也进来了，他扫视了班上一圈，在张鹏的脸上和沈玥的桌子上微微停顿，但最后还是什么都没有说。
只是表情麻木地走到讲台上，拿出了自己的课本，开始有气无力地招呼学生，“大家把自己的课本拿出来，我们开始早读……”
这所学校最真实的关系就是学生之间的关系，过的好的一定家世好，过的差的一定家世差，在这所学校生存的法则只有一条，绝对不可以帮助被欺负的学生。
否则，他们就会因为学生的报复而失去一份体面的工作。
这样的情况发生过不止一次，很多老师已经麻木了。
他站在讲台上领着众人朗读，突然，林严新起身说道，“老师，沈玥朝我扔她的桌子。”
一听到这话，原本毫不在意的老师立刻跑到了林严新身边，像是自己亲生儿子出了事那样惊呼着，“有没有伤着啊！”
听到这话，有人立刻接话，“老师。刚才可危险了，沈玥她突然不分青红皂白就动手！”
听到这话，老师似乎明白了什么，但他没有细问，只是立刻对沈玥呵斥道，“沈玥，立刻给林严新道歉！”
所有人顿时一脸看好戏的表情，老师这样对沈玥，就说明沈玥确实没什么背景了。
学校里的老师最现实，他们会护着家世更好的学生，而现在，老师站在林严新这边，就说明沈玥家里绝对不是尚君宇那种级别的。
殊不知，老师在通过学生判断，学生也在通过老师判断，他们就这样错过了知道真相的机会。
沈玥看了看老师，脸上没什么表情，她也没有什么顾忌，直接便开口说道，“老师，你不问问事情的经过吗？”
老师听到这话，没有回答，只是用十分恶劣地语气对着沈玥说道，“经过？什么经过？不管你用了什么手段我只知道你伤害了林严新！你是一个坏学生！沈玥，你妈妈一个月多少钱阿？你爸爸一个月多少钱？别怪我瞧不起你，林严新的爸妈一个月挣的钱比你爸妈一辈子挣的还多，你们素质是一样的吗？你们能一样吗？你反思一下自己的家长，不管怎么样，今天这件事马上把你的家长叫过来！”
周围的笑声此起彼伏，如果站在这里的不是沈玥，而是一个真正的普通家庭的学生，那他的人生会遭受什么简直难以想象。
学生的恶意，老师的恶意，足以压垮一个还在成长中的学生。
沈玥原本想说什么，但她看到外面逐渐走近的人影，闭上了嘴。
于是沈玥乖乖地站在那里，把头埋的很低，任由老师一字一句地数落，看起来好不可怜。
“你现在立刻马上把你的家长叫来！必须当面对林严新同学道歉！”
“我是沈玥的哥哥，不知道她是做了什么让老师这么生气？”沈逸尘冷淡的声音从门口传来，声音不大，却压迫力十足，那些不加掩饰的窃笑声瞬间隐了下去。
而刚才还气焰十分嚣张的老师，在转过身后，脸色瞬间凝固。
这位自称沈玥的哥哥的人正站在教室门口，一身剪裁得体的西装，手上戴着分辨不出品牌却一看就价值连城的手表，气度内敛却危险，此时正辨不出表情地打量着教室里的一切，最终，眼神落在了低着头的沈玥身上。
他身后跟着的是学校各大股东还有校长，可无论是股东还是校长，他们现在的表情都非常不好，。
“沈总，您听我解释，这个老师才来或许不太了解情况……”校长企图找话来补救目前的情况，可他自己也知道，今天这件事怕是轻易了结不了了。
也怪他，当初沈家要求低调，所以沈玥的身份他连教学的老师也没告诉，没想到居然会闯下这种大祸。
平日里他们不辨是非偏宠家世好的学生就算了，怎么偏偏欺负到了沈玥头上，唉！
此时沈逸尘已经走到了沈玥旁边，在看见她沈玥得手，以及椅子边的湿润时，脚步微微一顿。
他蹲下身子，将自己的西装外套脱下来盖在沈玥身上后，才冷声对外面道，“李校长，或许你应该先过来看看，再解释。”
李校长一边弓腰点头，一边赔笑着走到沈玥身边。
在看到眼前的场景时校长两眼一翻，差点没有喘过气来，此刻他只希望自己能够原地离开这美丽的世界去另一个星球生活。
他已经这把年纪了，正是该凭借着这些年的资历好好享清福的时候，到底为什么要让他遇上这种事！
这可是沈家的宝贝，沈家！那个沈家！
这群小兔崽子怎么敢把校园霸凌这套用在沈家的宝贝疙瘩上！
是！他的确是没有告诉老师学生们沈玥的身份，但是他们每天看着沈玥的言谈举止，吃穿用度，难道都感觉不出来这是他们不能惹的人吗？！
这群兔崽子！
此时的校长，每一根头发丝都写满了他很生气，他不敢看沈逸尘，更不敢看沈玥，只能扭头冲着被一切变故冲击地还没有回过神来的老师吼道，“你是没长眼睛吗？！自己班的学生发生了这种恶劣事件你不处罚始作俑者反而冲着受害学生发脾气，你就是这样当老师的吗？！”
老师这个时候已经有些慌了，但他还是下意识地为自己辩驳，“校长，不是这样的，班上都是好学生，不会随便欺负人，而且林严新同学被沈玥无缘无故扔桌子……”
沈逸尘嗤笑一声，打断了老师的话，“你的意思是，我们家的孩子被欺负是她活该吗？”
老师被沈逸尘的气势压的一惊，语无伦次，“不是这个意思……”
“那是什么意思？刚才我听见老师说要让玥玥的家长反思，现在我就在这，请问你想让我反思什么？”
校长一听这话，赶紧说道，“沈总！您看您！是学校的某些老师眼皮子浅，胡乱说话，您怎么还当真了，您不需要反思，反思的另有其人。”
他狠狠瞪了害怕的老师一眼，暂时没有从他那里下手，而是对着安静如鸡恨不得钻进地里的学生们喊道，“这些都是谁干的！站出来！”
结果当然是所有人都保持了沉默，没有人回答校长的话。
“你们不说就所有人一起罚。我只提醒一句，这件事不可能简单地解决，甚至影响到你们父母！就像你们经常做的那样，自己衡量吧。”
校长这话可谓是捏住了这些小孩的命脉。
在坐的每一个学生都十分清楚，他们嚣张的资本来源于他们身后家族的力量，如果因为这件事影响到家里，他们的父母绝对不会轻易放过他们，最差的情况是，他们也会沦为任人羞辱的存在。
只是，他们心中仍然有疑问，事情真的有这么严重吗，他们欺负一个沈玥，就能影响到家里？沈玥家里这么厉害？不是父母都没工作，还没钱吃早茶吗？
这个时候，其实所有人都已经感觉到不妙了，只是人的意识会自发地回避对自己不利的情况，所以他们依旧不愿意承认，在心中和自己做斗争。
校长也在着急，沈家厉害，在座的人里也有比较厉害的，虽然比不上沈家，可他也得罪不起，只能暗示沈玥的家世不普通，希望这些崽子能有人开窍。
虽然现在看起来这个欺凌事件很严重，可大家年纪都还小，只要认识到了错误，主动承认，沈家那边碍于面子也不会怎样，肯定雷声大雨点小，让这些孩子保证不再犯同样的错误后事儿就结束了。
可前提是认错态度要好，他们学校才好出面调解，只希望能有人听懂自己刚才的暗示。
然而事实是，在座的学生们听懂了，但并不想道歉，如果说一定有一个人错了，那也是张鹏的错，如果张鹏没有带来错误的消息，说沈玥是个穷鬼，他们也不可能对沈玥动手。
要认错也是张鹏认错，他们又没有错，他们只是做了平时都在做的事。
“是张鹏干的。”
第一个声音出来以后，剩下的人便都像是找到了方向，纷纷附和。
“对，就是张鹏。”
“张鹏一大早就说沈玥是骗子，造谣沈玥。”
“都是张鹏做的。”
“我作证，是张鹏。”
校长眼神微凛，心里松了一口气，还好这些小崽子不蠢，看样子叫张鹏的就是这次事件他们选出来的替罪羊了。
比起惩罚一个班得罪二十几家人，他更愿意只惩罚一个。
“张鹏是吧，马上把你的家长叫来！”校长现在的声音已经变得欢快了起来，由张鹏家的人来承受所有沈家的怒火，他也会轻松一些。
但沈逸尘却不买他的帐，淡淡开口，“不止。”
校长浑身一僵，转过头看向沈逸尘，“沈总，您看要不给我们学校点时间，我们一定给你一个满意的答复。”
沈逸尘没有理会校长，只是将手搭在了沈玥的肩膀，一边轻轻拍着沈玥似乎是在安抚，一边不客气地说道，“刚才观察了你的做法后，我突然明白为什么这所学校会是这样了，也是沈家的失职，竟然将玥玥送到了这种地方。”
“什么？”校长有些懵。
此时沈逸尘注意到了沈玥因为强力胶水而被扯坏的衣服，辨不清脸色，只对身旁的助理淡淡下令，“今天之内召开董事会更换校长，并且开除所有师德有损的老师，所有因此造成的损失由沈家承担。”
“是！”
“停止与这个班所有学生有关的企业合作，给他们的父母都送去口信，在找到真凶之前，沈家会全力打压他们。”
此时的沈玥站在沈逸尘身边，一边觉得大哥好可靠，好厉害，一边害怕自己打人的事被发现。
万一被发现，她就不能用害怕来逃避上学了。
神明！请保佑我！
沈逸尘看着似乎有些害怕的沈玥，低声道，“别怕，我们回家。”


第5章 这个烂到底能不能摆阿
沈玥如愿以偿地坐上了回家的车车，不过跟她想的有些不太一样的是，沈逸尘也跟过来了。
沈玥从来没有想过沈逸尘会出现在这儿，在她的印象中沈逸尘除了公司的事情根本不在意别的，看见他们这些弟弟妹妹时也从来没有好脸色，所以她一直觉得沈逸尘不喜欢自己，甚至是讨厌。
不过，今天沈逸尘帮了她也是事实。
“这种事情持续多久了。”在用毛毯将沈玥裹起来后，沈逸尘坐在沈玥旁边淡淡问道。
沈玥抿了抿唇，自觉凭借自己的本事还没有办法骗过已经算得上是阅人无数的沈逸尘，便老实回答道，“只有今天。”
沈玥说的是实话，可她现在身上太过狼狈，刚才给沈逸尘的感觉又太过可怜，平白便降低了这话的可信度。
比起沈玥说的，沈逸尘更愿意相信沈玥是受了威胁才不敢说出实话。
一想到这种可能，沈逸尘有些心疼，但更多的是愤怒。
沈玥再怎么说也是沈家的女儿，怎么能被欺负成这副模样，家里的那两个人究竟是怎么教的把沈玥教成了这样的性格。
想到沈玥平日里见着自己时总是一副害怕的模样，沈逸尘突然又觉得沈玥会遭受今天这样的事其实在很久之前就已经有预兆了，只是他们家没有任何一个人在意而已。
“你有没有反抗。”
沈玥浑身一颤，该来的总会来。
从她动手开始，她就知道自己打了人的事肯定会被发现，只是时间早晚的问题，她只希望自己能够在被发现之前多躺一会儿。
可现在既然沈逸尘问了，她就只能老实回答了。
在沈家，主动承认错误永远比发现以后被迫承认受到的惩罚要轻，更何况在她的记忆中，沈逸尘每次都能精准地看出她是否说谎。
权衡之后，沈玥乖巧回答，“我把他们都打了一顿。”
沈逸尘听到这话，嘴角轻轻上扬，但是很快便隐了下去，只是淡淡道，“嗯，做的好，沈家的孩子不欺负人但也不能被别人欺负。”
“谢谢大哥。”沈玥能够感觉出沈逸尘是真心在教导她，再加上刚才给她出气的举动实在是大快人心，即便知道自己并不是真千金，她也打心底里感激现在这个维护着她的大哥。
“大哥真的好厉害。”
沈逸尘本来有点后悔刚才一时冲动便丢下了手中的工作跑了过来，可在听到这话后他的心中突然涌起了从未有过的感觉，这也是他第一次这么清晰地认识到自己还有哥哥这样一层身份。
只是，他的心中还是有疑问。
以前明明害怕他，从来不亲近他的妹妹为什么变了态度，是有人教了她什么吗？
“是谁教你说这些话的。”
沈玥见到沈逸尘用探究的眼神看着自己，寻思着她是不是拍马屁拍过了。
在监狱里，拥有一张会说话的嘴十分重要。
用嘴说出好听的话对自己来说没什么损失，却能让别人心中舒服，从而愿意放开心防。
她记得有人教过她，“魅力这种东西虽然很缥缈，但是直白点来讲，无非就是让别人都喜欢自己。沈玥，你处事太僵硬了，这样就算你说的是实话，也没有人愿意相信你，你先从学会赞美别人开始吧。”
于是，沈玥看见自己在之后的记忆中先是学会了僵硬地夸赞，再到后来自然地赞美，最后，是不着痕迹地展露真诚。
刚才的沈玥用的就是真诚，她知道再多的谎言也只会被沈逸尘识破，对待这位大哥，只要用心就足够了。
她要将自己只想睡觉不想上学的心情加以包装后，切实地传递给大哥！
“有人告诉我，人与人之间的情绪并不相通，只要我不亲口表述出来，很少会有人能猜到我真正的想法，大哥，我觉得你最厉害，也特别想谢谢你，但我从来没有说出来过，我觉得那是错的！所以我现在要说出来！”
这是沈逸尘第一次感受到从沈玥身上传来的关于他的正面情绪，心中太过震惊以至于忘了去追究沈玥口中的告诉她的人究竟是谁。
面对沈玥，沈逸尘难得有些窘迫，不想直视沈玥饱含感情的眼睛，只是对张叔说道，“先送我回公司，再送她回去。”
“是！”
沈玥一听，心中大喜。
太好喽，终于可以回去躺着了。
从昨天到今天真是发生了太多事，她就应该躺在床上好好放松放松，什么也不想。
精神一旦松懈下来，沈玥便感觉到了屁股上传来的湿意，她这才发现，她居然还穿着那条粘满了胶水的裤子！
沈逸尘在准备起身离开时，看到沈玥低着头一个人坐在车上的样子，突然有些不忍心。
于是他把沈玥从车里抱了出来，主动牵上了沈玥的手，“你先跟着我吧。”
“张叔，你回去。”
张叔应声，立刻开着车走了，丝毫不带停的，果然，刚才选择了通知沈大少是正确的选择。
别看沈大少平时对家里人不理不睬，但他却是沈家最护短的人没有之一。
有些人要倒大霉喽。
本来正在低着头思考回去以后吃什么甜品的沈玥：？


第6章 大哥好！
沈逸尘刚抬脚走进公司，秘书们就迎了上来。

这些秘书是公司秘书，平日只在公司协助沈逸尘处理公司的事务，他们从来没有见过沈玥，也不知道沈玥的身份，但他们很有分寸感，秉持着不该问的东西不问，不该看的东西不看的原则，没有对沈玥的出现发表任何言论，只是像之前那样给沈逸尘汇报着工作进展情况。

“沈总，按照您的要求对今天的行程做了相应的调整，上午9点的评审会推迟到了10点，中午的外部接待定在了雅苑，已经告知了随行董事。上次公司起草的新薪酬制度收集意见后理出了第三版，您看是否需要在下午2点到3点之间召开会议进行最后的调整……”

“取消今天的外部行程，所有会议计划不变，制度改革我会让李信白全权负责。”沈逸尘说到这里，看了看还在四处张望的沈玥，突然改了主意，“评审会调整到下午，你们现在立刻准备一盆热水拿到我的办公室，张夏，你去商场给这孩子买一些衣服。”

沈逸尘一边下命令一边带着沈玥朝电梯走，走到电梯的时候所有事情也刚好安排完。

一路上不是没有目光落在沈玥身上，但几乎都是转瞬即逝，没有人不礼貌地一直停留探究的视线，也没有人出声议论。

足以见得沈逸尘把他的公司管的很好。

“好的沈总。”

电梯在沈玥面前缓缓关上，这个时候沈玥才发现，沈逸尘的秘书清一色全是男的。

沈逸尘见刚才沈玥四处看，想着沈玥应该是对公司有兴趣，但他又不太确定小孩子的想法，便问道，“等会儿你想不想在公司里逛逛。”

沈玥立刻点头如捣蒜。

这可是商界扛把子沈家的公司，她要是不趁现在看看，等以后身份暴露被赶出家门可就看不了了。

情绪是可以传染的，沈逸尘见沈玥好像没有刚才那么难过了，嘴角也勾起了一丝微笑，“先上去处理你身上的胶水，再换身衣服。”

沈玥突然问，“刚才的叔叔知道我穿多大的衣服吗？”

沈逸尘顿了一下，没有直接回答，“这种事他们自己知道处理。”

沈玥懂了，这就是传说中的霸总的特权。

两个人很快来到了办公室，沈玥一眼看过去只有一个感受，整洁，严肃。

就像沈逸尘这个人一样。

每一个区域都划分的很明确，不同的东西待在不同的区域，一整块落地窗能够将城市中心的景色尽收眼底。

最重要的是，办公室有大片的留白，没有放任何东西，只是空着。

沈逸尘带着沈玥坐到了沙发上，秘书也很快把热水端了过来。

沈逸尘先用自己的手试了试温度，才抓住沈玥的手塞进热水里。

沈玥在热水里泡了一会儿，发现自己的手还是粘在一起。

沈逸尘按住她乱动的手，“别急，多泡一会儿。”

沈玥立刻乖巧听话，不仅不乱动了，甚至是一动不动。

或许是两个人的沉默让气氛有些奇怪，沈逸尘努力在脑海中寻找话题，“沈玥，你知道胶水的主要成分是什么吗？”

“是α－氰基丙烯酸乙酯。”沈玥回答的很快，这个答案就像是刻在了她的骨子里，不需要多加思考，身体自己就会得出答案。

沈逸尘对于沈玥能够回答出这个问题丝毫不意外，甚至有些理所当然。

“你们已经学了这部分知识了？”

“没有。”

“那你是自学的？对化学感兴趣吗？”沈逸尘一边问一边想起了家里的小五。

五弟也是从小就对化学感兴趣，现在已经破格被华大的化学系录取了。

沈玥突然哽住。

她之所以知道胶水的主要成分是α－氰基丙烯酸乙酯，是因为在监狱的时候有人教过她502胶水燃烧后的分子式，还将燃烧后的有毒气体收集起来企图在越狱的时候用……

她真的觉得自己好惨，监狱生活明明那么难了，现在还得被迫一遍又一遍回忆。

什么化学，她根本不感兴趣，她只想休息！躺着！

“我对化学不感兴趣，只对睡觉有兴趣。”

沈逸尘听到这个答案一愣，怎么和他想的不太一样。

身为大哥，沈逸尘在正式继承公司之前，他对家中的照顾是最多的，几个弟弟也很喜欢和他聊天，所以他知道老二在很小的时候就想当演员。

老三没什么兴趣但是没有恐惧心理，执行力也好，他就推荐老三从了军。

老四脑子非常聪明，并且对机械类的东西感兴趣，现在在国研院研究武器。

老五对人的身体感兴趣，对化学也很敏感，以后准备当医生。

包括沈逸尘自己，也是从小就明白了自己未来会成为沈家的顶梁柱，必须继承发扬沈家，所以十分努力地学习商业相关的知识。

他在沈玥这么大的时候，已经赚到了他人生中的第一笔钱，一个亿。

而他的妹妹，现在告诉他，她的兴趣是睡觉。

沈逸尘：……

“你还小，除了睡觉还有很多有趣的事情在等着你。”

“我觉得睡觉最有趣了，只要躺在床上，我就特别满足。”

“除了睡觉你平时在家还做什么？”

沈玥思考了一下，“看妈妈给的书。”

沈逸尘的脸色好了一些，问道，“是什么书。”

“霸道总裁俏秘书。”沈玥说完，觉得不太对又问了一句，“但是为什么哥哥的秘书都是男的。”

沈逸尘黑了脸，他就知道沈玥被养成这样不是没有道理的，他离开家以后那两个人到底在怎么带孩子。

“为了不出现你看的书里的情节，才需要男秘书。”

“那你的男秘书也会坐在你的腿上吗？”

“沈！玥！”

沈玥的挨了两个大比兜，她终于安静了。

两个人又沉默了好一会儿，沈逸尘才握着她的手开始给她洗手上的胶水，这个时候胶水已经被溶解，很快就洗了下来。

沈玥也是第一次发现，原来大哥没有她想象中的那么可怕。

“大哥，对不起。”

沈逸尘以为沈玥是在为刚才的事道歉，拿过纸巾一边给沈玥擦手一边叮嘱，“有些话不能说，明白吗。”

沈玥点头。

沈逸尘见沈玥乖巧的模样，忍不住在她的头上揉了揉。

秘书这个时候也带着衣服回来了，买来的衣服不仅尺寸十分合适，就连款式也都是沈玥喜欢的。

这让沈玥对于沈逸尘的秘书能力又有了一个新的认知。

“挑一件喜欢的衣服，去那个房间里换。”

沈玥乖乖抱着衣服突然想起了一个问题，对沈逸尘说，“大哥，我的屁股上也有胶水。”
沈逸尘的脸色有一瞬间的变化，但他很快就控制住了情绪，一边给秘书打电话让他们再端热水上来，一边放柔了语气和沈玥说，“等会儿自己洗一下胶水。”
沈玥点头，她确实不能让大哥给她洗屁股。
这一耽误又是半个多小时，沈玥好不容易换好了衣服出来，沈逸尘正站在办公桌前打电话。

“学校的事情老张应该跟你们说了，尚家是什么态度我不清楚，但尚君宇的态度你们可以好好了解一下。沈玥年纪小有些事情看不懂，你们难道也看不明白？”

“他们要想等就等着，沈玥和我在一块，晚上再回去。”

“知道了，等会儿我问问沈玥的意思。”

沈逸尘偏过头，看见沈玥已经换上了衣服站在门口，便很快结束了通话。

他走到沈玥面前，上下打量了一番，做出点评，“挺合身的。”

沈玥也点头，“嗯！这个裙子很舒服！”

“走吧，我带你四处走走。”

沈逸尘的四处走走，就是带着沈玥从最高层开始，一层一层地往下逛。

如果只是逛还好，但沈逸尘不仅逛，还带着沈玥钻进了每一层的每一个办公室视察。

从上午9点开始，一直到了中午，沈玥和沈逸尘两个人才走完了一半的楼层不到。

如果不是饭点到了，沈玥觉得今天自己的腿能够废在这儿。

此时就是后悔，非常后悔。

这种后悔只持续到沈逸尘带着她坐到雅苑饭店的包厢。

沈玥嘴里吃着名叫百鸟朝凤其实就是鸡的肉，十分满足。

人生的意义是什么，不就是吃遍千奇百怪的菜？

沈玥直接狠狠大口干饭，并打出了响亮的饱嗝。

“吃饱了？”

“吃饱了。”

“刚才家里给我打了电话，说尚君宇一家来给你道歉了，现在应该还在家等着你。”

沈玥听见尚君宇的名字，有种果然如此的感觉。

在她的记忆里，她也曾经和尚君宇闹过脾气，但每次只要尚家知道了，他们就会带着尚君宇来给她道歉。

尚君宇在父母面前总是表现的很好，会耐心地哄她，也会一脸诚恳地道歉，但每当她以为尚君宇真的会对她好的时候，尚君宇又会变成另一个模样。

然后她又闹，尚君宇再哄。

随着他们逐渐长大，沈玥跋扈和尚君宇有礼的名声也逐渐传了出去。

可只有沈玥自己知道，尚君宇不停地换女朋友向她示威，但她不忍尚君宇再被家里人处罚，所以每次都会帮他遮掩。

尚君宇的生意出现问题，她拿出了自己的钱替尚君宇填上窟窿还被骂多管闲事。

整天跟在尚君宇后面，得到他的一句好话都觉得高兴，然后只得到一句话：沈玥，你真恶心。

沈玥对于尚君宇如此卑微，其实并不只是因为喜欢。

更重要的是，在他们14岁那年，沈玥和尚君宇吵架，尚家为了惩罚尚君宇，将他饿了整整五天，直到沈玥来找他，才发现这件事。

尚君宇醒过来的第一件事对沈玥并不是感谢，是对她说，“我会这样，全都怪你。”

从那天起，沈玥就一直在赎罪。

但现在沈玥很清醒，监狱大姐说了，这是尚君宇在cpu她，她得赶紧和这种人划清界限！

“大哥，我不想再见到尚君宇了。”

沈逸尘的手指轻轻敲着桌面，就算他之前不怎么回家，也知道沈玥一直追在尚君宇屁股后面的事，也正是因为沈玥实在喜欢，爸妈才会和尚家搭线。

而现在沈玥的态度却很奇怪，尚君宇到底做了什么。

沈逸尘没有直接问，他想知道的事情一般都会自己去查。

“你相信大哥吗？”

沈玥不理解沈逸尘怎么突然这么问，但还是应道，“相信。”

至少现在相信。

沈逸尘的心情莫名好了一些，柔声道，“等会儿回家你什么都别说，也不要有任何表情，站在我的身边就行。”

沈玥点头。

此时的她还不知道，自己即将被沈逸尘塑造成因为校园暴力而出现了心理疾病的凄惨自闭豪门少女。


第7章 他们还是孩子，不要放过他们
“尚君宇这孩子也是，我们在家里一直教育他要好好保护小玥妹妹，他也一直做的好好的，就只有今天他没和小玥一块上学，谁能想到就出了这种事。”
徐芷怜喝了一口茶没有接话，只是伸手戳了戳沈斌让他回话。
沈斌也很头疼，他才给沈逸尘打了电话，心中颇有感触，有些觉得他们一切都按照沈玥的心意是不是错的，他们为人父母，本该为孩子辨别正确的道路。
别看沈家六个孩子，但前五个都太过聪慧，从小就明白了自己要走的路，一条道直直往上，根本就没有他们身为父母可以插手的余地。
就连学校的生活，那五个小子也是次次第一，小弟无数，从来没有他们需要操心的事。
像沈玥发生的这种意外，对于整个沈家来说，都是第一次。
沈斌现在甚至有点紧张，他现在到底是把尚家赶回去，还是继续让两个孩子像以前那样？给尚家的资源要不要适当减少一些……干脆打电话给本家，问问妈的意见。
“尚君宇！快跟沈叔叔和徐阿姨道歉，等会儿小玥回来了你还要好好地对小玥道歉！”
尚君宇的母亲突然重重地拍在尚君宇头上，那个声响让沈斌都吓了一跳，尚君宇年纪也不大，下手这么狠是不是太过分了。
如果尚君宇是在这样的环境中成长，他们或许真的得再好好考虑考虑，让玥玥和尚家走的这么近到底对不对。
尚家自己的事沈斌不好直接开口干预，只能说着客套话，“这事不能全怪君宇，也是我们的错，没有想到盛名之下的学校里面竟然是这种情况。本来我们以为不让玥玥特殊能够让她更好地享受学校生活，现在也有些感触。”
“就是啊，尚大哥，其实小玥这样的小公主就该从小让她明白自己的不一样，这样才能防止一些心怀不轨的人刻意接近。”
沈斌刚要说什么，徐芷怜拉住了他，开口转移话题，“平日里玥玥不都是和君宇一块去学校的吗，今天怎么没有一起去。”
尚君宇父母表情一顿，面色瞬间难看了起来，他们并不知道今天早上发生的事，应该说他们在家里本就不怎么在意尚君宇这个人，自然也不会发现他今天的异常。
尚君宇又被狠狠打了一巴掌，尚父面色狰狞，一点也没有要在别人面前给他留面子的想法，“说！怎么回事！为什么今天没有和玥玥一起上学！”
尚君宇捂着脸，面色平静，就好像早就已经习惯了这样的事，“今天早晨她没有来接我……”
话还没说完，尚君宇又挨了一巴掌，“混账东西！玥玥没有来你不知道主动联系吗？！亏你还是个男人，劳资都替你觉得丢人。”
尚君宇低下头，开始认错，“对不起。”
徐芷怜看着尚君宇的模样，有些不忍，“消消气，小玥今天应该是有什么原因才没有去找君宇，不是君宇的错，现在已经中午了，先一起吃个饭吧。”
“唉，这怎么好意思，我们本来就是带着君宇来道歉的……”
“君宇不需要给我们道歉，如果他真的觉得自己有做错的地方，等小玥回来，再让他们当面说吧，我们大人还是不要插手了。”沈斌一锤定音，尚家也终于安静了下来。
吃饭的时候，沈斌看到了沈逸尘发来的信息，眼皮子跳了跳，这臭小子。
于是，在沈家用完了午餐后，开始陆陆续续有各家的人带着自家孩子上门举报谁是罪魁祸首。
但沈玥还没有回来，沈斌和徐芷怜就只能先替她听着。
两人一开始听着张叔的汇报，只以为是小孩子们不知轻重的玩笑，罪魁祸首是学校不教学生学好的老师和任由校风校纪紊乱的校长。
对于这些做出了错事的孩子和孩子家长，他们只想敲打几下就让他们回去。
可没想到，随着一个又一个孩子的举报，二人才发现事情和他们想的完全不一样。
“何蕾因为嫉妒沈玥每天都可以和尚君宇一起上学放学，所以一有机会就偷偷在她的午饭里放泻药，这次的事情也是她闹的最厉害，她说一定要好好给沈玥这个不要脸的东西一个教训，让她再也不敢靠近尚君宇。”
徐芷怜黑了脸，她想起沈玥确实每个月都会有几天脸色苍白，捂着肚子一脸难受，原本以为只是孩子青春期到了，现在想来可能还有别的原因。
竟然还跟尚君宇有关。
还好刚才没让尚家的人跟进来。
“何蕾是吗，沈家记住了，如果属实，我们肯定不会牵连到其他无辜的人。”
听到这话，来的这家人面色一喜，“那就好那就好，我就说沈家大门大户的肯定不会不讲道理哈哈哈。”
这个时候，门卫又通知有人来访，也是关于沈玥的事，沈斌便叮嘱凡是和沈玥相关的人，都可以直接放进来。
这一家人进来后，也是举报罪魁祸首。
“宋燧想让沈玥做他女朋友，但是沈玥又漂亮人气又高，看不上他，他就总在背后编排沈玥是非，想让她被所有人讨厌，他再出手帮沈玥，这样沈玥就只能依赖他了。这次的事情也是他促成的，他就是想让沈玥受欺负。”
沈斌听到这话也黑了脸，这些小孩子年纪不大，心倒是已经黑全乎了。
小小年纪不想着好好学习，竟动歪心思，也不知道是跟谁学的。
“宋家，宋燧，我记住了。”
这个时候管家也遵从沈斌的意思接连带过来了拜访的人，不是别人，正是宋家。
宋家一听这话对自己不利，连忙拍了自家小子，让他解释，“不是那样，是吕月兰讨厌沈玥长的比她漂亮，才趁机报复。之前吕月兰还故意把自己的发卡放进了沈玥包里，想冤枉沈玥，是我在她动手之前帮沈玥把发卡拿了出来……”
“你胡说，分明是你在沈玥凳子上倒的胶水……”
“是陆安在沈玥的桌子上写了话骂她。”
“林软软抓了沈玥的头发！还弄坏了她的东西……”
“张鑫经常骗沈玥给她钱花……”
随着来的人越来越多，小孩们互相推卸责任的时候，也让沈斌和徐芷怜明白了沈玥在学校里过着怎样的生活。
他们教导自己的孩子要善良，温柔，有礼，却没有教她面对恶意和辨别人心得办法，是他们的失职。
“够了！”沈斌自从退居二线以后，已经很久没有再这么生气了。
他也从来没有想过，小孩子的恶意，能够到这种程度。
“我不想听孩子怎么说，我只想问问你们做家长的在怎么教孩子！你们都听听你们孩子刚才说了些什么！”
“沈总，小孩子都是胡说的，事情可能不是……”
“不是什么？我看岂止是没有教好！孩子是父母的镜子，你们的孩子，虚伪，狡猾，贪婪，卑鄙，下流，自私！这哪样不是你们言传身教教给他们的！像你们这样的人，做生意会做成什么样我也能猜到。”
徐芷怜适时上前拍了拍沈斌的胸口给他顺气，顺便出主意，“等老大回来再说吧。”
沈斌点头，正准备把这些人都打发回去，就听见一声稚嫩的声音说，“你算什么东西，一只脚迈进土里没工作的老头子也敢说我爸妈，我们愿意过来就是给你面子了，不要给脸不要脸！”
沈斌愣住了，那孩子的家长也愣住了，慌忙捂住了孩子的嘴，额头不停冒着冷汗，“沈总，孩子是我们没有教好，我们回去一定好好教训他……”
但刚才那句话已经引起了共鸣，本来这群小孩过来就只是为了推卸责任，没想到挨了一顿臭骂，顿时脾气上来了。
他们不知道沈家和他们家有什么区别，他们只知道他们心中有火气可以随便发出来，反正父母都会替他们解决。
刚才被沈斌那样一顿骂，他们心里非常不舒服。
父母都没有这样骂过他们，面前这个老头算什么东西。
“本来就是，他凭什么这么说，沈玥会被整还不是因为她自己笨。”
“闭嘴！”这些家长从小溺爱自己的孩子，当他们孩子犯错时，他们总是会拿孩子还小来当借口，直到现在反噬到自己身上他们才知道孩子可以犯下多大的错。
沈斌深吸了一口气，勉强还是保持住了风度，“我从不跟小孩子置气，你们走吧，送客！”但是大人会怎样，他就无法保证了。
沈家因其特殊性，不是普通的豪门，家里自然配了不少保镖。
沈斌一下令，保镖就一拥而进，将还在吵吵的一众大人全部都打包带走，当然，在抓人的时候不小心对某些小孩下手重了些也是没有办法的事，谁让他们挣扎。
周围一安静下来，徐芷怜第一时间打电话给沈逸尘问他沈玥的情况。
沈逸尘看了一眼两眼冒星星正在等待超大芝士章鱼烧的沈玥，上下嘴皮子一碰，面不改色地说道，“她的状态很不好。”
确实状态不好，刚才在经过这个章鱼烧摊子的时候，沈玥悲痛地捂着心口说，“如果我吃不到这个章鱼烧，我的一些，就是比如我的容貌我的身材还有我的社交的礼仪，还有美好的品德，美好的性格，甚至是灵魂都会被毁了。”
沈玥小小年纪能有什么身材，沈逸尘由此判断，现在的沈玥状态确实很不好，处于一种似疯未疯的临界点。
不过他并不讨厌。
“刚才有不少人来了家里说你妹妹今天遇到的事，我和爸爸也有一些话想当面对玥玥说，你们俩能不能现在回家。”
现在的沈玥已经拿到了超大个章鱼烧，一口咬下去满满都是幸福，她看了看还在一边打电话的沈逸尘，找老板又要了三根竹签，在章鱼烧上戳戳戳，递到了沈逸尘面前。
沈逸尘看了一眼，伸手接过，一边回着电话的另一边，“我还有些事要处理，一个小时后吧。”
沈逸尘结束了通话，咬了一口沈玥递过来得章鱼烧，意外地觉得这种路边的脏东西居然很好吃。
沈家人没有成年之前都不允许私自吃外面的东西，今天沈逸尘算是带着沈玥破了戒。
“沈玥，一个小时后我们回家。”
“哦……哥，那是什么，我想吃。”
“不知道。”
沈玥一脸震惊，差点把你这么厉害怎么可能不知道几个大字写在了脸上。但她没问沈逸尘，只是扭头去问老板，“老板这是什么？”
“这叫南顾生烟。”
“哥！这是南顾生烟！”
沈逸尘点头，他听见了，不用重复第二遍。
没有意外的，沈玥又买了两份，她自己一份，沈逸尘一份。
沈逸尘吃了以后发现这玩意儿其实就是蒸南瓜捏了点形状又加上了二氧化碳，味道就是那种味道，换了名字和包装而已。
不过见沈玥吃的一脸开心，沈逸尘最后还是什么都没说，只是打电话给秘书把下午的行程也取消了。
和沈玥一起吃了一个小时，沈逸尘在回家前对沈玥又叮嘱了一次，“回去以后不要说话，也不要有任何表情，记住了吗？”
本着谁给吃的听谁的原则，沈玥狠狠点头，“记住了！”
沈逸尘忍不住又揉了揉沈玥的头，他现在觉得有个妹妹也挺好的。
“乖。”
于是，等沈玥到家里的时候，她就已经从快乐的干饭人变成了阴沉且面无表情的少女。
沈逸尘牵着他的手径直走到会客大厅，尚家三人还在这里，自家父母也在。
他们看到沈玥，纷纷迎了上来。
徐芷怜抱住沈玥就开始哭，“妈妈的宝贝，是妈妈不好，没有保护好你。”
沈斌在一旁，虽然没有直接抱上来，但也是十分难受的模样。
尚君宇也在尚父尚母的推搡下凑了过来，对没有什么表情的沈玥弯下腰，说着，“对不起。”
沈玥眼睛都没眨一下，阿，他来了他来了，他带着对不起走来了。
她此时很想躲开尚君宇，也想安慰一下还在哭的妈妈，比如告诉她自己并不是她的女儿，让她不要难过。
不过，她答应了沈逸尘不说话，那她就不会说话。
更何况，沈玥在第一天想起一切的时候就已经试过了，她似乎不能把关于自己身份的事情告诉任何人，每当她想说，她就会失去发声的能力。
试了几次后，她也就放弃了。
尚君宇没有得到沈玥的回答，自然也没有起身，就一直弯着腰。沈逸尘明明知道沈玥不会开口，但他也没有说。
还是沈斌见尚君宇的身体都开始颤抖了，才让他先直起身子。
“玥玥，你怎么了，你应妈妈一声好不好，不要吓妈妈。”
“妈，我把沈玥从学校接出来得时候她就不会说话了，估计是受了心理创伤，你现在也不要逼她。”
听见这话，徐芷怜哭的更厉害了。
尚君宇的父母也意识到了事情的严重性和机遇，他们对视一眼，互相看懂了彼此的意思，于是上前推着尚君宇更往前了一些。
“徐姐，这种情况还是先不要刺激了小玥了，也不要问她问题，我的想法是要不让君宇来试试？君宇和她同龄，平时也走的近，说不定能够让她愿意说话呢？”
两人说着这话，心思却已经昭然若揭，算盘打的叮当响。
他们就是想用尚君宇彻底绑住沈家，如果沈玥因为尚君宇恢复了，他们还可以成为沈家的恩人。
一直没说话的沈逸尘在这个时候终于开口了。
“你就是尚君宇？刚才王秘书告诉了我一些事，你每天上学时都会拿走沈玥身上所有的钱，中午给沈玥买午饭的时候会故意把饭放在食堂离开一会儿，听见有人说沈玥的时候不会反驳，甚至会给你的小迷妹们一些暗示……这些事你解释一下。”
听到这话，在场除了沈玥和沈逸尘以外的人，全部变了脸色。


第8章 吃和睡才是人生
尚君宇没有立刻回答，而是第一时间看向了沈玥，他知道不管他做什么，沈玥都会帮他护着他，因为沈玥喜欢他，而且，这也是沈玥欠他的。
他喜欢看到沈玥因为他而痛苦的模样，这是沈玥强行将他锁在身边需要付出的代价。
但让尚君宇意外的是，这次的沈玥一言不发，没有像以前一样将事情全部揽到自己身上为他开脱，甚至完全没有看他，脸上也没有任何表情，就好像周围的一切都跟她无关。
说起来，刚才沈玥的哥哥确实说了沈玥从学校出来之后就一句话也不说了。
但尚君宇一直觉得自己在沈玥的心中是特殊的，沈玥无论对谁不理不睬都不可能对自己放手，所以他没有回答，只等着沈玥为他开脱。
反正，沈玥如果不帮他，等他受罚了，沈玥一定会比他更难受。
沈逸尘久经沙场，几乎一眼就看出了尚君宇的心思，这也更加坚定了他要把尚家完全从沈家身上踢开的决心。
尚家从沈家得到的东西太多，已经养成了理所当然的习惯，丝毫没有分寸感。
他将沈玥拉到自己身后，将沈玥挡的严严实实，呈现出保护的姿态，对尚君宇不客气地说，“不要看沈玥，我是在问你。”
尚家父母此时一脸赔笑地凑了上来，他们知道沈逸尘现在才是沈家集团的掌权人，话语间也更加地小心，“沈大少，这其中是不是有什么误会？君宇这孩子我们是知道的，平时他虽然不善于表达但他是真心爱护玥玥这个妹妹，君宇你说是不是，有什么误会快点给你沈哥哥解释清楚。”
尚君宇又下意识地看向沈玥那边，但沈玥已经被沈逸尘挡住了，完全接收不到他的眼神暗示。
这是尚君宇自从被沈玥“赖上”后第一次遇到这种困境。
他知道沈玥的父母比他的父母厉害很多很多，知道他需要讨好沈玥从她的身上得到好处才能维持现在的生活，也知道他做的那些事情都是错的，只是沈玥总会原谅他，久而久之他便觉得自己都是对的了。
现在面对沈逸尘的问题，他不敢回答。
尚君宇的父母见他一直不说话，已经着急就起来，伸出手死死地抓住他的手腕，似乎带着威胁，“快点回答沈哥哥的话，你这样很不礼貌。”
尚君宇还是不说话，尚父着急了，直接给了尚君宇一巴掌，“你个畜牲，你是不是真的干了这些事！造孽啊，我怎么会养出你这样的孩子，你现在马上给我跪下，看我打不死你！”
沈斌头疼地揉了揉额头，抬手止住了尚父的动作，走到尚君宇面前，沉下声音又问了他一遍，“尚君宇，身为男子汉要有敢做敢当的勇气，我一直觉得你是个好孩子，才会让我们家玥玥和你走的那么近，现在我只问你一遍，那些事是不是你做的。”
沈斌毕竟是高位上退下来的人，虽然平日里在家对待小辈都是和蔼可亲的模样，但是一旦他真的认真起来，身上的气势依然凌冽，压的人喘不过气来。
尚君宇什么时候见过这种场面，平日里他在家面对父母的责备，最多也只是身体上的疼痛，可此时他面对沈斌，却切身地体会到了来自于心灵深处的恐惧。
下意识地，他选择了逃避，“是沈玥让我这样做的。”
此时的沈玥在沈逸尘身后，惊讶地睁大了眼睛，我什么时候让他这么做了！
不过按照之前她对尚君宇的好感，这个时候为了不让尚君宇受罚，说不定还真会认下。
此时的沈逸尘感受到沈玥有动静，非常有灵性地背过手，将沈玥牢牢抓住，让她完全没法动。
沈玥懂了沈逸尘的暗示，乖巧看戏。
尚君宇父母听见这话，松了一口气，是沈玥让做的就行，他们就说嘛，尚君宇哪有这个胆子敢违抗他们的命令。
“沈大哥，你看，我就说这是误会嘛，可以等玥玥恢复之后再仔细问问情况。”
听到这话，沈逸尘嗤笑一声，众人立刻都看了过来。
“沈玥会给他钱这个倒还说的过去，但沈玥会让他故意把饭留在食堂给别人下药的机会吗？会故意让他在背后编排是非吗？”沈逸尘说完，没有给尚家辩驳的机会，直接扭头对沈斌和徐芷怜说道，“爸妈，尚家嘴里没有一句实话，你们看着办吧。”
沈斌闭了闭眼，他现在还有什么不明白的，是他的疏忽让玥玥吃了这么多苦，“送客！”
听到沈逸尘那些话的时候，尚家就知道自己完了，此时沈斌的一声送客，更像是给他们下的最后通牒。
尚家靠着沈家腾飞的日子，结束了。
而尚君宇回家后会遭受怎样的对待也与沈玥再无干系。
沈玥见一切结束，准备回床上去躺着，但又被沈逸尘抓住了命运的手腕。
“爸妈，学校的老师和校长我准备换一换，沈玥的学习环境也需要整顿，在一切处理完之前，就让她在家休息吧。”
沈玥瞬间把感动二字写在了脸上，大哥！您真是我亲哥！我喜欢在家休息！
“沈玥和我们几个有些不一样，毕竟是女孩，心思更细腻，你们平日里多关心她的状态。”
沈逸尘话音落下，徐芷怜立刻哭了起来，“逸尘我知道我不是个好妈妈，你们几个从小懂事不需要我操心，我就以为玥玥也是一样，是我这个当妈的不称职！”
沈斌一看徐芷怜哭了，也很是心疼，“老婆，这不怪你，都是我不好，是我没注意到尚君宇的心思，让玥玥吃了大亏。”
沈逸尘见这两人还是没明白问题所在，狠狠地叹了一口气，在他看起来，沈玥缺少的其实是陪伴，因为太过孤独，才会这么轻易就被小男孩廉价的承诺骗到。
他每天要忙公司的事，很少回来，老二更不用说了，为了通告全国各地到处跑，老三已经五年没回家，只有锦旗和勋章不断地往家里送。
老四每天想着研究，老五眼里只能看到自己感兴趣的东西，父母又整天想着二人世界，家里的事都是管家和阿姨在打理，沈玥之所以会成为这样，和家里环境脱不开干系。
“你们多陪陪她吧，我回公司了。”沈逸尘今天为了沈玥耽误了太多时间，他现在必须得回去处理事情。
沈玥很感激这位为她争取到了休息时间的大哥，十分幸福地躺上了床。
而随着时间推移，沈玥终于知道沈逸尘为什么要让她假装不能说话了。
不说话好啊，本来她现在就有些不知道该怎么和爸妈相处，有了大哥立的人设在前，她不管怎么沉默，都不会显得奇怪。
而且，每当她不说话的时候，爸妈还会让她好好休息，等她再回到床上就不会有人打扰她了！
沈玥左顾右盼，确定没人后，悄悄地掏出了自己的手机，搜索《快穿！小青梅专心茶艺后万人迷了》，认真钻研了起来。
总觉得这本书里说的茶艺和监狱大姐头说的示弱规律好像。
不确定，再看看。
这一周里，沈玥白天睡到自然醒，吃的会有人端到她的床上，并且每天吃的种类都不重样，一旦她躺下，就不会有人再来打扰她，她可以一个人快乐地玩手机，这简直就是她梦想中的人生！
这天，沈逸尘难得重新回到家里，一走到沈玥房间门口，就看见了像没骨头一样躺在床上一动不动玩手机的沈玥。
家里人害怕沈玥一个人在房间出事，这段时间都不敢关上她的房门。
此时的沈玥正沉浸在玩手机的快乐之中，根本没有注意到沈逸尘来了。
恰好有一条短信发过来，她刚点开，手机就从手上溜走了。
沈玥抬头看见是沈逸尘，不知道为什么突然有些心虚，毕竟沈逸尘知道她一切正常，这样的话她就没法靠闭麦获得独自玩耍的机会了。
在回来之前沈逸尘就已经知道了沈玥这一周里除了上厕所都只待在床上，就连吃饭也在床上不愿意去别的地方。
沈逸尘本来还以为自己最开始判断失误，沈玥其实心理真的出了问题，就想着回来看看，顺便带沈玥出去走走，没想到一回来就看见沈玥一脸幸福地躺在床上，沈逸尘瞬间觉得自己是个大冤种。
刚准备摆出大哥的模样训人，沈逸尘突然看到沈玥手机上的信息内容，顿时严肃了起来。
“你要去找尚君宇？”
沈玥一脸问号，大哥一回家这是在说什么？
“我为什么要去找尚君宇。”
沈逸尘仔细观察着沈玥的表情，确定沈玥确实没有撒谎后，脸色才好了一些，“嗯，不要理会尚家的那些人。”
沈玥把手握成拳头放在胸前，“是！大哥！”
沈逸尘被沈玥突如其来的表演逗乐了，刚才因为看见信息的不悦也消散了一些。
他将目光重新落到手机上，上面是尚君宇发来的信息，不过口吻却是尚家父母的口吻。
「玥玥，你可以来看看君宇吗？那天他离开你们家以后，嘴里一直说着对不起你，吵着要赎罪，现在已经五天没吃饭了，我们让他吃饭他就又哭又闹，说你不原谅他他还不如死了。玥玥，你是个好孩子，求你救救君宇吧！」
沈逸尘拿出自己的手机将这条信息拍了下来，转手发给了还在以泪洗面的徐芷怜和愁眉苦脸的沈斌。
「你们在家这么多天都没有发现尚家的小动作？」
发完信息，沈逸尘拿着沈玥的手机问她，“你的手机上有没有不想让爸妈或者是我看到的秘密。”
沈玥仔细想了想，好像没有。
她平常也就只是用手机买买东西，看个小说，很少联系别人。
以前还和尚君宇说说话，现在也没有联系了。
“没有。”
“刚才的信息你就当没有看到，我会处理。”
沈玥一头雾水，这不是当没看到，她是确实没看到阿。
沈逸尘利落地收起了沈玥的手机，对她说，“给你20分钟收拾好，我带你去买手机和吃东西。”
沈玥立刻坐了起来，开始收拾“耶，吃东西。”
沈逸尘轻笑一声，走出去给沈玥关上了门。
他站在门口，掏出沈玥的手机，打开信息，除了刚才尚家发过来的信息，前面还有很多没有备注名字的人发来的消息，大部分是给沈玥道歉希望她能够高抬贵手，也有一些威胁的话。
「沈玥，你有本事就来学校，看我整不整你。」
「你最好在家里躲一辈子。」
「只会告状的垃圾。」
沈逸尘一边翻一边把这些信息全部截了图发给自己的秘书。
看来是他这几天下手还不够重。
不过最让沈逸尘无语的还是自己的父母，他们果然没有把自己的话听进去。
沈逸尘接着把信息往前翻，才发现尚君宇在之前也给沈玥发过消息。
「我错了，对不起。」
「我再也不会那样了，求你原谅我。」
「明天你能来接我上学吗？」
「之前欺负你的学生都没有来上学了，老师也换了，你什么时候回来。」
「对不起，我真的错了，求求你不要不理我。」
「沈玥，你如果再不理我的话，我可能会死。」
沈逸尘冷笑着关闭页面，小小年纪不学好，就会搞以死相逼这一套，幸好他发现的早。
最后沈逸尘总结了一下，这个家没他不行。
此时沈玥已经穿好衣服出来了，穿的还是那天沈逸尘给她买的裙子。
沈逸尘问，“怎么还穿这个。”
沈玥左右看了看，确定周围没有人，才笑着回答，“这个好看。”
沈逸尘嘴角也勾起了笑容，没想到这小妮子现在都还在兢兢业业地扮演自闭，“等会儿再带你去买一些。”
沈玥刚想回答，看见楼梯口出现熟悉的身影，瞬间闭上了嘴。
沈逸尘注意到沈玥的变化也明白了什么。
他转身，看着来人，“妈，我带沈玥出去走走。”
徐芷怜很是意外，“你妹妹愿意去吗……”还没有问完，徐芷怜就看到了在沈逸尘旁边乖巧地牵着他的手的沈玥。
“比起我们，你妹妹，好像更喜欢你一些。”
“沈玥只是现在还有些害怕。”沈逸尘原本以为自己不喜欢听这种话，可没想到感觉还不错。
“那我先带沈玥出去了。”
徐芷怜表情有些失落，“我和你们一起去吧。”
一听这话，沈玥急了，妈妈要跟着的话她岂不是又不能说话了，哥救命啊！！
沈玥使劲捏着沈逸尘的手，企图传递自己的不乐意，沈逸尘嘴角微不可查地勾起，“妈，你先看一下我给你发的消息吧，有些事情，不要总是我来处理。”
徐芷怜拿起手机看了一眼，脸色一变，看向沈玥的眼神更加愧疚，“那你们今天好好玩，我就先不去了。”
沈玥双手握拳，大哥YYDS！


第9章 我就是废物（自信）
沈逸尘似乎已经确定好了吃饭的地方，也没有叫老张，开着自己的车就出门了。

沈玥坐在沈逸尘的副驾驶，久久没有缓过神。

这可是她大哥的副驾驶，上辈子她别说是坐了，就连见都没见过！这辈子真是神了，难道上天是为了让他以后更安心地坐牢现在才会让她把没体验过的东西都体验一次。

沈玥悟了，她决定从现在开始把每一天都过成自己的最后一天，努力休息。

沈逸尘正停下车等红绿灯，一转头就看见沈玥一脸坚毅的模样。

沈逸尘：？

怎么是这个表情。

难道是在想尚君宇的事？准备偷偷去找尚君宇？这可不行，沈家的女儿绝对不能被猪拱了。

沈逸尘决定今天一定要带沈玥玩到很晚才回去，让她完全没有时间去找尚君宇。

两个人到了聚福楼，把沈玥想吃的东西都吃了个遍后，沈逸尘又带着沈玥去了沈家的商场。

两人一进入商场就被经理带到了vip包间，过了一会儿，一群和沈玥身材差不多的女孩开始穿着不同的衣服在沈玥面前走。

沈玥：？

她知道这是在做什么，无非就是哄骗她买衣服的小把戏。

不过在她的记忆里，她应该是一直到了大学的时候，父母才会告诉她可以这样买衣服，在她考上大学之前，她的零花钱都有定数，也不能随便用钱，这让她一直都以为自己只是一个有点小钱的普通人家女儿。

“沈玥，你看看喜欢哪些。”

沈玥数了数自己现在拥有的零花钱以及这家店衣服的平均价格，不确定地问，“有衣服具体的价格吗？”

沈逸尘被问的一愣，身为沈家人，买东西从来只有喜欢与不喜欢，只要是喜欢的东西，不管多少钱都要买到手，沈玥到底为什么会这么问？

恍惚间，沈逸尘想起了久违的沈家家规，成年之前每月零花钱不能超过1万。

不过，据他所知，他的另外几个弟弟都可以轻易地将这1万翻很多倍地赚回来，他在沈玥这个年纪的时候，也能够随便利用股市来刷需要的钱，唯有沈玥……

【我只对睡觉感兴趣。】

沈玥的金句再次出现在沈逸尘的脑海里，他深深地叹了一口气。

都说穷养儿富养女，他们家可能出现了些许的问题。

“有看上的你就说，我买单。”沈逸尘淡淡地开口，倒是真的有了霸道总裁的味道。

如果不是他的身边现在只有一位12岁的女童，怕是第二天就会传出豪门霸总为爱掷千金的传闻。

沈玥等的就是这句话，她的钱现在不能乱花，等以后进了监狱，无论哪里都需要用钱，她得给自己存一点家底，平时能用别人的就用别人的！

至于为什么沈玥这么肯定自己会进监狱……她暂时没想起来。

她的记忆，好像还没全乎，但隐隐约约就是有这样的感觉。

不过随着沈玥的记忆逐渐清晰，她发现监狱里有厉害又护着她的大姐头，也有很帅的男人，进去好像也不错。

“谢谢大哥！”沈玥笑的眼睛都眯了起来，很是讨喜，与从前一见到沈逸尘就躲的模样判若两人。

沈逸尘一时间也有些恍惚，换作十几天前，他是怎么也不会想到，自己可以和那陌生人一样的妹妹亲近到这种程度。

“嗯，有喜欢的就说。”

“好！”沈玥答应的好好的，但最后看了一圈下来，她也就挑了一件款式简单又利落的白裙。

是挑不出错处的款式，但沈逸尘总觉得太素了。

“大哥，我选好了。”

“就一件？”

“嗯！我就喜欢这个！买一件就可以啦。”

沈逸尘皱眉，他们沈家人买衣服就没有只买一件的说法，“太少了。”

沈玥有些不好意思，自从知道自己不是沈家的女儿以后花起钱来都觉得有些别扭，下意识地不敢多买。

但她没有办法和沈逸尘说实话，想起监狱老大教的防止撒谎被看穿大法，开始拉着沈逸尘的手撒娇，“不少啦，我们下次还可以过来买呀。”

本来准备再多买几件的沈逸尘突然顿住了，领悟到了沈玥的“意图”，这是想以后也跟他一起出来买衣服。

这个妹妹可真是打的一手好算盘，他每天要管理那么大个集团，拍板监督上亿的合同，哪有时间经常陪她出来，真是给了点好脸色就不知分寸了……

但是，比起刚才在床上躺着的模样，现在的沈玥看起来生动多了。

“那下次多买一些。”

沈玥见沈逸尘松口了，嘿嘿一声，暗道监狱老大真是无所不能的存在，教的小技巧太实用了。

她要找机会把记忆里关于监狱老大教授的“知识”全部记录下来！

一直陪在旁边的营销经理认得沈逸尘，本以为是大单，临时花大价钱请了小模特，还把店里的所有衣服都拿了过来供挑选，没想到最后就卖出一件普通款白裙？

这不是打她金牌销售的脸吗？

不行，她必须把刚才的模特出场费赚回来。

想到这里，她凑到了沈逸尘和沈玥面前，保持着不会让人感到不悦的距离，笑着提议道，“小小姐真是好眼光，这是当季新款，全市也就我们店里有一件。按照之前设计师的理念，这条白裙服装造型简洁、线条流畅，并且通过分解又重新拼接在一起的设计手法使服装的每一部分都是完整而又可以独立存在的个体，用不同的配饰进行重新搭配，就可以达到不同的效果，您需要我再给您具体介绍一下吗？”

一大串话突然用令人舒适的语调和温柔的声音说出来，让沈玥听的一愣一愣的，哇，这姐姐，好有气质，好漂亮，声音好好听，如果她有钱，现在一定马上说要要要！买买买！但她现在没有钱，所以她只能拒绝。

在监狱里，她必须勇敢地拒绝一些不合理的事，不然就会变得很悲惨，拥有了这些记忆的沈玥，已经获得了拒绝别人且不内疚的能力。

沈玥正要说不用了，就听见沈逸尘已经饶有兴致地应下来，“拿来看看。”

销售经理立刻笑的更加灿烂，她拍了拍手，一排又一排用精致的天鹅绒盒子摆放的饰品也拿到了沈玥面前。

“这款系扣领结，上面缀有天然粉钻，可用于收拢领口，配上这两条袖口系带可以将原本文雅的款式改造成精致的高雅款。”

销售经理一边介绍，一边拉过了还穿着这条裙子的模特在她身上捣鼓。

别说，弄完以后确实让原本低调的裙子变得张扬了不少，但沈玥不太感兴趣，太麻烦了，又是领结又是袖扣系带的，不如就一条裙子套上完事儿。

沈玥正要拒绝，沈逸尘又在她开口之前说话了，“包起来。”

“帮沈总拿新的包起来。”一听见成交，销售经理的眼睛都又弯了几个度，但她没有停，接着展示其他的配饰。

“还有这条朋克风腰带，可以和服饰本身文静的气质产生一种并不突兀的反差，配上这双短靴完全可以穿出炸裂的效果，小小姐外形条件十分优秀，可以多尝试风格选择自己喜欢的。”

沈逸尘，“包起来。”

“这款包搭配小小姐非常合适，它的设计理念是……”

沈逸尘，“包起来。”

“这款颈饰……”

沈逸尘，“包起来。”

“这件衣服配刚才的饰品也是特别好看……”

沈逸尘，“包起来。”

“这款……”

“包起来。”

沈玥目瞪口呆，她一句话都插不上，只能听见销售经理滔滔不绝地介绍和沈逸尘面无表情的“包起来”。

沈玥眼睁睁地看着沈逸尘从最开始买配饰，变成为了搭配配饰给她买了一堆衣服，又为了搭配新买的衣服购买了很多新的包。

这让沈玥对于男人的购买力有了新的定义，谁说男子不如女。

在她彻底反应过来后，终于开口打断了沈逸尘，“大哥！真的够了，不要买这么多。”

沈逸尘则自动将这话转换成了「哥哥，你买这么多是不是下次就不陪我了，我想你陪我，不想要衣服！」

原本一心只有工作的事业狂沈逸尘，在这一刻由衷地觉得，有个黏自己的妹妹整挺好。

他放柔了声音，“好，下次再买。”

沈玥突然有点害怕，大哥已经好多天没有凶她了，感觉皮有点痒，赶紧看看记忆中恐怖的大哥。

谢谢，安心多了。

衣服挑选完后又到了买手机的时间，这次沈逸尘没有让沈玥选了，直接带她去了店里，拿出一张卡，就有店员捧着一个包装十分精细的盒子走了过来，就连手机卡也一起准备好了。

沈逸尘拿出手机左右看了两眼，放到沈玥手中，“这是你的新手机，新的号码也已经存在手机里了，备注是沈玥，以后你的联系方式只能给你信任的人，知道了吗？”

沈玥点头，“好的哥。”

买完的衣服打包后会送到沈家，沈逸尘带着沈玥走出商场又问沈玥想不想再玩点什么。

但沈玥吃了东西后明明什么都没干，却觉得自己已经非常累了，就说想回家躺着。

沈逸尘听见躺着这个词，下意识地皱了皱眉头，在沈家的教育理念中，如果没有目标，如果没有前进的意志，只想安稳地躺着，那跟废物完全没有区别。

一些豪门经常溺爱自己的孩子，尤其是有女儿的家庭，说什么你是家里的小公主，就算什么都不会也没关系，爸爸妈妈会把一切都给你，可沈家没有这种传统，你的一切都要你自己去争取，沈家最多只会养你到22岁。

就算沈玥是沈家唯一一个女儿也不行。

沈逸尘是沈家的老大，他现在手中掌控着沈家40％的股权，这是他通过了继承人考核后分到的属于他的部分，除开沈家分支，还有30％由爸妈根据其余几人的表现分配。

例如老二现在是娱乐圈的当红顶流，可他还没有达到父亲的理想要求，所以到现在都还没有分到股份。

老三倒是达到了，但他工作的特殊性不允许他再持有大额的集团股份。

老四研究一旦出了结果，继承股份没有丝毫意外。

老五最聪明，更不需要担心。

唯有沈玥，沈逸尘觉得现在问题很大。

这个妹妹，如果不好好教，极有可能将来会成为沈家唯一一个流落街头的人，而且沈逸尘现在有八成的把握肯定，就算沈玥流落街头，她也只会做一件事，躺着。

学校的事情还要处理一段时间，现在让沈玥回学校太危险了，但如果就让她在家躺着，沈逸尘又觉得自己看不下去。

他们沈家的人，一直走在王道的路上，靠自身实力继承先辈，开辟前路，绝对不能有混吃等死的存在，就算是妹妹也不行。

看来得先从思想纠正入手。

爸妈教不好，就让他来。

这天晚上，有人看着尚家的信息琢磨了100种报复的办法；有人彻夜思考该如何纠正混吃等死的废物思想；有人高兴地哼着歌躺在床上看小说，丝毫没有意识到她朴素而诚实的愿望即将把自己推向努力奋斗的深渊。

……

“我？要去上综艺？为什么！”沈玥躺在床上的第三天，得到了一个噩耗。

沈逸尘一手拿出纸巾，帮沈玥擦了擦嘴角的黑胡椒酱，一边淡淡道，“整天在家躺着怕你无聊，就给你找了点事做。”

沈玥回答的很快，“我不无聊。”

沈逸尘充耳不闻，接着说，“你二哥会跟你一起上综艺，如果有不想回答的问题，保持沉默就行。”

沈玥有些委屈，“能不能……”

“不能。”

不去两个字还没有说出口，就被沈逸尘堵了回去。

沈玥为了能继续躺着，脑子开始飞速运转，“但是我上综艺就得说话了呀，我现在不是应该说不了话嘛。”

沈逸尘依然淡定，“你迟早要回去上学，不可能一直不说话，在节目上你可以自己选择在合适的时候解开心结，其他的我会处理。”

沈玥还想说什么，沈逸尘已经站了起来，“明天上午10点，节目组会过来拍摄，录一个出发视频，你需要自己整理好行李和他们一起出发去江城。节目全程直播，你自己注意。”

话说到这个份上，沈玥知道这个节目自己是必须参加不可了。

可恶！

等沈逸尘走了以后，沈玥才突然想起，自己忘了问那个综艺叫什么。

不过，如果二哥也参加的话，应该很好找到。

记忆里二哥最后成为了影帝，创立了娱乐公司，是站在娱乐圈食物链顶端的男人，现在好像还没那么厉害，不过也很厉害了。

当红一线，事业上升期，有点无伤大雅的黑料，没有绯闻。

阿，找到了。

沈双意即将和12岁的妹妹一起参加综艺《条条罗马通努力》。

沈玥搜索了一下这档综艺，是最近才策划的新综艺，她算是第一批嘉宾。

综艺的主旨很简单：让身在罗马的孩子们也明白努力的重要性。

沈玥：？

她努力做什么？努力进监狱吗？


第10章 没了
沈玥躺在床上整整想了两分钟也没有想明白到底是哪里出了问题让她的生活平白多了一档综艺。
于是她放弃了思考并开始独自玩耍。
早上9点，几个扛着设备的人在经过一连串的检查后被放进了沈家，管家在一旁带路，为他们指明了沈玥的房间。
沈玥正穿着整齐地……躺在床上睡觉，而旁边则是打开了但是什么都没有装的箱子。
几人见到这一幕也不算太惊讶，毕竟他们也拍过不少综艺了，嘉宾的行为越乖张，越不听指挥，他们节目组的爆点就越高。
到现在，必须得先把人叫起来。
“沈玥同学？”
沈玥身上其实已经穿好了一件方便运动的衣服，扣在头上的帽子甚至还有一对小耳朵，十分可爱。
但衣服的得体和沈玥这个人得体是两回事，她把自己蜷成一团，旁人带来的喧嚣与她根本无关。
《条条罗马通努力》这款节目以全程直播加后期剪辑的形式播放，在开通了沈玥这条线的直播通道后，已经有好奇的人顺着直播网线扒进来看了。
【好家伙，隔壁一家其乐融融地收拾着东西这妹妹居然还在睡。】
【你说她睡吧她又穿好了衣服，你说她起了吧，这么大动静她愣是不醒。】
【父母也不管管，这都9点了。】
【注意了注意了，这是公主的房间，说话都注意点，这可不是那些可以任由你们搓扁捏圆的明星。】
沈玥还不知道因为自己睡回笼觉的事路人缘已经不好了，大家人都认为她态度不端正。
沈玥也没办法，毕竟谁能拒绝在梦里和监狱老大姐坐一块儿享受纯蟹黄馅大包子呢，如果梦没接上还好说，关键这梦接上了，那她可就不想醒了。
沈逸尘“百忙之中”等到沈玥的直播线路打开，结果入眼就是沈玥穿着他离开家门前给她套上的熊熊衣服趴在床上睡的天昏地暗，节目组的人连叫了好几声都没反应。
直播间零零散散飘过的弹幕，无一不是在说沈玥没礼貌，哗众取宠，不把节目当回事。
沈逸尘没有理会弹幕的话，而是直接打电话给了管家，“爸妈人呢？”
他分明叮嘱过妈，让她8点30再去看一次沈玥有没有开始收拾东西。
“先生和夫人8点17分的时候出门了。”
沈逸尘：……
行，意料之外，情理之中。
从那天他找到这两个人，表明他要插手沈玥的教育时，他就该想到会变成这样。
“那太好了，逸尘，玥玥交给你教我们很放心，你是我们家最优秀的孩子。”
得到管教沈玥的权利，不费吹灰之力。
反正这两个人做这种事也不是第一次了。
他的父母在人品，事业，处事等方面都无可挑剔，但他们身为父母，却十分不靠谱。
算了。
“你去叫沈玥起床。”沈逸尘对管家道。
于是，在节目组束手无策的时候，管家走到了沈玥门口，朗声唤道，“小小姐，加辣加蛋的煎饼果子做好了。”
沈玥猛地睁开了眼。
纯蟹黄包子吃多了有点腻，真早餐还得看煎饼果子。
她从床上坐起来，看了一眼房间里多出来的人和摄像机，明白这是已经开始拍摄了。
虽然脑子还有些不清醒，但面对管家的声音，她已经自发进入了自闭少女模式。
“小小姐，您的大哥说，如果您再不起来收拾好和节目组出发，您就会饿肚子。”
一句话，让沈玥彻底清醒。
她不想饿肚子。
于是节目组就看到，虽然沈玥还是一言不发，但她已经从床上迅速跳了下来，开始在衣柜里扒拉东西往箱子里装。
两套宽松的衣服和裤子，两双袜子，然后沈玥冲到自己的床边把枕头拿了过来塞进箱子里，关箱，齐活。
沈玥拉着箱子走到了节目组旁边，看着他们，仿佛是在说，我好了走吧。
把节目组和为数不多的观众看的一愣一愣的。
这怎么跟他们想的豪门千金不太一样？
【我收回我刚才说她哗众取宠的话，这妹妹应该是真随性……】
【这确实，带的东西太随性了。】
【你们居然信这个，真的行李估计早就拿过去了吧，千金小姐怎么可能需要自己动手。】
唯有管家一脸淡定，就连嘴角营业笑容的弧度都没有丝毫的变化。
他代替沈玥对节目组说道，“可以出发了，祝一路顺风。”
沈玥率先拖着箱子离开，摄像老师跟过去了一台，还有一台依旧停留在管家这里。
只听节目组问，“请问，沈玥同学不能说话吗？”
管家礼貌地笑了笑，“前段时间出了些意外，小小姐受到了刺激暂时失语。”
节目组了然，这一点利用好了应该也是爆点。
下午两点，在节目组的带领下，沈玥成功和大部队汇合。
还没有走进，她就看见了那个随随便便就可以吸引所有人注意的帅逼男人，她的二哥，沈双意。
不同于其他明星为了配合不同的造型时常需要将头发染成各种各样的颜色，沈双意从出道至今就是黑发，从来没有变过。
如果有一天他的头发颜色变了，那一定是假发。
有人也问过他，为什么那么执着于将头发保持在黑色。
本以为沈双意会像之前某位明星那样说黑头发是我们种族的徽章不想随便改变之类的，但沈双意只是眼眸微挑，漠然道，“只有这样，才高不可攀。”
沈双意回答的这段视频现在都还被他的小粉丝们到处投放，沈玥就是不幸在昨天玩手机时被投放到的那一个。
沈玥知道沈双意在视频中说的不是实话，他不染头发的原因是不敢。
沈爸说了，黑头发就是最高贵的颜色，不要整那些五颜六色的鸡毛，不然他见一次打一次。
沈双意被打了好多次，现在已经形成条件反射，完全不敢动头发了。
撇开这些不谈，沈双意在记忆对她真……忽视的彻底阿。
完全当家里的妹妹不存在，无论是假千金还是真千金都与他无瓜。
娱乐圈追梦人名不虚传。
这下沈玥也轻松了，忽视的彻底也就表示沈双意不会像大哥那样管她，她又可以找到地方躺着了。
沈玥拖着行李箱来到了沈双意身边，一言不发。
沈双意看了她一眼，同样一言不发，居然连表面功夫也懒得做。
而随着沈玥停在沈双意旁边，弹幕也闹了起来。
同沈玥这种纯素人小朋友不一样，沈双意是顶流，直播间的在线人数从来没有下过200万。
现在他的粉丝们看见沈玥出现，又见到两人的态度，纷纷闹了起来。
【这小屁孩对我们哥哥是什么态度，我现在就想冲进去教训她！】
【她在沈哥旁边应该是沈哥的妹妹吧，怎么感觉两个人关系不太好？】
【隔壁自信点，去掉好像，就是关系不好。】
【哥哥好惨阿，要在节目里被熊孩子折腾，已经开始心疼了。】
在一水的心疼哥哥中有一两个弹幕不同寻常，他们没有心疼哥哥，也没有心疼妹妹，他们在狂笑。
【笑死了，随性小妹居然是沈双意的妹妹，别说，这两人性格是真像。】
【也不是妹妹的错吧，你们可能没看到，她受了刺激没法说话。】
但这条弹幕很快就被沈双意粉丝们的心疼地刷走了，没有引起任何波澜。
沈玥看不见弹幕，在刚才过来汇合的时候，她的手机就已经被收走了，剩下的只有节目组的仅用于联系的手机。
“你好，你是沈哥的妹妹吗？我叫邹雪筝，你可以叫我邹姐姐。”
沈玥看着面前蹲下了身体和自己平视的女人，虽然她一脸无害单纯的模样，可沈玥还是瞬间就从她完美的表情中嗅到了异常。
这人不对劲，就像是故事里的恶狼披上了美人皮。
沈玥再次感叹自闭人设好用，她没有理会，只是默默地转移到了沈双意的另一边站，她要离坏美人远一点。
沈双意看到了沈玥的动作，但没打算管，他上这档综艺是有要做的正事，可没有时间带孩子。
答应大哥在沈玥要出事的时候搭把手已经是底线了，其余的他都不会管。
邹雪筝见沈玥没有理自己，还特别嫌弃地换了个方向，脸上的笑容也没有任何变化。
她自然地站起身，还是对沈玥这边柔声说着，“是我说话说的太突然了，吓着你了吧，抱歉。”
而沈玥还是没有回话。
邹雪筝稍微等了等，才向沈双意搭话，“沈老师，令妹好像才来不太习惯，那我就不打扰了。”
邹雪筝本想就这么走了，既恰到好处地展示了她的涵养，又能观众们留个好印象。
就在这时，沈双意斜睨了视线，淡淡说了一句，“没礼貌。”
没有什么斥责的意味，就好像只是在讨论今天天气怎么样。
邹雪筝有些怔愣，半晌才反应过来沈双意应该是在说沈玥。
她没有替沈玥说话，只是微微颔首就离开了。
而被骂了沈玥表示，被二哥骂又不会少饭吃，骂就骂呗，多挨挨骂说不定她就可以不用录综艺直接回家了。
沈玥一点也不担心自己在综艺表现不好被骂，最后都是要蹲大牢的，这些通通是过眼云烟。
她看着不远处的云彩，感叹道，自从当了自闭人，丢掉礼貌以后，感觉整个人都轻松多了。
非常得体且优雅的圆场，就这么一小会儿得功夫，邹雪筝直播间已经出现了一批情商粉。
【这姐姐能处阿，感觉情商超高。】
【我不排除她有做作的成分，但她真的进退有度，有富家千金那味儿了。】
【同样是富家千金，这就是参差。】
沈玥就是最后一位嘉宾，在她到达以后节目组就正式开始了流程。
“嘉宾们好，非常感谢各位的到来，未来的七天里我们将共同度过，本节目的宗旨是无论在任何情况下都要努力，因此，在之后的日子里，各位所需要的一切都得靠努力去获取。
为了让共度的时间更加和睦，现在请各嘉宾做一个自我介绍，沈老师，要不您先来？”
沈双意点头，接过了话筒，“我是沈双意。”
短短五个字，没有多余的介绍，我是沈双意而不是我叫沈双意，充分体现了沈双意的傲慢。
但就是这样的人，他的粉丝却在疯狂地发弹幕，“啊啊啊啊，拽拽公子爷，我真的死了！”
就好像沈双意放个屁都是香的。
他说完后顺手就把话筒给了沈玥。
沈玥拿着话筒没有丝毫的停留就传给了旁边的陌生人。
姜世文拿到话筒以后有些懵，不过还是立刻反应过来，开始元气十足地介绍自己，“各位哥哥姐姐，弟弟妹妹好，我叫姜世文，是我们家的独子，平时喜欢玩极限运动和刺激游戏，希望未来的几天我们大家都能玩的开心！”
话筒一个个地往下传，都是比较正常的介绍。
然而，话筒在传了一圈后又回到了沈玥面前。
拿着话筒的是刚才向沈玥搭话得邹雪筝，她笑的一脸温柔，但眼神中却流露出了一丝担忧，“小妹妹，你刚才忘了做自我介绍。”
沈玥看着眼前的话筒，并不打算现在就说话，于是看向了沈双意。
她能够确定的是，大哥对她说的每一句话都不是废话，既然特意叮嘱过，那肯定有其他的安排。
现在不是她不想说话，而是不能说。
果然，面对再次伸过来的话筒，沈双意自然地接过，再次硬核介绍，“她叫沈玥。”
没了。


第11章 为吃饭而努力
气氛有一瞬间的凝固，但节目组没有再继续纠缠这件事，而是接着往下进行。

“未来几天的食物和住宿全部都需要各位凭借自己的努力获取，今天是第一天，为了让大家有一个适应的过程，降低了些许难度。”

导演顿了顿，才继续说，“要想有所收获，必须得付出努力，接下来请各位展示一项日积月累至今的才能，并在全部展示结束后进行互投，请各位不遗余力地好好展示自己吧。”

众人立刻明白了，这就是让他们展示才艺的意思，综艺老套路了。

“我先来，各位哥哥姐姐们不介意吧。”虽然嘴上这样说着，但姜世文完全没有看其他人，自顾自地从身后拿出了他的滑板，就跳了上去。“我很喜欢极限运动，但别的都不好展示，就表演一下这个。”

姜世文的脸本身很是乖巧精致，可他一身嘻哈服装，头上扎着帅气的脏辫，价值上万的鞋在踩上滑板时顺利得到了一个特写，浑身张扬又自信的气质与脸形成了强烈对比，一瞬间直播弹幕便已经闹了起来。

【单身久了看个弟弟都眉清目秀的。】

【别说了，我要等他长大。】

【男孩子出门在外这不得注意安全？】

【我直接自信嗨，老公。】

姜世文的表演含金量也很高，各种高难度动作层出不穷，周围叫好声一片，唯有沈玥一直没什么表情，也没有说话，她在凹造型。

姜世文表演完以后，听见众人的喝彩声和鼓掌声笑的十分灿烂，但他很快就发现沈玥混在鼓掌的人中，脸上却没什么表情，很是敷衍。

姜世文看了看她旁边的沈双意，没有说什么，只是移开了视线。

在姜世文表演完以后，其他人也依次做了表演，刚才和沈玥搭话的邹雪筝和她的妹妹也用带来的小提琴给大家现场拉了一段。

沈玥明明没有学过小提琴，不过还是能够听出来邹雪筝拉的还不错，至于邹雪筝的妹妹邹雪蓉拉的则差了不止一星半点。

沈双意现场唱了一段，沈玥的评价是，唱的还行。

其他沈玥不认识的几个人也分别表演了几个她完全没记住的节目。

最后的最后，沈玥发现大家都看着自己，她知道，她还是没有逃过。

事已至此，就先睡觉吧。

于是沈玥直接躺下，给所有人表演了一个秒睡。

导演组：……

嘉宾：……

沈双意：……

本以为沈玥会带来什么惊喜的反转，可所有人等了将近两分钟后，才发现沈玥真的只是在睡觉。

而所有观众也就这么欣赏了两分钟沈玥的睡觉表演秀。

【她在做什么？】

【不会真的有人觉得在这种时候睡觉很幽默吧？】

【谢邀，因为这位妹妹，我的脚趾已经尴尬地抠出了三室一厅。】

【为什么沈哥的妹妹是这副德行阿，如果她给沈哥添乱我真的会痛苦，谢谢。】

导演组一直监控着直播评论，见观众已经开始不满了，适时地出现救场，才没有让节目一播出就变成灾难。

他们忽视了直接躺下的沈玥，开始组织进行投票，并通过互投对刚才的节目进行了排名。

沈双意毫无疑问是第一名，而还在睡觉的沈玥是最后一名。

“接下来我们会出发前往今晚住宿的地方，大家可以按照刚才的排名依次进行住宿选择。”

前往住宿的地方时，所有人都被蒙上了眼睛，按照节目组的说法，这是为了防止嘉宾们逃跑。

很快，周围的环境逐渐从热闹变成了冷清，再变成偏僻，最后停在了一座四合院前。

众人解开眼前的黑布时，通通愣了愣。

无它，只因为面前的四合院太脏太破了，就连周围的墙都还是用黄土砌起来的，上面布满了各种各样已经看不出来原来形状的污秽物。

“大家可以按照刚才的排名顺序挑选房间了。”

节目组话音刚落，就有人叫唤了起来，“你说我们要住在里面？疯了吧？”

节目组耐心解释，“董女士，关于住宿及食物问题，我们之前就告知过各位，需要靠自己的努力去获取，今天的住宿属于节目组免费提供，如果各位有不满，也可以凭借自己的努力去得到更好的住宿。”

听到这话，刚才说话的女人，也就是董云昕高傲地说道，“离这里最近的五星级酒店在哪，我自己会订房间。”

导演组没有阻止，反而说出了酒店的地址。

可就在董云昕一脸骄傲地打电话给酒店让他们安排专车来接自己时，却遭到了拒绝。

“什么，你们是什么意思？知道我是谁吗！”

“我要停了在你们那里的卡！”

“你们这是什么态度？让你们董事给我回电话！”

等董云昕气呼呼地挂了电话以后，节目组才解释，“在各位参加节目之前，我们已经与各位的家人签了协议，冻结了各位账户，并告知了周边酒店。”

“什么？这种事情我可没听过，我要回去！这节目我不录了！”董云昕是沈双意的死忠粉，她原本是为了能够和偶像近距离接触才来参加这个综艺，可如果代价是让她住这种地方，那绝对不行。

她不可以被自己偶像看到这种丢人的样子。

“我们节目的宗旨是努力，只要董女士能够凭借自己的努力离开节目，我们也不会阻拦，现在大家可以开始挑选今晚的房间了。”

董云昕听了节目组的话，果然没有进四合院，而是转身离开了。

负责直播的摄像也跟了过去，而其他人则开始挑选起了房间。

四合院的外面虽然看起来很破很脏，可里面的房间总体还是算得上整洁干净，看得出来节目组提前打扫过，区别只是房间大小和采光的问题。

沈双意自然选择了房间最大和采光最好的房间。

而其他人也各自按照顺序选择了房间，轮到沈玥时只剩下了一个小且采光不好，和小且采光有些不好的房间。

沈玥没挑，随便选了一个。

挑选完房间后已经到了吃饭的时间，节目组拿出来一堆素材，和一小块肉放在所有人面前，十分善良地说，“这是各位的晚餐材料，可以任取。”

沈双意嫌弃地看了面前的菜一眼，理所当然地问着其他几人，“你们谁会做饭。”

回答他的是一片沉默。

这个时候，一直摆烂当透明人的沈玥终于慌了，她意识到她即将遭遇人生中最大的危机，晚饭危机。

“请问节目组里有会做饭的老师吗，今天掌厨的老师我愿意给予一定报酬。”邹雪筝脸上带着笑意，即便在这种时候，她说的话依旧十分注意。

在场的嘉宾非富即贵，给出的报酬也自然不低，节目组员工有人心动了，刚想出列，就听见总导演说，“不是通过自身努力得来的财物在节目期间通通无效，不具备购买效力。”

也就是说请人帮忙这条路也断了。

看见事情陷入了僵局，节目组适时开口，“我们每天会发放一次彩蛋，第一个完成彩蛋的人可以得到当天的彩蛋奖励，今天的彩蛋奖励是……两人份的豪华晚餐。”

不得不说，节目组是知道怎么搞节目的，这个彩蛋奖励在这种时候出现，重要性不言而喻。

就连一直有些无所谓的沈双意也表现地认真了起来。

“彩蛋是什么？”

节目组随即给每人发了一张纸和一支笔。

纸上赫然写着今天的彩蛋题目：请问在日常生活中如何进攻并清理一个敌方占领的村庄？

在题目下面还配了一个村庄的示意图，一条主干道在中间，两边是建筑群。

看到这个题目后，所有人都皱起了眉头。

导演却十分高兴，他在确定嘉宾以后就特意打听过了，自然知道嘉宾各自擅长什么，也知道所有嘉宾都不会的题是什么，他的目的是难倒所有人！

没有困难何来努力！

看到你们不会，我就高兴了！

而沈玥在看到这个题目后却没空皱眉，她满脑子都是打倒彩蛋，获得晚饭，甚至没有多加思索，就提起了笔，找到在院子中间的石桌开始写了起来。

首先，这个题目虽然需要遵循日常生活中的实际战斗环境来制定具体战术细节，但大体也能出一个通用方案。

关于题目绘制的目标村庄，沿公路形成，一条主路横贯村庄中央，主路两侧为建筑群，如果绘制的只是村庄的一部分，实际村庄更大的话，则可能存在辅路，同时，也需要数个步兵排才能清理。

“沈玥，我接着昨天的内容继续讲。步兵排分为四个部分，第一部分为伏击组，负责通过火力截断敌方撤退路线，伏击组规模不应过大，通常由二到三人或一个轻机枪武器组构成。

第二部分为火力组，职责为尽可能利用火力进行封锁，使每一栋建筑处于孤立状态，难以互相支援。

火力组应包含至少一个步兵班，条件允许时尽量为火力组配备轻机枪武器组或精确射手以增强火力。

第三部分为突击组，负责进入建筑物内清理敌人。突击组应视情况包含约一个步兵班，视作战情况，可能需要两到三个突击组，条件允许时尽量为突击组配备CQB武器与手榴弹。

第四部分为排指挥部。战斗开始时，排指挥官身旁应保留约一个步兵班作为预备队准备在必要时投入战斗。

执行作战时，排指挥部应跟随火力组行动并掩护火力组侧后方。

完成上述战术规划后，才可以开始清理作战。”

沈玥的脑子在高速运转中自动调出了她所需要的记忆，甚至也没有多加思考，咔咔地就往纸上写。

开始作战后，首先由排中士带领伏击组以隐蔽方式前进，占据与进攻方向相反的有利位置隐蔽待机，射击位置应拥有足够掩体与遮蔽，并尽可能覆盖敌方撤退路线，可以通过作战前的侦察来预判敌方撤退路线。

伏击组就位后，火力组前进并占据有利位置开始实施火力压制。突击组在火力支援下前进并开始进行建筑物的清理。

突击组清理建筑物时应被分为两个小队，支援小队和突击小队，支援小队应留在建筑物外，寻找掩体，在进一步封锁建筑物的同时对突击组进行必要的火力支援，突击组寻找机会进入建筑物进行清理。

以此种方法不断推进，直到完成全部村庄清理。

很好！齐活！

沈玥拿着答完的题冲向了节目组。

晚饭这个东西，不抓紧时间努力，它就会从你的手上溜走——沈玥。


第12章 依托答辩的题目
沈玥本以为自己是最快答出来的，毕竟这道题要解释清楚得写不少东西，在她的记忆里，她光是学这部分的基础知识都学了将近半个月时间。
但等她走向导演组的时候才发现已经有好几个人先她一步完成了。
导演组在看了一些答案后，拿出话筒正在做补充说明，“今天第一天，大家还没有互相熟悉，让各位回答这道题也是为了帮助互相了解，开放性的问题没有标准答案，言之有理即可，但最后回答的最有理的才可以获得奖励。”
听到这话姜世文站在一旁说道，“那我先说一下我的答案，你们听听觉得有没有道理。”
姜世文言语中特别自信，仿佛这个奖励已经非他莫属了，而这股自信来自于他的爱好。
他喜欢极限运动，也喜欢玩游戏，尤其是喜欢攻防类游戏，当然知道该怎么攻占一座敌军占领的村庄。
这些只知道学一些乐器的女人，和哗众取宠的演员，以及乳臭未干的小毛孩们怎么可能有他写的详细。
“一定要率先搞好计划，知道敌人的武器都存放在哪，平时的活动规律，敌人晚上值班时的换班时间，然后偷摸进去，把足够的武器拿了，剩下的武器全都销毁，在敌人必经之路上面埋好地雷，战斗开始以后，要是自己火力猛可以赶着敌人走，要是敌人火力猛可以引诱敌人，反正就是爆炸，艺术就是爆炸！爆炸！”
姜世文特别兴奋，用手比划着动作，配上嘴里的声音，就好像他真的在爆炸现场一样。
不过，他的想法确实比较细致，就连一些细节也考虑到了，忽视他“迷人”的动作，弹幕上不少同好对他赞誉有加。
对此沈玥的想法是，好像有那个中二病。
“邹女士的答案呢？需要我们帮您念吗？”
邹雪筝优雅地笑了笑，用恰到好处的声音回复，“谢谢，我自己来就可以，不过，虽然我也写了一些，但没有姜小弟写的这么详细。”
邹雪筝亮出了自己的纸，上面用娟秀的字体写着她的答案，“我能想到的是模仿先辈的经验，像以前的游击战，躲在暗处，打一枪换个位置，敌人要是躲进房子里，就扔烟雾弹，敌人要是想跑，就将他们赶到埋地雷的地方……这样大概也是能够完成清理的。”
邹雪筝说完，一直没什么存在感的黎星忍不住夸赞道，“没有想到邹女士在这方面也很精通。”
邹雪筝笑容不变，自然地接话道，“谈不上精通，只是游击战的相关资料最早在《史记》中就有所记载，我只是记了个大概。”
“邹女士太谦虚了……”
“喂，姐夫，你已经和我姐订婚了，就不要再在外面沾花惹草了吧，你看看你，眼珠子都快粘在别人身上了！”姜世文站在远处，不屑地盯着黎星和邹雪筝两人，就好像在看什么脏东西。
黎星眸色微暗，一闪而过的狠戾被他用低头掩饰住了了，等他看向姜世文那边已经成了一副无辜又有些委屈的模样，“世文！你在乱说什么！我们刚才只是正常地交流，你随便怎么说我都没关系，我已经习惯了。但你不可以诋毁邹女士，你的涵养呢！”
姜世文见状，根本没有在意黎星的表演，嗤笑一声，“注意你说话的态度，你以为你是什么身份。”
黎星是姜世文的姐夫，也是一个有点流量的二线明星，虽然比不上沈双意那样大火，但比起其他人来说也十分优秀了。
姜世文刚说完，就已经有黎星的粉丝跑到了他的直播间，原地开骂。
【真的很没有素质，亏我刚才还觉得他长的还可以。】
【一看就是在家里被惯坏了的小孩，刚才还和我们星星站在一起，现在就翻脸不认人。】
【怎么跟沈哥妹妹一样欠揍啊，能不能有点正常小孩。】
【我觉得从他的态度就能看出黎星哥平时在他们家是什么地位了，真的心疼。】
【xx东西，这要是我家的弟弟，我能打的他叫妈。】
黎星和姜世文两人的气氛突然变得剑拔弩张，但沈双意却完全不在意。
甚至拿着自己答好的题悠悠地从两人中间走过，然后将答案给了导演。
沈玥这才反应过来，也赶紧停下了吃瓜了，凑到导演面前准备下一个交答案。
黎星被打断，刚刚差点断开的理智的弦又连了回去，他整理好自己的表情，对姜世文服软，“抱歉，世文，是我没有考虑你的感受，我之后会更加注意，你也不要随便牵连别人。”
姜世文没回答他，直接背过了身。
导演组就像没有看见那边的矛盾一样，此时已经念出了沈双意纸上的话，“欲知答案如何，拨打电话00××1537×××2698。”
众人：……
“沈老师，彩蛋不能求助场外。”导演摸了摸头上不存在的汗水，将写了答案的纸还给了沈双意。
沈双意听完，沉默地站了两秒，“行吧。”
然后潇洒离去。
沈玥随后将自己的答案递了上去，然后就开始乖巧地等在一旁。
等饭。
导演接过沈玥的答案，原本只以为是小孩随便写的答案，顶多有个短小精悍的神奇脑洞就不错了，没想到一拿到纸，就被上面一大段一大段的长篇大论震惊到了。
这是什么鬼？
导演揉了揉自己的眼睛，又看了一次，还是一大篇！
他仔细读了两句，突然调整了坐姿，又扶了扶眼镜，才重新开始阅读。
越是读到后面，他越是震惊，忍不住问沈玥，“沈玥同学你是学什么专业的？”
问完以后，他又觉得自己太蠢，沈玥一看就还小，能学什么专业，应该是兴趣。
沈玥照样没有说话，就那么盯着他，试图用眼神交流，然后失败了。
导演看看纸上的答案，又看了看其他人，一副很是为难的样子。
姜世文原本就还在导演组旁边没有走远，看到导演这副明显不对劲的模样，瞬间起了兴趣，两三步走到导演组面前，“她的答案写的什么，给我看看。”
姜世文没有询问的意思，直接从导演手上抢过了沈玥的答案，看了一小会儿后，同样一脸震惊地看着沈玥。
半晌，他问，“你是不是也玩死亡冲突？”
沈玥转头，眼神回答了一句，又回过了头。
姜世文显然没有接受到沈玥的眼神信息，又跑到了沈玥面前，问了一次，“不理我？你到底玩过没有？还是说你玩的别的？”
沈玥继续沉默，完美地体现出了一个自闭少女的自我修养。
邹雪筝见姜世文一直缠着沈玥，也走了过来，像是解围那样，挡在了沈玥面前，“好了世文，玥玥她比较害羞，你不要这样闹她。”
姜世文一听邹雪筝这样说，就感觉到了其中的恶意，照邹雪筝这样说，就像是他在欺负人一样，于是他脾气瞬间上来了，对着邹雪筝也很不客气，“我只是觉得她厉害才想和她说说话，你怎么管的那么宽。”
说完，姜世文将答案还给导演组，转身离开，暗骂了一声晦气。
要不是他爸妈拜托他一定要来盯着黎星，他才不会来这种破节目受鸟气。
而邹雪筝在听到姜世文说沈玥厉害以后，虽然嘴角的笑容不变，但眼神还是暗了暗。
她看见姜世文离开，也走到了导演组面前，开口询问，“请问我能看一看沈玥的妹妹的回答吗？”


第13章 人心站在实力这边
导演组将才拿回来的答案又递了出去，邹雪筝看了一会儿，突然开口，“玥玥真厉害，能在那么短的时间里写出这么多字，雪蓉，你要好好向沈玥妹妹学习，过来看一下妹妹写的。”
邹雪筝看似夸了沈玥，可这话落在众人的耳朵里又总是显得怪怪的。
尤其是看过了沈玥完整答案的姜世文，他最能明白邹雪筝话语中的意思。
明明沈玥厉害的是她写出来的具体内容，可她这句话却将重点转移到了沈玥写的答案的多少。
姜世文不知道邹雪筝的目的是什么，可这并不妨碍他在心里给邹雪筝打上了叉的标签。
这个女人，不对劲，有点像以前他姐姐遇上的那些白莲花。
不确定，再看看。
邹雪蓉虽然是邹雪筝的妹妹，但她表现的和游刃有余的邹雪筝完全不一样，走路时微微低着头，手也不知道放在哪里，有一种微妙的局促感。
但一向“善解人意”的邹雪筝却仿佛没有看到这点，拿着沈玥的答案凑到邹雪蓉面前教育她，“你看你，沈玥妹妹都知道这个题怎么做，你为什么不会，你还比她大一些，平时啊，你还是要把更多的心思放在学习上，少让爸妈担心知道吗？”
沈玥：？
她觉得这个邹雪筝好像有那么大病，完全是在用不讲道理的逻辑强行绑架。
可观众却有很多被邹雪筝忽悠跑了。
邹雪筝的最后一句话很具有欺骗性，一旦带上父母，她的举动就可以被解释为担心家人，是为了家人好，如果邹雪蓉反驳，反而会成为邹雪蓉的不对。
而邹雪蓉没有任何反驳的意思，只是在看了沈玥的答案后惨白了小脸，“对不起，我会努力的。”
邹雪筝适时柔上了她的头，安慰着，“乖，你也不要太责怪自己，只要努力了就好了。”
沈玥再次一个问号。
所以你们能把答案还给我了吗，我想吃饭了。
她正准备强行拿回自己的答案，却发现又被另一个人拿了去。
“写了什么，我也看看。”董诺从邹雪蓉手中拿走了沈玥的答案，看了一会儿后突然看着沈玥问，“你自己写的？”
这个语气算不上好，并不是普通的询问，而是带着质疑。
沈玥没有回答他，伸手去拿代表着自己晚饭的答案。
但董诺将手背到身后，不让沈玥拿到，“你怎么能证明这个是你自己写的？”
董诺咄咄逼人，如果这不是在电视面前，她已经跳起来揍人了。
到目前为止，所有人看了沈玥的答案都变了脸色，让观众也好奇了起来。
【她到底写了什么，我好好奇！】
【感觉应该是比较厉害的东西，我也好想看。】
【这个没礼貌的小孩能写出什么厉害的东西，没意思。】
【只有我好奇沈哥的那个电话是打给谁的吗？】
【刚才姜世文说沈玥很厉害，我估计可能是引用了游戏设定来做的解答，而且比姜世文还要专业。】
节目组看悬念吊的差不多了，也没有处理嘉宾之间的问题，只是问，“还有答完了题的吗，如果大家都答完了我们就要评估答案，发放奖励了。”
“我觉得沈玥的答案有问题，她不是自己写的。”董诺见沈玥不回答，以为是沈玥心虚，便更加肯定了自己的观点。
他早就在学校听说过沈玥这个人品行不太好，没想到上节目也是一样的品行不端。
姜世文听到这里，在旁边讽刺道，“别自己不行就以为别人也不行，手机被收了，不能上网不能查资料，就连打电话也仅限于我们几个之间，你告诉我你从哪里去搞答案，脑子呢。”
两人年纪都不大，姜世文16岁，董诺甚至才13岁，只比沈玥大一岁，他们还没有学会成年人之间的虚与委蛇。
姜世文的话直接点燃了董诺的火气，董诺看了他一眼，用同样不屑的声音说道，“综艺不就是这样，谁知道她的答案是不是提前买到的，沈玥在学校里就是这副德性，我跟她是同学我能不知道吗。”
姜世文还要说什么，一直在旁边看戏的沈双意终于开口了，“你们怎么打闹我都不管，但是没有证据，只是上下嘴皮子一碰就污蔑人的事少做。”
沈双意还是一如既往地拽，不过在他开口后，混乱的情况终于安静了下来。
姜世文和董诺终究是有些害怕沈双意，对视一眼后，互相嫌弃着别开了脸。
邹雪筝在这种时候再次出现调解气氛，“沈哥，你别在意，董诺小朋友也就是合理怀疑一下，也算不上是污蔑，毕竟玥玥答的确实……”
沈双意面无表情地看了邹雪筝一眼，成功让她咽下去了后面的话。
在这之后，他迈着长腿走到了董诺面前，拿走了沈玥的答案，再看了一会儿后，他也有些惊讶，但转瞬即逝。
“这些内容我的弟弟以前回来时在家里教过沈玥，难为她还记得。”
沈双意一边说着，一边把沈玥的回答交给了节目组。
董诺，邹雪蓉还有姜世文在这之后也跟着交了上来。
节目组手上拿着所有人的答案，干脆挨个念了起来。
除了刚才已经念过各自答案的姜世文，沈双意，还有邹雪筝，剩下的几人也都写了有一些可行性阐述，有点道理，但不多。
直到导演拿出了沈玥的答案。
【终于等到了，快让我看看是什么答案能吵成那样。】
【这个年纪能写出什么回答，应该就是剧本吧。】
【总感觉邹雪筝有点茶，你骂我就是你对。】
【你们是不是忘了今天在这里参加节目的都是什么人，他们都是最不需要流量的那一批人！】
酝酿了很长的时间，节目组终于拿起沈玥的答案念了起来。
从解释步兵排，火力组，突击组，排指挥组开始，到最后沈玥给出的计划，以及最后似乎是沈玥自己的观点，都非常合理。
而且听起来很专业。
“在实际作战中，火力组在一个射击位置往往只能覆盖到有限区域，故火力组应当在村庄清理过程中不断前进寻找新的有利位置，必要时可以叫停突击组的清理任务，由突击组暂时承担火力组得职能直到火力组抵达新的射击位置。
中央主路区域极为危险，突击组应尽可能避免。
如果遭遇只能从中央主路方向进入的建筑物，突击组可以视情况跳过此建筑，此建筑将由前进的火力组负责进行清理……以上，是沈玥同学的答案。”
节目组念完，嘉宾们的反应先不论，弹幕却炸开了锅。
【卧槽，这个喷不了下一家。】
【这尼玛要是有剧本，能现场背着写出来也是牛。】
【我刚才一直在沈玥直播间，她这绝对是当场手写的，真的厉害。】
【假如不是剧本，我是说假如，那这小孩有点牛阿。】
【我刚才就想说，她不是一直没说过话吗，可能不是没礼貌，而是有心理疾病，一般这种小孩都有某种过人的天赋。】
【早晨的先导片说了沈玥受了刺激没法说话，你们自己没看全刚才一个劲说没礼貌我才是服了。】
【呜呜，一句话让我愧疚一辈子，对不起我再也不说沈玥没礼貌了。】
【如果是这样的话我能理解刚才为什么她会睡觉了，那是害怕了吧。】
【呜呜呜呜，小宝贝真的好可怜，节目组没有心吗？！知道她没法说话还让她表演？！】
刚才还对沈玥不满的弹幕渐渐变得有了其他的声音。
人心会天生偏向有实力的人，如果一个没什么本事的人不爱说话，别人会觉得他阴沉不合群，活该被孤立。
可如果是一个很厉害的大佬不爱说话，别人就会觉得他就该这样，大佬与众不同怎么了？
这是人潜意识的双标，在其他条件一致的情况下，人心会站在实力这边。
现在的沈玥就是这种情况。
别说观众，就连节目组也被刚才一直沉默当透明人的沈玥这一出王炸给惊到了。
他们念完沈玥的答案，看向其他嘉宾，“今天的彩蛋奖励获得者为沈玥，可以获得两人份的豪华晚餐。”
沈玥终于等到这一刻，忍不住垂下了头，她怕自己上扬的嘴角暴露她的人设。


第14章 人类的本质是复读鸡
在确定沈玥得到了两人份的豪华晚餐后，节目组就带着大家走进了四合院的餐厅。

说是餐厅，其实也就是在破烂但勉强算的上干净的屋子里放了两张木桌子。

两张木桌子都不算大，不过放在周围的凳子刚好是8张。

现在其中一张桌子上已经放上了食物，有荤菜也有素菜，正中间是用精致的盅盛着的佛跳墙，而另一张桌子还是空的。

“这边是两人份的饭菜，沈玥妹妹可以邀请一个人和你一起用餐，至于其他人则需要自己动手用外面的菜做饭。”

本来已经准备坐下开吃的沈玥屁股一顿，直起了身子，正要伸出手指出她的答案，没想到节目组又开始出馊主意了。

“豪华晚餐还有一个名额，这个名额到底花落谁家，就看等下沈玥的选择了，大家可以抓紧时间和沈玥妹妹交流，提高自己被选中的可能性哦。”

看得出来刚才沈玥的那一出长篇大论折服了不少人，刚刚还是沈玥同学，现在就已经变成了沈玥妹妹。

沈玥本想直接去拉沈双意，没想到黎星倒是先安排上了，“我们大男人就不贪这点口腹之欲了，玥玥可以从剩下的两个女同志里选一个。”

邹雪筝一听，更是自然地接话，“我也不用了，我吃一些沙拉就行。”

这样的话就只剩下了邹雪蓉。

可邹雪蓉在听到邹雪筝说那句话后脸色却变的不是很好，尤其是在她看见沈玥朝她伸出了手后，更是慌忙说着，“不行，姐姐有胃病，要好好吃饭。”

邹雪筝做出惊讶的神色，随即柔和了表情，伸出手抚摸邹雪蓉的头，一边摸一边感叹着，“你这孩子，就爱担心我，我没事的。”

“不行……姐姐要好好吃饭……才行。”

邹雪筝笑的更灿烂了，“那我……”她刚准备迈步朝着饭桌走去，就见沈玥已经拉起了沈双意的衣袖，两个人一起走向饭桌。

沈玥选择了谁，不言而喻。

邹雪筝的笑容都快挂不住了，而姜世文突然在旁边狂笑，“哈哈哈哈哈哈，你们好自作多情。”

如今姜世文这说话带刺的模样，就连刚见面那会儿装模作样的礼貌都给省了。

“世文！”黎星冲着姜世文吼了一声，虽然立刻又柔和了语气，但依然能够听得出来他在尽力克制，“这不是在家里，你说话不要这么难听。”

姜世文却完全不在意，继续说着他想说的话，“我哪说错了，沈玥想选谁就选谁，轮得到你们在那里让来让去？人家要你们谦让了吗？沈玥亲哥哥在那摆着呢，你们以为自己算老几，搞笑。”

姜世文说完没有看黎星的脸，直接走到了外面。

【我艹，这么刺激吗。】

【这弟弟是真敢说话啊，感觉和沈哥差不多拽，我粉了。】

【姜世文没说错，选谁是沈玥自己定的，照他们这样谦让一番，要是沈玥没有选他们指定出来的人是不是还要怪沈玥？我呸，虚伪的成年人！】

【我呸，虚伪的成年人！】

【我呸，虚伪的成年人！】

……以下省略复读10086次。

【人类的本质，是复读鸡。】

【诸位！保护我方沈玥！】

弹幕玩归玩，闹归闹，不影响沈玥干大饭。

她坐下刚拿起筷子，就看见了姜世文潇洒离去的背影。

嗯……怎么说呢，有一种不顾所有人死活的美感，佛跳墙真好吃。

沈双意也在沈玥面前落座，先优雅地喝了一口汤以后才看向身后，一脸淡然，又有些高高在上“刚才你们又在吵什么，我没注意。”

一句话，完美地解释了他刚才为什么那么自然就坐下吃起来了的原因。

如果换作其他的明星，可能会被说耍大牌，没礼貌，可沈双意从出道起就是这副德行，粉丝们不仅不怪他，还爱的不行。

【好家伙，沈哥不愧是你。】

【笑发财了，你以为沈哥会有偶像包袱谦让一番，他不，他直接听不见。】

【沈妹妹：你们尽管谦让，我选你们其中任何一个算我输。】

【我现在相信小玥玥确实是沈哥亲妹妹了，不给人面子的性格也一模一样。】

【这才半天，就闹了这么多次，剧组找人的时候是怎么想的，真的很担心导演的精神状态。】

导演表示他此时的精神状态很好，甚至想笑。

他们这节目，能自带流量的就只有沈双意和黎星，要节目彻底火起来，必须得有爆点。

本来以为这群少爷小姐的至少得装模作样两天才会暴露本性，没想到这才第一天，就闹起来了。

尤其是沈玥，一句话不说居然能挑起这么多冲突是他们万万没想到的！

导演组盯着节节攀升的节目在线人数，笑得合不拢嘴。

黎星和邹雪筝在听了沈双意的话后脸面更挂不住了，感情刚才他们在那里讨论半天，沈双意根本没有听见去。

不过邹雪筝比黎星要反应地更快一些，她就像什么都没有发生过那样，向沈双意解释着，“没什么，就是刚才世文有些误会。”

说完又转过身带着些许责怪地对黎星说，“黎先生，世文现在正是血气方刚的年纪，对自己认定的事情不会轻易改变，你不能跟他对着干，还是要好好开导才行。”

看似是在责怪黎星，其实是在给黎星台阶下，顺便责怪姜世文一意孤行，意气用事。

黎星听懂了其中的潜台词，也顺着邹雪筝的话往下说，“是我刚才语气太重了，我出去看看他。”

说完黎星逃也似地离开了。

邹雪筝借口要去思考做晚饭也带着邹雪蓉一起走了，整个餐桌前现在只剩下了沈双意和沈玥。

沈玥一言不发只顾着吃东西。

沈双意本来平时吃的不多，结果看沈玥吃的那么香，也多吃了几口。

还以为大哥是给他找了个拖油瓶，没想到还挺有用的，居然帮他赢了一顿饭。

沈双意的筷子夹起最后一根海参时，顿了顿，还是夹到了沈玥的碗里，“多吃点。”

已经吃完准备擦嘴的沈玥：？

您非得这种时候给我夹菜是吗？


第15章 薅狗毛
不过沈玥还是放下了擦嘴的纸，一口吃下大概饱含着沈双意爱的海参。
接下来的几天都要和二哥待在一起，希望他能够看在今天这顿饭的份上别管自己。
是的，这就是沈玥的私心！
贿赂沈双意让他在自己睡大觉的时候睁一只眼闭一只眼。
沈玥擦完嘴正式吃完饭后，对面的沈双意也吃完了。
这时桌上还有三盘菜没有动，一盘红烧兔子，一盘双椒肉丝，还有一盘醋溜白菜。
兔子肉是刚才沈玥没看见，现在看见了已经吃不下了，双椒肉丝是没顾上吃，至于醋溜白菜，沈玥不爱吃菜，沈双意不爱吃酸的。
想到刚才两次帮过她的姜世文，沈玥一手端起兔子，一手端着肉丝，走到了外面。
刚才还干净的院子不知道经历了什么，变得满目疮痍。
地上全是切的歪瓜裂枣的果蔬皮，还有散落的面粉。
沈玥没有在意这些，她火速走到了在角落皱着眉头削土豆的姜世文身边，把手中的菜递了过去。
姜世文看到面前的菜愣了愣，不确定地问，“给我的？”
沈玥没说话，只是又将菜递得近了一些。
姜世文懂了沈玥的意思，也没客气，直接收下了，“谢了。”
沈玥又回去把醋溜白菜拿了出来，也给了姜世文。
姜世文抱着突如其来的幸福没有觉得不好意思，反而突然大声冲着还在与晚饭做斗争的几人嚷道，“哇，这么香的菜都是给我的吗？真的是给我的吗？是只给我一个人的吗？！”
沈玥看着抽风的姜世文，没理，溜了。
【哈哈哈哈哈哈，不知道为什么我从沈玥的眼神中看到了嫌弃！】
【沈玥：后悔给了他这些菜。】
【沈玥：什么b动静？】
【笑死了，怎么这么逗阿，这个cp我磕了！】
【磕毛阿，上面的可真刑。】
【咋滴，我自己找不到对象我就爱看小孩处对象！】
弹幕又闹成了一团，姜世文带着那些菜，和他自己做的土豆泥，雄赳赳气昂昂地去餐厅吃了独食，而沈玥回到了自己刚才选的屋子，拿出行李，掏出枕头，扔在看似是床的土炕上，躺下。
原本应该十分惬意的沈玥，在躺下后反而觉得浑身都不对劲，她想了很久才明白过来，这个炕的硬度，跟监狱的床硬的不相上下。
这能睡得着觉就有鬼了，提前坐牢了解一下？
她得想个办法让床变得更软一些，不然她今天得耗死在这儿。
沈玥师傅在攻克了晚饭难题以后现在遇见了第二个难题，床太硬，睡不着。
不对，床太硬都是小问题，重点是这个床的硬度和监狱的硬度太像了，她必须想办法调整一下，只要让床变得稍微软一些都行。
直接购买肯定不行，先不说被节目组限制了，她本身就没有带钱出来。
不过他们现在所处的位置是在远离城市临山而建的村庄，不方便的同时也有很多方便。
比如，动物很多。
沈玥目前能想到的比较可行的办法就是搜集动物身上的毛做成毯子垫着。
刚收集的毛发有点脏，需要清洗，清洗之后倒是可以直接用做饭的锅烘干，烘干以后的毛发就可以垫着用了。
计划好以后，沈玥直接从床上坐了起来。
因为她刚才睡觉的动作，让大部分人跑去了看做菜那边，没有几个人注意到她。
等她被偶然点进来的观众发现时，她已经薅好几只狗的毛了。
【她这是在干嘛？】
【不知道，但是刚才有一只狗从她面前路过，被薅走了一地的毛。】
弹幕刚说完，沈玥已经扔下了手中的狗，灵巧地抓住了另一只路过的狸花猫，开始薅毛。
【现在是路过的猫也没能幸免。】
【不是，她不害怕吗？这些猫和狗的万一没有打过疫苗很危险的。】
【你看她像怕的样子吗？】
【实不相瞒，那些狗在沈玥面前怂的跟狗一样。】
【听君一席话，如听一席话。】
沈玥淡定地薅毛，她确实不怕狗，而且知道做什么动作能够快速地将狗安抚下来，任人为之。
记忆里有一段就是她策反了对方凶猛的宠物狗，然后……赢得了他的褥子。
唉，记忆是一个轮回。
沈玥薅毛薅的差不多了，才抱着一大堆毛回到四合院里。
这个时候似乎大家都已经吃完了饭，做饭的灶台前没有人，正好便宜了沈玥。
她直接将毛扔进了锅里，又去井边挑了些水，再扔进去自己在院子旁边捡的豆荚，就这么搅拌了起来。
等到搅拌地差不多了，水开了，狗毛中的脏东西也浮了起来。
沈玥按照这种方法又重复清洗了两次，等到毛基本干净后，她才开始继续用炉子烘干。
等待的时间比较漫长，沈玥耐的住性子，观众们却在等待的时候又吵了起来。
【那是吃饭的锅！被她这么一弄还怎么用阿？真的很自私！】
【如果有不爱与人交流的毛病就是会这样，做事只顾自己不顾他人。】
【只有我好奇她要用这些狗毛做什么吗？】
【不管她要做什么，她现在这个行为就不对，完全不顾他人的感受。】
【能别叫了吗？不知全貌不予置评。】
等毛差不多被烘干以后，沈玥开始抱着毛往自己的屋子里运。
掀开表面的床单，再把烘干的狗毛均匀地铺在下面！齐活！
沈玥躺上去试了试，确实感觉好了许多，跟监狱不一样了，能睡着了！
在彻底闭上眼睛之前，沈玥想起还有一件事没做。
于是她重新起身，找到节目组拿了一张纸，又用刚才节目组发的笔在纸上写着，「锅被我用来煮狗毛了，别用，明天给你们换一个新的—沈玥留」
沈玥把纸条放在了锅里，这样就能保证每一个想用锅的人都能看到。
做完这一切，沈玥心满意足地回去睡觉了。
围观沈玥做了这一切的摄像老师发出了感叹，“太牛了。”
一石激起千层浪，弹幕也炸了。
【所以沈大佬刚才做那些就是为了能让自己睡的更舒服？】
【刚才说自私的打不打脸？人家不仅考虑到了，还说了要换锅，还落了名！谁再说自私！】
【12岁能做到这个份上可见沈玥平时的教育就很注重担当。】
【她怎么想到用狗毛来垫的啊？】
【有必要吗？就那么睡不行？矫情。】
【听说这里有人薅狗毛，爱狗人士前来观摩。】
【来晚了，已经薅完了。】
【个人认为，用狗毛不如用草。】
《条条罗马通努力》这档节目，上映短短半天，就靠着直播里的各种冲突，冲上了热搜。
尤其是沈玥的这一手，「路过的狗毛全都哭了」更是吸引了不少爱狗人士前来观摩。
他们学习着沈玥的手法和技巧，对路过自己身边的爱狗，伸出了毒手。
只要劳资要把你的浮毛都薅光，你就不会到处掉毛了。
来吧～宝贝～
而成功获得了干净毛的沈玥依旧痛苦，还是好硬，呜呜。
一天全干了白活。


第16章 买！买最大的！
晚上的时候，沈玥是被雷电声吵醒的，睁开眼的一瞬间，闪电的光照亮了房屋一角，闪烁着红光的摄像机在黑暗之中让人无法忽视。
沈玥从床上起身，顺手把待在角落的摄像机关了。
无良剧组怎么连人睡觉都拍。
正准备躺回去继续睡觉，却听见门口有人在小声地啜泣。
声音很小，隐藏在分贝巨大的雷声和雨水滴落声中根本细不可闻，但沈玥还是注意到了。
她现在对于周围的动静非常敏感。
而且从声音上听起来，有点像邹雪蓉，也就是坏女人的妹妹。
想到邹雪蓉在白天时没什么存在感的表现，沈玥打开了房门，在左边房檐下的角落找到了邹雪蓉。
这一块是难得的没有摄像机覆盖的地方，再加上晚上跟拍直播的摄像机都在屋子里，这个位置确实是发泄情绪最佳的地方。
沈玥对于邹雪蓉能发现这个位置还挺吃惊的，如果不是巧合，那邹雪蓉的观察能力很强。
在沈玥靠近时，邹雪蓉就抬起了头，看到来人是沈玥时吓了一跳，同时也松了一口气。
或许是不想吵到其他人，她对沈玥小声道歉，“对不起，吵到你了，我马上就回去。”
话音刚落，雷声轰然而至，邹雪蓉的身体不由自主地颤了起来，她勉强起身从沈玥旁边经过，借着昏暗的灯光，沈玥也看见了她害怕又隐忍的表情。
完全不像是一个12岁的孩子。
邹雪蓉正准备回到自己的房间时，沈玥突然伸出手抓住了她。
沈玥的力气不大，却用了绝对无法被挣脱的姿势，扣住了邹雪蓉的手。
“你想做什么？！”邹雪蓉有些害怕，但她不知道在顾忌什么，不敢发出太大的声音，这正好方便了沈玥。
沈玥拖着邹雪蓉回到了自己的房间，把她拉到自己的床边坐下。
邹雪蓉本来想反抗，恰逢此时雷声再次响起，她本来已经站了起来，又颤颤巍巍地坐回了床上。
沈玥这个时候打开了自己的行李箱，从里面拿出了一件干净的衣服帮邹雪蓉擦头上和身上的雨水。
沈玥一边擦一边才懊悔起来。
可恶，离开家的时候走的太急，没有拿毛巾。
邹雪蓉被沈玥的温度环绕，原本紧张又害怕的情绪也在沈玥温柔擦拭的动作中也渐渐平静了下来。
“谢谢你。”邹雪蓉轻声开口，即便没有得到沈玥的回应，她也莫名多了一丝安心。
沈玥给邹雪蓉擦完头发，自己也爬上了床，关上灯倒头就准备接着睡。
邹雪蓉坐在床边，黑暗之中看不清她的脸色，但从她起身又坐回的动作中能够看的出她在犹豫。
轰——
又一阵雷声，邹雪蓉的身体再次僵硬，啜泣声也又一次响起。
沈玥睁开眼睛，也坐了起来。
“对，对不起……我又吵到你了……”话还没有说完，邹雪蓉突然顿住。
无他，沈玥突然抱住了她。
“沈玥……妹妹？”邹雪蓉疑惑地开口，依然没有得到回应。
沈玥抱住邹雪蓉以后，右手也没闲着，在她的后背轻轻拍着。
邹雪蓉明白了沈玥是在安慰她，心里暖暖的，她刚才还以为沈玥会伤害她，是她想错了。
这个时候，邹雪蓉的心中突然升起了一股渴望，纠结片刻，她还在借着黑夜的遮掩说出了内心的愿望，“我今天可以，在这里睡吗？”
沈玥没有说话，但是身子默默地朝里面挪了一些，给邹雪蓉让开了半边的床。
邹雪蓉一喜，脱了鞋躺在沈玥身边，也是这个时候她才发现沈玥的床似乎比她的要软一些。
以为是房间差异的邹雪蓉这个时候并没有在意。
晚上的雷声依旧在继续，尽管有人陪在身边邹雪蓉没有那么害怕了，可雷声一响她还是会下意识地发颤。
又一次雷声的时候，有一双手伸到了她的背后，轻柔而有规律地拍着。
终于，不知道在什么时候，邹雪蓉安心地睡了过去，甚至幸福地说起了梦话。
偏偏在这个时候，沈玥反而睡不着了，她起身到了外面，准备蹲在房檐下面做做运动。
监狱大姐头说了，如果睡不着，那就是不够累！那就是劳动改造偷懒了！她这个年纪她怎么可能睡不着觉？！她就是动少了！
于是沈玥开始扎马步，扎完马步做深蹲，做完深蹲打太极，打完太极练泰拳，直到雨小了，她又才围着四合院开始跑步。
这个时候工作人员已经起来了，看见沈玥在跑步有些惊讶但什么都没有说。
在今天的节目正式开始之前，他们还有好多工作要做。
“这边机器坏了一个，黑屏了。”
“什么情况？”
“是进水了吗，怎么没法用了。”
“不可能这个是防水的。啧，怎么偏偏这个时候出事。”
“少了一台机器，现场直播起来可能会有些困难。”
沈玥听着他们讨论，不知不觉地靠近了那台出了问题的机器。
这个机器她在监狱里见过，那个时候已经被称作了老古董，被用来做成了她的教学工具。
她趁着导演组正在打电话给维修团队的时候凑上去看了看，几乎一眼就明白了问题出在哪。
她甚至都没有使用什么工具，只是伸出手在机体上的三个位置轻轻拍了拍，机器就恢复正常。
“所以说我们今天就得用，非常着急……等下，又不着急了……不是，机器突然好了。”
“机器怎么又好了？”导演放下电话凑过来问，就见旁边的员工指着沈玥说道，“是沈玥修好的。”
导演惊了，沈玥还会修机器？！不过这确实是帮了他们大忙。
导演也没吝啬，直接对沈玥道，“沈玥妹妹，你刚才帮了我们一个大忙，我现在可以给你支付报酬，你想要什么？只要合理的我都给。”
这番话说的就很有水平，看似什么要求都可以提，可一句只要合理都给，又把并不明确的决定权握在了自己手里。
也就是说，如果沈玥贪婪，提出了不合理的请求，那他可以直接说无法满足，沈玥就什么也得不到。
相反，如果沈玥知足，那他们就是互利互惠的关系。
导演在等待沈玥的回答，而沈玥几乎没有任何犹豫，就跑去厨房，准备拿锅里的纸条。
可让她没想到的是，锅里的纸条不见了。
沈玥只能重新用纸和笔重新写了一张，毕竟她不能说话嘛。
导演拿到纸条时有些疑惑，等到仔细读完了其中的文字，立刻明白了沈玥的意思。
“所以，你想要一口新的锅？”
沈玥点头。
那一瞬间，导演被沈玥的纯真善良所打动了。
本来以为从小生活环境好的她会提出更加任性且不讲理的要求，并且昨天看沈玥也是那种只顾自己不顾别人的人，可她现在竟然要了一口锅！为了不影响别人用这个千载难逢的机会只要了一口锅！沃日，一口锅！还不是两口！
导演太感动了，他决定，“行！我马上给你买两口锅装上！”
买！买最大的！
沈玥：？


第17章 那口锅不能用了
沈玥已经运动了好一会儿了，再加上刚才又阴差阳错地解决了锅的问题，沈玥无论是身体还是心理都放松了下来，回去挨着床就接着睡着了。

第二天一大早，沈玥和邹雪蓉两个人是被节目组吵醒的。

他们用喇叭在院子外面用最大音量循环播放着“闹钟”的声音，而且内容充满了攻击性。

“都是王子公主吗？我都起床扫了八条街了，还有人在睡觉？都别给我装，都给我起床下地干活。”

“起床了起床了！！！！只要还有一个人没有起，我就会一直叫！”

“都是王子公主吗？我都起床扫了八条街了……”

这个喇叭，好像还真是只要人没有到齐就会一直喊，在沈玥睡回笼觉的时间里，一直能够听见这个声音在她的耳畔回响。

可是，她真的不想起。

邹雪蓉倒是没有睡懒觉的习惯，在沈玥闭上眼睛又浅眠了五分钟后她已经穿好衣服，绑好了头发，出去洗漱完，并且拿着工具们又回来叫沈玥起床了。

“玥玥妹妹，起床。”

邹雪蓉摇了摇沈玥，没有动静。

她想了想，出去用自己的洗脸巾沾了温水，再拿到沈玥的屋子里，趁她睡觉的时候帮她洗了脸。

“玥玥，你坐起来，我帮你绑头发。”

沈玥迷迷糊糊地按照邹雪蓉说的直起了身子，邹雪蓉也赶紧趁着这个时间拿出自己带来的梳子和皮筋给沈玥绑了一个非常可爱的双丸子头。

一切一气呵成，两个人一个说一个做，配合默契，动作娴熟，根本看不出来这两人昨天还是一句话都没有说过的状态！

等绑完了头发，沈玥才差不多清醒过来，看着递到自己手边的牙刷和杯子，沈玥愣了愣，然后接过，迈着步子去外面刷牙。

嗯……怎么说呢，今天这个早晨起床的感觉就像回到了家里一样。

沈玥刚刷完牙，邹雪蓉的声音又在旁边响了起来，“玥玥，你还没有换衣服。”

沈玥于是放下牙刷，哒哒哒地又跑回了屋子里换衣服。

围观了一切的人全部产生了同样的疑问，这两个人，什么时候关系这么好了？！

节目的直播是实时的，不过因为昨天晚上打雷下雨，沈玥半夜醒过来把她房间里的摄像机关了，所以观众们并不知道昨天晚上发生了什么。

他们能看到的最开始的剧情，就是邹雪蓉从沈玥的房间里出来，然后回到自己的房间拿了一堆东西，再跑回沈玥的房间，开始照顾她起床。

奇怪，他们为什么要用照顾这个词。

【我是不是漏看了亿集？谁能告诉我这两人发生了什么？】

【全程关注沈玥直播间的老粉告诉你，我也不知道，沈玥直播间刚刚早晨才恢复信号。】

【反正这两人一露面就好上了。】

【好上了这个词用的非常妙。】

【会不会是沈玥在欺负另一个小妹妹？】

【好好看看邹雪蓉看沈玥的眼神，那里面好像有星星！】

【谢谢，磕到了磕到！】

等沈玥换完衣服出来，就发现众人看她的眼神不太对劲。

怎么了嘛这是，被她的美貌惊呆了？

“蓉蓉，你什么时候和沈玥妹妹关系这么好了？”邹雪筝笑着对正要跑向沈玥的邹雪蓉说着，明明是十分温柔的语气和微笑的脸，可不知道为什么，却让邹雪蓉骤然停下了脚步，恢复成了昨天那副唯唯诺诺的模样。

“没有，我只是想向妹妹学习。”一边说着，邹雪蓉一边重新站在了邹雪筝身后，低下了头，就像昨天刚来时得那样。

邹雪筝这才没有再问，点点头笑着道，“原来是这样。”

沈玥看着眼前这一幕，没有说话，只是朝着沈双意那边走了过去。

沈双意说话拽得一批，而且又有气势还有粉丝，因此沈玥判断在她这位二哥身边最能够过上平静的综艺生活。

路过姜世文时，他顶着鸡窝头给沈玥打招呼，“早上好阿。”

沈玥微不可查地点了点头。

至于董诺，依然臭着一张脸。

不过，原本董诺是和他的姐姐一起来参加节目的，昨天晚上，董云昕离开后就一直没回来，现在就只剩下董诺一个人在节目里了。

除开几个大人，在姜世文和邹雪蓉今天都有意地散发了对沈玥的善意后，董诺觉得自己和这里格格不入，一言不发。

明明他是被强行拉过来的，结果现在就剩他一个人了。

但他是男子汉，也做不出撒泼打滚的事，他只能……忍耐。

节目组见大家都收拾好了，才关闭了魔音穿耳的喇叭，开始说正事，“今天是大家正式一起度过的第一天，节目组不会再为大家提供除了彩蛋奖励以外的任何帮助，因为昨天各位并没有凭借自己的努力得到任何食材，所以今日的早餐也没有。

如果各位有早餐需求，可以完成节目组给予的相应任务获取。”

“都有什么样的任务？”

“不同的早餐对应不同的任务，比如一碗白粥只需要去院子后面摘50颗白菜就能领取。如果要白粥加榨菜，那么不仅要摘50颗白菜，还得把其中的10颗卖出去。如果想要豆浆配油条，那又是另外的价钱。”

总而言之一句话，要想吃东西，就得干活。

说的更好听一点，想要得到什么东西，都得付出对应的努力。

这个时候邹雪筝突然问了一句，“请问节目组的早餐是直接购买的还是用那口锅现做的？”

节目组明白邹雪筝的意思，但他们故意说道，“基本都是买的，不过有些已经凉了，等会儿得用锅热一热才能吃。”

听到这里，邹雪筝露出了些许为难的表情，她看向沈玥，做出一副下定决心的模样说道，“昨天我看见玥玥往锅里煮了一些不太干净的东西，那口锅可能得清洗一下才行。”

邹雪筝才说完，黎星立刻问，“什么不太干净的东西。”

邹雪筝柔声道，“是动物的毛发，我昨天本来想提醒玥玥的，但是她已经把毛放进去了，我怕吓着她，就没有说。但是那口锅肯定不能再用来烧食物了。”

董诺在听完那些话后突然干呕了起来。

邹雪筝立刻跑过去，一脸担心的模样问道，“怎么了，没事吧？这是怎么了，突然呕成那样。”

黎星在旁边接话，“小诺好像是最早起来的，他洗漱的时候，用那口锅烧水了。”

邹雪筝听完，惊讶地捂住了嘴，“天啦。”


第18章 好二哥，你最会添堵了
董诺一直在呕，但沈玥没有开口解释，她已经听出了邹雪筝话语中的漏洞。
在她用完锅以后就在锅里留了纸条，上面写清楚了自己用这口锅煮了狗毛，不能用。
假设邹雪筝看见她用了这口锅，并且一口咬定她是煮的脏东西，那么就说明邹雪筝近距离看过锅。
可是在她煮毛期间，一直注意着厨房，没有人靠近过，也就是说邹雪筝是在她煮完毛以后才进去的。
在那个时候，她已经写了纸条扔进了锅里，而在今天凌晨她再去的时候发现锅里的纸条没有了。
按照锅的深度，以及厨房的位置，就算晚上下了大雨也不可能会把纸吹走，只可能是被人拿走了。
原本沈玥不知道是谁拿的，如今她却能确定了，分明就是邹雪筝。
邹雪筝近距离看过锅，发现了那张纸条，然后拿走了。
而且，现在邹雪筝一副笃定其他人都不知道的模样，一定是在她离开后不久，邹雪筝就去拿走了纸条。
沈玥不知道邹雪筝为什么要这么做，她也不想去了解，有时候坏女人做事不需要任何理由，就是纯坏。
现在邹雪筝是笃定董诺不知道，才会在那里煽风点火，可节目组是知道的，她凌晨就要求节目组给她换了锅，所以没有任何问题。
沈玥好整以暇地站在沈双意旁边，一脸淡定。
沈双意看了看一点都不着急的沈玥，突然觉得太久不回家，他的这位妹妹好像比记忆中硬气点了。
他出声试探，“你倒是坐的住，犯了那么大的错想让我帮你顶下来吗？”
沈玥听见沈双意这话，没有说什么，只是看了他一眼，转身跑到了姜世文身边继续看戏。
被甩了脸色的沈双意：……
行，看在大哥的面上他不生气，但他在这件事上绝对不会护着这小崽子！
姜世文倒是很欢迎沈玥，脑袋一低就开始和她一起吃瓜，“你是不是得罪那个女人了，她怎么总咬你。”
这一副看好戏的模样，一点也没有替沈玥担心的意思。
沈玥没回话，不过也觉得邹雪筝能不能别逮着她一个人薅，换个人行不行。
那边终于吐完了，邹雪筝一边安抚着董诺，一边无助地看着沈双意。
见沈双意没理她，她又自然地看向了黎星，黎星果然上钩了，立刻冲沈玥吼道，“沈玥，这件事你太过分了！那口锅不是你一个人的，是大家的！你私自用它来弄了不是食物的东西为什么不告诉我们，你看小诺因为你变成了什么样！”
说完，他又看向沈双意，意味不明地说道，“沈哥，你也不能太惯着孩子，有些事情必须让他们意识到自己错了。”
沈双意打了个哈欠，扭过了头，“怎么仅凭一面之词就定罪了？你们问过沈玥了吗？”
【对啊，我真的受不了这两个人了，我昨天亲眼看见沈玥写的纸条，这女人是没长眼睛吗，张口就来？！】
【我觉得这个事情没那么简单，沈玥昨天肯定放了纸条，邹雪筝应该不知道半夜节目组换了锅，那她怎么能肯定董诺没有看到沈玥留的纸条？】
【我艹，细思极恐，这是什么阴谋诡计现场？这踏马不是生存体验类综艺吗？】
【有没有昨天一直待在邹雪筝直播间的人说句话阿，我好怕。】
【晚上的时候摄像头是黑的，谁能看得清。】
【靠人不如靠自己，破案了，昨天邹雪筝在沈玥离开后不久就进了厨房，但看不清她有没有拿纸条。】
【别搞阴谋论，说不定美女姐姐只是好心，她搞一个孩子干嘛？】
因为找不到邹雪筝的作案动机，弹幕最终也只是猜测，拿不出实质性的证据。
而沈玥听到沈双意的话有些吃惊，她本来以为二哥会更讨厌她一些，没想到这种情况下居然会帮她说话。
沈玥内心有些许的触动，本来准备再看会儿戏的，不过既然沈双意都这么说了，于是她掏出了凌晨的时候写给节目组看的纸条，递给了沈双意。
沈双意拿过沈玥的纸条，看了一眼后，嘴角的笑容更拽了。
“哦，真相我已经知道了，那边的也别吐了，我给你们念念：报酬需求：锅被用来煮了狗毛，要换。”沈双意拿着纸条看向节目组，十分笃定，“这个应该是向节目组讨要的报酬，你们已经把锅换了？”
节目组这个时候才出声回答，“换了。”
沈双意又问，“什么时候换的。”
“凌晨4点。”
听到这个时间，董诺终于不吐了，毕竟他6点才起床洗漱，那个时候已经是干净的锅了。
邹雪筝拍董诺的手一顿，脸色差点没挂住，她没有想到沈玥居然这么快就解决了换锅的问题，本来她还打算用这件事给自己树立一个对照组的，现在看来是不行了。
得尽快补救。
邹雪筝反应的很快，立刻对沈玥道歉，“阿，是这样吗，对不起我不知道已经换过了，刚才沈玥这孩子一直没开口，我就以为……对不起，是我片面了。玥玥，希望你能原谅姐姐。”
沈玥没说话，依旧保持着和之前差不多的面无表情。
现在邹雪筝又是认错又是踢皮球的，把众人的视线强行从她身上转移到了沈玥身上。
沈玥的记忆中有过大姐大的培训，她很清楚，现在邹雪筝的一句能不能原谅姐姐，直接把责任方转给了她。
她如果原谅，吃亏的是她，得到知错就改的好名声的人是邹雪筝，而如果她不原谅，不知好歹的人是她，一片真心的人是邹雪筝。
要对付这种情况，只有一个办法，用魔法打败魔法。
于是沈玥踏踏踏地跑到了沈双意身后，躲了起来。
沈双意十分上道，直接对邹雪筝道，“别逼她了，她被你吓着了。”
听到这话，沈玥在心中直给沈双意竖大拇指。
好二哥，之前是小看你了，给人添堵这事非你莫属。


第19章 你可以呼吸
邹雪筝听见这话，眼眶突然就红了，一副我见犹怜的模样，十分能够激起人的保护欲。
但偏偏她没有让泪落下来，反而转过了身去，在眼睛上擦了两下，又回头露出了笑容。
做足了坚强小白花的姿态。
黎星看不下去了，不过考虑到姜世文在场，他终究是没有什么实质性的动作，只是对导演组说道，“刚才不是在说早餐吗，现在能领取任务了吗？这个任务能不能帮别人做。”
导演笑的一脸慈祥，“我们只认任务完成结果，不追查完成人。”
沈双意听完后没有着急去节目组那里领取任务，而是突然问道，“今天的彩蛋是什么。”
导演神秘一笑，“今天的主要目的是培养大家的独立生存能力，所以彩蛋题目也与生存相关。”
导演一边介绍，一边有工作人员小心翼翼地拿出了一个铁盒子，虽然大家都看不清里面的东西，但从工作人员的神色和动作中也能明白里面是一个非常危险的东西。
等铁盒子放好后，打开盖子，里面是一个菠萝形状的东西。
“这里面是一枚仿BLU—3/B型炸弹，也是俗称的菠萝炸弹，虽说我们已经通过改装减少了其大部分的爆炸威力，不会使大家受伤，但是如果拆解不当引起爆炸依然会很疼。”
导演组看着大家骤然变得难看的脸，满意地笑了，他们就是想要这种结果！
所谓的彩蛋，当然是难度爆棚，没有一个人能拿到的时候最快乐！
“大家应该已经猜到了，今天的彩蛋就是这颗菠萝炸弹，谁能第一个安全地拆解炸弹，就能得到今天的彩蛋奖励，获得贴身管家一枚！贴身管家能够满足各位除了直接金钱以外的任意六个要求！当然，如果是做饭类的要求，每做一顿饭，就算是一次要求哦。最终解释权归节目组所有！”
“那么，有人想挑战这个彩蛋吗！”
【节目组疯了？这可是炸弹！】
【真的敢玩，这节目不比明星们做些乱七八糟的游戏好看？】
【别叫条条罗马通努力了，直接干脆点，通地狱。】
【我感觉沈玥好像有想法，她一点不害怕。】
【沈玥是一直就那个表情吧。】
节目组的话，无论是嘉宾还是观众都吓了一跳。
就像说的那样，现在国内的真人秀综艺基本都是聚在一起玩一些小游戏，像这种直接上炸弹的节目是闻所未闻。
“你们疯了？炸弹这种东西太危险了，在场的还有小孩子。”黎星皱着眉头数落节目组，一边从导演手上拿了两张任务卡。
“刚才已经解释了，外形结构都和菠萝炸弹一样，但改装后爆炸不会有危险，只是会有些疼。”
黎星没有再说话，拿着两张任务卡走了。
之后，其他人也都来领了各自觉得能够完成的任务卡，只有沈玥，她跑到炸弹旁边看了起来。
姜世文看见沈玥对炸弹有想法，眼睛一亮，决定等会儿再去完成任务。
沈双意看见沈玥的动作，也停下了要外出的脚步，退了回来。
邹雪筝此时也看见了，悠悠开口，“玥玥，那个东西太危险了，不是可以玩的。”
说着就准备伸手去拉沈玥，不过被姜世文拦住了。
“阿姨，你管好你自己，别人亲哥都没说话，就数你整天叫的欢。”
“世文！道歉！”
“黎星老师，我没关系的。”
这三个人日常闹了起来，沈玥没有管，反而仔细地观察着炸弹的结构。
就像节目组说的那样，这是标准的BLU—3/B型炸弹，这种炸弹只要落在松软的地方或者挂在树上就不会爆炸，这也是现在这颗炸弹还十分稳定的原因。
菠萝炸弹爆炸的原理她在记忆中也见过，首先是炸弹脱离母体，随后控制尾翼叶片的T型保险脱落，叶片展开，底盖失去控制。
此时由于塔型弹簧的张力，将机针从凹槽内弹出，火爆座失去限制被推进弹簧推动，将火爆移动到中央正对机针，程战斗状态。
弹体落地受到撞击，塔形弹簧被压缩，机针撞击火爆引发爆炸。
现在可以判断出节目组的菠萝炸弹还没有进入战斗状态，所以，拆除这个炸弹只需要……
沈玥一边想着，一边拿起了箱子……旁边的改锥。
就在众人松了一口气的时候，沈玥直接伸手把炸弹从软和的箱子里拿了出来。
这一瞬间，全场寂静，就连一直飘着的弹幕都停了。
只见沈玥把弹体尾部朝内放在了左手上，右手向上了取出T型保险使尾翼张开，用小改锥将底盖六个压合孔下凹部分均匀翘起，此时，塔形弹簧便自行将机盖和机针弹了出去。
然后，沈玥放下了手中的改锥，也放下了炸弹，意思再明显不过。
她已经拆除成功了，就在刚刚，非常短的，还不到一分钟的时间里。
众人一时间忘了说话，都在盯着沈玥已经放在了地上的炸弹看它会不会爆炸。
此时，弹幕突然飘过了一句话。
【冷知识，你可以呼吸。】


第20章 一只路过的沈逸尘
所有人的目光都聚集在了沈玥的身上久久无法移开视线，直到姜世文打破了宁静，非常激动地冲到沈玥旁边开始大喊，“卧槽！！！你把炸弹拆了？你踏马居然真的行？！卧槽太牛了吧，姐！”
沈玥默默地往远离姜世文的位置挪了挪，她不是这个人的姐，她只想要管家给她换个柔软的床，再吃个早饭回去睡觉。
导演组也回过了神。
其他人刚才都离沈玥比较远，没有近距离感受她刚才拆炸弹时身上所散发出来的气势，再配上那利落到令人害怕的动作，不能说是惊心动魄，但确实让人晃了心神。
节目组为了在这个环节吓住嘉宾，原本还准备了专业人士表演炸弹的威力，并现场拆解，趁机给所有人上演一段科普，并告诉大家，他们节目组不是好惹的！！
没想到，本该令普通人闻风丧胆的炸弹，竟然被一个12岁的小姑娘面不改色地给拆了。
被请来的炸弹专家在数次观察并触碰了被沈玥拆开的炸弹后终于给出了结论，“炸弹，确实被安全地拆除了。”
“玥姐！牛阿！！教教我呗！”姜世文本来就喜欢极限运动这种和生死擦肩而过的感觉，如今见到沈玥居然面不改色地拆了一个炸弹，顿时觉得自己终于在这个节目中找到了有趣的东西。
只是他的手才刚搭上沈玥的肩膀，就被拍了下来，明明沈玥拍他时没用多大的力气，可他的手就是在那一瞬间，就突然使不上力了。
姜世文可不认为这是意外，他确定一定以及肯定，是沈玥做的！
他玥姐可真牛啊！
得想个办法学到手。
“玥姐！！收我当小弟呗，从今天起我就是你小弟了，你让我干啥我就干啥！”
沈玥，这小孩太有趣了！
姜世文兴奋极了，跟在沈玥屁股后面不依不饶。
而沈玥突然觉得，早知道这样，昨天那些菜她就该烂在自己的肚子里。
她逃，他追，他们都……插翅难飞！
弹幕也直接疯了。
【我！王二狗！从这一刻起！就是玥姐的狗！！】
【玥姐牛啤！！！】
【这小孩真踏马能拆炸弹阿。】
【炸弹到底是真的还是假的，是剧本吧，总感觉假过头了。】
【假吗？！你再说？假吗？！】
【毕竟我玥姐是能严谨地写出进攻敌军计划的人，也能拆炸弹不是很正常？】
【刚才沈玥一拿起炸弹的样子，就不像新手。】
【好奇什么样的家庭会让12岁的小孩学会拆炸弹。】
【我不听我不听，沈玥妈妈爱你！】
此时的沈逸尘也在看着直播，同弹幕的欢天喜地不同，他现在的脸黑的跟碳一样。
沈玥会的这些东西毫无疑问是老三教的，但距离老三上次回来已经过了4年了，也就是说……
沈玥8岁的时候就学了这些东西？？！！
难怪他那天看见沈玥的手上居然有了茧，老三这是下了多大的狠手才能让小孩手上起了茧！
被那样折磨也难怪会害怕他们这些做哥哥的了。
人，一旦坚信了某件事，就会寻找各种各样的证据去证明。
如果证据不充分，大脑也会虚构出并不存在的记忆来证明。
沈逸尘现在就是这样的情况，尽管沈玥手上的茧是写字写出来的，尽管沈玥害怕他们这些哥哥不是一朝一夕养成的，但此时的沈逸尘只坚信，罪魁祸首就是那一个人！
老三是吧，看你下次回来我削不削你。
“沈总，就像您猜测的那样，他们确实有了动作。这些是他们搜集的用于曝光的资料。”
沈逸尘听见助理的声音，暂时把视线从直播上挪开，落在了送上来的文件上。
只看了几行，沈逸尘的火气就上来了。
说沈玥在学校仗势欺人？说他们沈家溺爱纵容孩子？说四海私立学校徒有虚名，只是有钱人的游戏？
这群真正的毒瘤怎么敢反咬一口。
“沈总，媒体那边我们压着，暂时没有报道出去。”
“盯紧他们了，除了大媒体，那些给钱就办事的小地方也多注意，再拖几天。”
再拖几天，让沈玥好好玩。
“好的沈总。”助理拿着资料下去了，沈逸尘重新将视线落在屏幕上，上面是沈玥面无表情的脸。
他相信沈玥，肯定能明白他的意思。
综艺上，姜世文一直追着沈玥不放，直到沈双意终于忍受不了吵闹，一把揪住了他命运的后脖颈强行把人拖了出去，院子里才终于安静下来。
沈玥悄悄松了一口气。
感恩滴心，谢谢二哥送来的魔神之爪，抓走了噪音源泉，还给了她健康又安静的生存环境，她决定中午的时候请沈双意吃饭。
“您好，玥姐！我是贴身管家！请问您有什么需要吗？！”
一波未平一波又起，沈玥刚送走一个玥姐又来了一个玥姐。
而且这次这个叫她玥姐的人……是节目组的副导演，今年少说三十多岁了竟然还好意思叫她姐？！
仔细，想想，感觉还挺不错的。
嗯，就这样叫我。
沈玥十分享受，顺便掏出纸和笔，在上面迅速写了她的要求递给副导，也是她的管家。
1、用最快的速度立刻准备一张柔软，大，并且舒服的床。
2、准备够4个人吃的食物。（包括荤菜，素菜，汤，以及可存放的点心）。
嗯，早饭就不吃了，早饭她可以睡过去。
副导看见沈玥的要求，尤其是第二条，嘴角勾起了挑事的微笑。
“好嘞，立刻去给您准备！”
不到10分钟，沈玥的床就焕然一新了，速度快到沈玥怀疑节目组早就知道了她会提这个要求。
而这点小小的疑惑她躺在床上后，也没有持续多久。
她爱睡觉！睡觉爱她！
这个早晨，有人在水沟里摸泥鳅，有人用小小的背托起了柴火，有人使劲拔白菜拔不动，有人不仅完成了任务还发了一笔横财。
有人在睡大觉。
有人刚处理完事务不小心路过平板并不小心切到了沈玥的直播间。
沈逸尘看到沈玥睡的床，嘴角轻勾。
“还真的拿到了。”
“娇气。”


第21章 抠出芭比梦幻城堡
“沈玥，你说你，明明长着一张惹人怜爱的脸，怎么就不懂利用呢，整天假装坚强能给你带来什么，还不如哭一哭。”
“哭能解决问题吗？”
“你听听自己在说什么猪话，哭当然可以解决问题，你在姐面前哭一哭，我就帮你解决那几个对你图谋不轨的臭男人，怎么样？”
“我不喜欢，我可以自己解决。”
“啧，就是因为你太不可爱了，说出的实话才没有人信。”
“……只要哭，就可以了吗？”
“当然不，你要哭的好看又恰到好处才行。对了，时机也很重要。像你这种平时凶巴巴的女人，要是在合适的时候哭出来，那可真是不得了，肯定很好玩哈哈哈哈哈哈！”
后来，沈玥学会了哭，而且哭的很漂亮。
……
沈玥睡了一个好觉。
但仔细想想又不是一个好觉。
因为她梦到了记忆里的一部分。
平时在脑袋里调出这些凭空出现的记忆来看时，她还可以像学习知识那样以第三人称的视角客观地思考辩识。
可如果是做梦梦到，那代入感就太强了，以至于沈玥现在还没有缓过神来。
那可是监狱诶，在监狱里哭一哭就让三大势力为了她大打出手这合理吗？又不是无脑团宠小说。
果然那堆多出来的记忆很有问题，得再看看。
“玥姐！醒了吗！午餐已经准备好了！”副导演在门外喊着。
听见干饭了，沈玥马上把做的梦抛之脑后，直奔餐厅而去。
路上遇见的人都没有闲着，有的在切菜，有的在烧火，都在齐心协力地做午饭。
就连邹雪筝，也在颤颤巍巍地挑水。
沈玥扫了一眼厨房里的食材，面条。
她喜欢吃面条，但她不会做。
她又看见了正卷着袖子，挺直着背看菜谱的沈双意，直接走了过去，抓住沈双意的衣服就往拖。
沈双意看见沈玥的动作，已经明白了什么，嘴角勾起笑意，却故意说着，“本来今天还想学一下做菜的，看来是没机会了。”
说完，啪地一声关上食谱，跟着沈玥走了。
本来正在切白菜的姜世文看见沈玥来抓人了，直接大声喊，“玥姐！你什么时候教我拆炸弹啊！”
沈玥假装没听见，直接往餐厅去。
依旧是熟悉的两张桌子，沈玥坐在这头，沈双意坐在那头，桌子上摆着丰盛的午餐，同还在厨房斗争的几人形成了鲜明的对比。
两个人什么都没有说，同时拿起筷子，吃了起来。
没过多久，姜世文也端着他的清汤面坐到了沈玥旁边。
沈玥本以为姜世文是过来蹭吃蹭喝的，但没想到他对于桌子上的菜丝毫不感兴趣，“玥姐！”
沈玥没有回答，只是又夹了一块土豆烧牛肉。
姜世文不依不饶，“玥姐！理理我！”
沈玥还是不理。
沈双意淡淡开口，“食不言。”
于是姜世文安静了。
他坐在一旁，闭上了嘴后整个人显得十分规矩，虽然面前摆着比清汤面好很多的菜品，可姜世文愣是没有动，也没有向沈玥讨要，只是吃着属于他自己的那碗清汤面。
能够看得出，姜世文是一个很有原则的人，不属于他的东西，绝对不会碰。
这倒是让沈玥对姜世文有些改观了。
沈玥正一边吃着一边神游天外，剩下的几人也都捧着面进来了。
他们的面和姜世文的没什么不同，通通在沈玥的一桌子菜面前失去了颜色。
在看见姜世文坐在沈玥身边后，黎星原本的动作一顿，拍了拍在他身边的董诺，笑着对沈双意道，“沈哥，我们这些做大人的吃差些没关系，但孩子饿不得，能不能让小诺在那边搭个桌？”
黎星的话说的合情合理，换作普通人都不会拒绝，沈双意也没有为难小孩的习惯。
可前提是，如果董诺对沈玥没有敌意的话。
“别问我，我只是个蹭饭的，做不了主。”沈双意咽下口中的饭后，开口把皮球踢走了。
黎星这才看向沈玥，刚要开口，邹雪筝已经接过了话，“沈玥妹妹，能不能让小诺坐过去，他今天早晨捡了很多柴火背回来，要是不好好补充体力，我怕他下午扛不住，我们做大人的当然没事，但小诺还小……”
“嗤，阿姨，董诺和我玥姐一样大，别拿年龄说事儿奥。”
“世文，我知道我们有些误会，但现在大家生活在这样的环境，还是要互相帮助才能进步，我们是一个团队，不是对手，更不是敌人，我希望我们能现在就解开误会！沈玥妹妹也是！如果对我，或者对大家有什么意见，都可以现在说出来，以后才能更好的合作，不是吗？！”
看这话说的，沈玥都觉得自己是个十恶不赦的虐待小孩大反派了，不给小孩饭吃，让他做重活，对所有人都不满意，还不说话。
哦，就是算准了她会吃哑巴亏才这样说的是吧。
可是，她从刚才就只是在干饭而已，干属于自己的饭。
邹雪筝的话配上她的表情很有感染力，许多观众被邹雪筝的话带偏了，话语纷纷偏向了她那边。
【我觉得沈玥还是过分了，很自私。】
【那一桌菜明明够好几个人吃，但是沈玥完全没有帮助别人的意思。】
【有实力又怎么样，没有同理心，自私自利。】
【为什么沈双意作为哥哥不好好教育沈玥？！这个节目让亲人组队的意义在哪里？我没有看到！】
【总而言之，我只能说，哥哥妹妹一样傲慢，不把人放在眼里。】
沈玥在邹雪筝名为互相理解，实为指责的话语中，默默地从桌子下拖出来了两个凳子。
又从管家那里拿了两双碗筷摆在桌上，朝着邹雪筝那边做了个邀请的姿势。
这意思再明显不过，只有两个人位置，自己选吧。
沉默了好一会儿，邹雪筝的声音才响起，“黎星老师，今天早晨我们三个都多亏了您才能完成任务，您中午还是吃些好的补充体力吧，下午还不知道会有什么事做呢。”
黎星听见邹雪筝愿意的话，十分感动，“这……这是我该做的，你是女士，两个孩子又小，我当然该做些力所能及的事。”
这话是在含沙射影谁，所有人心里都清楚。
毕竟沈双意一早上都不见踪影。
就在黎星半推半就地快要上桌时，沈玥突然放下了筷子，走下桌来到董诺和邹雪蓉面前，一只手抓住一个，把他们拖到饭桌前。
又从桌上把两幅碗筷分别递给了他们，才重新回来坐下。
坐下后，沈玥又夹起一个鸡腿放在了姜世文的碗里。
这一刻，尴尬的是谁，没有人说，但大家都知道。
【家人们好，这是我用脚趾替黎星抠出的梦幻芭比城堡，请大家品鉴。】


第22章 一起睡
沈玥给了邹雪蓉和董诺碗筷，可他们俩却并没有高兴的样子。
尤其是邹雪蓉，她的眼神一直往邹雪筝那边看，抱着碗筷一动不动。
至于董诺，表情就更痛苦了，吃也不是，放下又舍不得。
沈玥才不管他们在纠结什么，自己吃着，偶尔给姜世文夹菜，再加上沈双意的战斗力，饭菜眼看着是越来越少了。
董诺看着面前的菜，咬了咬唇，突然对沈玥道，“沈玥，这一顿就算我欠你的，我以后会还给你。”
说完，生怕沈玥反悔，两筷子一动，就夹起了一大块肉，然后去饭桶里盛了饭，吃的狼吞虎咽。
看得出来，是饿坏了。
其实沈玥对于董诺的态度没有很生气。
在对尚君宇没有了滤镜，以第三人的视角重新审视了自己后，沈玥非常清楚自己在学校其他人眼中是什么样的形象。
尚君宇的舔狗，尚君宇的所有物，通过讨好尚君宇来得到好处的普通人家的女儿等等。
以前沈玥也会偶尔听见人说她家里穷，必须依靠讨好尚君宇才能得到生活费，那个时候她心里清楚这些都是假的，想上去争辩，可尚君宇却制止了她。
当时尚君宇的说法是，“你就那么不想依附我吗？一定要和我分的那么清楚？”
两句模棱两可的话，让当时的沈玥放弃了解释。
之后，虽然沈玥知道有这样的流言在传，可她再也没有听见别人在自己面前说过，她也不好直接凑到别人面前解释这件事，久而久之，这个传言似乎就在学校里被默认了。
又过了不久，沈玥在学校的音乐节比赛中，用琵琶得到了第一，有人开始借着崇拜她喜欢她的名义接近她，可到头来的目的都是为了尚君宇。
所有人都把她当成了尚君宇的附属品。
而且是只属于尚君宇的。
甚至有人说，她能得那些奖都是尚君宇为了让她开心动用了家里的关系。
而董诺，恰好是和她同一批音乐节比赛的第二名，如果再听到一些流言……
所以，沈玥很清楚董诺为什么对自己会是这个态度。
她也不是要以德报怨，只是监狱大姐头说过，那些对你的恶意浮在表面上的人，要么是真性情，要么就是完全不把你放在眼里。
遇到真性情，只要稍微对他释放善意，稍微透露一些真心，他就会心甘情愿地否定自己曾经的一切恶意归顺于你。
而如果遇到完全不把你放在眼里的恶意，废话少说，赶紧跑，君子报仇，十年不晚。
沈玥现在通过判断，觉得董诺是属于真性情，所以，她想亲自试试监狱大姐教的方法好不好用。
毕竟百闻不如一见，脑子里有再多的知识和经验，她不自己试一试，怎么知道是真是假？
出于这个目的，沈玥让董诺上桌了。
一饭之恩，她要看看董诺怎么报。
至于邹雪蓉，在对沈玥道歉后还是放下碗筷回到了邹雪筝身边。
然后那边的两个人又开始了假模假样的推辞。
沈玥懒得听，见邹雪蓉不吃，直接把她放下的碗筷给收了起来，并且自己带头加快了吃饭速度。
沈双意看见沈玥的动作，不仅没有制止，反而笑得更开心了。
在沈玥加快吃饭速度后，沈双意特意催促董诺和姜世文，“你们吃快点，早上是吃了多少怎么现在看起来一点也不饿？”
沈双意刚说完，几个人的筷子夹菜速度显著提高。
黎星此时心中怒气横烧，但他没有表现出来，他必须忍住。
于是，他在镜头面前只是落寞地笑了笑，对邹雪筝道，“小诺坐过去就行了，我前几天吃的太杂了，现在正想吃些清淡的。”
邹雪筝接话，也笑着说，“跟我想一块去了。”
她又看向邹雪蓉，似在关心地问，“蓉蓉不过去吗？”
邹雪蓉埋着头，声音也不怎么能听得清，“我跟着姐姐。”
【呜呜，邹雪蓉上午跟我们玥姐不是还好好的吗，可恶的邹雪筝，拆散小朋友！】
【我觉得邹雪筝这女人不对劲，你们看邹雪蓉的表情。】
【啊啊啊啊啊，咱就是说玥姐真性情，我爱玥姐！】
【我不喜欢黎星和邹雪筝，总觉得这两个人假的要死。】
【谁有礼貌我讨厌谁，我就爱玥姐这种！斯哈斯哈！】
【邹雪筝那个直播间是一群吊男吗？真的搞笑，这踏马是我玥姐用生命危险换来的饭！她想给谁就给谁！轮得到你们bb？你们不自私你们上啊！】
【我新来的，什么生命危险？】
【就，拆炸弹阿。】
【真炸弹阿？】
【真的……吧，不知道是不是剧本。】
节目组一直在看着弹幕，现在见有些人又开始质疑他们的炸弹了，导演组的暴脾气一下就燃了起来。
要知道，当初他们为了将炸弹威力控制在安全范围内，掉了多少头发，就是为了能在节目上一鸣惊人！
没想到如今不仅被沈玥破了局，现在还被观众质疑是假的？！
真是叔可忍，婶不可忍！
于是节目组拿出了大喇叭开始播音，“在各位用完午餐后，节目组将现场爆破上午的炸弹为大家助助兴！”
“在各位用完午餐后，节目组将现场爆破上午的炸弹为大家助助兴！”
……
以上，循环播放10086次。
精神污染。
然后沈玥等人在吃完饭后就被节目强行抓到了距离他们住的地方有好几公里远的空旷处，强行围观节目组……爆炸弹。
炸弹的有效攻击范围是三十米，沈玥站在老远的地方，百无聊赖地打了一个哈欠。
真不知道炸弹有什么好看的。
另一边是导演组癫狂的笑声，“假吗！你们再说！假吗！”
弹幕一片【假】，气的导演组直接加大了今天下午的任务难度。
不过什么任务都与沈玥无关，她在进行了一个午餐后的消食后，就重新躺回了床上，一直到晚上，起来吃了饭，又缩回去。
晚上一起吃饭的人，还是那几个人。
然后到了深夜，每个人都应该回到各自的房间开始休息的时间，沈玥的门响了。
“玥玥妹妹，是我。”这是邹雪蓉的声音。
沈玥把门打开，就见邹雪蓉红着脸站在门外，抱着枕头，小心翼翼地站着。
见到沈玥开门，她的脸上瞬间挂上了白天从未出现过的笑容，“我今天……能不能也和你一起睡？”


第23章 因为害怕
沈玥没有回答，只是侧开了身子让邹雪蓉可以进来。
邹雪蓉面上一喜，抱着枕头立刻钻进了屋里，生怕沈玥会反悔。
她也是进来以后才发现跟昨天相比，沈玥换了一张床，看起来很大很软，和他们睡的硬邦邦的泥坑完全不一样。
本来应该窃喜沈玥愿意让她蹭床的邹雪蓉，不知道为何在看见沈玥的床后反而紧张了起来。
她回过头看向慢悠悠走向她的沈玥解释着，“我不是想睡你的床才过来的，我只是……想跟你一起……”
沈玥难得给了邹雪蓉回应，点了点头，然后拉起她的手走到床边。
昨天因为沈玥关摄像头的原因，今天节目组千叮咛万嘱咐不准她关，否则后面还有三次的奖励就不兑现了，沈玥只能忍着不适任由摄像头拍着。
她一边牵着邹雪蓉，一边还给她整理了一下睡衣。
邹雪蓉感受到沈玥的动作，才想起来现在卧室里还有摄像头。
她悄悄凑近沈玥说道，“我知道怎么关摄像头！我们可以偷偷关掉，白天再打开！”
沈玥点头，摄像机如果不是她关的而是别人关的应该就没有关系了吧，也不算是违反了约定。
邹雪蓉找出房间里的摄像机捣鼓了几下，闪烁的红点就暗了下来，确认摄像头关了以后，邹雪蓉就像变了个人，蹦蹦跳跳地朝着沈玥跑去，“我把摄像头关掉了！”
她没有看到，虽然摄像头的红光没有了，可在她转身离开的时候镜头稍微移动了一下。
【邹雪蓉在说啥？摄像头不是还开着吗？难道我看到的是假的？】
【她可能以为自己关了。】
【笑死，这下有好戏看了！】
【就让我容嬷嬷来看看你俩究竟有什么小猫腻。】
【我就说今天早晨邹雪蓉对玥姐的态度很是奇怪，原来是在这儿等着我呢？】
【让我康康你俩住一块还关摄像头到底想干嘛！】
【好家伙，一整个直播间找不出来一个好人。】
沈玥在邹雪蓉说关了摄像头以后就拿出了一个绣着荷花，看起来非常漂亮的小盒子递给了她。
邹雪蓉接过打开，发现里面是几块特别漂亮的点心。
“这个给我吗？”
沈玥点头，她看见邹雪蓉晚饭也没吃什么，所以把中午找节目组要的点心拿出来了。
本想让邹雪蓉快点吃，没想到她突然哭了起来，一边哭一边笑，手上却把盒子抱的紧紧的。
沈玥甚至怀疑自己刚才是不是做了什么非常过分的事。
哭了一会儿，邹雪蓉才抽抽搭搭地说，“谢谢，我一定会好好保存的！”
沈玥：？
这可是吃的阿，今天不吃明天不吃，后天就坏了阿！
沈玥一整个大无语住，从桌上抽出纸给邹雪蓉擦干净了哭出来的眼泪鼻涕后，直接抢过她手里抱着的盒子，打开，拿起糕点就往邹雪蓉嘴里塞。
一气呵成，毫无停顿。
邹雪蓉猝不及防啃了一口，瞬间委屈了，“这，这是你给我的礼物！怎么可以被吃掉……呜呜，但是挺好吃的。”
沈玥：……
赶紧吃吧你。
邹雪蓉最后还是一边哭，一边自责，一边幸福地吃完了所有糕点。
沈玥现在非常怀疑邹雪蓉是个精神分裂选手，白天在邹雪筝面前像个小媳妇一样唯唯诺诺，现在只有她们两个人了就叽叽喳喳呜呜噫噫一直闹。
沈玥躺回床上，把手机冲上了电准备睡觉。
邹雪蓉这时也凑了过来，但是在上床的时候发出了些许痛苦的声音。
沈玥睁开眼睛看向邹雪蓉，邹雪蓉立刻解释，“我没事，只是白天干了活现在身上有些疼，应该明天就好了吧。”
经过邹雪蓉的提醒，有观众瞬间想起了白天的事。
【白天黎星只帮了她姐姐做事，这小孩的任务都是她自己完成的。】
【对对对，我也想起来了，邹雪蓉挺厉害的，做那么多事一声不吭。】
【天啦，她存在感太低了，我白天一直没发现，但黎星也确实没帮邹雪筝以外的人。】
【上面的，拉踩我们星星什么意思，沈双意不作为，就靠星星一个人能管的过来吗？！】
【他没帮是事实，你说我们沈哥干嘛？沈哥今天挣了一大笔钱还给大家买了面条你是没长眼睛吗？真是粉随正主。】
【确实是粉随正主哈，有人跟她的沈哥一样傲慢自大。】
弹幕吵得不可开交的时候，沈玥已经坐了起来，在邹雪蓉的腿上到处按，在发现有好几处地方都让邹雪蓉露出了难受的表情后，沈玥就确定了乳酸堆积的位置。
她的脑子里有监狱大姐教她怎么按摩的记忆，于是她抬起邹雪蓉的腿，找准地方揉了起来。
揉的时候腿疼，邹雪蓉无意识地挣扎让沈玥被她的腿踢了一下，偏偏踢人的那位还沉浸在痛苦之中毫无知觉。
沈玥倒是没在意邹雪蓉踢的那一下，只是无意识地挣扎不方便她按摩，于是她开口说道，“不要动，我帮你揉一揉明天腿就不疼了。”
听见沈玥开口，邹雪蓉一瞬间愣住，就连腿上瞬间传来的疼痛都被她忽视了。
她呆呆地看着沈玥，“玥玥你……会说话阿……”
沈玥点头，“嗯。”
邹雪蓉不知道想到了什么，脸色突然变得很不好，小心翼翼地又问，“那你平时是，不能说话吗？”
沈玥给邹雪蓉按摩的动作一顿，但很快又恢复了正常。
或许是夜晚容易降低人心理的防线，或许是自从脑袋里多出了奇怪的记忆后沈玥还从来没跟别人倾诉过，也或许是邹雪蓉小心翼翼却又带着关心的话语，让她莫名觉得可以依靠。
不是为了维持自闭儿童的人设，也不是因为要听大哥的话，她不想说话的原因是……
“不是不能，只是很害怕。”
她害怕被那些属于她又不属于她的记忆左右，她害怕周围熟悉的人最终会和她分道扬镳，她害怕未知。
所以她选择了沉默，既是害怕也是逃避。
之所以愿意同沈逸尘说话，也不过是因为，在她刚掉进水里，清醒过来的那一天，这位哥哥愿意配合她的无理取闹，在她被欺负的那天，沈逸尘愿意暂时丢下工作过来找她。
沈玥如今也只是一个12岁的小孩，在突然知晓太多事后，她需要有一个支柱。
而沈逸尘就是这个支柱。
但这些她都不会告诉别人，她只会……抓紧时间睡觉和干饭。
邹雪蓉听见沈玥的回答，突然应道，“嗯，我也是。”


第24章 自以为的正义
沈逸尘坐在书桌前看着平板上两个小女孩在深夜敞开心扉的画面，心中有欣慰也有些心疼。
欣慰的是沈玥确实在最合适的时机说出了对的话。
心疼的是沈玥说出的内容和表情。
他能看出沈玥真的在害怕。
果然，就算这些日子在他面前表现地再无所谓，当初在学校的事情也给沈玥造成了不可挽回的伤害。
沈逸尘无法想象，如果他那天嫌麻烦没有和张叔一起去学校，如果沈玥就那么回到家，凭自家父母的大神经，这件事会发展成什么样。
这是他的妹妹，不管再怎么懦弱，也是沈家的孩子，他绝对不会放过那些人。
“通知下去，之前压下来消息可以放出来了。”
“好的沈总。”
沈玥给邹雪蓉按摩完腿以后又给她按摩了手，虽然很疼，但现在邹雪蓉也有些习惯了，还能分出心神和沈玥说话。
“玥玥你这么厉害，还害怕说话吗？”
沈玥面无表情地回答，“害怕。”
邹雪蓉被沈玥理直气壮的反差逗笑了，“完全看不出来你在害怕。”
“就是要看不出来。”
“但是你怎么会按摩呢，你在家也会像我这样疼吗？”
沈玥想，在家倒是不会疼，但在监狱的时候还挺疼的，那是世界级特殊监狱，里面都不是正常罪犯，她要想生存下来也是卯足了劲儿地学习各种知识，锻炼体能。
啧，是恐怖到她现在只是看着记忆都生理性拒绝的程度。
所以沈玥合理怀疑，自己现在之所以什么都不想做，是因为在记忆里做了太多事，生理性排斥了，才不是她自己想睡觉和玩耍的哦。
或许是看沈玥脸色不好，邹雪蓉赶紧说着，“对不起，你要是不想说就不说了，是我不好，问了不该问的问题。”
沈玥放下邹雪蓉的手，突然伸手捏了捏她的脸，“没关系，我不在意。”
邹雪蓉被沈玥捏着脸，有些疑惑，口齿不清地问，“为绳摸咩我——”
沈玥依旧面无表情，理所当然道，“你应该多笑笑，你笑起来很好看。”
沈玥说话的语调很平，没有什么感情，就像是在陈述一件再普通不过的事情，可就是这样的一句话，却突然让邹雪蓉的泪水如决堤般涌了出来。
又哭了。
这次邹雪蓉哭的比刚才那次还要厉害，偏偏她死死咬着唇没有发出丝毫的声音，如同无声的哀鸣。
过了很久，邹雪蓉才冷静下来，对着沈玥使劲说对不起。
“对不起，玥玥，但是从来没有人说过我好看。”
沈玥像个小大人一样拿着纸给邹雪蓉擦脸上还没干透的泪水，低声道，“你本来就很好看，平时也别老低头了。”
邹雪蓉点头，顿了顿后，对沈玥灿烂一笑，“好！”
收拾好以后，两个人关了灯躺在床上，邹雪蓉突然说，“刚才的事是我们两个人的秘密吗？”
沈玥嗯了一声，没说别的。
她开始思考自己到底在什么时候公开在节目上说话比较合适，毕竟沈逸尘让她在合适的时候开口来着。
她也总不能一直不说话。
嗯……思考起来好麻烦，算了，明天再想吧。
过了一会儿，邹雪蓉突然又问，“玥玥，我之前被欺负的时候，爸爸妈妈对我说，为什么大家不欺负别人就欺负我，肯定是我做的不好。我明明是邹家的孩子，却跟姐姐一点也不像，什么都不行，性格也不好，被欺负也不敢还手，都是我的错。
但你很厉害，我觉得你超级厉害，虽然不知道你在害怕什么但你不要害怕，你肯定可以的。”
沈玥没想到自己能听到这样的话，心中微微一暖，可她知道自己身上真正发生的事绝对不能告诉其他人。
所以她只是说道，“你没错，我也是。”
五个哥哥都很优秀，只有她是个菜鸡。
邹雪蓉还想问什么，沈玥已经背过了身，“睡觉吧，你明天肯定还会累。”
“好。”
两个小孩很快睡了过去，尤其是邹雪蓉，白天已经做了很多事情，更是沾床就睡，还打起了小呼噜。
沈玥睡着睡着清醒过来还帮邹雪蓉整理了被子。
【呜呜呜，这是什么神仙友情！】
【好心疼这俩小孩呜呜呜，突然很反感邹雪筝，我觉得她不像表面上那么善良了。】
【我之前就说沈玥可能有心理创伤，现在一看，我怀疑她遭受的是校园霸凌。】
【不会吧，沈玥看起来很厉害又酷，会有人霸凌的了她？】
【你们没发现沈玥是那种虽然面无表情但性格超级温柔的人吗？一开始你们谁能注意到邹雪蓉，但她注意到了，昨天晚上她肯定也帮了邹雪蓉。而且沈玥还很聪明，这种人最容易被人嫉妒，然后被孤立。】
【天，我好心疼我家玥宝宝，不知道她遭遇了什么才会说她害怕。】
【他们的父母真的很有问题，为什么孩子被欺负了不帮孩子还怪孩子阿？我要是她们俩我肯定也不会说话了，我连节目都不想上。】
【这就是有钱人的家庭？突然觉得好惨，真的。】
【一般来说像他们这种家庭都会给别人以强势方的印象，说是被霸凌了估计也没人信。】
【这确实，挺悲哀的。】
那天晚上，#沈玥疑似被霸凌#这个关键词默默地爬上了热搜。
同时爬上来的，还有#四海学校不过是资本家的游戏##校长老师竟然可以说换就换？##学校一家独大，从校长到学生无一幸免#。
点进里面的内容，是一个据说在学校受到了沈玥霸凌的学生家长的控诉。
「大家好，我是四海私立学校一名普通学生的家长，从不知道什么时候开始，孩子每天回来都精神不好，最开始我们没有在意，没想到后来偶然看到孩子在换衣服，才发现他的身上全是青青紫紫的痕迹，后背的那些伤更是非同寻常，一看就是被人打了留下来的。
经过家里的百般逼问，孩子终于告诉了我们实情，原来是在学校里被沈家的孩子欺负了。
沈家的厉害是在学校里都是出了名的，不管做什么都绝对不能惹沈家人不高兴，否则就会在学校过不下去，孩子也是害怕告诉我们会连累到家里所以一直没有说，但我们怎么忍心让孩子一个人承受这些，所以我们就偷偷去找了学校。
万幸校长和老师都是明事理的人，他们也说会严肃处理这件事，可没想到我们等来的结果却是校长和老师通通被迫离职。
我们不知道这个世界是怎么了，难道普通人就活该被欺负吗？我们的孩子什么都没有做错，他只是想求学，我们也只想让孩子平安！
实在是迫于无奈只能求助媒体，希望能够还我们孩子一个公道！」
这还只是其中一部分内容。
当初被沈逸尘打压教训的那些公司，通通联合起来，创造了一个莫须有的霸凌案。
要说他们为什么敢如此自信，就是拿准了学校没有监控，沈家也没有能够反驳他们话的证据。
只要沈家无法拿出证据，他们再表现地惨一些，那他们就是弱者。
这个世界，在很多时候往往是弱者能够得到更多的支持，因为社会中一个被所有人认可的隐藏规则是，强者必须保护弱者。
当你在保护弱者的时候，你的大脑就会欺骗你，说你站在正义这边。
而当这个时候，你就再也不会听进去不同的声音了。
同时，强者不需要保护也是默认的规则。
当这些人描述了沈家是如何强大，而他们是如何凄惨时，几乎所有人都会站在沈家的对立面，无论沈家怎么解释，怎么拿出证据，又或者有人出来作证，他们都会相信那是沈家的钞能力和势力。
这就是如今的现实。
网民自以为的正义，可以成为有心人手中最锋利的刀。


第25章 居然不是水军！
在沈逸尘的刻意操控下，有关于沈玥和邹雪蓉的热搜并没有冲到太前面，只是在靠末尾的位置占有一席之地。
反而是那些关于揭露四海学校内幕和沈家权势滔天的话题，在经过一晚上的发酵后，已经牢牢地占据了热搜前三。
在#四海学校不过是资本家的游戏#这个话题中，不断地有匿名学生出来发声。
有人说她曾经被扒了衣服，扔在天台上。
有人说他在上课时间被当众要求下跪但老师不闻不问。
有人说他每天去学校要挨一顿打，走的时候还要被打一次。
有人说他一刻不停地遭受来自同学的语言暴力。
这些话里，有真有假，真的是这些事情确实发生过，假的是这些发声的人实际上是装成受害者的加害者。
明明他们才是犯下这些错的人，可他们却躲在网友的身后，想把这一切的脏水都泼到沈家身上。
那些因为师德有问题而被沈逸尘免职的老师，也在其中浑水摸鱼，树立自己高大的形象。
在沈逸尘面前连大气都不敢喘，在网络上却敢虚构一句又一句的谎言，将沈逸尘骂成了不辨是非，欺负弱小，傲慢无礼，纵容家属的无耻商人。
还真是有点网络是法外之地的意思了。
现在的沈家，骂声一片，短短几个小时，股价暴跌。
可沈逸尘坐在办公室里，看着网络上的血雨腥风，最在乎的却还是沈玥那边的情况。
“沈总，公关已经准备好了，正在下场把风向带往校园暴力本身，发文的那家人背后是赵永宁，尚家也提供了一些帮助，这是相关的资料。”
“嗯，可以再多放出一些对沈家不利的消息，盯紧直播间那边，等有人找过去了，再澄清。”
“直播间的言论需要控制吗？”
“不用控制，但可以引导直播间的人去看热搜。”
“好的，赵家园林有限公司内部应该还有此次事件策划的记录，需要请黑客去盗取资料吗？”
听到这话，沈逸尘抬头看了秘书一眼，睿智的眼眸中透露着些许的疑惑，“你是不是电视剧看多了，就拿个赵家的资料需要什么黑客，直接让李壮壮他们过去拿。”
秘书赶紧应了声，放下资料就跑。
一边跑一边懊悔，可恶，他在上一家公司的时候明明动不动就是服务器攻击，怎么到了沈家集团这种更大的公司反而用这么原始的办法？
他都不好意思传达沈逸尘的原话，你那是过去拿吗，分明就是抢！
不过，虽然秘书的心中一直不停地在吐槽老板，但他还是按照指令联系上了在公司楼下值班的李壮壮等人，并与他们一起去了赵家公司。
办公室重新安静下来后，沈逸尘打开热搜，点进评论一看，用惨不忍睹来形容也不为过。
今天，他们沈家的老祖宗们在下面肯定被网友的嘴咒的不得安宁。
评论前面的部分都是在骂沈家，没什么好看的，不过最新的几条倒是有了新的声音。
「已经找到了，沈家的小女儿沈玥，跟楼主孩子一个学校，现在正在和她二哥一起参加一档综艺。」
「感恩人肉，沈玥还是个孩子，不要放过她，兄弟们冲啊！」
「冲个屁，这届网友能不能带点脑子，你要说沈家孩子欺负人我信，你要说这个孩子是沈玥，那我就要怀疑楼主说话的真实性了。」
「楼上收了沈家多少钱阿，带我一起赚钱呗！」
「沈玥是一个品行兼优，温柔善良的孩子，绝对不可能欺负人！（复制粘贴文案，0.5元一条）」
「等等，你的意思是沈双意是沈家的人？我艹！我哥哥居然不是素人而是豪门继承人！！」
「楼上别跑偏了，现在的重点是资本究竟是不是能够为所欲为。」
「综艺名字叫《条条罗马通努力》，兄弟们冲啊！！」
沈逸尘皱着眉头看评论，虽然现在的一切都在按照计划进行，可不知道为什么，看见有人说沈玥，还是下意识地觉得烦躁。
尽快结束吧。
另一边，节目组正在准备今天早晨的彩蛋，突然，沈玥的直播间涌入一群人，二话不说就开始骂，并且骂的非常难听。
工作人员发现事情不对劲后立刻向导演进行了汇报，但导演却说，“不用管，沈玥是个什么样的人，你们这些天很清楚，每天看直播的观众更清楚。”
于是，沈玥的直播间就这样成了战场。
战场分为两个部分，一部分是根据人肉信息找过来的自诩正义的网友们，另一部分是一直待在沈玥直播间的各种粉丝（妈妈粉，真爱粉，知识粉等等）。
有的直播间粉丝在看了热搜的内容后，经过判断还是选择了相信沈玥，首先沈玥在透露自己遭受校园暴力的时间比网络上控诉沈家的那条信息出现的要早。
其次，沈玥对于邹雪蓉的温柔，对于董诺的宽容，都能让人感受到她是一个好孩子。
顺着摸到直播间的人本以为能够轻松地辱骂沈玥，行使自己正义的权利，没想到会遭受到这么大的抵抗。
而这几天一直看着沈玥的观众们也坐不住了，纷纷打开了微博，也开始在上面活跃。
不仅向那些骂沈玥是欺凌者的人解释，而且还安利大家去看《条条罗马通努力》的直播回放。
【你们只要看了这个综艺就会知道沈玥真的不是那种会欺负别人的人，甚至她才是会被欺负的那一个。】
【不是帮沈家说话，只是觉得这件事沈玥肯定有点委屈在身上。】
【沈玥只是个自闭少女，你们污蔑人的时候能不能长脑子？合理怀疑这是沈家得罪了人。】
【我看很多帮沈玥说话的号不像水军，而且说话挺中肯的，不确定，再看看。】
【我也先不站队了，这个事态发展让我觉得这场霸凌申诉好像不简单。】
【我踏马冲浪这么多年头一次遇见霸凌还有人洗的。】
【但是，不知道你们发现没有，帮沈玥说话的人里，有某知名院校的教授诶……】
总而言之，在沈玥为数不多但足够精英的某些粉丝们下场后，这场一边倒的网络断案瞬间有了新的发展。
沈家的公关团队对着突然转好的局势面面相觑。
“你们又买水军了？”
“没买啊，老板没发话谁敢买？”
“那这些人怎么回事？”
“我艹，帮忙说话的是军科院老师，这尼玛居然不是水军？！”
那一天，沈家的公关团队得出了一个结论。
沈玥小姐牛啤。


第26章 这样的沈玥怎么会霸凌别人
沈玥的粉丝中有一位博主平日里依靠剪辑视频拥有了不少的粉丝，在出了这件事后，为了帮沈玥洗清冤屈，也是立刻上手从各种直播回放中提取素材。

很快，一个名为《这样的沈玥怎么会霸凌别人？》的视频，横空出世。

视频的开头是沈玥刚出现在节目时的样子，无论别人问什么她都不说话，轮到她表演时甚至会直接躺下表示拒绝，只沉浸在自己的世界里，完全不顾别人的感受，看起来很没有礼貌，不讨人喜欢。

然后是第一次回答彩蛋的时候，其他人拿着题目表情各异，而沈玥一个人拿着笔在角落，认真又仔细地写满了整篇答案。

她的眼神中透露着专注和认真，写完答案时，她看着自己面前被写满了的A4纸露出了笑意。

但是去交答案的时候，沈玥前面已经有了人，于是她乖巧地待在不远处，静静等着。

之后又呆呆地被人拿走了答案，被质疑，被阴阳怪气，这期间，她都一言不发，只是在最后拿回答案时，双手捧着，交到了导演手中。

一直到这里都是舒缓的音乐，然后音乐突然停下，节奏突然激昂，配上导演沉稳的声音和沈玥所写的内容，莫名地让人热血沸腾。

这一幕的画面定格，出现一行字。

【她只是看起来没有礼貌，但其实她只是害怕，真正的她认真，努力，也知道双手递东西给长辈表示尊重。】

然后是沈玥用锅煮了毛，又在锅里留下纸条提醒的场景，以及节目组自己拍的，关于沈玥用一个宝贵的要求只换了一个锅这件事。

【她只是看起来不顾别人的感受，可其实她一直记得要把做错的事补救回来。】

之后，是节目组一脸坏笑地搬上炸弹的场景，那想要为难嘉宾的算盘声，打的所有人都能听见。

但沈玥直接上了，没有多说一个字，在周围的人还没有反应过来得时候，冲上去就拆完炸弹，那魄力和执行力，即便隔着屏幕也能感觉到头皮发麻。

但沈玥还是什么都没说，只是找节目组要了床就缩进了房间里一待就是一上午。

【即便有直面生死的气魄，即便能够碾压大多数人，但她其实还是更喜欢自己一个人待着。】

【看到这里，你是不是觉得沈玥是一个厉害，有担当但又不愿意与别人交流的孩子？但是你错了。】

画面一转，是邹雪蓉调镜头的样子。

“我把摄像头关了。”

“玥玥你……会说话阿……”

“你平时是，不能说话吗？”

接着是沈玥没有起伏的声音，“不是不能，只是很害怕。”

“玥玥，我之前被欺负的时候，爸爸妈妈对我说，为什么大家不欺负别人就欺负我，肯定是我做的不好，……但你很厉害……你不要害怕，你肯定可以的。”

这句话之后，视频沉默了很久，就像是沈玥在沉默一样。

紧接着是那语调没有任何起伏，却莫名能调动人情绪的声音。

“你没错，我也是。”

【她看起来对一切都漠不关心，但其实她把一切都看在眼里，就算害怕，也还是愿意伸出手，然后对自己说。】

【我没错。】

视频到这里就结束了。

总体时间并不长，可关键性的片段再加上灵魂配乐，瞬间让视频气氛拉满，令人莫名地想看下去。

尤其是视频中那几句虽然少，却全是精华的配字，更是让这个视频诠释出了它的主题，这样的沈玥怎么会霸凌别人？

很多人在最开始都不知道沈玥是什么样的人，只是在知道她是沈家的小女儿后，就单方面认定了她的霸凌行径。

而在经过这个视频的科普后，有许多原本站在沈家对立面的人，却再也无法对沈玥喷出口了。

一个这么认真，胆小又温柔的孩子你说她霸凌别人，搞笑吧？！

总觉得沈玥才是会被霸凌的那一个。

而这个时候，原本被隐藏起来的某条热搜随着这条视频被不断地转发评论，开始悄无声息地往上爬，最后，高挂榜首后面还跟个爆字。

#沈玥疑似被霸凌#

也不是没有人提出过视频里说的话是沈玥知道事情发展以后做的秀，可这个猜测很快就被人怼了回去。

首先，节目组收走了每个嘉宾的手机，现在他们手上的那个只能用于相互之间打电话，连上网都办不到，而且，视频中所出现的所有画面，都是在被霸凌学生家长发声之前录下来的，从这个逻辑来说就不存在刻意表演洗白的嫌疑。

剪辑视频的博主甚至又发了一条微博，还置顶了。

「又会拆炸弹又会写战术的宝藏温柔社恐少女，走过路过不要错过，请为我女儿发声。」

这条微博下面的评论十分整齐划一。

「臭不要脸的，分明是我女儿！」

「取关吧，夺女之仇不共戴天！」

「是我女儿！！」

再后来，又有些网友再次回味了直播回放，得出结论。

沈玥给邹雪蓉的按摩手法很专业，很难不怀疑她经常这样做。

可什么样的情况会让一个12岁的小孩必须学会这样的手法并且非常熟练？

结合沈玥对邹雪蓉说的模棱两可的话，有某福尔摩斯网友给出了猜测，沈玥肯定遭受了身体方面的霸凌，但告诉父母能得到的唯有指责，她只能自己躲起来将身上的淤青揉开。

沈玥从一个霸凌者就这样变成了疑似受害者。

明明是非常离谱且迅速的一个转换过程，可因为每个人都参与其中，以至于网友们没有感觉出任何不对，甚至只想给沈玥道歉。

可现在问题又来了，如果沈玥没有进行霸凌，那么实施霸凌的不就另有其人？

于是众人纷纷跑到最开始人肉出沈玥的那个网友下面找他要其他沈家孩子的信息。

也有人跑到沈家集团的官博上面去闹，让他们不要装死，把沈玥推出来当挡箭牌自己躲在身后。

“沈总，公关文已经写好了，赵家那边的证据也拿到了。”

“嗯，所有证据全部发出去。”

“好嘞！”


第27章 理所当然
同网络上险象环生一触即发的大战形成鲜明对比的，是沈玥躺在床上，一副我就是当场死掉，从山上跳下去也绝对不起床的岁月静好。
“玥玥，该起床了。”邹雪蓉一边说着，一边走到镜头前打开了摄像头。
一直到红光重新亮起，她都没有发现问题的不对劲。
虽然是全程直播，但是嘉宾们换衣服的时候也需要隐私，因此，每个房间都设置有专门的无摄像区域用来换衣服。
邹雪蓉那些衣服进了换衣区，再出来的时候就已经光鲜亮丽了，反观沈玥，还躺在床上，一动不动，同死猪没有任何区别。
邹雪蓉像昨天那样先自己洗漱干净，才又拿了毛巾到床边替沈玥洗脸。
一边洗一边跟沈玥说她刚才不小心听到的消息，“玥玥，今天好像有些不一样，节目组说他们会给出一道题，答对的人今天全天可以得到免费食物，而且想做什么就做什么。
但是没有答对的人就必须听命于其他人，感觉好可怕啊……”
沈玥的眼睛终于在邹雪蓉给她擦干净眼屎后，睁开了。
一只耳朵里响起的，是节目组独特的闹钟声：还睡呢？真当自己是千金大小姐了？还睡呢？真当自己是阔家大少了？都给我起床！这里是社会主义夏国，睡洋觉的都给我爬出去。
另一个耳朵则是邹雪蓉用温柔的声音说出的噩耗。
什么？
没有答对问题的人会被当成奴隶被别人欺负！！这不就是监狱4号楼每天都会进行的那个吗？！
救命！死去的监狱记忆突然开始攻击我！
刚刚还死活不肯睁眼的沈玥为了摆脱脑袋里突然开始频繁闪过的4号楼一问一答的画面，从床上坐了起来，迅速钻进换衣间穿好了衣服，并火速开始刷牙。
她的眼中闪烁着火苗，那是在生死关头下诞生的觉悟！
哦，刷完牙后的沈玥还顺便回到了屋子把被子叠成了标准的豆腐块，完美地找不出一丝瑕疵。
看着突然变了一个人的沈玥，邹雪蓉陷入了沉思。
她刚才说的话里究竟是哪句刺激到了玥玥，她必须得搞清楚然后以后每天都用这个叫玥玥起床。
在众人收拾好以后，节目组召集起了所有人，开始安排今天的任务。
导演在说话之前，特意看了沈玥一眼，发现沈玥没有任何异常时松了一口气。
现在网络上的战斗对于一个12岁的小孩子来说还是太残酷了，希望沈总能尽快解决好吧，沈玥……是个好孩子。
导演本以为自己偷看的动作非常隐蔽，但沈双意却注意到了，一向慵懒的眸子难得在那一瞬间锐利了起来，转瞬即逝。
“经过昨天的辛劳，大家肯定都明白了努力一定能够带来回报，只有用自己的双手才能创造出更舒服的明天！”导演按照写好的台本念完这句话后突然觉得有些不对劲，好像……并不是所有人都很辛劳。
有那么一个人，在大家挥汗如雨，体验生活的艰苦时，她躺在床上，看着节目组提供的小说，度过了美好的一天。
毕竟节目组确实没有想过真有人能完成拆炸弹的彩蛋，所以把奖励定的高了一些。
这就造成节目中出现了某些变数。
“咳，个别人除外。”导演赶紧看了看台本后面的内容，确定没有问题后才接着念道，“为了让大家明白努力方向的重要性，今天首先需要做的事，是学习物理公式，通过努力学习，理解物理的美妙，并回答出一道物理应用题。”
物理，是一个非常神奇的学科，能够理解它的人会知道一切都是科学的安排，而不理解它的人会觉得生活处处是魔法。
“可能大家会觉得这对在场的小朋友们不公平，毕竟这些大人，比如沈双意，就是名校毕业的高材生，解答这些物理题肯定轻而易举。关于这一点，老胡我用过来人的经验告诉你们，就算是名校毕业，但过了这么多年，那些物理公式肯定也忘了，他们可以解出微积分和空间解析几何，但不一定能解出普通的物理题！所以不要担心！”
“以上是规则，接下来说一下奖励和惩罚。能够答对问题，并且正确讲解自己思路的嘉宾，能够得到一整天的食物，而没有答对，或者虽然猜对了答案但进行讲解时解释错了，那么一直到晚上8点都需要听命于其他答对了问题的人。
现在，就有请我们的老师为大家教授一会儿会用到的几个概念和相关公式。”
邹雪蓉有些害怕，她能够感觉出节目组是认真的，如果说她没有答对但是姐姐答对了，肯定会被要求去做一些看起来很正常但其实超级可怕的东西。
在家里就是这样，姐姐总是说着为她好，爸爸也让她要听姐姐的话，可只有她自己知道，听姐姐的话做的那些事让她有多难受。
“诸位好，我也不废话了，直接进入正题吧，接下来我的话没有一句废话。首先，我要讲的是阿基米德定律，阿基米德定律是流体静力学的一个重要原理，它指出浸入静止流体中的物体受到一个浮力，其大小等于该物体所排开的流体重量……”
邹雪蓉的耳边不断传来老师的声音，她明明想认真听课，却无论如何也集中不了精神。
她想起了弹钢琴的那一次，那天她在学校新学了一首曲子，难度不高，但她很喜欢，所以，她回家后，打开了自己许久没碰过的钢琴，试探地弹了起来。
姐姐听到钢琴声后皱着眉敲开了她的房门，说，“蓉儿，我不是告诉过你不要在家里弹琴吗？你弹的这么差要是爸爸回来听到又该生气了，幸好今天听到的是我。快别弹了，出去跑步吧，要多运动哦。”
邹雪蓉不喜欢运动……运动之后会出很多汗，身上也会变脏，但是姐姐说刚运动完不能洗澡，所以她每次都会大汗淋漓地和爸爸一起吃饭，然后接受来自父亲谴责的视线。
她很累，吃完东西，就会想睡觉了，也没有时间和爸爸聊天，更没有办法说出她不想住在家里了这种话。
“你怎么总是没个女孩样，能不能多向你姐姐学学？”
“你怎么什么都不会？这些东西学校里不都教过吗，你姐姐这个年纪的时候已经可以帮家里做事了！”
“你总是这样，露出这个表情给谁看？我亏待过你吗？你但凡像你姐姐那样多笑笑，也不至于被欺负。”
“没用的东西。”
她在姐姐身边，就像垃圾一样。
这次应该也是一样的吧，姐姐能够轻松做出题目，而她却蠢笨如猪，就连听都听不明白。
她为什么要跟着姐姐来参加节目呢？
哦，因为姐姐说反正她在家里也是惹爸爸妈妈不高兴，还不如和她一起上节目还能少讨人嫌。
邹雪蓉仿佛已经看到了，等会儿她对着题目一个字也说不出来时众人看她的眼神。
她是垃圾。
邹雪蓉沉浸在自己的世界里，完全听不到外面的声音，就在这时，一只手抓住了她，从那上面传来的温度滚烫而热烈，像太阳一般瞬间驱散了她心中的迷雾，让她从自我封闭中回到了现实。
“玥玥？”邹雪蓉有些惊讶，但又觉得理所当然。


第28章 玥姐教我
邹雪蓉一直都知道，从进入这个节目开始，眼中能倒映出她这个人的，只有沈玥。

所以现在，她的眼中也只有沈玥。

手上传来的是沈玥的温度，眼前是沈玥面无表情却令人安心的脸，邹雪蓉莫名地松懈了下来，眼眶瞬间红了。

但她想起现在不是早上和沈玥独处的时候，而是正在录节目，又掩饰性地藏在了沈玥身后，悄悄擦干净了眼泪。

沈玥牢牢地抓着邹雪蓉没有松手，一只手抓人，一只手搬凳子，就这么让邹雪蓉远离了邹雪筝。

原本沈玥也想好好听老师讲课，企图在躺了两天后努力一把，可她听着听着突然发现，这玩意儿自己学过，她甚至……还很懂。

当然，是在记忆里学的。

但有句话说的好，记忆会了就是她会了，于是沈玥小笔一扔，就开始左顾右盼，然后发现了邹雪蓉的不对劲。

没有任何犹豫，她把邹雪蓉带过来了。

将邹雪蓉的凳子放置在自己身边后，沈玥理所当然地拍了拍空的凳子示意邹雪蓉坐下。

邹雪蓉似乎又要哭，最后还是忍住了。

她只是悄悄地握住了沈玥的手，小声说了一句，“谢谢。”

邹雪蓉握紧沈玥手的动作在现场看起来十分隐秘，实际上在镜头里却非常明显，本来昨天晚上就感动于两个小孩绝美友情的观众们瞬间开始姨母笑。

【对不起，虽然小蓉蓉很可怜，虽然我玥姐一如既往地帅，但我此刻只想说，嘿嘿嘿，牵手手～】

【女孩儿之间真好啊。】

【剪视频的那个呢！快点把这个也剪进去！三分钟之内我要看到全新的女儿宣传视频！】

【大家好，现在进行表演的，是我的女儿和她可爱的朋友。】

【尼玛，那是我女儿！！】

【日常巡逻看看有没有狗贼污蔑我家玥姐在学校里搞霸凌。】

【好像没有了，凌晨那会儿好多人狗叫，现在都被封了吧。】

【谢邀，我是凌晨狗叫的当事人之一，我承认那个时候我的声音是大了点。】

【笑死，知错能改可重入人籍。】

负责讲课的老师也看到了沈玥和邹雪蓉两个人的小动作，但他什么都没有说，这里又不是学校，他不会强迫任何人学东西，这不是他的职责。

一切都由自己选择。

努力，就会得到收获。

而不努力，就会被别人甩在身后。

至于其他人也没有对沈玥的动作发表任何意见，老师讲的太快了，他们必须全神贯注才行。

今天的惩罚算是踩到他们雷区了，这些人平日里在各自的领域哪个不是站在顶端的选手，让他们听别人的命令绝对不行，尤其是对沈双意而言。

头可破血可流，尊严不可无。

沈玥头一次从这位一向轻挑的二哥眼神中看出了认真，仿佛生死存亡一般。

觉得很有意思的沈玥又盯着看了会儿，成功换来沈双意的一个白眼，以及自己已经扔掉的笔。

沈双意把笔重新塞到沈玥手上，一边记老师的笔记一边小声叮嘱道，“好好听，不然等会儿你被欺负了我也帮不了你。”

沈玥接过笔，对比着自己记忆中总是对自己恶言相向的二哥，突然有些感慨。

二哥人好像还挺好的，虽然嘴上说的不好听，但确实是在关心她。

老师很快就讲完了，没有丝毫停顿地就放了一道题在白板上，又拿出手机开始倒计时。

“限时20分钟，无论这20分钟内用什么手段，只要最后能够答对这道题并解释其中的原理就行。”

这句话就是默许嘉宾之间互相帮助了，大家突然觉得今天的节目组很善良。

尤其是在看到题目之后，更加坚定了自己的想法。

“湖面漂浮着一艘船，船里有许多块石头，现在把石头拿出来，丢进水里，湖水水面会有什么变化？A.不变B上升C.下降……这题很简单嘛，肯定是不变！”

沈玥听见姜世文信心满满的自言自语，给了他一个自己体会的眼神。

一向目中无人的姜世文却莫名看懂了沈玥眼神的意思，凑近沈玥小声解释，“你不懂，我这是战术，先告诉别人错误的答案，然后再自己选择正确的答案，我知道正确答案选B。”

沈玥已经无语了。

姜世文通过观察沈玥的表情，再次意识什么了，小声地捂住嘴巴，惊叹道，“难道选c？”

沈玥不置可否。

“卧槽？怎么可能选c阿，我不理解，玥姐教我！”姜世文一激动，不小心声音就大了起来，跟他平时怼人一个嗓门。

这也让原本在另外一头的邹雪筝和黎星二人也听到了答案。

邹雪筝原本的笔停留在A选项，在听见姜世文的嚷嚷后果断选择了c。

虽然她不喜欢沈玥，但毫无疑问，沈玥在这些方面似乎很靠谱。

与此同时，黎星也听见姜世文的话选择了c，虽然他不知道为什么，但他只要知道答案以后，就可以根据答案进行倒推。

要是他连这点本事都没有，又怎么能被姜家的掌权人也就是姜世文的姐姐看上。

就是那个女人似乎对他总是有防备，这让他很不爽，这次同意上这个综艺，也是他了让姜世文的姐姐有紧张感才来的。

他想让那个女人在综艺中看到自己的人气和魅力，以此体会到危机感。

前面两次都被沈玥抢了风头没关系，这次正是合适的时候。

而邹雪筝就没有那么好运了，就像导演说的那样，自从高三毕业以后，她就一门心思把精力投入到了如何能让自己变得更受欢迎，哪还记得以前学的东西？

就算以前知道这种题该怎么解，现在也忘的差不多了。

刚才老师讲又很快，邹雪蓉也一直影响她，让她根本没办法好好听讲。

不过很快，邹雪筝就冷静了下来，没有关系，她很厉害，学东西也很快，只要有人肯教她这道题，她肯定立刻就能学会。

一边想着，邹雪筝一边找到了同样答案选了c的黎星，“黎星老师，能麻烦您给我讲讲吗？刚才老师讲的太快了，我一个晃神就有些东西没听清楚想再跟您确认一下。”

即便到这个时候邹雪筝所用的理由也不是自己不会，而是她有些东西想确认。

殊不知，就是她这滴水不漏得话术，让她在这次的事上吃了大亏。

黎星想着自己反正也不懂，邹雪筝既然是要确认的话就说明她之前会一部分，他只需要在谈话中分辨出来就行了，

“好啊，乐意之至。”


第29章 懒得声明了，直接骂吧
沈玥这边，姜世文已经抱上了沈玥的大腿，是真的抱，沈双意拉都拉不开。
“玥姐教我！！只要你教我，我天天帮你骂坏女人和坏男人！”
沈玥认真思考了一会儿，免费的嘴替，好像还挺不错，但她不想教陌生神经病人。
这时邹雪蓉也拉住了沈玥的胳膊，慌张极了，“怎么办玥玥，我也不会……要是输了的话，我会死吗？”
沈玥：？
这只是个综艺节目你们能不能正常点，我好害怕。
沈玥看了看一派轻松的沈双意，和不远处相谈甚欢的黎星和邹雪筝，意识到面前这两人确实危险。
哦，还有一个皱着眉头又不愿意求助别人的董诺，如果不出意外得话他肯定会出意外。
沈玥收回视线，拿出一张空白的纸，开始在上面写步骤。
这个题其实很简单，与其说是物理题，还不如说是只需要套公式的数学题。
首先把所有的石块看成一个整体，原来船和石块处于漂浮状态，这个时候船和石头受到的浮力F浮＝G船+G石；把石头拿出来丢进水里时，船漂浮，石头沉入水底，F浮船＝G船，F浮石＜G石，即此时受到的浮力F浮′＝F浮船′+F浮石′＜G船+G石＝F浮，因为F浮＝ρ水gV排，所以把石头拿出来，丢进水里时，排开水的体积变小，湖水水面会下降。
小小的少女虽然还没有长开，可那根本不带怕的眼神和漠然的气质，一瞬间让她有种生人勿近的气场，唬人的很。
邹雪蓉呆呆地看着刷刷刷写过程的沈玥，再次在心中感慨，玥玥真厉害啊。
她跟这么厉害的人有共同的小秘密诶，嘿嘿。
而姜世文则是对沈玥更感兴趣了。
最开始见面的时候姜世文还以为沈玥是那种沉浸在自己的世界里，阴暗，懦弱，根本不敢和别人说话的人。
可当沈玥出手写了那篇关于如何拿下村庄的严谨长篇大论后，他就明白了沈玥这个人的里子和她表现出来的根本不同。
如果不出意外的话，沈玥应该是一个被藏起来的疯子。
在同她接触了两三次后，姜世文就更加坚定了自己的想法。
节目组说沈玥是因为发生了一些意外无法说话，可在姜世文看来，沈玥不是没法说话，而是不想说。
她的眼中什么都没有，只有她自己。
不是因为没有人理她所以找不到人说话，而是她自己不想跟别人说话，俗称，我孤立这个世界。
姜世文之所以热爱极限运动，就是因为他能从极限运动中感受到普通生活里完全没有的自由感，在生死的界限反抗世界的束缚。
而现在，他从一言不发的沈玥身上似乎也看到了这种自由。
他可太喜欢了！
沈玥写完过程一抬头就看到了姜世文正在用一种很奇怪，很缱绻的眼神看着自己。
？
毛病。
沈玥直接把纸拍到了姜世文脸上。
而姜世文在拿下他玥姐的真迹并仔细研读后，大呼牛蛙。
“感谢玥姐的恩赐，从今天开始谁敢对你有意见我第一个不同意！”
【第一天的姜世文对我玥姐爱搭不理，现在的玥姐姜世文高攀不起。】
【明明姜世文才是哥哥但是莫名地觉得她在沈玥面前气势完全被碾压哈哈哈哈哈哈！】
【拜托，玥姐面无表情徒手拆炸弹一出，哪个男的不服？别说姜世文，我今年28岁了我也想叫姐！】
【各位小玥妈妈粉注意，侦察到弹幕出现28岁怪叔叔粉，请速速集合护我方女儿安全。】
沈玥一把从姜世文手中拿回来了自己的手稿，重新仔细地放到了邹雪蓉手中。
虽然沈玥依旧一言不发，可邹雪蓉却从沈玥细微的动作中感受到了鼓励，她看着沈玥一笔一划写下的文字，迸发出了从未有过的热情。
这是玥玥的心意，她必须要回应，得好好学会才行。
下定了决心的邹雪蓉开始拿着笔自己演算起了上面的公式。
姜世文看了看时间只剩10多分钟了也赶紧凑到邹雪蓉身边，两个人用沈玥的手稿学了起来。
沈玥没有事做，于是又凑到了沈双意旁边，睁着眼睛欣赏二哥的吃瘪之旅。
沈双意已经解出了一大半，但因为在解题的中途被老师讲的另一个迷惑性公式带偏了导致现在正在错误的路上闭眼前行。
沈玥这才想起，她的二哥确实是名校毕业，但却是表演系专业。
初中高中的时候也因为经常出去参加演艺活动没有好好地学习文化课知识。
在娱乐圈，沈双意的实力、地位和拥有的流量都是顶尖，毕业院校的履历也十分漂亮，这些闪光点让人完美地忽视了沈双意的弱项，下意识地认为他是一个除了嘴巴不饶人以外没有任何缺点的人。
记忆中的沈玥也这么认为，甚至于，她觉得二哥难以接近并且瞧不起家里的所有人。
但现在的沈玥有了不同的想法。
她伸出手去抢沈双意的笔，沈双意虽然有些意外，但还是自然地松了手，任由沈玥拿走了自己唯一一支笔。
“你的笔呢？你写完题没有？”沈双意的第一反应竟然是担心她的情况，这让沈玥心里暖暖的。
她没有回答，只是顺手又抢过了沈双意正在答题的纸，在被划掉的许多公式下面的空白处写了一个新公式。
沈双意理解能力不差，一下就明白了，也知道了沈玥为什么抢他的笔。
他意外地看了一眼沈玥，突然感叹，“果然是我的妹妹。”
沈玥：？
不知道为什么，总觉得二哥说的这句话听起来有些不要脸。
沈玥没看到，此时的弹幕确实有人在嘲笑沈双意往自己脸上贴金。
而更加激动的是沈双意的粉丝。
他们一直觉得沈双意是无所不能的，没想到今天居然能看到沈哥不擅长的一面！！
万能美人虽然香，但是像这种有不擅长的东西，性格上也有些小缺点才像是真实的人啊！这也是为什么沈双意之前一直嘴上不饶人，大多数人却也坚定不移挺他的原因。
沈双意太完美了，所以他非常需要不完美来中和一下。
今天沈双意表现出的不擅长和不要脸的一面都让粉丝觉得他更像真人（？）了！
嗯！今天也是爱笨笨沈哥的一天呢！
沈玥看着已经重新找到思路完全沉浸在解题中的沈双意，百无聊赖地移开了眼。
又看到了皱着眉头的董诺。
于是沈玥背着手，像监考老师巡考一样溜达到了董诺身边，看他在写什么。
嗯嗯，目前为止全对，没什么好看的。
于是沈玥又溜达走了。
在沈玥溜达的时候，她的视频博主大佬粉已经又更新出了一版名为《这样的沈玥》的视频。
前面的内容和原来的视频内容差不多，只是在后面加入了刚才做题时沈玥发现邹雪蓉不对劲然后将她拉到自己身边的画面。
此时的风向已经和最开始不怎么一样了，只有少数人还在抬杠，大多数人都在默默欣赏，然后顺着网线爬去了沈玥的综艺直播间。
导演看着沈玥的直播间在线人数又是一个猛增，吓了一跳，赶紧招呼人手过来准备封掉所有出言不逊的人。
然而令他们没想到的是，这些人竟然真的只是来看节目的。
与此同时，沈逸尘家的公关团队也终于编辑好了所有证据，并发了澄清声明。
说是澄清声明倒不如是骂人声明，同一般的正儿八经声明不同的是，沈家的声明简单且粗暴。
声明
首先，沈氏集团确实购入了大量四海学校股份，并在成为最大股东后召开董事会辞退了上一任校长及一部分无师德教师。
在上一任校长的管理下，整个四海学校被不良风气笼罩，学生在校期间没有学到为人应有的良好品德，反而只知道攀比，斗殴，施暴，甚至赌博。这所拥有着众多顶尖教师的学校，渐渐失去了教书育人的本心。
在发现这一事实后，沈家辞退了校长及部分教师，本着不造成严重恶劣影响的原则，董事会并没有将辞退原因公之于众，没想到有些人给脸不要脸，还敢在网络上搬弄是非，颠倒黑白。
另，关于污蔑沈玥是施暴者一事。
沈玥在学校不仅没有施暴，反而是受害方，目前因遭受严重心理创伤甚至无法正常说话。之所以参加综艺节目是为了进行治疗，而不是某些人口中所说的哗众取宠，立人设，洗白。
最后，无论遭到怎样的反噬，沈氏集团都一定会整顿好四海学校，并且让所有参与校园暴力的人付出相应代价。
（附上部分音频）
这个音频文件，正是那天沈逸尘发出威胁后，各家上门互相揭发的录音。
策划陷害沈家的众人也知道可能会存在这个音频，但他们原本的计划是，如果事情进展顺利，没有人相信沈家，没有人相信沈玥，那么就算拿出这个音频，他们也可以说这是沈家用钱买来的假证，沈玥还是那个施暴者，而且是更加可恶的有权有势的施暴者。
可现在情况却不一样了。
沈玥经历了被网暴，被质疑，被维护，从施暴者变成无辜者再到受害者。
如今音频一出，最先爆发的，就是所有人对沈玥的愧疚感，以及被愚弄的愤怒。


第30章 随时准备封号
关于四海学校的校园暴力事件从昨天晚上出现到凌晨发酵到了顶峰，再到现到沈家回怼，其实只过了不到半天的功夫。
半天时间，不多不少，既不会显得久久不回应是为了拖延时间伪造假证据，也不会因为回应的太快而显得像早有预谋。
沈家不仅在声明中说清楚了事情的前因后果，还直接怼了污蔑沈家的始作俑者，就连回应的时间也非常瞧不起人。
早晨，在沈玥开始在综艺活动后，沈家才像是顺便回复那样，给了一个看似声明实则怼人的回应。
沈家这副姿态，抛开事实不说，就已经向众人传达了一个沈家不惧怕任何流言蜚语，也不接受任何污蔑的信息，以及，他们对于沈玥这件事的愤怒。
无论你们怎么在网络上煽风点火，颠倒黑白，无论你们怎么骂，怎么不信任，我们沈家，肯定会为自己的孩子讨回公道，也会整顿四海学校，为其他受到同样伤害的孩子创造一个更好的学习环境。
看似莽撞且朴素的声明，却足以打动人心。
再加上他们放出来的录音，更是将所谓的校园暴力摆到了明面上，原本沈家的宣传微博下面几乎都是质疑和辱骂声，可在这个声明发出后，评论区变了风向。
【本来是因为这个声明很好笑才点进来的，没想到点开音频文件后我惊了，突然想起一句话，最大的恶就是小孩子的恶。】
【听完音频把我人气傻了，难怪大集团直接发文开怼。】
【原来你们大集团的声明都是直接骂的吗，那个，弱弱问一句，我能去贵公司应聘公关吗，肯定能骂的那些敢校园暴力的兔崽子头都抬不起来！】
【事已至此，他们只是孩子，千万不要放过他们。】
【那最开始说被沈玥校园暴力了的人又是什么情况，会不会是沈玥被校园暴力后，被迫又欺负了另一个人？】
【楼上没认真品读这个声明，很明显这是一场有预谋的污蔑。】
【我看的是声明吗？不确定，再看一眼。】
【有些人给脸不要脸，还敢在网上搬弄是非颠倒黑白。】
在沈家给了回应以后，原来最开始声称自己的孩子遭受了校园暴力的那个账号又被冲上了热搜。
这次的理由是，网友们发现，在这篇诉苦之中提到的心地善良的老师和校长，正是沈家的声明中点名骂的没有师德的校长和老师。
事情到这个地步，两边的立场其实就已经很清楚了。
沈家和这位为孩子讨公道的父亲，肯定有一人在说谎。
评论中大部分都在让这位父亲也拿出证据，这位父亲的回应则是，他唯一的证据就是孩子的话，他们只是普通家庭，没办法像沈氏集团一样拿出那么体面的东西。
这一番示弱外加含沙射影，直接暗示沈家的证据不真实。
虽然沈玥的粉丝们从内心更愿意相信沈家，但更多的路人却也觉得就算沈家拿出了音频文件，也不能完全洗刷嫌疑，毕竟有可能是找别人演的呀。
二足顶立的情况再次上演。
一部分网友站沈家，一部分网友站另一边，谁也不能说服谁。
直到沈家又发了一个声明。
声明2
如果沈玥能够顺利吃上早饭，我们就会发布有力证据。
很好，又一个跟闹着玩一样的声明，不少人甚至怀疑这个声明不是公关团队发的，而是沈家人自己发的。
事实上，声明2还真是沈逸尘编辑的。
他看着沈玥这个时间点了都没吃上饭，想到妮子在家时一顿饭都不能落的样子，莫名有些感慨。
希望沈玥能快点吃上早饭。
抱着这样的期望，沈逸尘亲手编辑的声明2就现世了。
路人网友们满头雾水，什么早饭？这不是在说校园暴力的事情怎么就扯到早饭了？
只有沈玥的粉丝们知道这是什么意思。
对哈！得赶紧看看玥姐的答题结束没有。
今天起床后又是学习又是做题的，现在都没吃上早饭，玥姐肯定饿坏了！
导演坐在直播后台，看着又突然爆涨的人数，一个头两个大，这次又怎么了！
“小李，随时关注弹幕，准备封号。”
“得嘞！”


第31章 声明3
20分钟很快就结束了。

老师进行考察的方式是和每个人单独到另一边，两人进行交流。

因为姜世文坐的离老师最近，就被第一个抓了过去。

20分钟的时间，他虽然没有完全理解，但是却记住了沈玥写的答案的每一个字。

老师开口后，他直接一口气在小黑板上默写出了沈玥的答案。

“你合格了。”

姜世文双手握拳说了一声yes，欢天喜地地回去报喜了。

之后是邹雪筝和黎星，他们从老师那边离开的时候，看不清表情。

邹雪蓉虽然在回答的过程中有些害怕，但想到那是沈玥的答案，又莫名地有了信心，也磕磕绊绊地通过了。

之后就轮到了沈玥。

沈玥能够通过是没有什么悬念的事，观众们现在只在乎沈玥什么时候吃早饭。

沈玥的早饭＝校园暴力事件大结局

沈玥走到老师面前，没有和其他人一样引用老师教的那些公式，只是在黑板上写了一句话。

「石头由漂浮状态变为沉底，排开液体体积变小，水面下降。」

沈玥写完最后一个字的时候，老师的也开口了，“你合格了。”

原本只想看沈玥吃饭的观众在看到沈玥写出的和刚才完全不同的答案时瞬间呆住。

【好家伙，还得是我玥姐。】

【以为玥姐会用刚才的答案去解答是我天真了……】

【虽然只是一道普通的物理题，但我女儿真棒！】

【我就想知道怎么才能养出玥姐这么酷的女儿？】

【首先，你是豪门，其次，你女儿被欺负了你不仅不维护她你还骂她。】

【可恶，大清早就被莫名刀死。】

弹幕上就沈玥的养成方式进行了深入的探讨，他们都在猜测沈玥用不同的答案可能为了不暴露某两人抄作业的事。

事实上，沈玥只是懒得写那么多步骤了。

在教姜世文和邹雪蓉的时候，她怕直接解释理解起来抽象，这才写了详细的可用公式进行推理的过程。

答题时间很快结束，老师没有对每个人的表现进行点评，只是直接宣布了结果，“沈玥，邹雪蓉，姜世文，沈双意，黎星合格，邹雪筝，董诺不合格。”

听到这个结果，沈玥还是小小地意外了一下，刚才她看董诺的解答时分明是正确的，怎么反而没有合格。

而弹幕显然是知道原因的，他们都在说邹雪筝害人不浅。

原本董诺的答案是对的，但是邹雪筝看到了在一旁皱着眉头的董诺，所以进行了一番“指点。”

在然后，董诺就错了。

和邹雪筝一起错了。

当老师拿着董诺的草稿纸告诉他，你原来的思路就是对的的时候，没有人知道他的心里在想什么。

只是他小小的背影有些落寞，一个人站在原处发呆，然后抬手抹了抹眼睛。

也是这个时候观众们才想起，从第一天董诺的姐姐离开节目后，他就一直是一个人。

沈玥的注意力很快就被节目组推出来的早餐吸引了。

是肠粉诶，她喜欢！

嗖地一下地蹿了过去，第一次在节目中展现出了她的运动能力。

邹雪蓉则还在一旁发呆，她无法相信，在她的印象中无所不能的姐姐，怎么可能会没有合格。

她的眼神不受控制地看向另一边，邹雪筝正故作释然地笑着，似乎是感觉到了邹雪蓉的视线，她看了过来，两人正好四目相对。

那个眼神看起来是笑着的，但只有邹雪蓉知道，这是威胁，还有……不高兴。

姐姐不高兴了。

果然，下一瞬邹雪筝开口了，“小蓉，过来。”

听见这熟悉的话，邹雪蓉习惯性地重新低下了头，刚才因为认可了自己而发出的光芒也在一瞬间熄灭。

就在邹雪蓉准备往那边去的时候，沈玥跑回来一把抓住了她的手，不由分说地就往餐厅带。

这时的沈玥倒是没有发现邹雪蓉的不对劲，她满脑子都是干饭。

干饭不积极，思想问题。

看见邹雪蓉不仅不往餐厅走还站在原地发呆，沈玥直接就是一个强行抓住的大动作，把人带走了。

姜世文却注意到了刚才邹雪蓉的动作和邹雪筝的视线，在一旁悠悠开口，“什么家庭阿，连个物理题都做不出来，就知道拿自己妹妹撒气……”

姜世文还没说完，就也被路过的沈玥顺带一起抓走了。

干饭干饭，废话什么！

从早晨起床到现在，一口都没吃过诶！一口都没有！

【沈•强行打断施法•玥】

【哈哈哈哈哈哈，这是被饿晕了吗，感觉玥姐有种神志不清的美感。】

【玥姐：随机抓取一个幸运儿和我一起冲向餐厅干饭。】

【邹雪筝好烦阿，老是叫小蓉蓉。】

【很好！！玥姐吃上饭了！】

沈玥不知道的是，在她将第一口肠粉送入嘴里的时候，#玥姐吃上饭了#这个热搜直接登顶。

随之而来的，是沈家承诺的证据，以及第三份声明。

声明3

张×，白永×，任×，邱焕×等教师，在职期间不履行教师职责，不遵守劳动纪律，非法收受贿赂，给予部分学生便利，掩盖部分学生造成的恶劣事件，严重违法违纪，现予以辞退并提交相关证据上报处置。

在这则声明的后面附上了为受害学生挺身而出正义老师在在职期间，所收到的各种礼物记录及其价值，以及一张破门而入查收赃物的照片。

这张照片上面还有批注：执法中，拍的不太清楚，见谅哈。

将原本严肃且认真的照片平白增添了些许呆萌。

此刻，事情的真相就已经十分清楚了。

沈逸尘从一开始就知道，想切实地拿出对方进行了校园暴力的证据是不可能的，学校没有监控是硬伤，沈家的强大也会让人先入为主地产生偏见。

无论他们沈家出示诊断书还是寻找证人做口供，都会被冠上做作，造假，花钱买的等等头衔。

必须让对方主动暴露出清晰且无法调和的矛盾，才能一击毙命。

那些被辞退的老师就是突破口。

沈逸尘料定了他们不会轻易善罢甘休，更会因为相同的目的聚集在一起，当他们聚集在一起后，势必会产生能够报复沈家的错觉，所以沈逸尘早早便设置好了合适的诱饵，等待鱼儿上钩。

赵家等人因为沈家的打压必须反抗才能求得一线生机，被辞退的老师在沈家的刻意限制下无法在别的地方找到工作，只能押宝在赵家等人身上才有可能翻身。

所有的一切都没有巧合，这是在沈逸尘的操控下，将鱼儿逼到绝境中后，他们一定会做出的选择。

某位任劳任怨整理资料的秘书突然打了喷嚏。

卧槽，不会是沈总又要让他去“拿”东西吧。

拜托，法治社会抢受贿证据很有风险的好吗，他身边带着几个彪形大汉，走到哪里都惹眼的很，还差点被当成扫黑除恶的对象被警察叔叔带走，真的太惨了。

希望老板能早日学会利用黑客这种高科技手段，少用朴素的人力劳作，阿门。

要是能涨工资就好了。


第32章 请邹女士立刻擦干眼泪，放弃妄想
当站在“受害方”的老师突然被定了罪，这意味着什么？
意味着受害方不再单纯。
原本就处在弱势，若是再没有了大部分人的信任，没有了义愤填膺感同身受的网友们为其冲锋陷阵，“受害方”将毫无战斗力。
沈家也在曝光了被辞退老师的情况后成功洗刷了自己的冤屈。
为了封口，为了掩饰沈玥的罪行而辞退教师的事成了无稽之谈。
站出来为自己孩子发声的可怜父亲也成了一场笑话。
【吃人血馒头开不开心啊，想钱想疯了？竟然拿自己的孩子作秀。】
【我现在就怀疑你孩子身上的伤是你自己打的。】
【如果没有一个合理的解释我可能会报警。】
【跟那群老师同流合污的人能什么好人？】
就在网友们一窝蜂地跑到最开始挑起这件事的账号那里质问的时候，沈家已经又甩出了第二波信息。
标题概括为，受害者其实是施暴者。
内容则是用具体的证据证明了污蔑沈家的账号背后是怎样的一群人。
而更加令人愤怒的是，那个账号中最开始发出的孩子受伤的照片是真实的，只不过，这不是沈玥造成的。
利用这些照片颠倒黑白的人才是真正的施暴者。
到这个时候，沈家已经拥有了网友的信任，不需要再去解释更多，只要发各种各样的证据就行。
而网友们也在一个又一个令人愤怒的瓜面前丧失了理智，直接把微博冲到了瘫痪。
沈逸尘看着一片空白的微博，毫无留恋地转头打开了沈玥专属直播间，并且刷了一个十万元的礼物，附言：明天准点给孩子做饭。
一时间，满屏都是沈逸尘的留言在不断飘动，提醒着节目组，金主来信啦！
新来的后台监控小哥立刻向导演汇报了这个情况，导演却异常淡定，“是账号叫沈家老大的那个是不是？不管他，他每天都会在沈玥的直播间抽疯砸钱再抽疯，他给的礼物分成里面拿一部分给小玥玥做吃的就行。”
小哥挠了挠头，似乎明白了什么，“好的导演。”
他回到电脑前，此时飘屏的留言已经换成了另一条，也是沈家老大的打赏，附言：告诉沈双意，让沈玥不准不吃青菜。
很听导演话的小哥，选择性忽视了这条言论，而弹幕在经过了轰轰烈烈地吃瓜以后，也大概猜出来了沈家老大的身份。
纷纷感慨沈家父母虽然教育方式不太对，但她的大哥是真的很关心她。
更有好事者翻出了沈家集团如今掌权人的信息，发现沈家长子正好在位经营，今天的瓜瞬间就更加清晰了。
竟是豪门妹控掌权人的怒火。
此时节目中几人正在吃饭，沈玥拉上了董诺一起，黎星也邀请了邹雪筝。
董诺表情复杂，几欲开口对沈玥说什么，但发现沈玥只是在不停地把沈双意扔到她碗里的青菜扔到姜世文碗里后，他又把话默默地咽了下去。
等会儿人少一点了，他再向沈玥道歉！
黎星则是一如既往地给邹雪筝面子，在镜头面前解释道，“对不起，都是我误导了你，才导致你没有通过。”
邹雪筝笑了笑，用温柔的恰到好处的声音说着，“黎星老师说的什么话，都是我自己太笨了的原因，您能让我跟着蹭口饭吃我已经很感激啦。”
“哈哈，不知道为什么，每次听你说话我都觉得特别高兴。”
邹雪筝眉眼弯弯，似乎也被逗笑了，“真的吗？”
黎星还没接话，姜世文已经朝着这边吼了起来，“阿姨，我吃完了，帮我收下碗。”
这话语中，竟然像是把邹雪筝当成了家中的阿姨在使唤。
黎星立刻不赞同地看向了姜世文，声音中带着些许责怪，“世文，自己的东西自己收拾。还有，邹女士非常年轻，最多当你的姐姐，你好好打招呼。”
姜世文理都没理黎星，只是问节目组，“不是说可以命令做事吗，怎么收拾个碗都不行？”
节目组也很为难，还是导演这个时候站出来，说道，“规则确实是这样的。”
但导演只是说了规则，并没有强行要求邹雪筝。
于是姜世文又喊道，“那邹姐姐，过来帮我收下碗，要遵守规则啊，不然这节目还怎么玩。”
邹雪筝轻咬下唇，微微垂下了眸子，一双精致漂亮的眼睛泛出了些许水雾，尽管大家都知道邹雪筝并没有她表现出来的这般好，甚至有些小心机，但见到她这副模样，依旧会忍不住心疼。
我见犹怜说的就是邹雪筝这样的。
弹幕某些邹雪筝的颜值粉瞬间一拥而上，痛骂姜世文太过分了！
黎星也挺身而出，挡在了邹雪筝身前，皱着眉头说道，“世文别闹了，你如果不想收碗就把碗给我。”
这话不说还好，一说姜世文就更怒了，阴阳怪气地讽刺，“你和我姐在家的时候都没见你这么积极。”
这时邹雪筝从黎星身后走了出来，柔声说道，“你们不要因为我吵架。黎星老师，对不起，你是有家室的人，反而因为我被误会了。没有关系，我可以的。”
邹雪筝的这副姿态一瞬间让观众一时间忘了游戏的规则，只觉得邹雪筝这样好可怜，姜世文好过分。
邹雪筝走到姜世文旁边，看到沈玥也吃的差不多了，就像是顺口问了一句，“玥玥也要收碗吗？”
正在两耳不闻窗外事，一心只吃圣贤饭的沈玥：？
怎么又扒着她不放了。
邹雪筝这样问，无论她给还是不给，都显得不对。
不过这次不等沈玥用沉默抗议，沈双意就已经抬手拒绝了，“不用，邹女士只需要做好自己的事情就行了。”
这是沈双意说的为数不多还算客气的话，但就算是这样，邹雪筝还是像受了天大的委屈那样，眼泪瞬间便涌了出来。
她后退一步，一边哭一边哽咽道，“对不起，是我唐突了，我知道除了黎星老师大家都不太喜欢我，觉得我坏，但是我那天真的也只是因为担心小诺才没有好好问清楚事情的真相，我好想跟玥玥还有大家在节目期间好好相处……”
邹雪筝说着说着泣不成声，这一屋子的气氛在她的声泪俱下中突然变得十分微妙。
邹雪蓉看见情绪爆发的邹雪筝，瞬间被吓到了，她还从来没有看见姐姐哭过。
是她太过分了吗？
因为她今天没有好好跟在姐姐身边所以姐姐不高兴了。
她这么不听话，还把姐姐惹哭了，回去爸爸妈妈肯定又会骂她……怎么办，好害怕。
沈双意则是皱了皱眉，他在娱乐圈这么多年都没有传出过绯闻也没有大的黑料可不是仅仅是凭借洁身自好和公关手段。
他表面说话随性，可说哪些话是可以被原谅的，那些话不能说，在他的心中都有数。
他从来不会怼真正德高望重的前辈，或者是品行良好的后辈，他只会骂该骂的人和事。
至于怀着不轨之心接近他的女人，更会被他会毫不客气地骂走。
最开始之所以会对邹雪筝的行为睁一只眼闭一只眼，只是因为他能够感觉出来邹雪筝的目的是沈玥而不是他。
那个时候他还对沈玥停留在拖油瓶且麻烦的印象，能不管则不管。
可现在，他改变一些想法了。
有个不怎么说话的妹妹，还挺有趣的。
所以……
“邹女士，请不要用你的臆想来肆意评价他人，我们只是一直在做该做的事，也请你不要再做多余的事。”


第33章 她只会为了吃和睡短暂地努力一下
邹雪筝一直知道自己想要什么。
上幼儿园的时候，有一次过儿童节，老师给每个人都准备了礼物，只是礼物的种类各不相同。
所有小朋友都一窝蜂冲到最前面抢自己喜欢的礼物，甚至大打出手，只有她因为不想弄皱自己的小裙子而站在一旁，等到大部分人都挑完了，她走上前去随便拿了一个。
毕竟都没有她喜欢的。
没想到老师看到她的举动后竟然夸了她，说她懂得谦让，不过度在意得失，比其他只顾着自己开心的小朋友好了不止一点。
从那个时候开始，邹雪筝就知道了如何才能让自己被人喜欢。
只要有对照组就行了。
家中有了妹妹以后，父母曾经一度把精力都放在了照顾小不点身上，但随着邹雪筝不断地教会小小的邹雪蓉调皮，捣蛋，不讲礼貌，目中无人后，她的宠爱便又被找了回来。
甚至比从前更胜一筹。
等邹雪蓉再大一些的时候，邹雪筝经常对她说不对，不行，你怎么这么笨，久而久之，邹雪蓉越来越不自信，时常低着头，在家里也变得越来越没有存在感。
人心都是偏的，只要有了对照，她就是最好的，邹雪筝一直相信着这个道理。
她来参加这个节目也不过是玩腻了唯唯诺诺的妹妹，想找新的玩具。
在与他人的比较中得到肯定，是让她享受到无上快乐的唯一办法。
邹雪为了能让父母更加喜欢她，为了能让每一个见到她的人都喜欢她，她需要一个对照组，能够完美体现出她性格魅力的衬托者。
所以在沈玥刚出现的时候，邹雪筝就看上了她。
性格很差的大明星的妹妹，没有礼貌，沉默寡言，看起来很好骗。
只要能和沈玥打上交道，就一定可以有机会利用她。
但邹雪筝没想到自己失算了。
她错误地判断了沈玥的危险性，以至于自己现在一败涂地，早知道这样，还不如利用最简单的对照组，她的傻妹妹。
但邹雪筝也明白，事情到了这个地步，想要再利用对照组来给自己拉好感已经来不及了，她只能放手一搏。
自己成为自己的对照组。
沈双意不客气地说完话后，见邹雪筝还在呜呜地哭，继续说道，“邹小姐，他们还只是孩子，你又想用你的眼泪达成什么目的呢。”
“沈老师，邹小姐也不是故意的，人的情绪上来了能有什么办法，您也不必说的那么难听。”黎星似乎是听不下去了，为难地看了沈双意一眼，还是选择了开口。
“如果不是故意的，那就说明邹女士打心底里觉得自己委屈。但无论是我，还是这些孩子，都没有错，就像我刚才说的，我们一直以来只是在做自己该做的事，人贵有自知之明。”在怼人这件事上沈双意从来就没有怕过谁。
几乎没怎么思考，他就完美地将黎星的话压了回去。
他看了眼终于吃完了最后一口饭的沈玥，抓起来她的手就往外走。
然而，令沈双意没有想到的是，沈玥看起来小小的一只，他竟然拽不动！！
沈双意：？
沈玥：？
沈双意回过头，这才发现，沈玥用脚卡住了桌子。
“沈玥，跟我出去走走，你昨天就躺了一天了。”上节目来躺一天真有你的。
沈双意没有说的是，昨天沈玥躺了一天，自家大哥就砸了一天的礼物留言让他回去把人抓出来努力。
奔波了一天的沈师傅，在好不容易出卖完了自己的色相和体力劳动后，迎接他的，就是节目组捧到他面前的，所谓“金主”的留言。
节目既然开通了直播打赏功能，那么打赏金额足够多的人自然有福利。
节目组会把榜一在打赏中说过的话都抄录在纸上给嘉宾看，毕竟嘉宾现在身上没有能够上网的手机。
天知道沈双意昨天一回来在看到自家大哥一长串的唠叨时心中的绝望。
这程度，看起来比当年带三弟的时候还要操心。
但他又不能不听，那可是大哥诶。
沈玥假装没有听见沈双意的话，屁股甚至又在凳子上挪了挪，一副随便你怎么说我就要赖在这里的姿态。
沈双意一瞬间就明白了大哥当时说要把沈玥放在这个节目来的原因。
当时沈逸尘的原话是，“她太不求上进了。”
沈双意那时不以为然，不求上进关他屁事，少一个人分家产正好。
沈玥这两天在节目中表现的挺好，就连彩蛋也都拿下了，估计是知道大哥的性格所以在大哥面前装模作样了来着。
直到现在，他突然悟了。
这个妹妹，好像只会为了吃和睡短暂地努力一下。
沈双意又试探性地拉了拉沈玥的手，拉不动，旁边还夹杂着邹雪筝呜咽的声音，以及黎星低声的安慰，瞬间让沈双意有些烦躁。
他想到沈逸尘昨天的留言中有一条，顿时计从心来。
“这个村庄有很多外面没有的特色小吃，你想不想和我一起出去吃？”
沈玥一听这话就不困了，瞬间站起了身反客为主拉着沈双意往外走。
沈双意：？
观众：？
【众所周知，玥姐自闭是真自闭，爱吃也是真的爱吃。】
【合理怀疑沈哥昨天那么努力挣钱就是为了今天能够哄骗玥姐出去走走。】
【论沈玥的选择性耳聋。】
【玥姐怎么感觉自闭都这么酷阿，简直无法想象这种性格会被欺负。】
【快带她去吃！！】
沈玥一起身，姜世文跟着就站了起来，“玥姐等等我！我去帮你搬东西！”
邹雪蓉一看姜世文跟了上去，也立刻不纠结了，一起追了上去。
董诺也跟着迈了一小步，但立刻就收回了脚装作无事发生，今天沈玥旁边的人也很多，还是下一次吧。
刚刚还热闹的餐厅因为沈玥的离开瞬间就冷清了下来，只能听见邹雪筝依旧隐隐约约的啜泣声。
董诺觉得有些不自在，今天节目组没有安排任务，另外几人也没有安排他做事，一旦闲下来，他就会不受控制地意识到自己现在的处境有多么尴尬。
“小诺，对不起，今天都怪我。”邹雪筝又在抽抽搭搭地道歉，不过沈玥他们离开后，她的眼泪终于是止住了。
董诺面对邹雪筝时没有那么强的攻击性，他也说不出责怪的话，只能说道，“不怪姐姐，是我自己没有彻底弄清楚才会被动摇。”
邹雪筝一副十分感动的样子，又拉着董诺说了好一会儿的话，成功降低了董诺的心防。
她仿佛只是突发奇想一般地顺口提起，“你和玥玥是在上节目之前就认识了吗？”


第34章 只能吃吃土才能勉强生存这样
听到邹雪筝的问题，董诺愣了愣才说道，“我认识她但是她不认识我。”
这么一说，反而更让人起兴趣了。
黎星虽然对两个小朋友的关系不怎么感兴趣，但看见邹雪筝终于被转移了注意力，便也顺着气氛问道，“沈玥在学校里名气很大吗？我看她在这里似乎不怎么爱说话。”
董诺有些犹豫，想到自己听见的那些传闻，最终还是决定相信自己的眼睛，“她经常和学校里另外一个很有名的男生在一起，所以她也被议论的比较多……她以前也不是这种不爱说话的性格。”
邹雪筝一下就抓到了重点，联想到第一天董诺对于沈玥的敌意，她似乎明白了什么，“学校里都议论什么？沈玥这么小的年纪就有男朋友了吗？”
“不是男朋友……”学校的传闻都说沈玥是尚君宇的专属玩具，名贵又好看的玩具。
董诺不是不谙世事的普通小孩，在四海学校上学，或多或少都耳濡目染了一些，也知道那些不是什么好的形容。
现在在节目上，他实在是说不出口，只能换了一种方式将话题引到了尚君宇身上，“反正和沈玥在一起的那个人不是什么好人，沈玥应该是被骗了。”
原本大多数的观众都跟着沈玥跑了，现在还在董诺这边的收看的，只有他的家人亲戚们还有那不靠谱逃跑了的姐姐。
好巧不巧的是，在董诺的亲戚中，恰好有一个最近粉上了沈玥的粉头，今天上午刚在微博大杀四方，以一喷百，狠狠保住了玥姐和沈家的名声。
在发现了董诺的言语中又暴露了沈玥一个受害史后，赶紧呼朋唤友，成群结队地去查真相了。
玥姐就由他们来守护！！！
董诺还记得自己第一次见到沈玥时是在音乐节的比赛上，那个时候沈玥用琵琶弹了自己的一首原创曲子，并一举拿下了第一。
由琵琶抚出的铮铮声像一颗颗水珠，落进董诺的心中，他沉浸在旋律之中，第一次知道了“沉醉不知归路”是什么感觉。
虽然因为沈玥他只得了第二名，但他心服口服，沈玥值得第一。
和沈玥站在一起领奖的时候，董诺虽然没有表现出来，但他的心里其实很激动。
但渐渐的，学校里有了流言，说沈玥和尚君宇的关系，说沈玥依附着尚君宇在生活，更甚者，他们说沈玥当初得奖的原创曲目是尚家专门找人买给她的，根本不是原创。
董诺本来不信，他亲眼见过沈玥演绎那首曲子时的感情，怎么可能是假的呢？
可让他没想到的是，尚君宇在听到这样的流言后没有否认。
没有否认。
所以沈玥真的用了别人的曲子。
那一瞬间，董诺的心中像是有什么东西崩塌了，曾经对沈玥有多么佩服，现在就对沈玥有多么厌恶。
如果输给真正有实力的人就算了，输给一个花钱买曲子的人，这算什么？
那时的董诺听信了流言，即便流言中有太多不合理的地方，他也没有去深究，可如今同沈玥接触后，他重新回想起自己当时觉得怪异的地方，还是觉得，那首曲子就是属于沈玥的。
在学校里，所有人都觉得尚君宇说的话是真的，却从来没有听过沈玥的话。
他们都觉得沈玥的话不重要。
可能正因如此，现在的沈玥才不说话了吧。
当他以不再带有偏见的眼光审视曾经的一切时，不难发现，真正有问题的，不是沈玥，而是尚君宇。
董诺很想道歉，不光因为在节目上的事，更为自己在学校里的偏听偏信而道歉。
“玥玥被骗了？到底发生过什么？玥玥的家长知道吗？”邹雪筝一个三连问，似乎很是关心沈玥。
她似乎也意识到自己太激动了，连忙解释道，“对不起，只是那天冤枉了玥玥的事一直压在我的心底，我无论如何都想弥补，如果玥玥在学校遇到了不好的事情，她又不是愿意开口说的类型，我想，还是告诉沈老师一声比较好。”
董诺听着邹雪筝这话，沉默不语。
过了好一会儿才低声回道，“等他们回来再说吧。”
邹雪筝此时已经恢复了，除了眼眶还有些红，其他的看起来都很正常，她笑着对董诺说，“嗯，我知道的，小诺其实也想道歉吧，我和你的心情是一样的。”
……
沈玥觉得自己是个傻子。
明明知道二哥是个什么德行居然还是轻易相信了他。
特色小吃？呵。
走了一个小时了，除了土什么也没吃着。
周围除了土房子除了泥房子除了土加泥房子就是钢筋水泥房子，牢房里的房都没有它们这么多。
一眼望去，房子。
两眼望去，看不到头的房子。
至于小吃摊，没有，屁都没有。
沈玥45度悲伤望天，监狱大姐曾经哼的战斗民族进行曲在心中荡漾。
她就知道，享福是不可能享福的，这辈子都不可能享福的，只能在街上吃着土才能勉强把日子过下去这样。
或许是沈玥的表情太过离谱，沈双意终于忍不住出声解释，“我昨天出来的时候确实有，今天不知道为什么就没有了。再往前不远处是集市，我们也可以去那里买东西。”
“有吃的吗。”
别误会，这不是沈玥说话了，而是姜世文在看到了沈玥的眼神后通过猜测实时翻译的。
在翻译正确后，他得到了来自玥姐赞许的眼神。
【哈哈哈哈哈，你已经是一个成熟的姜世文了，都能够自行翻译了！】
【我迟早笑死在姜世文身上！】
【看在小姜这么上道的份上，下次黎星粉丝骂你的时候我帮你骂回来！】
【可恶！快点给我玥姐买吃的！给她买！】
就在弹幕吵吵着要给沈玥买食物，买大份食物的时候，一个闪光礼物横空出世，附留言：不要一直吃东西，中午再吃，先去锻炼身体。
这口吻，这内容，一看就知道是谁。
弹幕瞬间群起而攻之。
【打倒邪恶大哥主义！保护玥姐饮食自由！】
邹雪蓉一直跟在沈玥身边，她基本没有说话，但似乎只要牵着沈玥的手就已经很满足了。
几个人又走了好一阵，终于到了沈双意说的集市。
然而非常离谱的是，这里也没有吃的。
沈双意莫名有些心虚，低头去看一旁的沈玥，却发现她没有像想象中那样闹脾气，反而对周围挺感兴趣。
沈双意莫名松了一口气。
带孩子真尼玛累。
这一片都是卖传统手工艺品的地方，每一个摊子都很朴素，但东西却是货真价值的。
那些摆在大店铺里光鲜亮丽的物件，其实也都是从这里卖出去的。
沈玥一边走一边看，这些东西是漆器，监狱大姐最喜欢的物件就是漆器，她有个大漆手串，平时藏起来，狱警走了就拿出来玩，沈玥至今不知道那到底有什么含义。
一边想着，沈玥发现邹雪蓉的眼神落在了一个葫芦状的漆器上，不过在发现了沈玥的视线后，邹雪蓉很快就别开了眼。
沈玥想了想，突然在身上摸索着找出了纸和笔，并写了一条信息递给了旁边的摄像老师。
不一会儿，沈玥的专属管家赶到，给她买了五个刚才邹雪蓉看的漆器葫芦。
沈玥拿出一个葫芦放在邹雪蓉手中，没等邹雪蓉反应，又给了姜世文和沈双意一人一个。
还剩两个，一个给自己，一个给大哥！


第35章 既然要求能用来吃，那为什么不能用来躺呢？
沈双意拿着手上的小玩意儿，放在眼前把玩着。
这葫芦成色不错，在阳光下确实显得很漂亮，放在平日里他绝对不会买这种物件，比起装饰品，他更喜欢实用的东西。
但，当沈玥拿着这个小葫芦走到他面前时，他还是下意识地伸出了手，并且心中因为被沈玥记挂着，而不受控制地感到欢喜。
这种感觉来的莫名其妙，明明最开始沈玥分给他食物的时候，他的心中还毫无波澜，如今为什么会因为一个小小的漆葫芦就这么开心？
沈双意隐约记得，这种情绪，他曾经只在得到了大哥的夸奖时感受到过。
也就是说，大哥夸奖他的价值等同于沈玥给的这个葫芦？
大哥等于沈玥？
这怎么可能！
沈双意盯着还残留着沈玥温度的漆葫芦，陷入了沉思。
好在沈玥也并不在乎沈双意的反应，她给葫芦只是企图贿赂二哥让他之后能不要再多管闲事。
沈玥算是发现了，二哥对她有一种被迫的关心，可能是大哥叮嘱了什么吧。
记忆里的二哥就是这样，谁的话都不听，尤其是反感爸妈管他，但在大哥面前却总是很乖巧。
不过仔细想来，沈家的孩子都很听大哥的话。
姜世文拿到葫芦后很激动，凑到沈玥面前大声喊着，“玥姐，什么都别说了，除了我姐，你以后就是我唯一的姐！”
沈玥：？
你要不要听听自己在说什么？现在把东西拿回来还来得及吗？
沈玥觉得姜世文好像不太聪明，但她不说，她要等姜世文自己发现。
邹雪蓉在外面时都比较羞涩，没有晚上只有她和沈玥两个人的时候放的开。
她接过葫芦时只小声地说了句谢谢，甚至都不好意思仔细欣赏，就把这漆葫芦放进了自己的怀里。
沈玥将剩下的两枚也放进了自己口袋里，继续四处看着。
这次她没有再买什么东西，只是店家同她讲这些非遗的历史发展和制作工艺时，她听得津津有味。
几个人就在集市逛了一上午，晌午吃饭的时候，沈双意用他昨天辛辛苦苦挣的钱，给每个小朋友买了一碗清汤面。
姜世文和邹雪蓉倒是不挑，有免费的食物还不赶紧吃？这清汤面总比节目组给的无糖窝窝头好吃。
只有沈玥看了看自己的面，又看了看沈双意，无声地在暗示着什么。
沈双意被沈玥看的放下了筷子，只能又点了一份碎末肉给每个人碗里都放了一点，那个小眼神，毫无疑问，是付出了巨款以后心痛的眼神。
【目睹了沈哥昨天怎么挣钱的我此刻心疼一秒钟。】
【玥姐眼神攻击突突突！】
【这几个人的画风怎么感觉跟隔壁那几个人完全不一样】
【隔壁：emo，这里：你少吃点。】
沈玥最后把面吃了个精光，连面汤都没有留一口，别问，问就是饿了。
那么吃饱以后该做什么呢，该睡觉。
于是沈玥拒绝了沈双意还要带着她去挣钱的提议，径直返程。
姜世文和邹雪蓉到底是吃人嘴软，跟着沈双意一起去学习生存技巧了。
也是通过这一天他们才发现，沈双意虽然说话气人，但他也是真的聪明。
他说出来的话，从来不会让人觉得他有问题，反而是被他怼的那个人才有问题。
邹雪蓉一边学习沈双意的挣钱技巧，一边在心中下定决心。
她要好好挣钱，这样等玥玥必须出来完成任务或者挣钱才能得到食物的时候，她就可以给玥玥买了！
姜世文也学的可努力了。
他算是看出来了，沈玥这个小妮子油盐不进，但只要用食物就可以轻松拿捏他！
“沈哥，我那天看您好像也很会做饭。”
“会一点。”
“沈哥教我！！我愿意贡献出我今天的所有收入！”只要他学会了做饭，等沈玥用完了6次要求，必须得自己完成任务，必须自己做饭的时候……那就是他引起沈玥注意的最好时机！
要想拿捏沈玥，首先拿捏她的胃！等他成为沈玥的首席厨师，他就不信沈玥不教他拆炸弹！
“世文哥！你别走！我的胃已经离不开你了，我教你拆炸弹，你再给我做饭好不好！”
（注：以上事件均不会发生 ）
虽然还没有开始学做饭，但姜世文仿佛已经看到了属于自己的美好未来。
沈双意原本拒绝的话在嘴边，听见姜世文要给他钱以后，话又收了回去，“成交。”
被节目组收走了所有卡的他，现在很需要钱。
没有钱就没法买吃的，没法买吃的就无法哄沈玥出来走走，如果沈玥不出来走走，大哥给的任务就无法完成，如果任务没完成，大哥就会对他失望。
这绝对不行！
他需要……钱！
三个人因为某个殊途同归的理由，一起奋斗了一整天。
而沈玥，却连路都懒得走。
她一个人往回走的时候，没有了吃东西的信念支撑，走着走着就觉得累了。
没有任何犹豫，沈玥立刻召唤了自己的管家，用掉一次机会换来了车。
她要坐车，坐最舒服的车！
到这个时候为止，她的六个要求已经用掉了五个，三个用来吃饭，一个用来买东西，还有一个喊了车。
弹幕都给她数着呢，纷纷觉得玥姐太浪费了，但这又的确是她能干出来的事。
既然要求能用来吃，那为什么不能用来躺呢？
既然车能用来坐，那为什么不能用来躺呢？
沈玥一边思考，一边在后座缓缓躺下。
网友立刻截图并做成了表情包，于是网上开始流传一个神秘新潮流。
缓缓躺下 .jpg
沈玥做了一个梦，梦里监狱大姐突然变成了一个男人还趴在她的耳边用性感的低音炮念叨：“别怕，也别回头。”
然后沈玥就被吓醒了。
这一觉醒的很是时候，车也刚好到了地方。
沈玥从车上下来，正准备继续回自己舒服的床上躺着，就被董诺拦住了。
董诺的脸有些红，也不敢看沈玥，支支吾吾半天没有一句完整的话，眼看着沈玥就要绕开他离开，董诺终于把话说了出来，“沈玥，对不起，以前是我误会你了，还对你那种态度真的很对不起！”
董诺低头朝沈玥鞠躬表示歉意，将视线放在地上，不敢去想象沈玥的表情。
然后董诺就看到，沈玥抬脚直接离开了。
直接离开了。
沈玥对董诺没有什么恨，但也没有好感，谁会对一个刚进节目就质疑自己的人有好感阿，她又不是圣母见了都得磕三个响头的大圣母。
之所以帮董诺，也只是为了实验，现在实验结果已经出来了。
毫无疑问，大姐头是对的。
同时也说明，她果然已经能够正确地分辨不同类型的人了，不愧是她！
很好，奖励自己浅躺个一天吧！
沈玥推开自己的门，这时听见动静后的邹雪筝也冒了出来，故作慌张地冲沈玥吼着，“玥玥，我听说你在学校被坏男孩骗了是真的吗？这种事情你不要自己藏着不说，得告诉大人阿！”
沈玥：？
关你屁事。
在邹雪筝真正凑近前，沈玥关上了自己的房门。
并感叹了一句，神经病。


第36章 沈家大哥你在哪！沈玥早恋了！
邹雪筝看见沈玥没理她也没在意，转而对还愣在一旁的董诺柔声说着，“小诺，你刚才和玥玥谈的怎么样？”
董诺还愣在原地，没有从沈玥无声的拒绝中反应过来，也没有回答邹雪筝的话。
可邹雪筝在看到董诺的这个反应后就知道了两个人谈的不怎么样。
她也没催促董诺，只是带着他回到了自己的房间，给他倒了一杯水，以一副过来人的姿态安慰道，“好啦，不要难过，我知道你是想道歉，但是，不是所有的事情都可以用道歉来解决。”
说到这里，邹雪筝露出了些许凄凉的笑容，顿了顿才继续说道，“比如说，我虽然不是故意的，但我到底伤害到了玥玥，除了她自己，别人都不能感受其中的痛苦，便也不能强求她去原谅。
她愿意原谅我，我会觉得松了一口气，但就算她不原谅我，她也没有任何错，原谅的权利本身就掌握在被伤害的人身上，有些事情也不值得被原谅。”
这些道理从邹雪筝口中说出来似乎像那么回事，可她的心中究竟是不是这样想的就没有人知道了。
听到邹雪筝这样说，董诺总算是有了回应，“什么样的事，无法被原谅？”
董诺隐约之中也知道自己算是做了过分的事，但这几天沈玥对他的态度总是让他觉得自己可以被原谅，如今被拒绝，忍不住就问起了跟他有着“差不多”遭遇的邹雪筝。
邹雪筝见董诺上钩，心中窃喜，但表面上却没有任何破绽，只是依旧关心地问，“我得先知道玥玥在学校做过什么，你又做了什么才能判断呀。”
董诺看了看房间里的摄像头有些犹豫。
就这么说，是不是不太好。
邹雪筝看出来董诺在顾虑，故意说道，“做错事的人不是玥玥，你不必紧张说出来会有什么不好的影响，倒不如说，一些事情一定要由大人来解决，玥玥藏着不说只会伤害她自己，你这样是在帮她。”
董诺听了邹雪筝的话，突然觉得很有道理，对啊，把尚君宇做的事情说出来，让大人去解决，这样才是在帮沈玥。
于是董诺开始说起了沈玥在学校里的事。
“我们学校比较特殊，……每个年级有几个贫困生，贫困生的待遇……也比较特殊。沈玥不是贫困生，但是她很神秘，没有人知道她们家的情况。”
邹雪筝听到这里就明白了，这说的不就是四海学校吗？她以前也是这所学校的学生可太清楚里面的弯弯道道了。
“沈玥每天都跟一个男生一起上下学，中午会主动帮那个男生打饭，平时也会给他买东西……那个男生经常让沈玥帮他做一些事，沈玥也都会同意……”
“是做什么样的事呢？”邹雪筝打断了董诺问道。
“帮他还有他的兄弟买东西……之类的。”
其实远远不止，沈玥曾经在跳完舞后将获胜的奖杯立刻就送给了尚君宇，在尚君宇生日当天亲手折了1000只千纸鹤，又因为尚君宇某次考试不利，每天晚上都陪着他上自习到很晚，最后尚君宇那次得了第一，而沈玥的排名在百名开外。
就因为沈玥对于尚君宇真实流露的关心和在意，再加上尚君宇的身份，才让两个人成为了学校里众多学生的谈资。
只是，对于尚君宇的评价大部分是好的，对于沈玥的评价却都是负面的就是了。
邹雪筝见董诺又不想说了，便开口引导，“你说玥玥被骗了是什么意思呢？”
“沈玥对那个人很好，但那个人并没有对沈玥好……”董诺说到这里后知后觉，这些让沈玥难过的事情，说出来让大人知道，真的好吗？
他是沈玥的谁，他有权利把沈玥的事私自告诉别人吗？
他是不是又像之前那样轻易听信别人的话然后做了错误的事？
董诺骤然惊醒，躲开了邹雪筝看过来的视线，“对不起，我还是不说了，姐姐想知道的话可以直接去问沈玥，还有我刚才说的那些也请忘记。”
他突有些理解沈玥的感受了，站在她的角度，整个学校对她而言是怎样的存在。
邹雪筝眼看着自己就能知道关于沈玥的大秘密，又怎么可能善罢甘休。
她指不定就靠这个秘密翻身了。
但她也没有再逼董诺，只是做出一副善解人意的模样，“那你好好休息吧，等晚上开饭了我再叫你。”
董诺点头。
而邹雪筝却开始思考刚才董诺的话语中透露出来的信息。
沈玥身份神秘，代表着四海学校的关系网里没有人能够查到与沈玥相关的知名人士。
一般会出现这种情况有两种可能性。
第一种可能，沈玥的身份被故意藏了起来，能够做到这一点的，至少是四海学校大股东，或者是家里有人属于国家级要员。
第二种可能，那就是沈玥只是个普通人，自然无法在一众有名的政治家金融名人里面找到她亲戚的身影。
已知，沈玥是沈双意的妹妹，而沈双意是出了名的靠自己一路打拼到现在，看起来也不像家中有什么能力的样子。
事情到这里就非常清楚了。
很明显，沈玥家中为了让她能够去四海学校结识更多的人脉，用了一些不正当的手段。
这可真是大事。
此时的董诺和邹雪筝被收了手机好几天，自然不知道外面的网友已经在沈家的放任下扒开了沈玥的身世。
甚至于，邹雪筝自认为已经掌控住了沈玥和沈双意的命脉。
一个靠自己打拼的明星，和一个靠攀附别人才能进四海学校上学的沈玥，对她而言，真是最好的对照组。
此时，特意在邹雪筝的直播间盯着她的某沈玥粉丝，在听见了董诺和邹雪筝的大声讨论后，立刻跑回了沈玥的睡播间开始打字。
【大事不好啦！！沈家大哥你在哪！沈玥早恋了你知道吗！！】
一开始这条弹幕平平无奇。
直到某个人开始复读，然后一传十十传百，终于，播放着沈玥睡大觉的直播间弹幕终于从【玥姐什么时候醒阿】变成了【大事不好啦！！沈家大哥你在哪！沈玥早恋了你知道吗！！】。
此时沈逸尘正拿着新交上来的方案不停地写写画画，俊俏的眉眼微皱着，尽管他年纪不大，气场却已经十分骇人。
在他对面站着的业务部长被这模样吓的心里打鼓，完了，又要被沈总骂了。
沈逸尘终于放下合同，张口就不客气，“一周，你就做出来这种东西？”
正要接着说问题，门外突然有人敲门，沈逸尘意识到了什么，停下了要说的话，让人进来。
“请进。”
“沈总，节目上出了点小问题。”
沈逸尘食指轻轻扣了扣桌，直接将合同拿给了业务部部长，开始赶人，“有问题的地方我画出来了，明天上午之前改好。”
业务部长一听，不用挨训了，赶紧跑掉。
等人走后，沈逸尘才一边听着助理汇报情况一边点开了沈玥的直播间，一进去先被沈玥睡大觉的模样气晕，接着又是弹幕的连环攻击。
【大事不好啦！！沈家大哥你在哪！沈玥早恋了你知道吗！！】
【沈玥早恋了你知道吗！！】
【早恋了！】
【恋了！】


第37章 沈家人的路
沈逸尘看着弹幕，狠狠皱眉。
早恋了？
和谁？
那个董诺？
这几天的节目里，董诺看沈玥的眼神确实怪怪的，沈双意在做什么，两个人就在他的眼皮子底下他都不管吗？
还是说，其实是姜世文？姜世文确实有点小帅，沈玥这个年纪的小女生很容易就会被蛊惑。
但是，16岁竟然对12岁的小朋友出手……
沈逸尘开始思考要不要给姜思妍打电话让她好好管管弟弟，不要随便在外面勾引未成年小女孩。
就在沈逸尘一边看着弹幕一边在脑子里把姜世文和董诺揉捏了千百遍后，小助理终于解释清楚了来龙去脉。
原来早恋对象不是董诺和姜世文，而是尚君宇。
是尚君宇啊，那没事了。
沈逸尘在沈玥出事以后就详细地调查了关于尚君宇和沈玥的“爱恨情仇”。
这事儿，说大不大，说小也不小。
事情的起因是之前家里那俩不靠谱的父母带沈玥去游乐场玩，结果这两人玩高兴以后就把沈玥给忘了。
沈玥一个人在游乐园里逛，遇见了尚君宇，也是尚君宇带着她去了救助站最后事情才没有闹大。
故事到这里，两个人的相遇还是十分正常的，但沈玥不知道是不是从小太过缺爱，又或者是太过孤独，自从遇见尚君宇以后，就一头栽了进去，无时无刻都想和尚君宇粘在一起。
如果长时间见不到尚君宇，她的脸色就会变得很差，甚至连饭都吃不下，很像某种戒断反应。
家里人实在看不下去，这才跟尚家沟通，希望他们能让尚君宇多陪陪沈玥，沈家也会给予尚家一定程度的感谢。
沈家能给尚家很多方面的助力，他们自然不会放弃这千载难逢的机会。
虽然过程听起来很像卖儿子，可只要结果是好的，那么两家人都不会在意。
有了尚君宇的陪伴后，沈玥果然看起来好多了。
每天脸上都洋溢着笑意，在家里也没有添任何麻烦，这让本来就喜欢享受二人世界的沈家父母，更加不管沈玥，只是为了感谢尚家为沈玥做出的努力，沈家会定期给出一点东西。
直到前不久，沈玥被欺负的事情曝光，家里那对不靠谱的父母才意识到自己做了什么。
他们这几年用大把的票子，培养了一个虐待女儿的人。
在旁人眼中，沈玥对于尚君宇的依赖或许会被称为喜欢，被称作朦胧的好感，被叫做早恋，但在沈逸尘眼中，沈玥的感情并不是那么浅薄的东西。
硬要说的话，那是一种寄托。
心中感情无处安放而寻找的救赎。
沈逸尘非常清楚这种感觉。
他是父母的第一个孩子，是他们在没有任何经验的时候养出的第一个孩子。
或许是没有经验，那个时候的父母还不像现在这样当甩手掌柜，而是对他十分关心。
但他不需要这种关心。
他在很小的时候就知道沈家的继承模式，血脉之下，能者居之。
他跟在父亲身边，看他每天打理公司的各种事务，对以后能够继承这个庞然大物，产生了极大的兴趣。
恰好，他也很有天赋。
“逸尘，这是你算出来？”
那天，父亲拿着他整理出来的虽然稚嫩但已经初露锋芒的财务报表激动万分，对他说，他一定会是下一任的集团继承人。
然后，沈逸尘便一头扎了进去，等他回过神来的时候，父母已经对他完全放手了。
“逸尘这孩子我们完全不担心他，他什么都能做的好，你去找他他反而嫌你烦。”
“逸尘很厉害，交给他的事他一定能做好，唉，就是这孩子感觉越来越不好接近了。”
他成为了众人口中别人家的孩子，也失去了被关心的权利。
他本以为这个家中只有他这样，直到那个时候，小他两岁的双胞胎弟弟们找到他，眼神中透露着厌恶。
尤其是沈双意，一边哭一边哀嚎，“我讨厌你！讨厌你！为什么你什么都会！为什么我不像你这么厉害！”
原来，因为他太过优秀，父母觉得什么都普通的沈双意和不爱说话的沈双宸肯定不可能超过他，便没有了培养的兴趣，每天任由这对双胞胎想做什么就做什么，他们只管自己过的开心。
沈双意和沈双宸，是沈家的孩子，但，如果不是，也无所谓。
沈逸尘从这对双胞胎的眼中看到了孤独，那是和他一样的孤独。
“大哥，我们是不是就不应该出生？反正沈家只要有你一个人就够了。”
那天，沈双意的话提醒了他，他是大哥，是沈双意和沈双宸的哥哥。
沈双意想得到的，不曾拥有的感情，或许，他能填上。
毕竟他也知道孤独的感觉。
之后，那对不知收敛的情侣又给他生了两个弟弟，毫无意外，这两个弟弟也被养歪了。
一个虽然头脑聪明，但极其敏感，不愿意和别人交流，将自己封闭了起来。
另一个虽然在医学上表现出了极强的天赋，但却是反社会人格，一个不注意，就会闯出大祸。
那个时候沈逸尘也才15岁，却操着30岁的心。
他还有了一个妹妹。
妹妹和他们不同，从生下来就得到了父母全部的爱，得到了他们五个人曾经十分渴望却很难得到的东西，所以在家里，除了父母，他们几个人都不喜欢沈玥。
沈逸尘每次回家都会刻意避开沈玥在的地方。
父母围在她身边的模样，会让他觉得自己很多余。
但父母对沈玥的新鲜感只持续了不到五年，从他真正接手公司后，父亲没有了后顾之忧，便整天和母亲腻在一起，自然也就没有了心思管沈玥。
沈逸尘再一次回家的时候，从沈玥的脸上看到了熟悉的孤独。
还有另外几人脸上的幸灾乐祸。
沈逸尘倒是没什么感觉，但也不想像管另外几个小崽子一样去管沈玥。
因为，沈玥害怕他。
就这样吧。
只是，那天沈玥落水后，也不知道她是不是脑袋还不清醒，居然忍着害怕靠近了他。
他本不准备理会，只想赶紧完成任务离开，但沈玥却问他。
“大哥，你今天吃的什么？”
那一刻，沈逸尘愣住了。
有多久，没有人这样问过他了呢？
他在外界的口中被传成了无所不能的神，可没有人知道，就算是他，连续工作三天后，也会累。
不吃饭的话，胃也会疼。
太久不曾拥有的东西，一旦触碰到了就会变得无比贪恋。
无论是他还是沈玥。
这是沈家人注定会走上的路。


第38章 芜湖，十万字打卡
在弹幕吵吵了大概五分钟后，终于见到了他们熟悉的飘榜礼物，附言：让沈双意解释。

短短几个字，却让弹幕瞬间冷静了下来。

【很好，如果大哥这么说的话，那就证明没有问题。】

【笑死，等会儿沈哥带着孩子们挣钱回来，等待他的，就是大哥的恶魔寄语。】

【什么恶魔寄语，分明是爱的寄语。】

【看大哥这语气，一切尽在掌握之中。】

【就没有人关心为什么大哥随叫随到吗？不懂就问，难道这就是集团一把手日常？】

【格局小了，肯定是有专人盯着玥姐直播间，然后有问题就汇报这样。】

【那我整天悄悄喊大哥老公的事岂不是也暴露了？！！】

【喊老公的那个你肯定已经被拉黑了。】

这边沈逸尘一发话，另外一边还在挣钱的沈双意直播间也热闹了起来。

【看见还没有察觉危险将近，依旧认真挣钱的沈哥我陷入了沉思。】

【说起来，不知道大家发现一个问题没有，玥姐是沈氏集团千金对吧？那也就是说，沈哥也是集团阔少对吧？】

【我艹！对啊，沈哥踏马的是超级大豪门啊！为什么这些年过的这么苦，呜呜呜呜。】

【我懂了，他一定是不好好演戏就会回去继承亿万家产的可怜豪门少爷（悲）】

可怜豪门少爷沈双意，在辛苦劳作半天后，成功挣到了95块。

这95块里，还有姜世文挣的那部分。

沈双意就是觉得吧，在这个村子里挣钱真的太困难了，毕竟凭他这张脸也只能勉强糊口，也不知道节目组是不是事先打过招呼了。

“沈哥，我们现在去哪阿？”

沈双意面无表情，“去买菜。”

姜世文立刻点头，又小心翼翼问了句，“能买肉吗？”

沈双意毫不犹豫地回答，“买。”

姜世文又问，“有我的份吗？”

毕竟他的钱都交给沈双意了，现在身无分文。

要是沈哥不给他吃的，他就只能啃节目组准备的无糖窝窝头了。

沈双意意外地看了他一眼，不悦地说道，“你把我当成什么人了，还能少你一口饭不成。”

姜世文立刻感动地贴了上去，“沈哥，你是我亲哥！我太喜欢你了！”

他可真是太喜欢沈家的人了，等他回去，一定要让她姐从沈家找对象！

沈双意嫌弃地推开姜世文，冷声道，“起开，我喜欢女的。”

姜世文立刻接话，“巧了，我也是。沈哥！我们好有缘啊！！”

【笑死，之前没发现姜世文是个逗比呢。】

【这才几天？你还我那个最开始酷炫狂霸拽的姜世文！】

【这节目可以叫姜世文猿化记。】

在买菜的时候，邹雪蓉自己一个人消失了一会儿才重新露面，沈双意也没管，就当作没看到。

等三个人好不容易提着大包小包地回到那破烂的四合院，节目组的人就抱着纸条走了过来，笑得一脸开心。

沈双意知道，那是想吃瓜的表情。

一种不好的预感开始从心底开始攀升。

节目组走近沈双意，就将纸条递了过去，“沈哥，这是名叫沈家大哥的网友给你的打赏留言。”

沈双意：……

名为留言实为任务是吧。

沈双意叹了一口气，虽然嫌麻烦但还是老实地接过了纸条打开，然后蒙了。

【让沈双意解释。】

这是什么意思，他解释啥？

沈双意随手将买来的菜全部扔到了姜世文怀里，气势汹汹地就准备质问节目组。

还没开口，邹雪筝已经闻声而来，一脸担心地向他发布了任务详情，“沈哥，你回来了，我今天听到一件事，觉得还是得跟你说一下。玥玥她在学校可能被男孩子欺负了……”

欺负这个词用的就很妙，可以有很多种解释。

董诺的原话是沈玥被骗了，可这被骗，从某种程度上来说，也能被叫做欺负。

至于听到的人是什么想法，谁又知道呢？

邹雪筝很清楚，在语言体系中，一个细枝末节的词语所造成的影响差异有多大。

语言可以成为武器。

她现在的目的，是为了让沈双意夸大想象事情的严重性，然后去逼问沈玥回答。

原本就不愿意说话的沈玥，在这种情况下会有什么样的回答，很让人期待。

沈双意一听这话，立刻就明白了纸条上的意思。

感情是让他解释沈玥身上的事情。

为了完成任务，这次的沈双意显得很好说话，当场就回答了邹雪筝的话，“她就是被欺负了，现在之所以没法说话也是被欺负造成的，行了，满意了吗？”

沈双意一边说着一边看向了节目组的，显然是在问大哥满不满意他的回答。

但邹雪筝却以为沈双意是在问她，连忙一副不小心冒犯了而很内疚的样子，“对不起，我不知道……”

话还没说完，沈双意已经又叫了起来，“阿？不满意，那他要听什么？”

邹雪筝：……？

节目组那边又开口了，“沈家大哥让你解释弹幕说的关于沈玥早恋的事！”

沈双意这才明白，然后故作深沉地说，“关于这个事，我简单说两句，你们明白就行，总而言之，这个事呢，现在就是这个情况，具体的呢，大家也都看得到，这种事情见得多了，我只想说懂得都懂，知道就好，细节怎么了，利益其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。详细情况等我们做完饭再说。”

【？】

【我似乎听了一堆废话，不确定，重播听听。】

【沈哥你变了，你以前从来不会说这种无用的废话。】

【你们知道为什么沈哥会吗，今天姜世文教的哈哈哈哈哈哈！】

【姜世文，因为你，我们沈哥变成了会说废话的模样！】

可也正因如此，观众们没有得到心心念念的答案，反而更不愿意离开了，生怕自己一走沈双意就说出了真相，只能守在直播间面前等着。

导演看着直播间在线人数笑得合不拢嘴。

果然，有些事，还得专业的人来把控，这流量不就上来了？

然而事实的情况是，沈双意需要时间去回忆跟沈玥相关的那个男孩的事。

要是没记错的话，那个男孩叫尚君宇，有一双满是算计的眼睛。

沈双意从第一眼见到尚君宇，就知道这不是什么好人，他们家的家长估计也是一样的，但沈双意没管。

大哥都没管，他凭什么要管？

但就算是这样，他依旧零零碎碎地听到了一些关于沈玥和尚君宇的消息，包括这次的事大哥也跟他说了，让他来想想该怎么解释。

邹雪筝看着沈双意一边说着一边带着两个孩子去了厨房，心中很是愤怒。

她从小无论在哪里都是光芒四射的存在。

她能够接受别人骂她，说她不好，但她唯独不能忍受被无视。

可那边已经自顾自地说开了。

“沈哥，你准备做什么？”

“甜醋排骨。”

“怎么做啊？”

于是沈双意的思维强行从思考正事变成了思考菜谱。

邹雪蓉顿了顿也跟了过去，却被邹雪筝叫住，“蓉蓉，可以陪姐姐一会儿吗？”

邹雪蓉一愣，下意识地转身，胸口口袋里的葫芦也随着动了一下，很轻微的响动，可在邹雪蓉的耳中，听起来却非常清晰。

就像沈玥在陪着她一样。

“姐姐，我要去给玥玥做饭了，晚点再聊吧。”

邹雪蓉没有再看邹雪筝的表情，只是觉得，原来拒绝姐姐，并没有她想的那么难。

玥玥会不会喜欢吃炖菜呢。


第39章 是谁在码字，是我
沈玥是被菜的味道香醒的。
她迷迷糊糊地睁开眼，顺着本能奔向了厨房，然后发现了五个忙碌的身影。
这些身影是谁沈玥并不关心，她的目标，是桌上已经做好的食物。
睡了一下午，沈玥已经饿了，但她也知道现在她面前摆着的这些食物她没有为之付出任何努力，所以这些都不属于她，她只能看看。
在用眼前的菜做启发，选好了自己想吃的晚餐后，沈玥拿出小纸条就准备用掉自己最后一次机会点餐。
然而沈双意先一步发现了沈玥的动作，按住她的手，还抢走了她的纸笔，折叠好重新放进了她的口袋后，才用带着命令的口吻低声说道，“去餐厅坐着，菜马上做完了。”
虽然沈双意的表情看起来有些不悦，表情也凶凶的，可他手上的动作却无比轻柔，同他浑身的气场形成了鲜明的对比。
那一瞬间，所有人想到了一个词，拽爷柔情。
【呜呜呜呜，第一次见沈哥这么温柔的样子。】
【突然想起了沈哥刚见小玥玥的时候还一副很不乐意的样子。】
【我感觉，那个时候可能是有什么误会。】
【沈哥那脾气肯定是怒其不争，我觉得就是跟刚才说的骗了沈玥的男孩有关。】
【姜世文你做饭做快点啊！！我已经迫不及待想知道真相了！！】
虽然知道嘉宾现在看不到，但姜世文的直播间还是突然变成了催饭间，观众都在叫他做饭做快点。
毕竟沈双意他们不敢催，邹雪蓉他们又心疼，就只能催一催发疯少年姜世文了。
沈玥看着低头往她的小包包里塞笔的沈双意，有些吃惊，她从来没有想过能从二哥的口中听到这样的话。
不论是记忆里，还是她生活至今的12年，二哥会给她做饭这种事，做梦都不敢梦。
就在沈玥晃神的时候，邹雪蓉已经巴巴地凑了过来，邀功似地端着一盘菜，放到沈玥面前。
现在有外人在，邹雪蓉依旧有些不自在，她习惯性地微微低着头，“玥玥，我刚才给你做了炖菜，你能不能尝一尝。”
炖菜是她在学校烹饪课上学会的，其实她还会很多其他的菜式，只不过今天挣的钱不够多，没法买更多的食材，也没有办法给玥玥做更多好吃的。
想到这里，邹雪蓉更加下定决心，明天她要超越今天的自己，挣更多的钱给玥玥做好吃的菜。
沈玥闻了闻邹雪蓉端过来的炖菜，目测是有点水准的，她要是不用维持的人设的话，肯定大吼大叫地先干他个三大碗。
也不是她真的那么听大哥的话，只是她觉得吧，有时候不用说话可以少很多麻烦。
沈玥想了想，正准备抱抱邹雪蓉，邹雪筝就在一旁，似是而非地说道，“小蓉竟然还会做菜？我都从来不知道呢，你为什么不告诉姐姐？爸爸妈妈应该也不知道吧？”
明明是没有任何威胁性的话，却让邹雪蓉骤然僵直了身体。
是了，她因为自己在姐姐面前什么都做不好，后来索性就什么也不在姐姐面前展示了。
姐姐不知道她会做饭。
回去以后她该怎么解释呢？就说自己只知道这一个菜。可姐姐会问她，为什么从来没有给家里人做过。
爸爸妈妈也会骂她。
肯定会的。
回家以后没有沈玥，也没有了沈哥和姜世文，只有她自己。
邹雪蓉一瞬间有些害怕，她以前不曾知道外面的世界，一直被禁锢在邹雪筝为她建起的牢笼里，可现在她知道了，原来被理解，被肯定是这么高兴的事。
在沈玥身边很温暖，可她真正的该待的地方不是沈玥身边，而是属于她的那个冰冷的家。
就在邹雪蓉僵硬地站在原地不知该如何是好的时候，沈玥出手拉住了她，直接带向餐厅那边。
就连炖菜也从邹雪蓉手上接了过来。
邹雪蓉渐渐回过神，也回握住了沈玥的手，心中多了一些勇气，突然回头对邹雪筝小声说，“我只想给玥玥做。”
虽然这句话没有说完，可邹雪蓉的言下之意已经再明显不过了。
不告诉你，是因为不想给你做。
邹雪筝脸色稍稍变了一些，但很快就恢复了正常，她像是自言自语那般，小声说道，“是我多嘴了。”
说完，她立刻转身，对着正在烧水的黎星笑得一脸温柔，“黎星老师，有什么需要帮忙的吗？”
沈双意很快做好了剩下的菜，姜世文也紧随其后，四个熟悉的人凑在一张桌子上，开始不约而同地给沈玥夹菜。
刚抬起筷子碗里就堆满了菜的沈玥：？
谢邀，人在综艺，刚吃上饭，味道不错，就是有青菜。
沈玥的原则很简单，她不挑食，青菜除外。
可邹雪蓉做的又是炖菜，一锅青小白菜。
此刻她正巴巴地盯着沈玥，希望她能喜欢。
沈玥这眼神看的压力贼大，最后还是克服挑食恐惧吃了一口。
旁边的沈双意看到这一幕挑了一下眉，他好像找到让沈玥吃菜的办法了，这两天加把劲，回去大哥肯定嘎嘎夸他能干。
几个人吃的好好的，一直不怎么靠近他们的黎星却突然走了过来，脸上挂着敷衍的笑意，手上则拿着一个精致的小蛋糕，递到了沈玥面前。
沈玥没有接，只是抬起头来看着黎星。
“这是你雪筝姐姐用今天挣到的钱，走了很远给你买的。”
黎星没有说邹雪筝为什么要给沈玥买这个蛋糕，但大家的心里都有数。
沈玥虽然喜欢吃，但莫名地不想接受那个漂亮女人的东西，正准备摇头拒绝，黎星却又接着说道，“在吃蛋糕之前，你要先说谢谢。”
沈玥：？
不是啊大哥，我不要这东西啊？
本来以为这蛋糕是邹雪筝用来道歉的，看样子应该不是，那她就更能心安理得地拒绝了。
君子不食嗟来之食，沈玥稳稳坐在凳子上，摇了摇头以示拒绝并喝了一口水，
本以为这样，黎星就会识趣地离开，继续他们井水不犯河水的录节目生活，没想到黎星来劲了。
虽然他依旧挂着笑容，但语气却丝毫不客气，“玥玥，你不能总是用闹脾气来拒绝不想做的事。我观察了好几天，觉得沈老师你还是太过溺爱令妹了。”


第40章 有个妹妹挺好的
沈双意斜着眼睛看了黎星一眼，咽下嘴里的饭，淡淡开口了，“你是不是管的太宽了一些。”

黎星继续笑着，“我原本是不想管的，但沈老师不觉得沈玥这几天做的太过分了吗？我听小诺说了，沈玥似乎在学校里受到了什么伤害，但这并不是她在这里把痛苦强加给别人的理由。”

沈双意用一副你有病的眼神看着黎星，正要开口，姜世文已经先开始说了，“你有病吧，又给女人出头？你是不是不立暖男人设会死？我姐怎么找了你这么个东西？”

黎星锤在身侧的手微微握拳，但很快又松开了，即便姜世文说了这么过分的话他也没有正面回答，只是继续咬着沈玥不放，“世文，你对我有误会，但现在不是说这个的时候。邹女士这些天因为沈玥非常难过，为了道歉还被你们百般刁难，未来四天我们还得在一起拍节目，我只是想要个说法。”

沈双意挑眉，抬手按住姜世文，不屑道，“你想要什么说法。”

黎星看着沈玥，脸上的笑意微微收敛，“我想要的不多，只希望沈玥能够收下凝聚着邹女士所有心血的蛋糕，然后说一声谢谢。”

“你有病吧，玥姐不能说话……”

“小诺说了，沈玥在学校的时候是能说话的，但为什么到了节目就不能说了呢？终其原因，难道不是沈老师，你作为哥哥，对她太过溺爱的原因吗？

孩子不听话就应该好好教导，而不是任由她想做什么就做什么。”

董诺从外面走进来，听见黎星提到他的名字，有些心虚地端着碗走到了另一边。

黎星前几天虽然一直按兵不动，但他一直在观察。

在来之前，他已经知道了这个节目的嘉宾非富即贵，但沈双意大概是个意外。

他也是混娱乐圈的，非常清楚沈双意背后不仅没有人，还时常会被人使扳子，每次都是惊险地挺过来。

是以，节目组邀请沈双意大概是用他来捞流量的，同其他真材实料的财团完全不一样。

唯一不能确定的，是沈双意的妹妹。

从最开始看起来，沈双意对这个所谓的妹妹完全不在意，甚至态度很不好，让他怀疑沈玥可能是大财团千金，为了追星，投资节目组，才被安排到了沈双意身边，是以沈双意十分不乐意。

但今天董诺说了，沈玥是四海学校的学生，在学校里不仅需要给别人买东西，还被骗了。

这个学校的风气在上流圈是出了名的。

在四海学校里被使唤，被骗的人，家世也一定处在最底端。

判断了这些后，黎星策划了今天的行动。

这几天除了和姜世文一些无伤大雅的拌嘴，其他关于他的事件都太普通了，他需要既不会伤害到自己的事业，又爆炸性的事件来提升自己的流量，同时，沈玥和邹雪筝之间的不对付，只要处理好了，也能拉高自己在邹雪筝那边的好感。

这样，以后就算他不靠姜世文的姐姐了，也能再有其他的人脉。

沈玥毫无疑问有着关于学校的心理创伤，这种人只要加以刺激，就会下意识地做出伤害他人的举动，以此来保护自己。

他刚才说的话也就是在刺激沈玥。

可令他没想到的是，在他说了这么多以后，沈玥不仅没有发怒，甚至还给沈双意夹了菜，像是在无声地安抚着什么。

沈双意看着沈玥给他夹的一块大蒜，有些无语，但心里的火气确实散了不少，他没有再看黎星，像是根本没有将他放在眼里，“一个蛋糕而已，我也不是买不起，你再多说一句，我就会把这块凝聚了所谓心血的蛋糕扣在你头上。”

黎星被沈双意的气势吓地愣了愣，明明此时沈双意没有看他，可他却莫名生出了正被人从四面八方盯着的错觉。

缓了一会儿，被沈双意压制住的恼怒涌上心头，便开口说道，“沈老师，就是因为你这样不讲道理，沈玥才会那么容易就被男生骗……”

啪！

这次沈双意没有再多说什么，直接从黎星手上拿过蛋糕砸在了他的头上，力道有多大呢？

大到姜世文和邹雪蓉第一次发现原来奶油可以砸出这么响的声音。

黎星一脸不可置信地盯着沈双意，他没想到沈双意真的敢用蛋糕砸他。

像是回应黎星的疑惑一般，沈双意不屑地笑了，“我从来不开玩笑。”

他又看了一眼正崇拜（并没有）地看着他的沈玥，继续说着，“你口中的那个男生，应该是我们家花钱给沈玥请的保姆，只是保姆太贪得无厌了，不仅不好好照顾主人，还起了其他的小心思，现在已经被我们家辞退了，怎么，你也想被公司辞退？”

沈双意这话说的一语双关，尽管黎星不停地暗示自己，沈双意只是一个普通明星，不可能有这样的能力，但他的心，还是出卖了他。

面对沈双意，他确实怕了。

“黎星老师，上节目就好好上，做好形象管理，别让粉丝发现你是个表里不一的人。”

沈双意说完，就像什么都没有发生那样坐回了凳子上，迎接他的，是两个小不点和一个中不点冒着星光的卡姿兰大眼睛。

黎星站在原地，愣了一会儿，实在是没能想出可以反驳沈双意的话，只能以退为进。

但在走之前，他还是嘴硬说了一句，“看来，令妹这样，沈老师的溺爱功不可没。”

沈双意眼皮都不抬，“滚。”

黎星不甘心地走了。

董诺也不知道什么时候消失了，邹雪筝则是根本没有来餐厅。

姜世文叽叽喳喳地夸沈双意帅的鸭痞，邹雪蓉也偶尔附和一句。

而沈玥在盯着自己的碗想了一会儿后，突然看向沈双意，用因为长时间没开口而略带着沙哑的声音说，“谢谢二哥。”

一时间，吵闹的饭厅，安静了。

那天，对于沈双意的意义很不一样。

原本得了自闭症的妹妹，因为他，重新开口了。

仿佛有一个濒死之人，因为自己，而挣扎着活了过来。

沈双意的心第一次跳的那么快，不为别的，只是……

这样的话，不就显得他像是妹妹的救世主一样吗？

即便不久后，沈逸尘就告诉了沈双意关于沈玥无法说话的真相，但沈双意依然无法忘记那时心中的悸动。

总觉得，有个妹妹，其实挺好的。


第41章 独立自强
【啊啊啊啊啊我家乖宝终于说话了！！别说了，妈妈真的很感动！】
【之前小玥玥也就是太害怕才不愿意说话吧，现在沈哥愿意护着她，情况就不一样了！】
【黎星怎么这么讨厌啊，以前不觉得，他现在是怎么回事。】
【只有我一个人想知道刚才沈哥说的男生还有保姆是什么意思吗？】
【沈家大哥你快出来发话啊！！！今天不听到答案我要睡不着啦！】
【万能网友在哪里，速速查出真相！】
关于刚才沈双意说的事不光是网友很好奇，就连姜世文和邹雪蓉也很好奇。
他们到现在都不相信沈玥会被欺负，甚至是被欺负的说不出话。
姜世文一边给沈玥夹菜，一边纠结，终于在沈双意看过来时鼓起了勇气，“沈哥，你刚才说的是怎么回事啊？”
沈双意吞完口中的菜，才开口，“什么怎么回事。”
“就是你说的，给玥姐请的什么什么男保姆不安分然后被辞退了。”
男保姆，这个词怎么感觉有点羞耻。
沈双意哦了一声，故意问，“你想知道？”
姜世文先是看了看沈玥，发现沈玥完全不在意，甚至自己也在支愣着耳朵听时，这才点头肯定，“嗯，想知道。”
“明天挣的钱也上交。”沈双意开口说出了条件，此刻的他，对姜世文没有什么师徒之情，他只是一个冷漠的圈钱机器。
就算只有几十块钱，那也是钱。
姜世文瞪大了眼睛，“沈哥，你36.5度的体温怎么能够说出这么冰冷的话阿？”
“我还能说出更冰冷的话，今天的饭你别吃了。”
“别啊哥！我给！我明天挣的钱也给你！都给你！”姜世文死死护住自己的碗，后悔刚才就不该多嘴。
“成交。”
这时，一直没开口的邹雪蓉，犹犹豫豫地说出了自己的想法，“玥玥没有关系吗？”
面对姜世文十分铁血的沈双意，在听到邹雪蓉的问题后，眉眼反而柔和了下来。
“也不是什么大事，每个人的人生中总会经历那样一件事，能够让自己瞬间成长，这对沈玥来说，不一定是坏事。”
看着姜世文把好奇打在了脸上的模样，沈双意开始解说起了沈玥和尚君宇的渊源。
从游乐园开始，到后来沈家为了能让沈玥有个伴做的努力，以及他们最近发现那个男孩在学校对沈玥做的事情。
不过沈双意还算比较仁慈，他没有直接提及尚君宇的名字。
“也就是说，那个臭崽子不仅拿着你们家的钱还在学校天天使唤污蔑我玥姐？！”
沈双意喝了一口汤，淡淡道，“可以这么说。”
“玥玥肯定把他当成了朋友才对他那么好，他为什么要这样？！”邹雪蓉心疼坏了，难怪那天玥玥会说她害怕，肯定是害怕又被骗！
“玥姐，你怎么回事儿阿，像你这样能被我叫姐的人物到底看上那小子哪点了？！”
沈玥不说话，乖巧喝汤。
姜世文只能又看向了沈双意。
沈双意思考了一会儿，说道，“那小子长的挺帅的，虽然年纪还小，但已经能老少通吃了。”
姜世文不屑地摸了摸自己的脏辫，“谁不是呢？”
沈双意一边和两人说话，一边注意着沈玥的态度，在发现沈玥是真的完全不在意尚君宇后，他也在心里松了一口气。
看来还有救。
于是他一把抓过还在叽叽喳喳的姜世文，塞到沈玥面前，叮嘱道，“沈玥，看清楚，像这种长的好看的男人都不能相信，知道吗？”
沈玥看了看姜世文，又看了看面前一本正经的二哥，狠狠点头。
沈双意从沈玥看似坚毅实则混沌的眼神中看出了什么，又补充了一句，“像我这种帅哥除外。”
沈玥没有回答，只是觉得很意外。
记忆里的二哥明明对她根本不关心，现在竟然会这么清楚她的事，心中有些小感动的同时，她也忍不住觉得，事出反常必有妖，必须小心行事。
小心行事了两秒后，沈玥觉得……
算了，明天再小心吧，主要是困了。
【哈哈哈哈哈哈哈，沈哥真能说！】
【突然觉得沈家好像不是那么简单，跟一般的豪门不太一样。】
【刚才去查了下沈家历代发展史，我只能说，一个家族能够延续三代以上不衰落，都是有原因的。】
【我艹，沈家真狠啊，没能力的后代直接逐出家门是吧？牛的。】
【我可怜的玥宝，这让我家玥宝怎么办阿？本来是公主，以后保不齐要变成丫鬟。】
【前面的，玥姐不可能变成丫鬟，最次也能去叙li亚拆炸弹。】
那天，沈家的家规莫名被顶上了热搜，跟在这条热搜后面的，还有更让人啼笑皆非的话题。
#玥姐只想躺着，玥姐该怎么办阿##有豪门缺女儿吗，会拆炸弹那种##我是沈玥，v我50助我脱离沈家#
沈逸尘看着这些热搜，五味杂成。
他原本投资《条条罗马通努力》这个节目，就是看中了他们设计的环节中，所需要的坚韧不拔的品质，是为了让沈玥能够去上面改变自己，他甚至特意叮嘱了沈双意，让他看着沈玥。
没想到，这才几天，沈玥不仅没有改变她懒惰的思想，努力奋斗，还让这么多网友都知道了她懒，不求上进。
这要是以后家族审核的时候被作为资料整理出来，会非常影响沈玥的评分，评分没达到要求的话，可就真要流落街头了。
沈逸尘突然觉得有点头疼，拿起手机开始给导演打电话，“彩蛋取消吧，明天让沈玥自己出去挣钱，如果挣不到钱绝对不允许她吃饭，别人给的也不行。”
导演原本正在因为没法限制沈玥而焦头烂额呢，沈逸尘这一说，他立刻不困了，瞬间答应，“好嘞沈总！”
于是，第二天，当众人在“你早起我早起，老子就是了不起”以及“你早起，我早起，我们迟早在一起”的魔音穿耳中起床后，就听到了噩耗。
“早上好各位！”
“今天，是特殊的一天，节目组将在本日严格执行努力方针！你们今天的一切东西，都必须靠自己的努力获得，不允许互相赠予，不允许互相帮助，不允许在自己的劳动成果中参杂其他人的任何努力，所有特殊权利被禁止，必须依靠自己一个人的力量度过独立自强的一天！”
“那么，祝各位好运！”


第42章 丢硬币
沈玥听到这个消息后，愣了一瞬。

她本来准备听完节目组的早起日常训话后就继续回去睡觉，毕竟她还有一次提要求的机会能够解决今天的午饭。

可刚才节目组说了什么，所有特殊权利被禁止？

不是她对节目组有偏见，可这不就是明摆着把她禁了吗？！真真是可恶！

沈玥自认为恶狠狠地盯着刚才说话的导演，成功让导演遭受到了可爱攻击，并小小地内疚了一秒。

但也仅仅是一秒。

可爱在流量与赞助面前不值一提。

对不住了小玥玥，今天的你，也要加油哦！

“不能互相帮助的意思是，也不能帮做饭吗？”黎星突然问。

“是的。也不允许将自己的财物和食材等赠予他人……对了，提供挣钱和生存的建议也不被允许，如果违反规则的，将被节目组没收今日获取的所有食物和财物。”

黎星点了点头，表示明白了，随即侧过了脸对邹雪筝和董诺说着什么。

沈双意原本想教一教沈玥怎么去隔壁那块地里挖土豆，就听到节目组给出了新的限制要求，他立刻猜到，今天节目组这么苛刻，大概率是大哥的手笔。

果然，沈玥睡了好几天以后，大哥终于生气了。

他不会反抗大哥，同时，他也想看看沈玥是不是像大哥说的那样，所以也没有提出什么异议。

这是沈双意第一次，生出了想要好好了解这个妹妹的想法。

邹雪蓉担忧地看着沈玥，刚想告诉她能够挣钱的方法，就被节目发现，并且警告了一次。

沈双意看着明显动了真格的节目组，对沈玥道，“沈玥，你今天必须得靠自己了。”

沈玥点头，虽然她还没有想好该怎么靠自己，但还是先出去走走吧。

沈玥一边想着一边又打了一个哈欠。

沈双意看着沈玥一副完全没有紧张感的样子，突然有些感受到了大哥的无力。

他以后的女儿要是这样，他会被气死的吧。

虽然今天要求了不能互相帮助也不能赠予，但姜世文和邹雪蓉依旧是下意识地跟在了沈玥身边。

原因很简单，他们担心！！！

在他们看来，沈玥是聪明没错，不仅聪明胆子还大，节目组的彩蛋每次都能拿下。

但是聪明和胆子大这两个因素同自理能力没有半毛钱关系。

沈玥从来节目的第一天开始，除了面对有回报的彩蛋时稍微努力了一下，其他时候都躺在床上睡大觉，让他们怎么能不担心。

几个人就想着吧，虽然节目组规定了不能提供挣钱的建议，但是他们把沈玥带到可以挣钱的地方肯定也不算违规吧。

在沈玥看着地上的黄土，思考印度泥饼的做法时，三个人看着沈玥，思考怎么才能让她挣到钱。

最后几个人一致决定，先出发。

沈双意挣钱的办法很简单，他会一些手工，能用草编成漂亮的小篮子或者是别的东西，这些手工加上他的外貌加成，能够卖一点钱。

篮子的编法不难，他在昨天已经教给了姜世文和邹雪蓉，现在沈双意准备在沈玥面前做几个，好让她能学会。

姜世文和邹雪蓉则去找材料了，方便沈玥更好地学习。

但沈玥只看了两眼就失去了兴趣，迈着步子跑向了另一边，一个不起眼的摊位。

沈双意烦躁地揉了揉头，本来不想管，最后还是跟了过去。

一走近这个摊位，沈双意就皱起了眉头，摊位是干净的，甚至，过分干净了。

可旁边却躺着四仰八叉的好几个人，他们的脸色都很不好，好像下一刻就会死掉一样。

还有一个正在哭闹，“求你了，再给我一次机会。”

而摊主则是一脸笑意地拍开那人的手，笑道，“就算再给你一次机会你也会输，等你下次有钱了再来吧。”

刚说完，摊主就低头看到了面前的沈玥，瞬间十分不耐，刚要赶人走，却又看到了正朝着沈玥走过来的沈双意，在上下打量了沈双意一番后，摊主立刻对沈玥换了脸色，上扬的嘴角差点和太阳肩并肩，“小朋友，想玩一局吗，第一局不要钱，你赢了我还倒给你5块，怎么样，要不要试试？”
沈双意一走过来就听到这诱惑小孩误入歧途的话，立刻不由分说拉起沈玥的手就走，“沈玥，这个不能碰。”
无论是赌博还是毒品，这两个沾上一个，那都是万劫不复。
但沈玥不知用什么办法轻松挣脱了沈双意的手，又回到了摊位面前。
沈双意只能对摊主道，“她身上没有钱，你就算赢了她也得不到任何东西。”
摊主笑的一脸温和，就像是自己并不是在跟人赌博，而是在做一道十分柔和的美食一般，“没有关系，这就是游戏，小孩子好奇嘛，就让她试试。”
摊主虽然说是这样说，可他已经看出来了沈双意绝对是个有钱人，而自己只要等这个小姑娘输了，再用她做威胁，就一定可以大赚一笔。
摊主似乎已经看到了大笔金钱在向自己招手，更加不肯放沈玥离开了，甚至直接开始洗牌，“游戏很简单的，就是抛硬币，猜正反。小孩儿都知道抛硬币的正反概率是50%吧，咱是老实人，这就是一个纯拼运气的游戏。而且你出1块玩一局，赢了我就给你2块，很划算的，要不要试试？”
沈玥盯着老板手上的硬币，点了点头。
沈双意原本还沉浸在被沈玥挣开了手的震惊中，一转眼却发现两个人已经玩上了。
沈双意突然就有了一种我不入地狱谁入地狱的使命感。
帮助误入歧途的妹妹重回正轨，也是他应该做的。
但是在那之前，如果沈玥意识不到自己错了，那将毫无意义。
出于这个考虑，沈双意没有再阻止沈玥，而是准备等她输的分文不剩，甚至需要抵押自己的时候才出手。
只有这样，才能让沈玥意识到名为游戏，实为赌博的可怕之处。
这边，沈玥在摊主的关怀下已经赢了第一局，狠狠拿下了用来钓鱼的5块钱，然后摊主问她要不要再来一局的时候，她毫不犹豫地点了点头。
摊主嘴角勾起笑容，鱼儿上钩了。
“用筹码吧。”沈玥轻轻开口，带着些还没有睡醒的慵懒，完全展现出了肥羊该有的模样。
摊主笑得更开心了，筹码，他当然有。
“诶！当然！本来以为小妹妹是新手没想到很懂嘛！”摊主高兴地拿出一堆筹码，也没问沈玥到底具体要多少，就全部堆在了沈玥面前。
沈玥没有再接话，只是看着摊主面前的筹码，大概算了算，突然开口：“筹码可以再给我一个吗，我想凑整。”
摊主不疑有他，又拿了一个给沈玥。
反正，最后沈玥都是要输给他的。


第43章 无所谓，育儿腹稿会出手
“沈玥，你觉得抛硬币是不是一个绝对公正的游戏？是？毕竟小孩子都知道硬币正反概率是50%是吧？”
“在硬币抛出之前，50%的概率代表着可能性，在硬币抛出之后，50%的概率代表统计平均值，并不是分布值”。
“不要用你以为的公平，来误解⼤数定律，这会让你陷⼊赌徒谬论。”
“这一点都想不明白，你不可能赢的了。”
沈玥的脑子里响起大姐大陌生又熟悉的声音，略一思考，恍然大悟。
她想起来了。
⼤量重复的随机现象⾥藏着某种必然规律，可前提是⼤量重复的随机现象。
只要用⾜够多次的试验使得硬币正反⾯出现次数与总次数之⽐⼏乎等于1/2，再加上赔率是2倍，这个条件几乎是稳赚不赔的。
可多少次能够算的上是足够多次，理论上来说是无穷大。
相反，投掷硬币的次数越少，⼤数定律的就越无法用于判定，毕竟投10次的硬币里可能55开，也可能46，甚至是10次全正或者全负。
如果自己没有足够多的钱去达成这个50％的概率，抛硬币就算不上是公平。
甚至是，在达到50%之前，自己身上的钱就输光了。
不少人为了赌这50％的概率会选择去以小博大，例如上一把输了10块，这一局就押15块，这样赢了的话就能把上一次的输的赢回来。
甚至于在连输以后抱着不可能一直输的心态全部压上，最后血本无归。
可实际上，上一把输和这一把赢之间没有任何的必然联系。
赌场在开这种赌局的时候往往会设置一个下注上限，这一条规则并不是为了保护赌徒，而是为了保护赌场。为了防止真的有那种花钱不要命的人带着大量资金来博概率。
可这个摊主，却没有设置上限。
原因可能是他认为自己这种小摊位并没有人能够达到这个上限，也有可能是他人为干预了概率。
沈玥的目光一直在硬币上，在注意到摊主的手法时，她没有说话。
“小妹妹，先下注吧？”
沈玥在脑子里算了算，先下了25枚。
“小妹妹，猜猜正反。凭我刚才抛硬币的感觉，像是反面。”
“我猜正面。”沈玥故意和他说反了。
“是反面，小妹妹怎么不听呢。”
沈玥看了看硬币，轻轻嗯了一声继续下一轮。
【这什么情况？玥姐怎么在玩抛硬币？我听说今天玥姐得干活了巴巴地爬上来看直播这是啥？】
【情况就是这么个情况，反正就是玥姐走着走着就被忽悠来玩抛硬币了，还是下注那种。】
【这个硬币肯定有机关，一看他表情就不像个好人！】
【沈哥在干嘛，玥姐那么小怎么能让她接触赌博？而且对面这个男人一看就不是什么好东西！】
【主要是拦不住啊！刚才沈哥连拖带拽愣是没拦住你敢信。】
弹幕这才叽叽喳喳一会儿功夫，沈玥已经又输了三局，筹码一个一个地没。
【玥姐什么情况，这是被骗了吧，一次都没赢？】
【节目组不应该好好考察一下周围环境吗，怎么会有这种人出现在周围？！】
可无论是正在看直播的观众、站在一旁的沈双意，还是面前正沉浸在即将大捞一笔的幻想中的老板，都没有发现，沈玥的眼睛每一次都会在老板用于抛硬币的拇指和食指停留。
姜世文一眼就明白了这是在干什么，他们家以前就有人在做这个，不过后来国家扫黑除恶，就金盆洗手了。
他小声地凑近沈双意问，“沈哥，玥姐在干嘛，这种玩下去是必输的。”
不问还好，这一问沈双意的表情更难看了，“她不听，现在一直在输。”
话音刚落，沈玥又输了一局，又交出一堆筹码。
沈玥本人看起来倒是丝毫不在意，就像她输的根本不是钱，而只是玩具。
可沈双意一边看着，一边却连等会儿教育沈玥的腹稿都打好了。
他！必须拿出哥哥的威严，狠狠教育这个不听话的妹妹，把她从危险的边缘拉回来。
以前大哥是怎么教育他的来着？要不现在打电话找大哥要个稿子……
沈双意掏出电话，才发现手上的还是无法和外界沟通的手机。
行吧。
邹雪蓉从周围的气氛中感觉出沈玥似乎正在做不太好的事，犹豫了一下，她还是站到了沈玥身边，小声说了句，“加油玥玥！”
沈玥回头冲她笑了笑。
摊主看见邹雪蓉以后，眼珠子一转，也主动向她搭话，“你好呀小妹妹，你朋友刚才输了不少，你是来替他还钱的吗？”
邹雪蓉没怎么听懂，愣了愣以后，突然抓住了沈玥的手臂，担忧地问，“欠了多少呀，等我们录完节目回去以后再给可以吗？我现在身上只有三十块……”
摊主笑的脸都收不住，他的眼光果然没错，这是一群来体验生活的少爷小姐们，只要咬住一个，都能大赚一笔。
“当然可以先交三十，其他的可以用别的来抵押嘛。”
这一副模样，仿佛自己已经赢定了。
姜世文听出了什么，开口问，“你这一个筹码，多少钱？”
摊主张口就来，“100元一个。”
姜世文皱了皱眉头，这种小摊，根本不可能有这么高的筹码，估计是狮子大开口。
但他没有再继续说什么，毕竟沈哥都没制止，可能是有什么想法吧，而且玥姐也不像是会吃亏的人，她牛着呢！
然而，姜世文又认真地看了一会儿后，直接呆了，沈玥竟然一直在输，一直输！！还好沈玥每次下注都少了一些，这才让她没有很快把筹码输光。
对面很明显有问题！
虽然抛硬币不会那么严格地保持50％概率，但他玥姐怎么可能一次都不赢？！
单靠运气能够达到这种程度……在赌桌上是不可能的。
这个人肯定对硬币做了手脚，可姜世文看不出来到底是哪里出了问题，便准备诈一下。
他故意突然冲摊主喊，“我看到你的硬币有问题了！你也太不老实了吧？！”
摊主果然看了过来，但脸上没有任何惊慌，甚至笑的十分温和，“小孩别乱说，这是纯靠运气的游戏，输赢全看运气，你不能因为自己朋友运气不好输了就瞎说哈。而且，你说我硬币有问题，那你说说哪里有问题，或者给我一个硬币我用你的抛。”
姜世文哪知道，他家里人从来都是三令五申让他远离赌博，所以他对这些道具一窍不通，如果他知道，肯定会直接揭穿这个小人并附赠破口大骂套餐。
“那可能是我看错了吧，抱歉。”姜世文只能作罢，觉得自己好气，气死了！
他们都没有看到，沈玥在他们拌嘴的时候眼睛再次扫过了摊主的手。
等他们重新把视线落在赌桌上时，就看见沈玥推出了自己身前所有的筹码。
潇洒利落。
姜世文被沈玥的动作吓了一跳，赶紧阻止，“玥姐，别，这玩意儿100一个啊！你全下输了可就都没了！”
对于以前的姜世文来说，100可能只是一个数字，他随随便便就能花出去成百上千的100眼睛都不眨一下，可经过昨天一天和沈双意的学习后，他深切地感受到了100块有多不好挣！！
现在他们身上都没有钱，要是沈玥输光了，就只能被抵押在这里了。
但沈玥没有理姜世文，只是把自己面前的筹码又往前推了推。
“玥姐……”
“让她下。”沈双意淡淡开口，丝毫没有要阻止的意思。
人这种生物，无论别人怎么提醒，都只会相信自己亲自确认过的危险。
沈双意对于沈玥即将遭遇的悲痛觉得无所谓，反正他的育儿腹稿会出手。


第44章 神经病阿！
【完了完了，我不敢看了。】
【有没有人数数玥姐刚才推出去的是多少钱？】
【我真的不理解为什么不阻止她，可能是我等平民眼界低了。】
【前面的别酸，这件事明明是拉玥姐上桌的那个人有错！！】
【今天的直播很有教育意义，通过让玥姐输的一穷二白来告诫大家不要赌博哈哈哈哈哈哈。】
【你不对劲！你居然嘲笑玥姐！我们要把你逐出小玥玥粉籍！】
沈玥推出所有筹码后，摊主笑得更高兴了。
在他看来，这是沈玥一直输，终于恼羞成怒了。
把手中所有的筹码孤注一掷，幻想自己能够靠这一把完全翻身，是所有赌徒的幻想。
就算面前只是个小女孩也不例外，毕竟输了那么多局了。
她肯定觉得前面输了那么多次，这次肯定能赢。
他拿出硬币，仿佛已经看到了面前这个可爱又体面的小姑娘等会儿又哭又闹的样子。
干完这票，他可以休息好长时间了吧。
“小妹妹，在抛硬币之前我想先问一下，你想好怎么付清欠款了吗？”
沈玥眨了眨眼睛，像是在思考这个人为什么会问出这种话。
“你看阿，虽然我们是在玩游戏，可你也知道的吧，这个筹码，都是钱。你刚才没有给我钱就能得到筹码，是我赊给你的，但现在你输光了筹码，就得给我钱了。”摊主一边说着一边看向沈双意，准备等会儿如果这些人不给他就开始闹。
这些体面人最顾面子了，但他不一样，他不要面子，他只要钱。
这时沈玥轻轻开口，“最后一把，我猜正面。”
摊主叨叨的话一顿，低头看向沈玥，觉得跟小孩玩就是烦。
他自信一抛硬币，放在手上。
这次何颖道：“你把硬币放在桌上。”
摊主笑了笑，把硬币放在桌上，拿纸盖住。
沈玥直接伸手揭开了覆在硬币上的纸。
是正面。
摊主原本已经笑得快跟太阳肩并肩的笑容突然停下了。
他猛地瞪大眼睛，看着沈玥面前的正面硬币，满脸不可思议，惊呼，“这怎么可能！！”
这根本不可能的，从来没有出过这样的事。
“你刚才说赔率是2倍，我赢了。”沈玥看着面前完全呆住的摊主，难得又张口说了一句。
此时，所有目睹了这一幕的人都十分震惊，无论是观众，还是跟拍的工作人员，亦或是姜世文他们，全都难以相信，沈玥竟然真的一把翻盘了。
如果只是单靠运气翻盘，他们或许都不会这么震惊，可当结果出来后，他们再回过头去想刚才沈玥的举动，无一不觉得事情并不简单。
无论是沈玥突然将筹码全部压上，还是她要求摊主把手拿开，都可以说明……
沈玥，分明已经看出了摊主的手法。
【卧槽，玥姐牛阿！你永远是我的姐！！】
【可恶，今天又只能看玥姐躺一天了。】
【你的玥：营业十分钟，休息大半天。】
【您好，您点播的小玥玥已获得经费即将下线。】
【所以她到底是怎么看出来的！真的好牛啊！这不是电视剧吧？等等，是不是剧本？】
【不是剧本吧，谁不知道沈大哥天天想让沈玥动起来啊，怎么可能给她送钱。】
【前面的说得对，你们忘了，沈玥好像，大概，或许，应该是个天才。】
“这不可能的！”
摊主一边惊叫着一边上手检查了这枚硬币，确实是他刚才自己抛的这一枚。
可按照他一直以来的手法，硬币分明应该是反面。
沈玥打了个哈欠，任由摊主检查完牌又检查桌子，觉得好累阿，已经想回去睡觉了。
姜世文看着老板这副十分失态的样子，觉得自己有被爽到，甚至凑近贱兮兮地来了一句，“老板不是说这是个靠运气的游戏吗，怎么就不可能了？你不会是……输不起吧——不会吧不会吧，你这老板不讲诚信啊！”
“这不可能！这把不算！肯定是你出千了，我绝对不会认的！”
摊主一边说着，一边往后退，竟然是筹码和摊位都不要了，准备跑路。
沈双意第一时间察觉到了摊主的动作，直接上前锁住了摊主的动作，让他无法再打小算盘，“输了就是输了。”
“不可能，你们耍赖！我不认！”
沈双意知道和这种无赖讲道理是行不通的，只能用事实让他辩无可辩才行。
而且，他也对沈玥为什么能赢有些好奇。
只是有些好奇。
“沈玥，你告诉他你刚才是怎么赢的。”
沈玥想了想，觉得自己更困了，于是一边打哈欠一边说着，“是……哈……物理。”
“物理？什么物理？”姜世文可好奇了，猛地凑到沈玥面前结果因为把沈玥吓到了而挨了一个大比兜。
姜世文捂着头：委屈。
沈玥揉了揉打痛了的手，解释道，“他一直在控制硬币，是最简单的一种手法，把硬币放在食指和拇指之间，用揉搓的方式把硬币抛上去，最后硬币落下，99%的概率是大拇指方面的那一面朝上。”
沈玥顿了顿，又才继续说，“可是这只是99％的概率，还有那1%的概率硬币会是反面，只要稍微改变一下这1%就会变成100%。忽略空气阻力的影响，硬币在空中会沿着一个“轴”做翻转运动，这个“轴”正好是硬币旋转的角动量所在的直线。
假设硬币在抛出时正面向上，则硬币平面的法线（n）与角动量（M）之间存在一个夹角（ψ）。当硬币转动的轴与地面不平行时（即ψ不为90°），硬币的法线n就会绕着角动量M旋转，这是进动。
进动的存在使得硬币的法线在空中旋转，从而影响了硬币面朝上的概率。当进动幅度较小时，进动对概率的影响相对较小，正反面概率仍然保持着平衡。然而，当进动幅度增大时，正反面概率之间的平衡就会被破坏，从而导致了正反面朝上的概率不再相等……”
姜世文：“停！”
有什么东西从他的脑子划过去了，他不想听。
摊主听到沈玥的解释，直接呆住。
这是……这是行家啊！！
他一直只会一些简单的手法，比如这个控制硬币的方向他只知道这样做可以控制正反，但是具体的原理他却不知道。
他靠着一些普通人不知道手法挣了不少黑钱，可他活到现在，还是第一次看见像沈玥这种，如此高大上的分析办法！
姜世文有些懵，呆呆地问沈玥，“玥姐？所以你刚才用那个什么进动改变了方向吗？”
“没改变，你多读书。”
赌博这种东西，监狱里面有很多人喜欢，甚至有一栋楼，是按照赌博的技术来排地位的。
那栋楼里，出千的手法千奇百怪，如果看不透别人出千，如果自己无法不着痕迹地掌控全局，单靠运气，一辈子都赢不了。
“沈玥，对于普通人而言，最好的办法就是远离赌博。”
沈玥觉得，大姐头说的对，像她这种普通人，这辈子都不应该碰赌博。
赶紧拿了钱回去睡觉吧。
沈玥晃晃悠悠地来到了摊主面前，伸出小手要钱。
而摊主已经一改了刚才无赖的作风，反而一脸崇拜地看着沈玥，大吼大叫，十分癫狂，“师父！！师父你收我为徒吧师父！”
沈玥：？
神经病阿！


第45章 简单汪两句
沈双意制住突然发狂的摊主，沉声道，“安分点。”
一边说着一边下意识地去看沈玥有没有被吓到。
哪知沈玥面不改色，不仅丝毫没有被摊主吓到，还把手伸的离摊主更近了。
只见面前这个粉雕玉琢的小女娃，穿着一身朴素的运动衣却难挡身上发出的金光，仿佛是从另一个世界来的仙童一般。
她薄唇轻启，口中轻轻地蹦出一个字，“钱。”
沈玥心里可着急了，太阳都晒到她屁股了，这么好的天气她不睡觉谁睡？
可摊主好不容易看到如此精湛的赌博技术怎么肯轻易罢休，他把无赖精神发挥到了极致，咬着沈玥不放，“只要你答应收我为徒，我就给你钱！”
沈双意眉头一皱，正要替沈玥拒绝，就听见沈玥用没什么情绪的声音再次一字一顿地说道，“你，先，给，我。”
沈双意适时加重了手中的力道，摊主还没能说话，嘴里就只剩下了哀嚎。
沈双意见手底下的这人疼的似乎快要受不了了，才又放轻了手中的力道。
尽管他一句话没说，但意思已经很明显了。
摊主权衡了一下利弊，对方人多势众，他自己又不占理，刚才的疼痛仿佛还在刚才……也就是说他今天不给钱的话肯定是走不了了。
于是只能老实交代，“钱在我身上背的包最内侧口袋里，但是我身上一共就这点钱，多的没有了。”
摊主一副你再想要更多钱还不如让我死了的表情，立刻让观众的火气噌噌直冒。
沈玥却十分满意，什么也没说，直接伸手在包里掏，在拿到钱以后，她逆着光，露出了极其灿烂的笑容。
如果忽视她手上拿的东西是钱的话，这幅画面本该更加出尘。
但尽管现在略有些瑕疵，也抵挡不住观众们的热情，咔咔截屏，并做成了各种各样的表情包。
姐有的是钱.jpg
笑的好看吗？钱买的.jpg
嗯……怎么能不是钱呢.jpg
沈玥欣赏完，十分老实地分了一半给沈双意，她知道，如果不是沈双意出手，说不定刚才这人就跑了，她也不可能拿的到钱。
沈双意看着沈玥递过来的钱，有些意外，但又不是特别意外，这确实像沈玥能干出来的事。
“这是你自己挣的钱，收好。”
沈玥拿着钱，想了想，刚才姜世文和邹雪蓉都有帮她说话，于是又拿着钱去找了这两人，无一例外都被拒绝了。
“玥姐，你忘了今天的规则了，不是靠自己得到的东西都做不了数。”
“玥玥！这是你的钱，要仔细收好，我自己可以挣，你不用管我。”
沈玥看着被接二连三退回来的钱，很是不理解。
虽然她给的钱在节目上不能用，可等他们回去以后，这个钱就能用了呀，为什么不收？！
这个世界怎么了，怎么会有人能够拒绝钱？钱是多么美好的东西？它被拒绝的时候该有多痛？
痛，太痛了！
沈玥一边心疼，一边收钱，然后毫无留恋地朝着四合院所在的方向走去。
沈双意一直注意着沈玥的动作，得出一个结论。
她这个妹妹，看起来似乎很厉害，但是……过于善良了。
总是会考虑到别人，这样的性格，也难怪会在学校里被欺负。
想到大哥的任务，沈双意又看了看沈玥摇摇晃晃往回走的背影，最后烦躁地揉了揉头。
算了，就当没看见吧，靠赌博赢下一大笔钱这种事，他怎么阻止的了。
挣自己的钱，让沈玥睡去吧。
节目组也一直在关注着直播，从沈玥坐上赌桌开始，节目组那么多的人，手上摸着不同的鱼，视线却全部集中在了同一个地方，沈玥的直播分屏。
当沈玥赢了的时候，节目组发出了巨大的欢呼声，那架势，路过的狗都被吓了一跳，并暗骂晦气。
“玥姐怎么这么牛？她真的12岁吗？老子12岁的时候怎么不会这些？”
“你问我我问谁，我12岁只相信光。”
“你也不想想能徒手拆炸弹的小孩是等闲之辈吗？”
“但是吧我有一个问题。”
“什么问题？”
“刚才会不会有倡导赌博的嫌疑，不会被封吧？”
在听到这个问题后，疯狂鬼叫的节目组沉默了。
这尼玛，还真有可能。
刚才沈玥的对决就连他们这些成熟的成年人看得都热血沸腾，更何况是一些自制力不强的小崽子。
在这一刻，节目组工作人员的脑子里全部自发响起了某位不知名家长的声音。
“你们这个是什么节目啊，你们这是害人不浅啊你们这个节目。麻烦你们，真的太过分了，你们搞这个节目干什么？我儿子每一科的成绩都不过那个平均分呐，他现在初二，你叫我儿子怎么办啊，他还不到高中啊好不好。
你们这是什么节目啊，你们害死我儿子了。谁是导演！快点出来你们导演，再不来我去报警了啊。
我跟你们说你们这一帮人啊，一天到晚啊搞这些什么赌博啊明星啊会害死你们哒！
你们没有前途我跟你说，你们一天到晚在节目上播赌博播明星有什么意思，有什么意思啊，麻烦你们重视一下孩子的学习阿！你们害死人了！”
总导演后背一凉，立刻切了沈玥的直播间画面，把摄像机对准自己，准备浅浅地狡辩几句。
还没有开口，刚才路过他们屋子的狗又走了回来，总导演嘴一瓢，说出的话就变成了，“打断一下，我简单汪两句。”
刚说完，总导演还没意识到哪里不对，弹幕就笑成了一片，就连旁边也有隐隐约约的笑意。
【您汪。】
【导演太客气了，请汪请汪！】
【想汪什么？我准备好了。】
看见因为嘴瓢气氛变得意外地不错，导演松了一口气，也没在意大家的调侃，开始叮嘱，“刚才直播间发生了一些意外，想必大家也看到了。首先我必须声明，赌博是不可取的，不仅会危害自己的心理健康，还会祸及家人，好孩子千万不要因为好奇而模仿，大人也要注意自己的孩子，不要让他们误入歧途。
打扰了大家了，希望这个节目能继续带给大家快乐。”


第46章 二哥你真是我亲哥
总导演自认刚才说的那番话还是十分走心的，不说能感动全部人吧，感动个十分之四应该还是有的。
可没想到，他声情并茂地说完，一抬头，才发现弹幕全是问号。
【？你告诉我怎么模仿？】
【我怀疑你在讽刺我的智商并且有证据。】
【择日不如撞日，导演先模仿一个给俺看看。】
【别说是模仿了，我只觉得自己一辈子都不配再玩21点呜呜呜呜。】
【？你把我当什么人了，我拿什么去模仿？】
导演愣了一瞬，思考片刻，狠狠松了一口气，“模仿不了那可就太好了，太好了太好了。”
感叹完的导演火速下播，只要他下播的够快，观众们的抱怨就追不上他。
导演刚坐下，旁边的工作人员又惊呼了起来。
“导演，有人打赏了十个10万……”
导演眼皮都不抬，“又是沈家大哥……”
“不是沈家大哥！是另外一个叫玥宝是我的宝……”
小哥念出这个名字的时候，莫名觉得十分羞耻，起这个名字的人可真刑啊。
不是沈老板？那敢情好啊，新的金主已经出现，怎么能够停滞不前。
“他打赏的留言是什么？”
“留言是，希望节目组能够想一个纯靠运气的游戏和玥宝再赌一局。”
导演摸了摸自己并不存在的胡子，“这个……”
“导演！又打赏了十个十万！”
导演口中话语立刻一转，义正言辞，“玥姐刚才挣到的钱不单纯啊，沈老师不是出手了嘛，所以我们给她多加一道考验也是应该的！等会儿玥姐回来我们就开始！”
沈玥刚一步一步挪回四合院准备奔向自己的床，就听见了导演充满豪情壮志的声音。
她小小的脑袋疑惑了一瞬，选择无视。
近了，近了！她已经闻到自己枕头的味道了！那上面，还残留着自己的口水味！
在沈玥以为自己离床仅有一步之遥但其实还有几百步遥的时候，她被节目组拦住了。
沈玥停下脚步，抬头望向自己面前的障碍物，疑惑地歪了歪头。
导演表示自己有被萌到，但还是硬着心肠开口，“玥玥，你刚才挣的钱因为有沈老师的帮助，所以现在必须全部上交，你要重新挣。”
沈玥一听，如晴天霹雳，本来还困的脑袋瞬间不困了。
她只觉得痛。
那么可爱的钱才跟了她一会儿，就连她身上的温度都还没有沾上竟然就要被收走了吗？！
但沈玥也知道，节目组说的是对的，二哥的确帮了她。
所以，虽然不甘心，沈玥还是掏出了自己身上的所有钱递了过去。
所有钱……
沈玥脑子里突然闪过了一个画面，她站在自己的卧室前，里面空无一物，而面前是那个一直对她笑的十分温柔的管家。
“我的东西呢？”
“女士，沈家没有属于您的东西，也请您在今日之内把沈家的财物悉数归还。”
“什么……意思？”
“您不是沈家的女儿，自然不能拥有沈家的任何东西。”
“爸妈他们……”
“两位已经同意了，我也是奉命行事。”
那天的自己，交出了全部，孑然一身。
沈家的一切于她而言，就像是做了一场梦，而且是充满了苦涩的梦。
沈玥把钱交到导演手中的时候，不知道为什么，第一次从记忆中感受到了情绪。
从前她看自己脑袋里的记忆就像是在看别人的故事一样，想起就翻出来看看，当作学习机学习里面奇奇怪怪的技能，或者看看自己未来过的有多惨来坚定享受当下的决心。
可这次，当这一段记忆涌现时时，心中的酸涩却无法被控制，等沈玥反应过来得时候，泪水已经无声地从眼角滑落。
她不知道自己为什么要哭，就像她不知道为什么眼泪停不下来一样。
原本收了钱以后正准备提出赌局的导演，在看见沈玥的眼泪后愣住了。
玥姐这是……哭了？
那个总是面无表情但是什么都会的小玥玥……哭了？
沈双意原本因为担心沈玥一直跟在身后，本想等沈玥进到屋里后就回去赚钱，但没想到沈玥会被导演拦在外面。
他拿不准节目组想做什么，所以没有第一时间过去，没想到就是这么一会儿的功夫，就看见沈玥哭了。
沈双意的脑子里突然闪过那天沈玥看着他叫他二哥的场景，脑子里有一根弦突然断了。
他几步跨到沈玥面前，伸手将沈玥拉到了自己身边。
沈双意没有质问导演，也没有问沈玥怎么了，只是从包里掏出了一张手帕给沈玥一边擦眼泪，一边柔声哄道，“不哭，等会儿二哥挣了钱把钱都给你。”
沈双意在镜头前时从来都是不把一切放在眼里的拽哥模样，遇见哭的小孩甚至能让对方哭的更大声，什么时候有过如此温柔的时候。
而沈玥也同其他同龄孩子不太一样，她的哭没有歇斯底里的呐喊，也没有夸张的带有目的性的表演，只是一滴一滴泪水无声滑落。
一语未发，却更加让人心疼。
两个人站在一起，一时间所有人都安静了下来。
就连弹幕也是。
沈玥透过眼泪，隐约能够看清面前人模糊的影子，原本被支配的理智在听见钱这个字后渐渐回笼。
真的会给她钱吗？这么棒？那她岂不是又能睡觉了？
二哥你真是我亲哥。
“二哥……”沈玥本想给二哥拍个大马屁，没想到这才哭过，一张口又是一个王炸，这小颤音，搞得她很委屈一样。
沈玥一愣，赶紧闭了嘴。
沈双意却更加心疼了，他已经陷入了自己是妹妹救世主的想象之中不可自拔。
不然妹妹为什么只对自己哭的这么委屈？明显是信任的人只有他才会在他面前展示自己的脆弱！
别问沈双意为什么知道，因为他就是这样的！
果然是他的妹妹，就连坚强和认生这两点都跟他一样。
沈双意直接伸手将沈玥抱在了怀里，一边拍着沈玥的背轻声安慰，“不难过，我们回家。”
导演一听，这不对劲，赶紧跑到了沈双意前面把人拦住，“沈老师，您这是……”
“麻烦让一下，这个节目我们不录了。”
沈双意说的斩钉截铁。
同当初董云昕吵吵嚷嚷地撒泼不同，沈双意很平静，那双眸子明明氤氲着的心疼，却无端令人感到害怕。
同沈双意平时表现出的浮于表面的攻击性不同，这一刻，所有人都觉得……
沈双意，确实是沈家人。


第47章 累死在夕阳下（bushi）
节目组一时间不知道该怎么办，如果是嘉宾们无端无理取闹都还好说，可这件事，他们节目组好像，大概，或许也是有点理亏的。
如果他们没收那200万的礼物，他们本不会这么心虚。
沈玥的这件事其实可以从两个角度去考虑，首先沈玥在和老板玩21点的过程中并没有借助外力，可以说她是完全靠自己赢的那些钱。
只是在对方耍赖之后，沈双意把人控制住了而已，可他只是控制住了人，没有帮沈玥挣钱。
从结果来看，沈玥能够得到这笔钱或许是真的有沈双意的帮助，但从理论上获得金钱的时间来看也没有问题。
事实上，如果不是那两百万的礼物，节目组本来已经准备让小玥玥上床睡觉了。
而现在不小心把人惹哭了这种事他们是怎么也没想到的。
沈玥平日里给大家的印象就是厉害但又呆呆的，感觉什么都会但又从不主动去做。
这样的人通常会给人强大的感觉，因为强大，所以让人觉得，就算她遭受一些痛苦的事也没有关系。
这种强者定律应用在生活中就是能者多劳。
你有能力，你就多做些，你是强者，你就得保护弱者。
在沈玥接二连三地为了吃饱饭而表现出一些独特之处后，不少人忘记了，就算沈玥被叫做玥姐，她也只是一个12岁的小朋友而已。
小朋友受委屈了会哭，是正常的事，自然，沈玥受了委屈也会哭。
原本沈玥直播间层出不穷称呼玥姐的声音，在沈玥被沈双意抱起来后，就变成了玥宝。
尽管知道沈玥看不到，可满直播间依然飘着玥宝亲亲，玥宝不哭，玥宝贴贴等等，偶尔还夹杂着一些让节目组赶紧哄人的话。
导演这张老脸，才刚汪了不久，又面临了再次被被丢掉的危险。
但此时沈双意已经抱着沈玥走到了门口，再不丢下老脸就来不及了啊！！！
导演冲到沈双意面前，正要来一番声情并茂的演讲，就见沈玥扯了扯沈双意的袖子，小声说，“二哥，没关系，我们不回去。”
沈玥仔细计算过了，如果现在离开，属于非正常离开。
在节目组不提供任何交通工具的情况下，要走将近两个小时才能到能打到车的地方，他们身上的钱还不一定够。
就算钱够了，如果节目组加以干扰，那他们到达目的地所耗费的时间就不止2个小时，而是最少4小时。
已知沈双意的单手臂力是50kg……哦你问她怎么知道，她现在就被沈双意抱在怀里，感觉出来的。
这个臂力再加上她那天和沈双意一起出去时不小心听到的沈双意的呼吸频率，可以大概估算出沈双意的耐力值。
已知他二哥的基础代谢率为10×72（kg）+6.25×185（cm）-（5×20）+5＝1781.25
再加上抱着一个38kg的重物进行中低速行走的运动阈值。
耐力和臂力及基础代谢率综合计算后，沈玥得出的结果为，沈双意最多只能坚持抱她三个小时。
只有三个小时！！
一旦他们面临最坏的状况，沈双意体力不支，也就意味着，她必须得自己走路。
走一个小时。
在这泥泞的路上，一步一步刻上自己的足迹，最后随着吹来的晚风，摇摇晃晃地倒在夕阳的暖光之下……
bgm响起，沈玥代入感很强，仿佛自己的灵魂已经死掉了。
这种事情光是想想都觉得痛苦了，她绝不可能让其真的发生。
所以她勇敢地伸出了自己的爪子，扼住了沈双意命运的右臂，开口阻止他，“是我不好，二哥不要生气。”
沈玥能看得出来，刚才沈双意的动作把导演也吓着了，但她权衡了一下，沈双意的怒气值好像更高一些，于是决定先给沈双意顺毛。
沈双意听见沈玥用哭了以后沙哑的声音软软地叫他二哥，一股从来没有出现过的保护欲从心中涌现。
他忍不住想，如果以前他像沈玥一样无助的时候，大哥没有拉他一把，如今的他会变成什么样。
是会被恨意吞噬，还是彻底变成废物。
他不像大哥那样厉害，总是能把所有的事情都掌控的很好，不像三弟，在执行力上有极强的天赋，更不像四弟五弟，在某一个学科能做出惊人的成就。
他是沈家人里最普通，最弱小的一个。
那个时候，大哥告诉他，普通人，一个人的力量确实很难做成一些事情，但纵观历史，那些伟岸壮举又哪是一个人的力量就能办到的。
覆舟之水，揭竿之民，乃至自然界抱团逃离火海的蚂蚁，哪一个，都不是孤军作战，哪一个，都依靠了彼此。
因为弱小，才更需要别人的力量。
沈双意那时听了大哥的话，深有感触，毅然决然地踏进了娱乐圈，开始拥有属于自己的，粉丝的力量。
尽管后来大哥说，他的本意只是想让自己多交些朋友，然后和朋友一起做些爱做的事，可那个时候，沈双意已经离家出走，并且在娱乐圈做出了些成绩，所以他只是笑了笑。
他不后悔，一点也不。
他只是感激。
经历过一个人摸爬打滚，暗无天日的日子，沈双意能感觉的出来，沈玥和他很像。
心思全部藏在心里，表面坚强，其实一碰就碎。
这样的沈玥，需要有人拉她一把。
所以，沈双意才会这般不顾一切，像是要将自己曾经的黑暗一起驱散那样，带着沈玥离开。
他揉了揉沈玥的头，像是在看着沈玥，也仿佛在看自己，“你没有错，别道歉。”
沈玥点点头，也学着沈双意的模样够着手去摸他的头，“二哥不生气，导演也别生气。”
导演一听，赶紧说道，“没有没有，我没生气，刚才是我不好……”
“不，是我不好，我不该突然哭。”
听到沈玥的话，导演更愧疚了，这小孩儿好乖阿，怎么这么乖，于是他继续反驳，“不！我不好！是我不好！”
“我不该哭……”
“哭！随便哭！我看谁不让你哭！”
沈玥：？
很难不怀疑导演先生的精神状态。
她放弃了和导演争论，转头对沈双意道，“二哥，我们不回去吧？”
“嗯，你不想回去我们就不回去。”


第48章 她错了，但她不改
哄好沈玥……啊不是，是沈玥哄好了沈双意，又哄好了导演后，节目组经过一致讨论，退了一半的钱给沈玥。
沈玥抱着钱，觉得幸福来的如此突然，仅仅思考了一秒，她就飞奔回了床上，双手放在胸前，并安详睡去。
沈玥直播间再一次变成睡播间，而不管看多少次，观众也依然会被沈玥的秒睡惊到。
这……睡眠质量也太好了吧。
沈双意确定沈玥睡着以后才给节目组道歉，然后自己乖乖地再出去挣钱了。
剩下节目组的一堆人，对着那200万的打赏，退也不是，不退也合适。
“导演，这个钱……”
“算了，再等等。”万一船到桥头自然直呢，他就不相信等会儿沈玥的小伙伴回来了对刚才发生的事一点都不好奇，只要他们问，节目组就可以趁机插手。
两百万，不收白不收，傻子才和钱过不去。
除非现在沈家大哥也打个两百万让他不许做，那他就舍远求近。
可惜的是，他们看了沈玥直播间好一会儿都没有发现动静，只能默认沈大哥可能并没有意见。
事实上沈逸尘确实没意见。
甚至于打赏的这200万就是他给的，只是号是用的秘书的号。
之所以用秘书的号打赏200万是为了不让沈双意发现这是自己的要求。
沈逸尘从把沈玥送去节目后就一直在想，沈玥要是一直不肯努力该怎么办，可今天他突然发现，沈玥具备极强的观察能力和心算能力，也就是说只要用好她身上的特质，就算沈玥本身不愿意努力，以后也有望通过家族的考核。
为了确定这件事，沈逸尘才提出了这样的要求。
当然，看见秘书的昵称时，沈逸尘的心情是复杂的。
“玥宝是我的宝？”
“当然！玥宝是您的宝！”
沈逸尘沉默了。
秘书也沉默了。
在沉默之中，沈逸尘百般纠结，最后还是没有改昵称，直接顶着玥宝是我的宝的名头，哐哐哐就砸了两百万。
如果不是秘书在一旁拦着，沈逸尘很有可能继续砸。
对沈逸尘而言，为妹妹砸钱那能叫砸钱吗？那叫投资！
两个人在砸完钱后还一起目睹了沈玥让人心疼的哭泣，以及最后睡的安详的脸。
秘书不敢看自家老板的表情，只能一直在心中默念，看不见我看不见我。
……
沈玥梦到了监狱。
这所监狱对外的名字不叫监狱，而叫折翼之地，英文的翻译更加直接，名为Flightless Bird，断了翅膀的鸟。
这是一所世界级监狱，也是私设监狱，从它的名字就能明白，所有被送进这所监狱的人都会被断掉能逃脱的翅膀——直到永远。
它被各国联合建造在一座不存在于世界地图上的孤岛之中，四面是一望无际的太平洋，无论是进出，还是运送物资，都只能依靠飞机。
然而知道这个地方的人其实并不多，只有一些政界高层才知道。
能够被关押在这里的犯人，几乎都有一定程度背景，不是有权有势就是家财万贯。
对一个国家政权来说，将这些人放到普通的监狱，安全系数不够，还会源源不断地引起麻烦。
但要直接判处死刑，也不可行。
毕竟在很多国家，尤其是资本主义主导的国家，他们的主要经济来源就是这些人在做支出，还有些政客和这些人有深厚的暗地勾结，如果触怒了他们，政权的资金流向和那些政客们所贪的黑钱就没有来源了。
无法直接杀掉他们，又无法放任他们不管，只能想办法把他们统统丢到一个地方，隔离并集中管理。
一方面将这个地方设置的像天堂般伺候他们，一方面进行监控。
这个地方，无法被攻克，也无法逃离。
换而言之，极其安全的同时极其不安全。
沈玥在进这所监狱之前，押送她过来的狱警对她说，只要她好好听话，监狱里的生活或许比她在外面过的还要好。
毕竟，沈玥现在身无分文，怎么自己生活都成问题，还不如在监狱里，至少吃喝不愁。
沈玥信了。
她以为是纪律严明的监狱，只要自己听话，就完全没问题。
可事实是，她错了。
这里分明是一个失去了法律的束缚而只剩下原始本能的地方。
“折翼之地这个地方，主打的就是一个弱肉强食，所有规则也都是围绕着这个宗旨，不想被吃掉，就当个强者，只要不打死人，不论你用什么手段当上强者，我们狱警都不会干涉的哦。对了，你刚进来，是最弱的，只能住6人间，想过的更好，就往上爬吧，一共8栋楼，每栋楼用来评判强者的规矩都不太一样，你看看你想去哪栋。”
“新人保护期三个月，这三个月你的室友还能是同性，过了三个月可就不一定了。”
“那么最后，祝你好运～”
沈玥醒了。
她当然是被饿醒的。
早上一大早爬起来什么都没吃就开始运动，挣钱，好不容易挣到钱了吧，她又哭了一场，然后狠狠睡了一觉。
她不饿谁饿。
沈玥睁开眼睛，慢悠悠地坐起来，又慢悠悠地挪到换衣区换好衣服，刚打开门，准备自己出去买点东西吃，就看到面前已经递过来了一份包装十分干净的盒饭。
递盒饭的人正是沈双意。
他看着还有些没回过神来的沈玥，伸出手在她头上弹了一下，似乎这样就能让人回神一般，“拿着，过来吃饭了，等下你直接把饭钱给我。”
沈玥下意识地看向节目组的位置，她记得，今天上午的规则里不是说要全靠自己吗，饭如果不是自己买的，算违规吧。
然而节目组在此刻展现出了高度的统一性，全员扭头。
只要我们扭的够快，就看不到有人违规。
诶！那个直播的！摄像头扭扭！别照着我玥姐！真的不懂事儿呢！这点子机灵劲儿都没有吗！怎么进来的！是不是关系户！
沈双意注意到沈玥的视线，轻轻笑了一下，“别管其他的，吃饭了。”
沈玥哦了一声，伸出手正准备接过饭，没想到接过的是沈双意的手。
沈玥：？
我不吃人手，谢谢。
于是在沈玥的纠结中，沈双意一只手提着盒饭，一只手牵着沈玥，来到了餐厅干饭。
沈玥看了一眼放在姜世文和邹雪蓉面前的菜，还不错。
看样子这两个人已经具备独立生存的能力了。
不像她，还是只会睡觉。
她知道自己这样不对，但她……懒得改。


第49章 一起来投喂吧！（加更）
餐厅里加上沈玥只有四个人。
邹雪筝，董诺，黎星都没有回来。
几个人凑在一起吃饭，气氛比起以前无比安静。
沈玥是平日里话就不多，沈双意则是不知道在想什么，邹雪蓉看着沈玥几欲张口又把话咽了下去。
姜世文更离谱，一边吃饭一边盯着沈玥，然后一个不小心就把饭喂到了鼻孔里，还被自己的口水呛到了。
一边咳的天昏地暗，一边拿纸使劲擤鼻子，今日出大丑get。
姜世文的动静太大，终于引起了沈双意的注意，他眼睛一瞟，看见姜世文的表情就知道他在想什么，“要说什么话就快说，你剩下的钱不够你吃晚饭，下午还得出去。”
姜世文听见沈双意的话，似乎终于下定了决心，问沈玥，“玥姐，今天早上那个算法你能不能教我？”
沈玥咽下口中的饭才开口，“学数学就行。”
“那你会不会什么手法之类的，教教我！”这样他就可以回去和那些金盆洗手的舅舅们有一战之力了！
沈玥像看呆子那样看着姜世文，又重复了一遍，“没有手法，就是数学。”
哦，可能还有点逻辑推理学和心理学，但那些都不重要，重要的是数学最难，最能让人体会到打退堂鼓的快乐。
果然，姜世文一听数学，整个五官都皱了起来，数学他学不会啊，“还有没有别的办法？”
“学物理。”
“……还有吗？”
“学化学。”
姜世文突然就感受到了沈玥那句好好学习的意思。
真就学好数理化走遍天下都不怕了呗。
姜世文想了想，又问，“那有没有一种完全单纯靠运气的游戏呢？”
实不相瞒，姜世文过年在家里和那群舅舅打牌时，从来没赢过。
不管是麻将，扑克，甚至是剪刀石头布都赢不了，他真的太想出口恶气了！
而节目组一听姜世文的话，也都竖起了耳朵，这不就是送上门来的钱吗？！
他们还没想好怎么让沈玥答应，姜世文居然就先他们一步提出来了。
沈玥想了想，回答，“没有。”
姜世文却不相信，他用自己不太聪明的脑子思考了一会儿，“我们可以闭上眼睛猜在面前的人是男是女。”
这样就纯靠运气了。
沈玥只是低头干饭，没有回答。
姜世文没有得到回应，但他却越来越兴奋，拉着沈玥不停地在她耳边制造噪音，“玥姐！陪我玩玩，我们闭上眼睛猜站在面前的人是男是女怎么样！”
沈玥没理。
姜世文又换了个地方继续吼，“让他们在离我们远一些的地方这样也没法用气味来分辨。”
沈玥还是没理。
“让节目组的人随机出人，这样更公平，怎么样玥姐！！”
姜世文话音刚落，节目组那边就一口应下，“可以！没问题！！”
沈玥：？节目组答应的这么爽快有猫腻，是不是背地里存在邪恶的交易。
不过，沈玥又想，看在节目组刚才给她行了方便的分上，她满足节目组的愿望也没关系。
在众人期待的眼神中，沈玥终于点了点头。
于是，姜世文和沈玥都被眼罩挡住了眼睛，而被选出来让猜性别的人在距离两人大概相隔有20米的地方。
两人一起猜性别，可以猜一样的答案，五局下来，猜对最多的人胜利。
因为这是私人互相发起的挑战，胜者没有战利品。
很快，沈玥听到了开始的声音，这表示人已经站好了。
姜世文选的很快，几乎没怎么停顿就说出了答案，“男的。”
别看他回答的像是没过脑子一样，可刚才姜世文特别看过了，在场的男性数量高于女性，也就是说他只要一直猜男，中的概率还是挺高的。
沈玥比他慢上一会儿，但给的答案还是男。
第二个人，姜世文猜男，沈玥猜女。
第三个人，姜世文猜男，沈玥猜男。
第四个人……
最后结果出来，沈玥全对，而姜世文错了两个。
姜世文一脸不可置信地看着沈玥，为什么？！
沈玥看了看，太阳正好，非常适合睡午觉，于是随口敷衍，“猜的。”
姜世文显然不相信，缠着沈玥问为什么，沈玥闭口不言。
她知道自己这段时间为了温饱已经做了太多不合适的事，为了回去以后不被抓去强行努力，她现在还是低调一些好。
“猜的。”
姜世文还是不信，正要接着吵吵就被沈双意带走了。
邹雪蓉看见两人走了后，悄悄凑到沈玥旁边，小声说，“玥玥你真厉害！”
沈玥见状，也凑近邹雪蓉小声说，“你也很厉害。”
邹雪蓉一听，眼睛便弯了起来，“我今天下午多努力，明天就可以给你做饭吃啦。”
沈玥的眼中也有了笑意，太好了，那明天也不用出门了。
“好。”
下午，有人在努力，有人在受苦，有人在挣钱，有人躺在床上看小说。
接下来的几天，节目依旧是换着法子地折腾嘉宾，每个人都被折磨的够呛，只有沈玥，顿顿被投喂，次次不重样，过上了上午睡觉，下午看小说，晚上敷衍两三句并且和邹雪蓉贴贴的日子。
在生活足以温饱后，沈玥甚至对彩蛋都失去了兴趣。
她就像一只腿部挂件，早上挂沈双意，中午挂邹雪蓉，晚上挂姜世文，反正总有人自愿投喂她且喂得十分开心。
节目组一开始还怕沈老板看到这样又要出什么新指示，没想到盯着直播间一天了，也没动静。
节目组便也不管了。
反正，观众好像也挺爱看这几个人努力投喂沈玥的样子。
至于另外三人的直播间里，就要惨淡太多了。
董诺是原本就没有什么人气，在节目期间也没有特殊的表现，观众渐渐地就把他忘了。
邹雪筝那里，观众看多了以后就发现她每天都是一个样，没什么好看的，而且明眼的观众都觉得她不对劲也没几个喜欢她。
至于黎星，更是掉粉严重。
不仅仅是在节目中的表现，他还被扒出了一些生活作风上的问题。
比如当初是以上门女婿的身份自愿到姜家的，可背地里却跟许多明星不清不楚。
就连一些豪门少妇都牵扯其中。
一时间，黎星人人喊打。
不过，他却是在节目结束的当天才知道。


第50章 一起去寻宝
快要结束的那天下午，节目组没有再安排什么刁难人的任务，而是设计了寻宝。
他们在看似什么都没有的村庄里，藏了数十个纪念品，每一个纪念品都价值连城。
全是用某位土豪打赏的钱买的，真材实料。
而且，由于直播平台也是老板自己家的，礼物没有分成，可以直接全额提出，节目组的经费就更加充足了。
折磨了这些大少爷大小姐七天，虽然不能保证这一个纪念品小玩意儿就能灭了他们的火气，但也是节目组的一些心意。
好吧，实话实说，其实是沈老板出钱让他们设计这样一个环节，让沈玥回家前能够借着寻宝的劲头动一动。
否则等沈玥回到家里，去上学以后，就更没法管她了。
沈老板的秘书说，沈董这几天一打开直播间就皱眉，皱眉皱一会儿后会叹气，然后开始处理公务，没过不久看一眼平板，再皱眉，再叹气。
秘书表示自己实在看不下去了，才向老板提了寻宝的建议。
身为一个优秀的秘书，不能事事都等着领导安排任务才去做，必须主动为领导排忧解难！将老板安排的事多想一步！这才是一个好秘书该做的！这样的他，活该涨工资！
然后时间来到现在，就有了节目组设置寻宝环节的事，众人在听到有宝贝后都还挺感兴趣的。
大人们都知道这是一个机会，像这种设定了奖励数量的游戏，只要他们其中一个人得到平均数以上，就能显的更厉害，也能得到更多人的喜欢。
在寻宝的途中产生一些笑点也是流量的来源。
如果有人因此没能拿到礼物，就更是爆点了，也是大家表现的时候。
黎星只觉得终于到了他可以展示的环节，他以前就是综艺之王，只是这次这个综艺不太一样，才一直没能大显手，前几天都是在干活，在挣钱，在生存。今天这个环节设计的，才有了点正常综艺的样子。
几个人各怀心思，沈玥想的却全是刚才看的那本小说的剧情，她完全想不到，短短几万字，怎么可以同时存在那么多东西，比她脑袋里狱友们的日常生活还要精彩。
这么多天了，观众和导演多多少少都知道了沈玥脑子里装的水是什么成分。
日常清水，偶尔排空。
从她的双眼透露清澈的愚蠢开始，观众们就已经懂了。
【我赌上导演全部的头发，这小妮子肯定没听。】
【导演:礼貌你吗？】
【玥姐此刻的眼神五分讥笑，三分凉薄，两分傲慢，我猜她是在想刚才看的小说。】
【哈哈哈哈哈哈，我刚才扒着直播间放大到极致，还原了图像，然后发现我玥姐在看《我的命，都给你》】
【啊啊啊啊啊啊，上面的，这书可不兴看阿！！！】
【瞎说，绝世好文，都给我去看，玥姐的眼光我看谁不相信。】
【把伞撕烂！都给我发烂！发臭！】
沈玥就发呆一会儿的功夫，导演组已经开始让抽签了。
这次寻宝，正常情况下是两人一组，可如果这样就会有一个人单出来。
节目组本想让一个人单着就单着吧，可他们转念一想，如果这个单着的人是沈玥，那她百分百会回去躺下，这次寻宝就没有意义了。
为了防止这种情况的发生，节目组决定还是让一个组有三个人比较好。
而且，沈玥组队的人选也得好好挑，得挑一个不会惯着她，能让她动起来的人。
首先，邹雪筝，董诺和黎星被排除，沈玥根本就不会理他们，直接摆烂不去寻宝了也是可能的。
而沈双意呢，也不行。
沈双意这几天恨不得把饭端到沈玥床上喂她吃，等会儿寻宝途中要是沈玥来一句累，他肯定就把人抱着走了，这不行。
至于姜世文，可以，但不建议。
这人对沈玥有一种莫名的崇拜，沈玥说东他不会往西，沈玥说停他就不会再走。
这两个人凑一对，会变成沈玥走累了在路上随便想找个地方坐下姜世文就会把凳子递过去的情况。
想来想去，只有邹雪蓉最靠谱了。
至少这些天下来，只有邹雪蓉能把沈玥叫醒，偶尔还会带她出去散散步。
于是，在节目组的刻意操作以及沈玥的灵魂出窍中，分组被定了下来。
沈双意和黎星一组，姜世文和邹雪筝还有董诺一组，沈玥和邹雪蓉一组。
结果出来的时候，众人心中的忐忑不亚于高考放榜，结果也是几家欢喜几家忧。
“沈老师，虽然我们前几天有些误会，但还是希望我们今天能合作愉快。”这是黎星。
“啧，晦气。”这是沈双意。
“世文你和我一组是不太高兴吗？”这是邹雪筝。
“我不高兴！我**非常不高兴！！玥姐！！！玥姐，你今天没有我给你端茶倒水了，没关系，你要自己加油阿！！没有我你一定要好好的，一定不要再随地睡觉了啊玥姐！没有你，我今天怎么过啊！！玥姐！玥姐！”这是姜世文。
“……”这是董诺。
“玥玥，我们快走。”这是邹雪蓉。
邹雪蓉因为抽到了和沈玥一组，悄咪咪高兴，在发现姜世文开始发疯，沈二哥也一直盯着自己后，她赶紧从导演那里领了藏宝图拉着沈玥跑了。
沈玥乖乖地被邹雪蓉拉着，十分听话。
等到了外面，邹雪蓉觉得不会出现姜世文扑过来把沈玥抢走的可能了，才打开手上的藏宝图开始辨认方向。
不过，看了一会儿，邹雪蓉小小的眉头渐渐皱起，她发现她看不懂！！！
这个地图太抽象了！！
沈玥的脑子还因为被小说打击而处在放空状态，直到邹雪蓉叫她她才彻底回神。
“玥玥，你能看一下这个地图吗，我好像看不懂。”
沈玥只瞄了一眼，就发现邹雪蓉把地图拿反了。
她接过邹雪蓉手中的地图，换了个方向，然后指着其中一条主干道说，“这里，是我们那天一起走的路。”
邹雪蓉凑过来一看，立刻明白了，眼里冒着小星星，“玥玥你好厉害！！”
邹雪蓉凑过来的动作让她原本挂在胸前的葫芦掉了出来，沈玥看见后，眼神微动。
她看着邹雪蓉一脸高兴地跟她说先去哪里的时候，突然问，“你想要宝藏？”
邹雪蓉点点头，“嗯！能跟玥玥一起找宝藏我好高兴！”
沈玥明白了。
“那我们先去这里。”
“这里是哪？”
“不知道。”
“没关系，那我们先走过去！玥玥你要是累了就告诉我哦！”
“嗷。”


第51章 成年人哪有不疯的，硬撑罢了
平日里，在线观看人数最多的直播间，除了沈双意，就是沈玥。分组出来以后，节目组本来觉得今天流量基本也就在这两边了，结果没想到姜世文来了个大惊喜。
一声撕心裂肺的玥姐直接吸引了大批观众。
他们心中都有着同一个想法。
【我倒要看看你今天没了你玥姐准备怎么活！】
【笑死了，闻疯而来。】
【下注了下注了，就赌姜世文能忍多久不去找玥姐！】
姜世文的直播间开了一个下注盘。
沈双意的直播间则更加佛系。
是各种意义上的佛系。
什么大慈大悲咒，阿弥陀佛，般若波罗蜜多心经，全部在弹幕上飘。
【沈哥冷静。】
【沈哥真惨，最后一天还要被这种人碰瓷。】
【为沈哥默哀。】
【这一天的沈哥，我们永远记在心里。】
这两组的队员之间互相矛盾太多，一时间都无法出发，只能僵持在四合院之中。
在他们大眼瞪小眼的时候，沈玥和邹雪蓉已经来到了第一个地方。
梨园。
邹雪蓉还在犹豫，沈玥已经先一步走了进去。
果然，没走多久就看见有人坐在园中，那人见到邹雪蓉和沈玥也没有意外的表情，主动迎了上来。
“两位可是来寻宝的？”
邹雪蓉有些认生，捏着沈玥的手想张口又说不出来。
倒是还在“自闭”的沈玥顶了上去，“对。”
“两位来的巧了，请先在这里就坐。”
这人领着沈玥和邹雪蓉坐下，她们面前正好有一个戏台。
在二人坐下后不久，开始有人在戏台上唱曲。
“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”
沈玥听了一会儿，就想起了这是她的狱友经常唱的《牡丹亭》。
“小玥玥对昆曲有没有兴趣啊？我们昆曲，行腔优美，以缠绵婉转，柔漫悠远见长……”
“不了，谢谢。”
好，回忆结束，沈玥确定一定以及肯定自己并没有唱曲的天赋，也没有学过唱曲，于是直接开始葛优瘫。
别问她为什么要选这个动作，因为这样最舒服。
唱曲没有唱太久，只是唱了其中一段，刚才的人便重新出现在了邹雪蓉和沈玥面前，“二位要找的东西就在这个院子里。”
邹雪蓉一脸懵，这个院子里？这么大的地方怎么找？！
沈玥倒是松了一口气，太好了，不是让她唱曲阿。
她差点以为是要学会唱刚才的曲子才能把东西给她呢，不是就好。
她最讨厌努力了。
邹雪蓉四处看了看，小声和沈玥商量，“玥玥，要不你从那头找，我从这头找？”
沈玥没应，突然将视线放在了不远处的亭子上。
“可能，不用找了。”
沈玥一边说着一边带着邹雪蓉径直走向亭子，在一番摸索后，却没有发现有什么宝物。
就在沈玥怀疑自己可能猜错了的时候，邹雪蓉突然递过来了一个东西，“玥玥你看这个会不会有用……”
这是一朵牡丹花，可现在早已过了花期，牡丹花的出现显然不合时宜。
沈玥接过，便发现这朵牡丹花的中间有一颗形状怪异的珠子。
刚才她在桌子下方摸索的时候，刚好有摸到凹凸不平的地方。
几乎没有犹豫，沈玥就将珠子卡进了桌子下方，一声清脆的卡塔声，桌子中间弹起了一块。
邹雪蓉立刻惊呼，“玥玥！！是宝藏！！”
不过邹雪蓉虽然看起来迫不及待，但她没有伸手去拿，而是一直看着沈玥。
沈玥知道她在想什么，主动伸手打开了盒子，里面赫然躺着一颗成色看起来十分完美的粉钻。
沈玥:？不是吃的，失望。
邹雪蓉的眼睛却亮了起来，她以前看见爸妈给姐姐买了一条很漂亮的粉钻项链，不过只有姐姐有。
爸妈说，要等她改好以后才会给她买这些东西，可邹雪蓉自己也不知道，她应该改变些什么。
邹雪蓉眸子中的惊艳没有逃过沈玥的眼睛，她直接把盒子放到了邹雪蓉手中，“给你。”
邹雪蓉被吓了一跳，赶紧把盒子往外推，“这个是你找到的，不可以给我，玥玥你自己留着。”
邹雪蓉的想法很简单，如果是她想要的东西，那玥玥肯定也想要，她愿意把自己喜欢的东西让给玥玥。
沈玥看着邹雪蓉一脸惶恐的模样，突然说，“你很厉害，没有你我肯定找不到。”
沈玥以前就发现了，邹雪蓉能够注意到一些其他人注意不到的东西，比如说摄像头的死角，比如说这个明显不合时宜的牡丹花。
邹雪蓉在沈玥的夸奖下红了脸，还从来没有人这样夸过她，“第一次有人夸我厉害，嘿嘿。”
沈玥把粉钻重新递到邹雪蓉面前，“你拿着，以后戴给我看。”
邹雪蓉本来想拒绝，但在听见沈玥说以后这两个字时，不知想到了什么，便伸手接了过来。
“好！我以后戴！”
两个人分配好赃物，不是，宝物，又接着往下一个地方去。
沈玥刚刚还在感慨不需要学习昆曲，这就来了个要学弹古琴的，还好，邹雪蓉有基础，顶上了，弹的还挺好听，沈玥表示满意。
这一次的宝藏，居然是名菜品鉴。
沈玥一听这个就不困了，高兴之余还拉着邹雪蓉的手来了个真情表白，“我太喜欢你了。”
如果不是你，我也吃不到这么好吃的东西！！
这是什么？诗礼银杏？吃一口，好吃！
这是什么？玉质龙筋？吃一口，好吃！
这是什么？国色天香？吃一口，好吃！
这边沈玥每吃一口眼里就闪烁着亮光，那边邹雪蓉因为一句太喜欢你了久久回不了神。
至于他们直播间的观众，基本都疯了，什么磕学家层出不穷，处处透露着真刑的气息。
【你们冷静点！！他们只是个孩子！！】
【我不！我不！我踏马当场磕死！】
【来人，鲨了我给玥姐助助兴！】
【玥姐鲨疯了鲨疯了。】
【沈•自闭魅魔•玥】
【哎呀，冷静什么呀，成年人哪有不疯的，硬撑罢了。】


第52章 找个话题
除了沈玥和邹雪蓉一路大杀四方，其他几组都进行的不太顺利。
尤其是在两个小时后，邹雪蓉带着沈玥消食时，一只姜世文突然冲了出来，“玥姐！！！”
沈玥一个闪身，躲开了，静静地看着姜世文。
姜世文没在意沈玥的躲避，他已经习惯了，只是直接哭诉了起来，说什么邹雪筝有多烦，人又蠢，事又多，还总拿董诺当挡箭牌巴拉巴拉巴拉，他实在受不了就跑了。
说完，他还特意凑到镜头面前强调了一下，“先说好啊，我这绝对不是背地里说她坏话，我是光明正大地说，等他们回去看回放就能看到了，到时候可别说我不光明磊落！”
【姜世文，以一己之力重新定义光明磊落。】
【从他跑掉开始，我就知道会在玥姐直播间看到他。】
【姜世文:想不到吧，这是我的逃跑路线！】
姜世文又叭叭了一堆，沈玥大概也听出了他这两小时干了什么。
总结，啥也没干。
“你找到宝藏了吗？”
姜世文潇洒地摸了摸自己的脏辫，自信非常，“一个没找！”
邹雪蓉惊叹于姜世文能用这么自信的态度说出真相，忍不住夸了一句，“姜哥，不愧是你！”
沈玥:……好累啊。
刚才和邹雪蓉两个人的时候还不觉得，这一旦多了一个人怎么就这么累了呢。
沈玥的眼睛瞟了瞟姜世文身后拉着的小拖板，也不知道那个是用来拉什么的。
“玥玥，姜哥还没找到宝物，他可以跟我们一起吗？”
沈玥盯着小拖板挪不开眼，“我累了。”
姜世文立刻意会，主动呈上小拖板，“我就知道玥姐你肯定累了！这是我用我身上这几天赚的最后的钱给你买的，上来！”
沈玥丝毫不在意小托板的简陋，她只要有个地方能坐着，不用走就行。
坐上去以后，沈玥瞬间觉得自己刚才不舒坦的地方全部都舒坦了。
沈玥问邹雪蓉，“下一个地方在哪？”
邹雪蓉愣了愣，然后趴着在地图上找了起来，“走左边过去！”
不等沈玥开口，姜世文拖着人就开跑，“走喽！”
看起来玩的特别开心。
邹雪蓉看着姜世文拖着小拖车拉着沈玥的背影，突然就笑了起来。
直到姜世文拐错了弯，邹雪蓉慌了。
“姜哥！！！不是那边！玥玥！！”
三个人后来还是帮姜世文找到了一个宝物，这个时候手机传来订好的闹钟声，这就表示寻宝结束，他们也该回去了。
邹雪蓉掏出自己放在包包里的，除了粉钻以外的其它五个宝物盒子问，“玥玥，这些怎么办。”
沈玥看都没看，“送给你。”
邹雪蓉又是一阵拒绝，一路拒绝到了四合院。
等到人全部在四合院汇合，导演组宣布了各个队伍找到的藏宝数量。
沈玥，邹雪蓉组：8个。
姜世文三人组：1个。
沈双意，黎星组：1个。
姜世文手上那个算是沈玥他们找到以后送给他的，所以算在了沈玥组头上。
剩下的两个，一个在黎星手上，一个在邹雪筝手上。
不过邹雪筝手上那个，在回到四合院后，当着所有人的面给了董诺。
董诺拿到宝物后看起来也没有很开心。
最后是导演组日常的感谢语，这一档节目这就算正式结束了。
沈玥直播间的最后一幕，是沈玥从邹雪蓉手上的一堆宝物里拿了两个出来。
……
坐在回家的车上，沈玥也没什么实感。
总觉得在节目组睡觉和在家睡觉也没有什么区别，反正都是睡觉。
沈双意不和沈玥一起回家，他还有其他的通告要赶，只是告诉沈玥让她转告大哥，好好休息。
沈玥点头。
在沈双意走的时候，沈玥递给了他一个宝物盒子。
沈双意下车的动作一顿，转过身来两只手接过了盒子，他没也有打开看，只是揉了揉沈玥的头，“谢了。”
说完这句，他打开车门下车，上了另一辆车，而沈玥也继续坐着车，回到了家里。
管家给她开门的时候，虽然家里的大厅灯火通明，也可以看见厨师，阿姨们偶尔走动，可沈玥还是觉得没有人气。
管家像是看出来了沈玥的想法，凑到她的身边解释，“夫人去k国表演，先生也跟着去了。”
沈玥点头，其实她本来也不在意。
沈玥自己去洗了个澡，准备等会儿出来继续看小说，上次那个太可怕了，换一个洗洗眼睛，她喜欢看不带脑子的书，但是太不带脑子也不行。
穿着小熊睡衣从浴室出来，沈玥抬眼，发现沈逸尘已经回来了，正站在不远处等她。
看见沈玥头上还滴着水，沈逸尘冲沈玥招了招手，“过来。”
沈玥哒哒哒地走过去，有点小慌。
她在节目上睡了好几天，大哥肯定要训她了。
但让她没想到的是，沈逸尘只是带她去吹了头发。
吹风机吹出的热风，还有指尖偶尔传来的触感，让沈玥感觉身体慢慢暖和了起来。
沈逸尘也是见沈玥放松了下来，才准备和沈玥好好谈一谈。
不过……就这样谈会不会太突兀了，先找个话题吧。
于是，本来懒洋洋的沈玥就听见耳边传来了“质问”，“节目上猜男女的时候，你是怎么区分的？”
沈玥眨了眨眼睛，她并不意外大哥能够看出来，毕竟大哥一直都很厉害。


第53章 如何才能让沈玥不至于捡垃圾
沈玥回想了一下，开始组织语言。
“开始之前，我记住了所有没有做事情的人，也记住了他们的站位。”
“嗯。”沈逸尘一边听着，一边不知道从哪里掏出了一个自动加热杯子，开始给沈玥温牛奶。
“从我转身的时间，到导演喊出开始的时间，这段时间是需要移动的时间。移动时间里，没有奔跑的声音，说明是以正常行走速度走过去的，只要知道了移动时间，用行走速度和初始距离匹配一下就可以判断了。”
沈逸尘点头，沈玥说的东西或许其他人一时无法理解，但他却马上抓住了里面的重点，“你不是判断性别，而是直接判断人，对吗？”
沈玥盯着沈逸尘温的牛奶，突然开口，“我想加点蜂蜜。”
沈逸尘愣了愣，将电热杯往桌子中部推了推，确定没有危险后才转身去找蜂蜜。
沈玥看着开始冒热气的牛奶，思考该怎么不着痕迹地暗示大哥，比起纯牛奶，她更喜欢甜牛奶，比起甜牛奶，她更喜欢蜂蜜牛奶，而比起蜂蜜牛奶，她最爱酸奶！
可恶，为什么一定要交给她这样的难题，大哥就不能直接买酸奶给她，并且强迫她吃下去吗？
这样她就可以心安理得地吃到自己爱吃的东西了，还不会有心理负担。
这一刻，沈玥再一次感受到了世界的艰难。
她什么时候才能实现酸奶自由。
沈逸尘回来的时候，又看到了沈玥狰狞的表情，这让他都无法确定沈玥到底是不是真的喜欢牛奶加蜂蜜了。
“你想加多少。”
沈玥从沙发上跳了下来，跑到沈逸尘旁边伸手，“我想自己来。”
于是沈逸尘把勺子递给了沈玥，自己拿着蜂蜜罐让她舀。
看着她从罐子里舀起一勺，安静地等待多余的蜂蜜流干，才连蜂蜜带勺一起放进了牛奶里面搅搅搅。
沈逸尘继续拿着蜂蜜在一旁，等待沈玥。
沈玥搅搅搅。
沈逸尘等。
沈玥继续搅搅搅。
沈逸尘等……等不了了。
“只要一勺？”
沈玥点头，“本来想要两勺，但是大哥你拿着蜂蜜让我很有压力，所以我只要了一勺。”
沈逸尘哽住。
但他不得不承认沈玥说的是对的，蜂蜜罐子可以不在他的手上舀，在桌上沈玥也一样可以舀。
沈玥手上的勺子已经被她沾上了牛奶，沈逸尘只能又从冰箱里拿来了另一个勺子，给沈玥舀了一勺蜂蜜放进去。
“如果想让我把蜂蜜罐子放在桌上你可以直接告诉我。”沈逸尘一边把蜂蜜放在沈玥的杯子里搅，一边教育。
沈玥竖起耳朵，把话听在了心里。
然后。
“那我不想喝蜂蜜牛奶，我想喝酸奶。”
沈逸尘：……
忍住，这是妹妹。
“明天。”
沈玥点头，然后抱着温的刚刚好的蜂蜜牛奶一饮而尽。
爽！
该睡觉了。
沈玥愉快地跑向卧室，然后脚步一顿，原来是被人捏住了命运后衣领。
沈逸尘揪住沈玥，继续问刚才的问题，“你是通过确定人来确定性别的，是不是？”
“嗯。”我要睡觉。
“你知道时间，也知道他们的起始位置，但是他们每个人移动的终点和移动的速度你怎么知道？而且还会存在同一个人多次上场的情况，如果一个人上场两次，起始点和终点都不可测定，这个时候你怎么判断。”
沈玥瞪大了眼睛。
不是吧阿sir，回家了还不让她休息真是要命啦！！
但沈玥想了想自己明天即将得到的酸奶，还是老老实实地回答道，“我知道他们每个人走路的频率和习惯。只要记住出发的起点，就可以判断他们大概的终点。包括下场以后，也可以根据习惯大概猜到她们会停在什么地方。这样的话，就可以根据每个人的初始停留位置去推算。”
这个游戏，只要掌握了数据，就像在用透明的碗里玩换碗猜球一样简单。
沈逸尘，今年22岁，这22年以来，他自认已经经历过大小事件无数，但他今天依然会被她妹妹这看似轻描淡写，实则恐怖万分的推算能力吓到。
为什么他的妹妹这么强，结果上学期期末考数学才得了40分？综合排名更是倒数起步。
不过沈逸尘转念一想，又释然了。
沈玥就像牙膏，挤一下出来一点，你不挤她，她就不动。
就像在节目里那样，如果条件环境良好且没有人管她，她就只会做一件事，躺着。
意识到这一点后，沈逸尘并没有觉得欣慰，反而更难受了。
他现在很忙，没有空去每天挤一下沈玥。
沈玥说完之后转过头看着沈逸尘，好像在说能不能放手了。
沈逸尘叹了一口气，继续问，“你怎么记住的？”
明明每天在节目里不是吃就是睡，也没看见她有什么特殊的举动，怎么就记住了。
沈玥一听这话就是一个痛苦的大节奏，她也不想记的，可她从小就是这样，见过的东西，听到的东西，无论如何都会记得一清二楚，想忘也忘不了。
那些工作人员每天从她的房门路过，从她面前经过，她都会记住。
然后，就记住了。
但是这个怎么解释呢。
“嗯……就是，他们过来，然后走，我就记住了。”
沈逸尘：……
果然，刚才都是错觉，他的妹妹只是短暂地聪明了一下。
他还是在想想别的办法让沈玥以后不至于去捡垃圾吧。


第54章 这就是霸总吗
沈逸尘平时一般都在公司睡，这是他时隔多久重新在家里睡觉他自己都记不清了。
躺在还飘着洗涤剂香味的床上时，沈逸尘突然有种恍如隔世的感觉，而且，他还认床了。
睡不着。
沈逸尘不是一个会浪费时间的人。
当他发现自己睡不着以后，就开始制定起了计划。
你问他什么计划？
当然是培养沈玥的计划。
类似这样的计划他已经写了四个，现在看起来效果都还不错。
那么，沈玥这个该从哪里动手呢。
沈逸尘坐在电脑前，开始思考，沈玥最大的问题是懒，所以必须保证她处在一个可以使她必须行动的环境中。
这个环境很好确定，已经整顿好的学校，就是最佳场所。
接下来是必须选定合适的，能够保证持续输出的人，对沈玥施加压力。
这部分人必须具备能够应变沈玥各种骚操作的能力。
普通人肯定不行。
沈逸尘打开了电脑，开始在网络上搜刮各个顶级赛事的少年组获奖者。
以及最强大脑少年班的参赛选手。
仔细思考了五个小时后，沈逸尘打开手机通讯录，随机选择了一位幸运秘书拨通电话。
铃声响到30秒的时候，对面响起了还有些迷糊的声音，“沈总。”
“我马上给你发一份名单，你去邀请名单上的学生来我们学校，条件任他们开。”
秘书还有些没清醒，一边听着一边应声。
沈逸尘突然说了一句，“办好这件事就把你的工资提一档。”
“好嘞！！”
对面的声音分贝突然比刚才高了不止五分，沈逸尘知道他的这位秘书终于清醒了。
处理好了学生的事，沈逸尘又开始编辑邮件，给数十位老师发去了邀请。
做完这一切，他揉了揉晴明穴，觉得自己有些累了，但还是丝毫没有睡意。
一到这种时候他就忍不住想，为什么不能把沈玥的觉分他一些，有的人睡不着，有的人睡不醒。
正在梦里躺在大姐头腿上撒娇的沈玥猛地打了个喷嚏，头上立刻传来嘲笑声。
“哈哈，让你昨天别跟老娘睡你非要凑过来，抢被子没抢过我吧！不是我吹，没有人能从我的手上，抢走我的被子！”
沈玥气急，她要证明自己可以抢的过，于是扯住不知从哪里出现的被子，狠狠一拽！
然后就被拽了起来。
沈玥被迫睁开透露着迷茫的愚蠢双眼，许久才分辨出面前的人是每天给她端食物到床边的阿姨。
“我现在不吃，等会儿才吃……”沈玥挣扎地说出这一句话，马上又闭眼继续睡，她要回梦里和大姐大抢被子。
但沈逸尘的声音突然传了过来，带着让人难以忽视的杀伤力，直击沈玥耳膜，“起来喝酸奶。”
“来了。”哒哒哒哒哒，沈玥跑了起来。
沈逸尘：……
沈玥还穿着那身小熊睡衣，沈逸尘拦住了她让她换身衣服。
沈玥疑惑，“我吃完还要回来睡。”
沈逸尘，“就是为了不让你睡。张姨，给她换衣服。”
“不换！”
“五分钟，我在楼下等你。”
沈玥最后还是穿上了运动服，然后被沈逸尘强行拉着出门绕着家里的外墙跑了两圈。
之后才回来洗澡，吃饭。
吃完饭又被沈逸尘强行打包带上车，一起去公司。
沈玥坐在车里，却觉得自己应该在车底。
对于今天早晨在自己身上发生的事，沈玥整个人都是迷茫的，她不理解为什么事情突然变成了这样。
她难道不是起来喝酸奶的吗，为什么会经历早起，跑步，以及送大哥上班的折磨？
她大哥这么大个人了为什么还要她陪着去上班？不能自己去吗？她上学都从来没有要人陪。
张叔是司机另算。
想到昨天沈逸尘说的，有问题要直接说出来，于是沈玥勇敢开口，“大哥你明天能不能自己上班，我想睡觉。”
沈逸尘一边看着秘书汇报过来的信息，一边面无表情地拒绝，“不行。”
“为什么？！”
“在你重新开始上学之前，我要纠正你的作息时间。”
沈玥将重点放在重新上学和作息时间上，终于明白了自己即将要遭遇什么。
她生锈的脑子开始运转，终于勉强想了个借口，“但是我不想去学校，学校很可怕。”
沈逸尘打字的手顿了顿，心中有些发涩，但他还是没有心软，只是转过身，看着沈玥的眼睛，认真道，“沈玥，我问你，如果被欺负了应该怎么办。”
沈玥想了想，“打回去？”她那天就是那么干的。
沈逸尘又问，“如果他们向你说对不起，你要怎么做？”
沈玥不理解沈逸尘为什么突然问他这个问题，她有些不确定地问，“可以不接受对不起吗？”
沈逸尘的眉眼终于染上了些许笑意，“可以。没有诚意的道歉不必放在心上，你要记住，当那些欺负你的人跟你遭受同样的痛苦时，才能算作道歉。”
开车的司机在沈家工作快近20年了，跟着沈逸尘也有了十几年时间，这十几年里，这句话是沈逸尘说的第五次。
司机脑子里没那么多弯弯道道，他就只想知道，为什么沈总一句话能记那么久阿，还给每个人讲。
这难道就是霸总吗？


第55章 今日沈玥，卒
话，沈玥是记住了，当然目前来说只记住了这句话，具体意义的理解还要等遇到了现实经验包才能被触发。
沈逸尘说完这句话就继续看手机了，看似是在看手机，实则每次在沈玥即将靠着车窗睡着时，他都会动手把人戳醒。
沈玥被戳的烦死了。
终于睁开了眼睛坐好。
沈逸尘也满意了。
两人相安无事地来到办公室，沈逸尘让沈玥坐到沙发上，又从自己的书架上抽出一本诗集递给沈玥，“坐在这里看，不要睡觉。”
沈玥一脸苦大仇深，但她的内心还是害怕大哥的，不好反抗，只能接过书装模作样。
看似眼睛在看书，实际上越过了书上的文字在发呆。
沈逸尘坐在了办公桌前，打开电脑，准备工作，突然，他抬头对沈玥说，“把第三页的第一首诗念一遍。”
发呆的沈玥：……
被迫翻到第三页开始念。
“读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。不是道人来引笑，周情孔思正追寻。”
就算沈玥的语文不是很好，但也能明白这是什么意思。
沈玥非常听话，说读一首就读一首，多的一句没有，是名副其实的牙膏。
沈逸尘打开交上来的各种申请表，开始签字，“继续读。”
沈玥：……
她觉得自己像个播放器，不确定，再读读。
沈玥只能继续读，直到开始有人进进出出地来办公室找沈逸尘签字，她才有喘息的时间。
几乎每一个人在进来时的眼神都会先落在她身上，然后不到一秒又会移开装作完全看不到她的样子，叭叭叭开始给沈逸尘汇报情况。
沈玥多么希望这些人可以汇报地慢一点，好让她多休息休息，但不知道为什么，每个人的语言都很精简，一个多余的字都没有，汇报完签了字马上就走，一点不带停。
来来去去的多了，沈玥也看出了一些，问道，“大哥，他们为什么感觉都很害怕你？”
沈逸尘看向好奇的沈玥，反问一句，“你为什么害怕我，他们就为什么害怕我。”
“因为大哥很厉害。”
沈逸尘突然觉得自己受到了暴击，不说话了。
自这个插曲后，沈玥终于暂时摆脱了当收音机的命运，还得到了秘书送来的小点心和酸奶。
沈逸尘看了一眼不管不顾嘎嘎吃的沈玥，提醒道，“少吃一些，中午还要吃饭。”
沈玥听到中午吃饭，问，“大哥，我们在哪里吃午饭？”
“你想在哪里吃？”
沈玥想了想，小时候她从来没有来过家里的公司，一方面是爸妈不带她来，二来她也不知道家里有公司。
第一次知道自己家有公司还是那天磕到头以后从脑子里冒出的记忆知道的。
不过，记忆里的她也不知道公司里面长什么样，只是有一个从外面看楼的视角。
上次大哥来学校接她到公司洗屁股是她真正意义上第一次来到家里的公司，再就是这一次，给大哥当收音机。
细细想着，两次都没有什么美好的回忆，于是沈玥决定……
“我想在公司的食堂吃。”
她要记住公司食堂的饭菜味道，这样就算以后她进不来了，去监狱了，她也还可以记着食堂的味道细细品味。
这就是大集团的味道！！
她要记一辈子！
公司的伙食并不差，沈逸尘平时也会在公司和大家一起吃饭，就没有拒绝，只是这次带着沈玥不方便，便给秘书打了电话让他中午送饭上来，还有带上一瓶酸奶。
沈玥竖着耳朵听，在听见酸奶的时候忍不住小小兴奋了一下。
沈逸尘被沈玥的小表情可爱到了，忍不住问，“就这么喜欢喝酸奶？”
今天都喝了两瓶了，是要变成酸奶吗？
沈玥点头。
她的心很喜欢。
感觉每次喝酸奶的时候，都暖暖的。
她喜欢这种感觉，很喜欢。
为了感谢沈逸尘请她喝的酸奶，沈玥终于想起了自己还要做一件事。
她从怀里拿出一个漆葫芦，沈逸尘一眼就认出了这正是沈玥在节目上买的几个漆葫芦之一。
当初沈玥买的葫芦没有送完，沈逸尘就一直在想这个多出来的是送给谁的。
“大哥，送给你这个。”沈玥捧着小葫芦递到了沈逸尘面前，一脸认真。
沈逸尘没有多说其他的话，表面自然地接过葫芦，半晌才回应，“谢谢。”
说完，他似又觉得这样的反应太过普通，怕沈玥以为他不喜欢，便又补了一句，“我很喜欢。”
沈玥听到这话，终于笑了起来，“我还以为大哥不会喜欢这种东西。”
她也只是送了试试，原本如果大哥不收的话，她是准备以后带到监狱里玩的。
“你送的我都喜欢。”
沈玥眨了眨眼，“真的？”
“真的。”
于是沈玥抓起自己吃剩的饼干残渣递到了沈逸尘面前，“这个也喜欢吗！”
沈逸尘：……
沈逸尘想教训人，可当他对上沈玥似乎在确认什么的视线，又将话咽了下去。
“喜欢。”
话是这么说，但沈逸尘还是没办法把别人给他的饼干渣吃下去，只是接过，将饼干渣放在了刚才沈玥给他的漆葫芦边上。
过了一会儿，沈玥又给了沈逸尘一坨泥巴，不知道她从哪捧过来的。
“喜欢吗？！”
“喜……欢。”
又过了一会儿，是一杯水。
“喜欢吗？！”
这个能喝，沈逸尘喝了。
“喜欢。”
又过了一会儿，是一条枕巾，沈逸尘自己的。
“喜欢吗？！”
“沈玥。”
“嗯？”
“打开刚才给你的诗集第五页，读第二首诗。”
今日份沈玥，卒。


第56章 哈哈，我不做人啦！
有时候，你如果不去轰轰烈烈地努力一把，都不知道躺着会有多爽。
这是沈玥躺在沈逸尘办公室的沙发上时，最真实的想法。
她从来没有觉得沙发这么舒服过。
但没有躺多久，她又被沈逸尘叫了起来，“沈玥，不要躺着，等会儿你又睡着了。”
沈玥满脸不高兴地起身，不理解沈逸尘明明在看文件，为什么头顶却像长了眼睛一样能知道她在干什么。
最后一整天下来，沈玥迷迷糊糊地跟着沈逸尘回到家里，只觉得自己的床看起来都比平日里要可爱了。
沈逸尘看着一脸幸福就要冲向床的沈玥，一把抓住了她命运的后脖颈，淡淡开口，“先去洗漱再上床。”
沈玥选择原地放弃挣扎，用沉默告诉沈逸尘，今日能量耗尽，不想动了，爱咋咋地。
沈逸尘提着沈玥晃了两下，不禁感叹，果然，妹妹是水做的，居然还能晃出弧度。
如果忽视她现在正在耍无赖的行为，还能勉强能够称的上一句可爱。
沈逸尘又晃了几下，沈玥依旧纹丝不动，装死。
“沈玥，你是个人，不是动物，要懂得收拾自己。”
沈玥耷拉着脑袋，张口就来，“哈哈，大哥，我不做人啦！”
那嚣张的态度，那自信的姿态，成功显示了两个字，讨打。
啪，沈玥挨了一个小比兜，与此同时头顶传来无奈的声音，“跟谁学的。”
沈逸尘确定一定以及肯定，昨天回来的时候，沈玥还不是这样的。
沈玥被沈逸尘教训了一下，老实了，做鹌鹑状把她今天的奇妙冒险交代了个一清二楚。
简单概括，就是沈玥中午吃完饭后离开办公室准备到处捡捡垃圾，看有没有合适的能够送给大哥，好让大哥高兴。
结果在路过秘书室时，正好听见了里面传来的一声中气十足的，“おれは人间をやめるぞ！ジョジョ―――ッ！！”
于是她就记住了。
刚才沈逸尘的话，刚好打开了她的记忆开关，瞬间让沈玥觉得，这句话，原来是放在这种时候使用的！于是翻译了一下，说了出来。
本以为能得到大哥的肯定，没想到，不仅没有如愿，还挨了一个大比兜。
沈玥瞬间有些委屈，但也仅仅只有一瞬间，她太累了，懒得委屈。
沈逸尘听完后，总结出了问题所在，爱看动漫的秘书是吧，看我等会儿找不找你就完了。
“沈玥，刚才那句话以后不许再说。”
沈玥哦了一声。
一边心疼自己今天才学会的好词好句就被否定了，一边从脑袋里把这句话整理出来，丢进角落吃灰。
沈逸尘看着依旧耷拉着头的沈玥，叹了一口气，“只有这一次。”
沈玥正疑惑这句话是什么意思，就被沈逸尘两只手架着她的胳肢窝带到了盥洗室。
然后第一次感受到了妈妈式洗脸的快乐。
好疼。
大哥真的有把她当成一个人在洗脸吗？
勉强思考了半分钟后，沈玥再次勇敢开口，“大哥，我以后都不要你给我洗脸了。”
沈逸尘正沉浸在把沈玥重新打理干净的成就感中，听见这话，好心情没了大半，“你最好是。”
沈玥终于躺到了床上，一夜无梦。
而沈逸尘回到自己的公司，开始给秘书一个个打电话，很快就找到了罪魁祸首。
“叶小纲，你中午在办公室看动漫了？”
叶小纲一头雾水，偏偏他从沈逸尘的语气中也听不出什么情绪，只能试探道，“沈总，午餐时间我休息了一会儿，怎么了？”
“就算是休息，也不应该在公司公然看那种东西。”
叶小纲开始紧张，“什……什么东西？”
他的盘暴露了？不对啊，他的盘在家里的电脑上，文件夹套了一层又一层，怎么会在公司暴露？不可能的不可能的，不要吓自己。
沈逸尘面无表情地重复了一次，“我不做人了。”
叶小纲：……
牛的。
您是老板您说的对。
“沈总，这个事情是这样的……”
“下不为例，不然扣绩效。”
“好的沈总！明白沈总！”
……
上午六点半，沈玥再次被沈逸尘抓住，带去跑步，然后洗澡，吃饭，再一起带去公司。
然后开始读书。
每天读不一样的书。
沈玥点读机，竭诚为您服务。
这样的生活重复了近一周后，在某一个美好的清晨，沈玥睁开了她迷蒙的双眼。
正要感叹今天哥哥居然没有折磨她，就听见旁边传来了恶魔低语，“你的生物钟已经调整好了，今天我送你去学校，从明天开始你要继续上学。”
上学？
原本是多么痛苦的两个字，可这个时候听在沈玥的耳朵里却犹如天籁。
太好了，终于不用看见大哥的脸了。
而且上课的时候还可以睡觉！
有句话说的好，如果你想讨厌一首很喜欢的歌，就把这首歌设置成闹钟。
沈逸尘当了沈玥一周的闹钟，被某个人狠狠记仇了。
注意看！接下来的话成年人可以划走了，但是未成年一定要康康，我怕我误人子弟。
我没想到一个用来整尬的开头，和随便用来水字数的物理题炸出了那么多小朋友的年龄哈哈哈哈，但同时我也有点慌，我发现好多宝子年纪都不大，我很怕你们会被我在书里写的一些不好的东西还有发的疯影响到，觉得还是有必要专门说一下。
首先要说的是两个词，一个是躺平，一个是摆烂。
躺平在百度上的意思是指，接受已有的现实，无论对方作出任何举动，内心都毫无反应，是一种顺从的心态。
而摆烂是指，因为可预见的是糟糕的结果而放弃。
现在网络上这两个词很热门，毕竟无论是躺平还是摆烂，都能完美地给人性的懒惰做出一个合理的解释，这样你就能在不想努力的时候心安理得的来一句:摆喽。
但实际上不是这样的，无论是咸鱼还是摆烂，都是你做出的一种选择，你能做出这种选择的前提，是你拥有选择的权利。
如果没有选择的权利，那么生活会让你无平可躺，无烂可摆，因为你没有能够处理一旦躺平或者摆烂后，所引起的问题的能力。
我害怕的是，我书中的主角整天躺着，不求上进，于是你们也跟着躺着，不可以这样哦。
玥姐能躺，是她在已经接受了最坏的未来的前提下，明白了即便是躺着，也不会发生更坏的事了。她无论摆烂还是咸鱼，生活不会对她有影响。
可你们不一样，如果你们现在不抽出时间来提升自己，将来一定会花大量时间来应付自己不想要的生活。
然后就是关于一些听起来像是鸡汤的真理。自己的平庸要靠自己去改变，不要让懦弱否定自己。
你跑的快耳边才是风，跑的慢，就会是闲言碎语。
可能你们嫌我啰嗦，但事实就是这样，希望每个宝子战胜自己，成为最好的自己！冲冲冲！！！！
正文结束，接下来我会继续一如既往地发疯，不会顾及任何人的感受，谁让你们点进来看这个文，还看到了这里，这是你们应得的哈哈哈哈哈哈哈哈哈！（尖叫）
（放一个车轱辘在这里，平等地创死每一个不听劝的成年人，说了成年人划走你还看，说句实话，你是不是喜欢我？！）


第57章 我是沈玥，喜欢睡觉
像前段时间那样，沈玥自己穿好衣服，自己洗漱整理好，来到了餐厅和沈逸尘一起吃早餐。

他们准备吃完早餐就去学校了。

沈逸尘原本以为沈玥在学校经历过那样的事后会对重返学校产生抵触情绪，可没想到，沈玥看起来……似乎还挺高兴的？

就是头发扎的有点歪，而且过于简单了。

他沈逸尘的妹妹，上学怎么可以只扎一个简单的低马尾，这样怎么凸显他们家独特的气质？

想到自己这几天偷偷摸摸照着小视频学习的绑头发技巧，沈逸尘蠢蠢欲动。

趁着沈玥专心吃饭的时候，沈逸尘悄悄拿来了一把梳子，准备用沈玥的头迈开自己实践的第一步。

沈逸尘很自信，他从小到大，学东西都是一学就会，更何况只是一个小小的发型。

羽状编发。

就编这个吧。

“我给你重新梳一下头，别动。”沈逸尘说完，还没有得到沈玥的回答就已经开始动起了手。

他早就知道这一天终会来临，什么装饰用的小夹子，皮筋，点缀的花和蝴蝶，通通买了一堆。

好吧，实话实说，他已经期待这一天很久了，给即将出发去学校的沈玥编头发这种事，对他而言，有种莫名的仪式感。

沈逸尘编的很快，就像他自己感觉的那样，给沈玥绑头发没有任何困难，况且沈玥的发质很好，也没有打结的情况，编起来就更加轻松了。

沈玥的发量很多，编出的辫子也很好看，沈逸尘欣赏着自己的成果，觉得不炫耀一下实在是太可惜了。

沈玥感觉自己的头痒痒的，正要挠，就被沈逸尘按住了爪子，“不要动我的劳动成果。”

沈玥:？

“可是大哥，我头痒。”

“忍耐。这点事情你都忍耐不了的话，以后怎么成大事？”

沈玥就关心一个问题，“不忍耐的话会影响我睡觉吗？”

沈逸尘:……

“哪里痒，我给你挠。”

“这里。”

挠完头，沈逸尘开始360度无死角拍摄自己的劳动成果，并且把沈玥努力啃包子的样子也照了进去。

选择了一些角度看起来最好的照片，沈逸尘打包发送到了一个没有改名字的微信群。

群里只有五个人，正是沈家的五个少爷。

这个群上一次说话还是过年的时候，老三说了一声暂时没法回，之后就是一直的沉默。

沈逸尘丢进去了一堆照片就没管了。

盯着沈玥喝完最后的豆浆，带着人出发前往学校。

沈玥听见要出发了，跑的飞快，太好了，终于可以去学校睡觉了。

只要能不看见大哥，她就能睡个好觉。

沈逸尘跟在沈玥后面，心想，自己给她绑个头发而已，有这么高兴吗？

不过，托沈玥的福，他今天心情也不错。

前几天被这小妮子堵上的气都顺了不少。

在车上时，沈玥也因为兴奋没有睡觉，而是一直盯着外面看还有多久能够到学校。

“你在高兴什么？”

沈逸尘的声音突然传来，沈玥一时没反应过来，差点实话实话因为终于可以不用看见大哥影响自己睡眠的脸了所以开心。

实话在沈玥的嘴边打了个圈，又被身体生存的本能压了回去。

最后精简了一下答案变成了，“因为大哥。”

沈逸尘:突然觉得这个妹妹特别可爱是怎么回事。

沈玥:大哥快别问了，等会儿万一我在梦里梦到你还得醒。

司机:两位的感情真好阿～

到了学校，沈逸尘还没有下车，就发现已经有一堆人在门口等着了。

沈逸尘皱了皱眉，伸出一只手按住蠢蠢欲动的沈玥，一边给校长打电话。

三两句话约定好了在校长室见面，沈逸尘直接开口让司机继续开车。

在校长室，沈逸尘将校长介绍给了沈玥认识。

沈玥这才发现，这个校长已经不是之前的那一个了。

“沈玥，如果在学校里遇到了任何事情，都可以来找邓校长。”

沈玥点头，对面前这个笑的一脸灿烂的校长丝毫不感兴趣，她只关心教室在哪，桌子在哪，她睡在哪。

“其他同学也已经都来了，那我现在就带沈玥同学去班上？”

沈逸尘看了沈玥一眼，见她没有什么特别的抵触得情绪，应道，“好。”

说完，他又对沈玥嘱咐，“今天你先在学校适应一下，如果觉得哪里不舒服立刻给我打电话，知道了吗？”

沈逸尘一边说着一边从沈玥的口袋里掏出手机在她面前比划。

沈玥一边觉得沈逸尘唠叨，一边又有种从未有过的感觉从心头涌现，一时间让她连睡觉都忘了，只是乖乖点头。

沈逸尘嘱咐完了就离开了。

沈玥在校长的带领下来到了一个门牌上写着“特殊班”的班级。

现在正是上课时间，上课的老师看见校长，也停下讲课，主动迎了出来。

见到校长身边的沈玥也不吃惊，反而主动问，“校长，这就是沈玥同学？”

校长点头，“那她就交给你了。”

“沈玥同学，我姓牛，你可以叫我牛老师。”

沈玥乖乖喊人，“牛老师。”

这一副背着小书包，一脸乖巧地等待下一步指示的小模样，短暂地迷惑了牛老师。

他忍不住想，这小孩看起来挺乖的，沈逸尘干嘛那么着急？该不是他的养娃综合症又犯了吧？

牛开怀带着疑惑领着沈玥走近教室，中气十足地介绍，“这是沈玥，我们班来的新同学，让大家欢迎她做个自我介绍！”

同学们都十分配合地鼓起了掌。

然后就是沉默。

就在牛开怀忍不住要开口打破尴尬的时候，沈玥终于开口了。

“我叫沈玥，最喜欢睡觉，以后上课也会睡觉。”

没了。


第58章 她可能得了绝症
沈玥的自我介绍言简意赅，她自认为已经用最准确的话说明了自己的特点，并表明了自己的诉求。
她没有什么宏图大志，也不想成为厉害的人，她屁颠屁颠来学校没有别的目的，就为了睡觉。
牛开怀几乎在沈玥张口说前半句话时就已经意识到了不妙。
他就知道，真要是乖巧妹妹，还需要他过来坐镇当班主任？感情在这儿等着他呢？！
老二是个中二病，老三是个闷葫芦，老四是个娇气包，老五是个神经病。
老六……目前看来确实是个老六。
趁他不注意就给了他一刀。
“沈玥同学，上课时间是不允许睡觉的哈，如果你违反课堂纪律，我可能会采取一定的措施。”
沈玥想了想，认真地问，“那我怎么样才能在课堂上睡觉呢？”
她真的不想再经历睡到一半被叫起来的痛苦了，她只想安安稳稳地睡着。
但牛开怀不为所动，“怎样都不能睡觉，具体的班规我之后再单独告诉你，现在你先去那边的空座位坐着和大家一起听课吧。”
沈玥看了一眼留给她的位置，有些难过。
居然是靠着窗户的位置。
还没有窗帘。
这样的话如果阳光照进来会很刺眼。
晚上回去后看看家里有没有眼罩可以带一个过来，她记得自己之前应该是有的。
再悄悄买个耳塞。
沈玥正要走过去坐下，突然有人举手说道，“老师，我认为沈玥同学的脑子可能出现了功能性紊乱，现在最好是去医院检查一下，而不是在这里上课。”
这话说的十分有攻击性，如果是由普通人说出来，大概率是在讽刺沈玥脑子不好，建议去医院看看。
但说这话的不是普通人，而是弥谦，那个仅仅13岁，就打败了许多比他年纪大的选手，在全国理科竞赛少年组中以绝对优势拿到了冠军的人。
他说的每一句话都是有原因的。
毕竟弥谦的座右铭是，不说一句废话，不做一件废事。
牛开怀果然没有丝毫批评弥谦的意思，而是态度极好地看了过去，问道，“为什么这么说？”
弥谦推了推眼镜，浑身突然散发出了专业的气息，用平缓的语调开始解释，“人想睡觉，是由下丘脑松果腺分泌了具有镇静剂作用，可以降低机体的活动，增加疲劳感的褪黑激素。
而五羟色胺则是一种能够引起中枢神经兴奋和快感的神经递质，与褪黑激素交替分泌，一般在白天维持人的清醒和兴奋感。因此，如果在白天，尤其是上课这么快乐的时候出现想睡觉得情况，大概率是由于这两种神经递质分泌出现紊乱引起的睡眠问题，又或者是大脑供血不足所引起的。”
弥谦说完，又推了推眼镜，“建议立刻送医院查一下是否最近身体指标出现了问题。”
牛开怀：……有没有一种可能，这妮子只是懒。
牛开怀明白，这个班的学生都比较独特，在他们的认知里，可能连懒惰的情绪都没有，也很难从这些方面去判断分析一些事情。
或许沈玥就是一个很好的，让他们认知普通人的机会。
牛开怀瞬间就懂了，为什么要在这些天才里面放一个意外，原来是为了完善这些天才的性格！
不过用自家妹妹做完善工具着实是狠了一些。
牛开怀还没感慨完，又有同学举手了，他甚至没有等牛开怀叫他，就自顾自地说了起来，“弥谦，我不同意你的说话。你只是从大脑功能方面考虑了新同学嗜睡的原因，但如果从精神心理疾病角度出发，这明显是抑郁症的症状。
因抑郁症而引起的嗜睡，除了没有精神为主要表现，没有动力、不想做事、睡眠比较多，甚至有意志活动减退等等，你通过观察新同学的眼神就能发现，她现在没有进行任何的意志活动，显然不是你说的那么简单。”
这人刚说完，还没歇一口气，另一边又有人站了起来，开始反驳，“你们俩说的或许有一定道理，但这只适用于一般性的情况。如果既不是普通的代谢异常及暂时性紊乱，那极有可能就是克莱恩-莱文综合症，简称为KLS。
你们看新同学的站姿无力，精神萎靡，甚至像马上就要睡过去那样是不是像那种罕见的神经系统异常？
一种被称作somnogen微粒，在一些情况下会使人们难以从睡眠中苏醒过来。Somongen是由氨基酸组成的，就像一种蛋白质，很可能让患上这种病得人数年时间卧床不起。
而长期的睡眠会导致大脑沟变浅，简单来讲，白天大脑捕捉信息，晚上完成索引库的建立和筛选，过度睡眠实际上将这一正常机理打破，会导致类似失忆的行为。
我可以立刻做一个实验。
新同学，请问你知道弥谦叫什么名字吗？”
沈玥:？
这个人好像脑子有问题，她不想回答。
沈玥不回答，却让卓文希更加肯定了自己的猜想，“你们看，我刚刚就说会导致记忆缺失，就连才说的名字新同学都没记住。牛老师，我建议现在就让新同学的家长带她去第一人民医院检查一下比较好。”
牛开怀:……
他刚刚，是确定一定以及肯定，觉得沈玥是因为懒才想在课上睡觉的，但现在他不能确定了。
他在生物方面并不是特别擅长，在场的某些小孩甚至比他还要专业。
如果有三个同学都觉得沈玥有问题，那沈玥……还真可能有问题。
沈玥这小孩交到他手上，他就得负责，但是在负责之前他总得知道自己应该负什么责才行吧。
“你们说的都有可能，但是我昨天看到一个理论还挺有意思的，叫细胞排斥性，人体会自己选择舒适的环境，可能是我们的细胞对新同学来说太舒服了，所以她想睡觉。”
“那就是说，很可能不是简单的神经疾病，而是细胞出了问题。癌症？”
牛开怀听着讨论，怀略一沉思，果断掏出手机，给沈逸尘打电话。
“喂，沈大哥，您妹妹可能得了不治之症，要不您现在立刻带她去医院检查一下？”


第59章 我踏马来啦！
正在签字的沈逸尘，在听到牛开怀通过电话传来的严肃但又不太确定的声音时，唰地一下，把纸划破了。
纸划破的声音，成功让旁边乖巧等待的项目经理心跳了一下。
草了，又得重新打印签字资料了。
但项目经理什么都没敢说，只能一边猜测是什么事情让沈总这么大动肝火，一边祈祷火不要烧到自己身上。
他老婆还在家等他回去吃饭，他想按时下班。
“什么意思？”
经理听见沈逸尘回了这么一句，每个字都透露着疑惑不解还有些许的……害怕？
“知道了，我马上过来。”
奇怪，这句话的心情怎么突然又变得那么复杂？不愧是沈总，两句短短的话可以表现出完全不同的两种心情。
项目经理耳朵竖的老高，希望能够听到关于年少老成的沈总的桃色八卦，然后便听见自己耳畔传来了一道清冷淡漠的声音，“资料重新打印一份放我桌上。”
“好的沈……总？”经理刚应声，抬起头来就发现方才还坐在他前面的沈逸尘已经不见了踪影。
这速度，跟他当年听见自己老丈人要割痔疮了的速度有的一拼。
想到这里，项目经理灵光一闪，觉得自己似乎抓住了什么。
难道，是沈总的家里人得了痔疮？
果然，不管是霸总还是霸总的家人，都无法逃脱痔疮的命运。
“唉。”经理一边叹气一边去打印那几张被划坏的纸了。
旁人看见经理唉声叹气的，还以为是他被沈总教训了，纷纷有些紧张。
今天沈总看起来心情不太好的样子，干脆明天再去签字好了。
事实上，经理现在只是在考虑一件事，如果连霸总的家人都无法逃脱痔疮，那他呢，他还有救吗？
“唉……”
……
沈玥听见牛开怀打电话巴拉巴拉了一堆，眼睛一眨抓住了关键词，“总之，最好是先带她回去休息，检查好了再过来，否则出事……”
别的沈玥都不在意，她只知道自己要休息了，于是眼睛亮亮地盯着牛开怀。
牛开怀疑惑地看了沈玥一眼，继续在电话里给沈逸尘解释之所以判断沈玥应该回去休息并且做个全套检查的原因。
被休息占据了大脑的沈玥一边听牛开怀解释，一边感叹于这些理论真有道理。
对对对，就这样宣传我！
最后，牛开怀挂了电话，看着比刚才精神似乎好了一些的沈玥，“等下你哥过来接你回去。”
沈玥忍住上扬的嘴角点头。
好耶！
如果大哥都觉得她病了，应该就不会再叫她早起了吧，苦尽甘来了属于是。
对不起牛老师，我承认我刚才的声音是大了些，您真是一个乐于助人的好老师。
牛开怀回去教室在黑板上刷刷刷写了两道高三数学竞赛题，“谢谢各位同学的热心，我先送新同学出去，你们做一下黑板上这两道题，有不懂的可以先问弥谦。”
说完，从沈玥身上接过小书包，带着小孩往校门口走。
牛开怀的本意是想着沈玥既然可能身体不好，自己就帮她拿一下书包，免得把小孩累坏了。
可没想到，他一拿过书包就感觉到了不对劲。
这看起来满满当当，鼓的不能再鼓的书包，怎么提起来这么轻？这不科学。
他想到了什么，眼神奇怪地看向沈玥，“沈玥同学，老师可以看一下你的书包吗？”
沈玥现在对牛开怀印象很好，毕竟这是一个即将引领自己走向休息的老师，于是没有丝毫犹豫地打开了书包，然后从书包里掏出了一个巨大的枕头。
这个枕头，很是巨大，给人一种十分巨大的感觉。
就仿佛这是一个巨大的枕头一般。
牛开怀:……
冷静，应该只是顺便带了个枕头。
可牛开怀掂量着几乎已经没了重量的书包，终究是没办法欺骗自己。
沈玥踏马的居然就带了一个枕头放在书包里，就踏马的来上学了？！这踏马是来上正经学的吗？
沈家能不能踏马的出点正常人，或者别踏马逮着他一个人薅啊！
他真踏马服啦！
牛开怀狠狠深吸三口气，才让自己的心情冷静下来，控制着语气对沈玥教育道，“沈玥同学，下次来上学书包里要装上课本，而不是装枕头。”
沈玥乖巧点头。
牛开怀正觉得沈玥也不算冥顽不灵，还算有的教，就听见沈玥一本正经地回道，“我下次把枕头放袋子里提着过来。”
牛开怀：……
你小子，今天检查结果最好是真的有事。
牛开怀把沈玥带到校门口没等多久，沈逸尘就来了。
在这期间，沈玥还教了牛开怀如何把一个那么巨大的枕头用最小的巧劲塞进书包里。
牛开怀表示今天又学到了一个有用的小知识呢……个屁。
他并不需要学习怎么往书包里塞枕头，他的枕头会待在它应该待的地方。
还好沈逸尘来的快，否则他可能还没来得及教沈玥学习，就要勇敢拒绝这份工作了。
“沈哥！这儿！”牛开怀提着沈玥走的飞快，“小孩儿给你了啊，我回去上课了。”
说完，牛开怀拔腿就走，这副避之不及的模样，就像生怕被赖上一般。
原本心中还有些疑虑的沈逸尘，这下也慌了。
难道沈玥真的得了什么不治之症？他一直以为沈玥经常睡觉，一睡不醒只是她懒，却没想到还有别的可能。
这是他的失职。
沈逸尘看着沈玥，这孩子也才12岁，如果真的得了不治之症……
“累了吧，我送你回去休息。”
沈玥火速钻上车，坐好。
就连在车上打盹都没有再被沈逸尘戳醒了。
而且一回家就得到了可以睡觉的准许，沈玥高兴的简直要飞起来。
只不过晚些的时候被叫醒做了很多检查。
家里啥时候多出那么多看起来又大又牛的仪器的，她也不知道。
然后，沈玥过了美好的米虫的两天。
第三天。
“沈玥，起来上学。”
“呜——我病了——”
“你得了懒病，离开床就能好。”
沈玥：……可恶竟然这么快就被发现了。


第60章 遇事不决睡大觉
“谎报”了沈玥情况的牛开怀，被沈逸尘训了一顿。
好好一个成年猛男，肱二头肌能蹦老高的勇敢汉子，在沈逸尘面前坐立不安，不好意思地左挠头右挠头，“沈哥，我这不是不擅长生物嘛，那群小子一说，我就觉得真有可能了。”
沈逸尘叹息一声，“我以前就告诉过你不要偏科，不然迟早被人骗……而且这次居然是一群小孩子。”
“哥诶，你又不是不知道，你找的那是普通人吗？我都不懂你干嘛非要建这么个班还让你妹妹进去。普通人是没办法理解天才并且和天才相处的，万一把你妹妹打击惨了我可不管。”
其实牛开怀比沈逸尘年纪大，不过因为一些特殊原因，他被迫叫沈逸尘哥。
沈逸尘听到这话想起了什么，沉默一瞬，正色道，“沈玥不会被打击，她很有能力，只是太懒了，你注意别让她没事做就行。”
牛开怀想到那书包里的巨大枕头，有点不相信。
但转念一想沈玥那团巴枕头的绝佳手法，又觉得有些相信了。
“你们家这妮子怎么回事儿，以前你不是说你父母在管吗？就管成这样？真牛逼。”牛开怀见沈逸尘气消了，嘴巴就开始没个把门，叭叭开始输出。
他和沈逸尘是很多年的同学了，当年的同学里，只有他能和沈逸尘玩得到一块。
毕竟沈逸尘是个鬼才，动不动就跳级，其他同学都跟不上沈逸尘的进度，又或者说是……有些害怕？
反正最后只有他跟着沈逸尘一路跳，甚至还被同一所大学邀请了。
期间他和沈逸尘一直在一块，偶然间也帮了沈逸尘一些忙，两个人的关系就开始好了起来。
去了大学以后更是如此，不知不觉，也成为铁哥们这么多年了。
想当年，他还只能在数学方面碾压沈逸尘，现在沈逸尘都当霸总了，肯定是各学科都不如他了哈哈哈哈哈。
牛开怀在一旁偷着乐呢，结果耳边就传来了沈逸尘冷漠的声音。
“牛，开，怀。你是不是不想开怀了。”
牛开怀哈哈大笑，“哪能啊，我爸妈起这个名字就是为了让我开怀，你可管不了。说说呗，沈玥要成为我的学生，我总得知道自己该干什么。”
“沈玥……以前我忽略了她，等发现的时候，就已经成了这样。”
牛开怀挠挠头，不确定地问，“哪样？带着枕头上课的样？”
本以为沈逸尘会反驳，没想到他竟然一本正经地点了点头，“对。她的人生目标好像是睡觉。”
牛开怀惊叫了起来，“什么？！你的妹妹人生目标是睡觉？你亲妹啊？！”
沈逸尘闭上眼睛，狠狠点头。
牛开怀眼睛瞪的像铜铃，他是真的惊讶了。
之前沈玥在课堂上说想睡觉的时候，他还以为那是特意给他的下马威，毕竟以前的几个兔崽子也这么搞过，所以没怎么在意，只是觉得有些生气。
可没想到，沈玥说的居然是真的？
他无法理解沈玥这个年纪的小孩怎么睡得着觉的？还用睡觉当目标？！离谱！
他睡觉就一个目的，希望能在梦里得到像詹姆斯·沃森一样的启示，成为当今世上最伟大的数学家！
没错。
牛开怀，男，26岁，188的大高个，古铜色肌肤，剃着个板寸头，眼神锐利又有攻击性，所有人看他第一反应都是学校新来了体育老师，可实际上，他只是个特别喜欢数学的弱男子罢了。
平日里的爱好，也不过是算算分形几何和复动力系统。
目标是成为伟大的数学家。
“我认为沈玥在数学方面有天赋。”说着，沈逸尘告诉了牛开怀在节目中的一些表现，以及她回家后给自己讲述的计算方法，“她未来如果通不过沈家的测试，我也没法帮她，她现在这样的心态，我很怕她以后只能捡垃圾。”
牛开怀煞有介事地点头，“她这种情况确实有可能哈，不对，从我短暂地接触来看，她有80％的可能性垃圾都不会捡，只会睡觉。”
“我们家的情况你也知道，沈玥……我也想尽力而为。”
牛开怀和沈逸尘相处了很多年，知道他藏在面无表情的脸下面的各种情绪。
听到这里，他只说了一句，“你爸妈真不是东西。”
沈逸尘没有接话，只是继续说，“你们班上的孩子都是各个领域的天才，说不定可以让沈玥有兴趣。在学校的时候，就拜托你了。”
能被沈逸尘说拜托，牛开怀表示自己有开心到，当即拍胸脯保证，“我办事！你放心！”
等牛开怀离开沈逸尘办公室，他才后知后觉。
刚才沈逸尘说了个啥，放那么多天才是为了让沈玥能够感兴趣？
好家伙，感情不是用沈玥培养天才，是用天才培养沈玥！
……
沈玥还是被丢到了学校。
甚至没有办法再带上她超级无敌巨无霸柔软的枕头。
只能悄咪咪摸了个眼罩带上，这就是极限了。
这也是她最后的倔强。
“沈玥，上课不要睡觉。”
在沈玥屁颠屁颠下车之前，沈逸尘拉住沈玥叮嘱了一句。
沈玥漫不经心地敷衍点头，显然没听进去。
沈逸尘也没有再唠叨，只是掏出了一瓶五谷酸奶塞到沈玥手里，“去吧，我晚上来接你。”
沈玥捏着酸奶，听到沈逸尘说要来接她的时候愣了愣。
沈逸尘察觉到沈玥的不对劲，问，“怎么了？”
沈玥犹豫了一下，才问，“公司怎么办？”
沈逸尘过了两秒才反应过来沈玥是在担心他的工作。
“接你花不了太长时间，不用担心。晚上带你去吃你想吃的。”
沈玥点头。
并在心中暗暗发誓。
大哥真好，今天一定要坚持至少一节课不犯困！
将一节课的精神抖擞献给大哥！！！！的酸奶。
沈玥背着书包往特殊班走去。
一路上，她收到了不少害怕和羡慕的视线。
沈玥没有理会。
就连有两个上来搭话的人也被她忽视了。
就这么一路走到特殊班，直奔属于她的课桌，戴上眼罩，趴下，睡觉。
她只说了将一节课的精神抖擞献给大哥的酸奶，没说是哪一节课。
在她决定好之前，先睡它一睡。
有句话说的好啊，遇事不决睡大觉。


第61章 就要讲元素周期表！
沈玥的眼罩只坚持到了上课铃声响，牛开怀就走过来，氢氢敲醒了某人沉睡的心灵。
第一节课本来不是牛开怀的课，可他坐在办公室里横竖觉得不舒服，卯足劲儿写了好多道数学题，才从数里行间看出来睡觉两字。
是沈玥！！沈玥一定在睡觉！！
于是牛开怀赶紧奔向教室，果然，才走到门口就发现了某位戴着纯黑色眼罩趴在枕头上睡得十分香甜的沈玥。
牛开怀一副劳资真是料事如神的嚣张样走向沈玥，才刚靠近，上课铃声就响了，为了不耽误时间，牛开怀直接没收了沈玥的枕头和眼罩。
“沈玥，这两个东西我拿走了，等放学来我办公室拿。”
沈玥：？
她睁开迷蒙的双眼，看到的，只有牛开怀壮硕如山的背影。
还有耳边传来一声疑惑，“你真的很喜欢睡觉诶。”
沈玥扭头，旁边原本空着的课桌不知道什么时候来了人。
虽然沈玥非常不想记起，但她还是认出了这个人。
是说她得了罕见疾病的那位。
“你好啊，我叫叶寅，最擅长的学科是全部！你呢，你最喜欢哪一科？”
沈玥不想理这人，别开眼睛看着窗外。
大姐大说了，无用社交或者不想社交就直接让对面闭嘴。
可她现在没法让对面闭嘴，只能自己先闭嘴了。
可对方却没有罢休，而是继续自顾自地往下说，“对不起，前几天说你得了不好的病，我本来应该收集够足以支撑推算的数据后才得出结论，而不是用猜想来吓人。那天回去以后我妈妈已经骂过我了，以后我绝对不会再这样，希望你能原谅我。”
沈玥转过头，看着叶寅，心中突然有些愧疚。
对啊，没有这个人的帮助，她那天就没办法顺利回家躺着，真要说的话，叶寅还是她的救觉恩人，她怎么可以对恩人这么冷漠。
“谢谢你。”沈玥突然对叶寅道谢，她打从心底里感激每一个愿意为她的睡眠付出努力的人。
原本准备如果沈玥不接受自己的道歉他就再真诚地尝试一次的叶寅：？
他是在道歉啊，为什么会得到一句谢谢。
已知，他先妄下定论导致沈玥回家检查耽误了两天快乐的上学时间，他为了表达自己心中的歉意在刚才对沈玥进行了诚挚的自我检讨。
对于这种情况的发展一般来说只有几种基数相互组合。
首先是原谅，不原谅与沉默。
其次是言语回应，肢体回应与不回应。
以及冷漠，不自在，惊讶，或者愤怒等等情绪。
最后是极少概率会出现的特殊情况包括疑惑，不在意，害怕等等负面情绪。
一般负面情绪会出现在对自己极度不自信的人身上。
叶寅对自己的理论分期很有自信，他从来不会分析错，排列组合的结果有成百上千种，可真正组成其的基础数字只有几个。
他一直以为只要掌握了其中的地基，就可以预测所有的行动，小时候他的这种预测方式常常把父母吓到，他们甚至以为自己会读心术或者能够看到未来。
可他哪有那么厉害。
不过是能够排列一些可能性罢了。
但……沈玥今天的这个可能性，他没有预测到。
为什么要谢谢他？谢谢这个词语不应该用于这种语境。
至少在以前他从来没有遇到过这种可能性。
叶寅想，他必须弄清楚沈玥说出这句谢谢你的动机，否则他下次遇到相同的问题还是会预测失败。
“沈玥同学，我想认真地请教你一个问题，我明明先做了不对的事为什么你还要对我说谢谢呢？还是说你不知道用于应对道歉的语句呢？对于别人的道歉你应该说没关系或者是我不想原谅你这种回答才对哦，你对我说谢谢会让我觉得自己可能没有错。我是一个好孩子具有明辨是非的能力，可如果换一个人你对他说谢谢可能会助长某种不好的氛围，你要懂得保护自己。”
叶寅的脑子转的很快，但他得嘴跟的也很快，是罕见的能够表述出自己思考历程的天才选手！
如果此时不是已经上课了的话，他肯定可以和沈玥一起就关于谢谢到底能不能用于道歉环境的问题进行深入探讨。
但现在已经上课了，所以……
“叶寅，开始上课了，回到你的座位上去。”
叶寅停下了对沈玥叭叭的小嘴，转过头来对讲台上的化学老师说，“老师，我这节课就想坐在这里。”
化学老师叹息一声，“那你就坐在那，但不要讲话，好好听课。”
“但是这学期要学的化学我已经全部学习完了。”
化学老师：……谢邀，我并没有问你学到了哪里。
“你……不听，但是有同学要听，你要注意别打扰到其他同学。”
谁料，这句话就像打开了什么开关一般，特殊班的学生纷纷举手，“老师，我也已经学完了这学期的课程。”
“这么简单的内容看一眼就都会了，而且很无聊，能不能讲点有意思的。”
“老师能讲讲结构化学吗？我想听这个。”
“老师，您知道pauli原理吗？”
“可是我更想学无机化学……”
化学老师很痛苦，她当初来应聘初中老师就是因为初中化学简单，不用动脑子！可现在为什么这个班的学生都这么不正常！！初中生就该学初中该学的东西，而不是拿一堆曾经折磨过她的东西对她进行二次折磨！！
看见化学老师被班上其他同学缠住，叶寅赶紧扭头，继续问沈玥，“沈玥同学你能回答我吗？如果你不告诉我为什么，那我今天肯定会因为推论思考而睡不着觉。”
沈玥眨了眨眼睛，睡不着觉……这也太可怕了，搁谁身上受的了？反正她受不了。
于是沈玥认真回答，“你那样做其实是帮了我，谢谢你。”
叶寅呆住，“你真病了？”
沈玥点头，“我大哥说，我得了懒病，离了床就能好，我就来学校睡觉了。”
叶寅:……
还没等叶寅再度思考，沈玥已经把脑袋搭在课桌上，面向叶寅这边，一副随时要睡死过去的模样。
也是这个时候叶寅突然发现，新同学好像长的……特别好看。
比他以前见的女生都要好看。
以前爸爸追妈妈的时候是怎么做的来着？
“沈玥，你就这样睡桌子上会不会不舒服？如果把气干或绝干的桌子放入零下七十八摄氏度到零下三十三年摄氏度的液态氨中，浸泡一定时间后取出，等温度升到室温时桌子就可以变软哦。”
沈玥听见了，沈玥已经不想动了。
那边化学老师被烦的没办法，本来准备随便讲讲共价键和双原子分子的结构化学敷衍一下，没想到她目光一转，突然看到了救星。
沈玥！
这不是还有个大宝贝沈玥吗！！
讲个屁的结构化学。
就要讲元素周期表！
“沈玥同学……”


第62章 沈玥的梦很重要
沈玥听到有人叫她，脑袋慢慢地抬起了一毫米后，又无力地紧紧贴上了桌子。
她好累啊，努力起床很累，坚持在车上不睡觉很累，被没收了枕头和眼罩后，现在就连躺着，也觉得累了！
一毫米的努力是她最后的倔强。
叶寅发现沈玥听见老师的声音后还躺着，脑子里想起了妈妈教过自己的话。
“虽然你很聪明，但你不能因为自己聪明就瞧不起其他同学，更不能不尊重老师。学校生活很有趣的，加油呀宝宝。”
不能不尊重老师。
于是叶寅对沈玥小声说着，“沈玥，老师在叫你，你要回答老师的话，不然很不尊重老师，老师会难过的。”
沈玥痛苦，她贴在桌上，艰难地抬起右手，小声的回应，“我在……”
看见沈玥这么听话，叶寅顿时心中涌起一股莫名地成就感，他这是，帮助了同学吗？肯定是！！而且是漂亮又好看的同学！这就是妈妈说的学校的快乐！！！
虽然沈玥的声音比较小，但老师还是精准地捕捉到了。
在来给特殊班上课之前，每个特殊班任课老师手上都会拿到特殊班学生的资料，知道他们每个人最擅长的科目和进入班级时的学习进度。
以及个人性格。
这样做的目的是让老师提前准备同学们可能会问到的超纲题目，以及对不同性格的学生能做出正确的引导。
沈玥的学习进度和普通学生差不多，甚至因为前段时间的请假，导致她的进度落后了一些。擅长的科目只有单独的两个字，数学，和其他同学后面跟着的一长串吓人的奖项形成了鲜明的对比。
最重要的是，沈玥的性格描述:爱睡觉，懒，非必要不动，心算能力很强，记忆力强，有过严重心理创伤，有时候会存在不理人的情况。
这样的孩子放在特殊班，一看就是要特别照顾的对象！
一个有心理创伤的孩子应该怎么去拯救，作为老师，她能做的，只有陪伴鼓励她学习并且让她爱上学习！
而且，不能因为她回答不上来问题，或者是声音太小，或者是不愿意回答而生气！
总而言之……化学老师编不下去了，她现在只希望沈玥救她，她第一节课甚至还没有清醒，急急忙忙跑来上班实在是不想讲备课内容以外的内容！
“沈玥同学，化学元素周期表上面的元素你都了解了吗，需不需要老师带着你再学习一下？”
化学老师直接眼神暗示，快说你不了解，让我混过这节课！！别逼我求你！
然而沈玥趴在桌上，不仅没能接收到她的眼神暗示，而且下意识地在脑子里开始搜寻答案。
元素周期表……有了。
事实上，沈玥在监狱里学的都是点对点的实用性化学，每一个化学知识点都有着最直接的目标，像类似于元素周期表这种基础的系统性知识确实没在监狱学过。
可沈玥在学校学过。
她的记忆不光有监狱里学的东西，还有在学校里学的东西。
只不过那些东西对她而言就像是印在课本上的文字，她确实看了，也记住了，但她没能理解，也理解不了，她只会念出脑子中已经记住的答案，这也是她在最开始得到记忆后做不出题的原因。
没见过，就做不出来。
她只会做见过的，并且记住了答案的题。
好巧不巧，现在老师问的，她的脑子里就有答案，于是沈玥眼珠子一转，努力坐起了身子，真挚地向化学老师发出了提问，“如果我会，是不是就能睡觉了？”
化学老师一听，眼睛亮了起来，对啊，既然沈玥喜欢睡觉，那她就用睡觉作为奖励带动沈玥学习不就行了，这样还可以趁机讲那些不用动脑子的化学。
她真是个大机灵鬼。
此时的化学老师还没有意识到沈玥个人资料里面的所写的记忆力强是什么意思，她也没有意识到事情的严重性。
所以她非常高兴地答应了下来，“可以，但是前提是学会了！”
沈玥点头，开始背元素周期表。
可背完以后，老师却没有让她如愿地睡觉，反而是露出了得逞的笑容，“沈玥同学，老师说的是学会，而不是会背，你真的学会元素周期表了吗，你知道什么叫稳定岛理论吗？元素周期表的排列规则知道吗？118号元素的特点知道吗？”
沈玥听到问题，在脑子里翻了翻，但没想到只翻到了第二个问题得答案，没有翻到第一个和第三个问题的答案。
可恶，这个记忆一点也没有用，还占空间，沈玥直接无能狂怒。
正准备说个不会，等会儿再偷偷摸摸闭眼睛睡觉，沈玥就听到在她旁边的叶寅已经小声回答了起来。
沈玥眼睛一亮，记下了叶寅说的每一个字，直接没有感情地复制粘贴说了出来。
每说一个字，老师的眼神就要暗下几分。
可恶，为什么就连沈玥也会！！
化学老师觉得自己已经燃尽了，化作雪白的灰。
“看来确实是……会一些，那其他同学你们想知道什么，老师尽量解答……”化学老师绝望了，如果连118号元素的特点都知道，那其他元素的特点肯定也知道。
真真是可恶。
她平等地憎恨一切增加她工作量的天才小孩。
而沈玥眨了眨眼，看着化学老师的视线逐渐移去了别的地方，不确定地重新趴下。
等了大概十秒钟，发现老师确实没有再叫她，才安心地闭上了眼。
而因为老师开始讲更加复杂的东西了，叶寅也开始认真听讲，没有再烦她。
一旦将周围的一切都视做安眠曲，那么你的困意将势不可挡！——沈玥
叶寅接受了一节课快乐化学的洗礼，正准备继续和沈玥套套近乎，就发现沈玥已经睡着了。
而且随着周围渐渐热闹起来，沈玥没有丝毫要醒的意思。
“叶寅，你怎么坐这儿了！”
下课了，叶寅的小伙伴也找了过来。
特殊班的人有一个共同特点，聪明，他们原来读书的时候和周围的同学都有些格格不入，可来了这个班后，他们发现大家都很聪明，反而互相之间极快地拉进了距离。
“我来给沈玥道歉。”
叶寅没说为什么道歉，可卿小玉却立刻明白了。
“本来就是，你们三个那天跟有病一样，我都不想说你们。弥谦呢，弥谦来道歉没有？”
叶寅摇头说不知道。
于是卿小玉扭头准备抓弥谦过来道歉。
叶寅看了眼睡的正香的沈玥，纠结了一下，开口提醒，“还是别了吧，沈玥在睡觉。”
卿小玉后知后觉，“对哈，沈玥说她最喜欢睡觉了，那还是别打扰她，我爸说了，很多科学家的启发都是从梦里得来的，你最好也别打扰她！”
叶寅一听，狠狠点头！
沈玥的梦很重要，所以他要坐在这里阻止别人打扰沈玥。
“卿小玉，帮我把我的书拿过来，我下节课也坐这儿！”
“你自己没手吗？！”
“昨天那道题，我教你用泰勒展开式解。”
“成交，我马上帮你搬！”


第63章 失之东隅收之桑榆
“其实人通常就是无论做什么选择都会后悔，我们总是习惯去美化自己当时没有选择的那条路。可是大家都心知肚明，就算时间重来一次，以当时的心智和经历还是会做出同样的选择。那么故事的结局还重要吗?

我很喜欢一句话，失之东隅收之桑榆。

小玥，我希望我们的相遇没有让你觉得后悔，这样的话，总有一天，我们在一起的时光，会成为支撑你的力量。”

第二节课也是化学，化学老师生无可恋又教了一节课，沈玥也心安理得地又睡了一节课。

叶寅坐在沈玥旁边，一会儿被化学的精妙吸引，一会儿又疑惑于沈玥为什么这么好看。

当然，他最无法理解的是，明明最开始沈玥来到班上的时候他也没有觉得有什么不对，甚至能够理性地分析沈玥爱睡觉的原因，但是为什么自从刚才他意识到沈玥长的很好看以后，心情就变得有些奇怪了呢？

果然，心理学是有必要进行学习的科目，今晚回家的路上买点有关的书回去看吧。

很快，第二节课结束，广播开始响起了音乐，这是让大家去操场运动，今天的运动是集体打军体拳。

叶寅犹豫了一下，要不要叫醒沈玥下去，牛开怀就已经来到了教室，张着嗓门大喊，“都下去运动运动！快快快！别坐着了！！学习什么时候都能学，但是集体运动不等人！”

其他同学在听到牛开怀开始赶人以后，都乖乖放下了笔，开始往就近的体育馆走去。

而还在睡大觉的沈玥也被暴露了出来。

牛开怀一副我踏马就知道的表情，走到沈玥旁边就要开口，但叶寅先一步拦住了他。

“牛老师，人体在深度睡眠时如果突然被惊醒，由于大脑皮质的深层抑制作用无法立刻解除，封闭的毛细血管网也不能立即打开，因此可能会导致大脑供血不足，从而引起眩晕、恶心等症状，严重的时候还会导致心动过速、急性心肌梗死、急性心力衰竭、急性脑血流过速以及急性脑梗塞，甚至会引发突发脑溢血。”

正准备大嗓门攻击的牛开怀突然哽住，这……这么严重？！瞬间把已经在丹田聚的气缩了回去，下意识地放低声音，“那怎么叫醒她？”

叶寅思考了两秒钟，得出答案，“等她自己醒。”

牛开怀:……

“臭小子就你贫，快点下去！”牛开怀想起自己前两天才被这小子忽悠了一次，可不能被忽悠第二次。

但即便在心里暗示自己，牛开怀还是放弃了嗓门攻击，转而伸出手轻拍沈玥，“沈玥，醒醒。”

沈玥不动。

牛开怀又加重了点力道摇晃。

沈玥还是不动。

牛开怀严重怀疑这妮子其实醒了只是她自己不想动，于是放弃叫人，直接把沈玥扛在了肩上，准备强行把人搬下去。

叶寅在旁边着急，“牛老师您这么高会碰到沈玥的。”

牛开怀看着叶寅，一脸奇怪，“你小子，这么担心沈玥？你俩是不是在早恋？！”

叶寅呆住，有什么东西呼之欲出。

牛开怀还在自顾自地说，“我跟你说，早恋不行，不是什么会影响学习这种破理由，而是你还没有能力为这段感情负起责任，懂吗，臭小子。别祸害小女生奥，就算这小女生本来就是个祸害也不行。”

牛开怀扛着沈玥直接一路向前走，引起了不少人围观。

四海学院站地面积大，并且初高中一站式升学，有四个体育馆也很合理。

学生们都会根据学校的划分在最近的体育馆进行课间运动。

最后牛开怀稳稳地把沈玥放在了体育馆角落。

在震天响的运动员进行曲的洗礼中，沈玥终于缓缓睁开了眼睛，一瞬间还以为自己在做梦。

毕竟监狱有时候整活的时候就喜欢放个运动员进行曲。

“沈玥，起来动动，我看你都要生锈了。”

沈•生锈•玥，努力让脑袋清醒，站起来，动了了右手，又动了动左手，累了，缓缓原地坐下。

牛开怀:……

“沈！玥！”

在牛老师的坚持下，沈玥痛苦万分且动作极其不标准地打完了一套军体拳，并在结束后，以龟速向教室挪动。

不知道为什么，一旦定下了来学校睡觉的目标，她就不想干除了睡觉以外的其他事。

不过经过刚才的运动后，沈玥确实也清醒了一些。

她注意到周围有不少人在看她，但她没管，毕竟那些人她都不认识。

直到她被一个女生拦住了。

沈玥以为又是以前的那种戏码，正准备把人推开，就见面前的女生突然在她面前哭了起来。

沈玥:？

她还没动手呢，这就是传说中的碰瓷？不得了不得了。

沈玥战术性后退，不料面前的小女生也跟着上前了一步。

抽抽搭搭了好半天，终于开口，“沈玥姐，求你去救救尚君宇吧，他好像快死了，真的。”

沈玥听到尚君宇的名字，好不容易被她团巴团巴扔到角落里的记忆又冒了出来，想到自己因为尚君宇凄惨的生活，她皱了皱眉头。

她的脑子也太智能了吧，在调出记忆之前能不能稍微问问她这个主人的意见。

有些记忆是不需要单独回忆的，真希望她的海马体有一天能够懂事一些。

沈玥看着面前哭哭啼啼的女生，对于她的话没什么共情的感觉，甚至觉得有些烦躁，“人终有一死，不过是早死和晚死，你让他想开点，趁还活着多吃几碗饭。”

沈玥一边说一边想起自己还有瓶酸奶没喝，准备等会儿回去喝了。

对面的女生瞪大了眼睛，难以置信，“你怎么这么冷漠，尚君宇对你那么好……”

“好吗？”沈玥很少打断别人说话，可这一次她不怎么想听后面的话。

而那个女生也因为这句话愣住了。

好吗？

他们和尚君宇玩的好的这群人都知道，尚君宇很讨厌沈玥，别说是对她好了，甚至从来没有维护过她。

前段时间学校的老师进行了大换血，学生也走了不少了，她的家长特意叮嘱过她，绝对不要惹一个叫沈玥的学生，最好是保持距离。

毕竟她之前和尚君宇玩的好，难保不会被沈玥迁怒。

她本来也是这样想的，离沈玥远远的，老老实实度过接下来的学校生活，可她已经连续收到了尚君宇一周的求救信息，实在是没有办法，才在今天找上了沈玥。

可在听到沈玥刚才的反问后，她明白了。

沈玥不可能去救尚君宇。

因为犯下错误的是他们，而不是沈玥。

“对……对不起。”

沈玥看着面前的女生似乎不准备再纠缠了，加快脚步离开了。


第64章 家族性切手
“就是沈玥啊，以前跟在尚君宇后面跑那个，本来以为是尚家资助的女生，但那天我爸突然说她是沈家的女儿，绝对不能惹。”
“我们家也是特意嘱咐了我，而且我那天看见她被新校长亲自带着在学校里走。”
“特殊班不也是新成立的吗，好像也是为了沈玥搞的。”
“特殊班都是什么人？”
“我只听说是沈家亲自邀请进来的。而且我们也要分班了，好像不把资助生单独放一个班了，要按成绩排名。”
“按成绩排？这是要干嘛？”
“我艹，现在不会不能再花钱改分了吧？那我回去得被我爸打死。不行，我要从现在开始好好学习了。”
叶寅和另外几个同学一起路过别的教室时，正好听见他们在讨论沈玥，于是他也问了一句，“你们觉得新同学沈玥怎么样？”
另外两个人是他的好哥们，弥谦和卓文飞，也是那天和他一起讨论沈玥“病情”的两人。
卓文飞和弥谦听见沈玥的名字也是条件反射，“坏了，我还没道歉。”
叶寅赶紧提醒，“你们要抓紧时间，不然她又要睡着了。”
两人扭头，“你怎么知道？”
“她已经睡了半个上午了。”
弥谦，“她身体真的没问题吗？”
卓文飞，“上午的课这么有意思都能睡？”
叶寅，“你们不觉得她很好看吗？我们班的女生找不到比她好看的。”
三个人各说各的，谁也没理谁。
沈玥回到教室，发现自己的座位十分热闹，犹豫了一下，才走过去。
刚靠近，原本围在一团讨论题目的三个人就同时转头看了过来。
沈玥:？
不光是看了过来，在沈玥又走近了一些后，卓文飞和弥谦就直接面向她，用和叶寅一样的开场白来了一个365度无死角道歉。
沈玥也再次真诚开口，“谢谢你们。”
弥谦性子比较直，直接问，“你不生气？为什么还谢谢我们？”
沈玥同样疑惑，“我很喜欢睡觉。”
“嗯！”然后呢？
“那天你们说完以后我就回家躺在床上睡了两天，也玩了很久。”沈玥说完，怕这三个人不信，又补了一句，“真的很高兴。”
这种快乐在被大哥折磨过以后更是显得弥足珍贵。
这一刻，弥谦，叶寅，卓文飞三个人同时理解了一件事，新同学沈玥，打从心底热爱着睡觉这一项事业。
第三节课是数学，正好是牛开怀的课，他死死盯着沈玥，让沈玥没法睡觉，于是沈玥打开酸奶喝了起来，靠着酸奶坚持了一节课。
第四节课睡觉。
中午吃饭，因为一个人懒得动弹，沈玥选择了睡觉。
下午四节课继续睡觉和发呆。
叶寅好几次想和沈玥说话，愣是找不到机会。
快乐的一天就这样过去了。
等到放学沈逸尘来接沈玥的时候，发现沈玥精神明显好了不少，顿时觉得把沈玥送来上学是一个正确的决定。
当然这种好心情只持续到了牛开怀打电话让他去取沈玥的枕头和眼罩。
沈逸尘放下手机，看向沈玥，平心静气，“你今天有什么要对我说的吗？”
沈逸尘决定，如果沈玥今天老实认错，就放过她一次。
然而沈玥思考了片刻，非常自豪地说出了自己今天的“壮举”:“我今天第三节课靠着大哥的酸奶没有睡觉！”
沈逸尘:？
他本以为沈玥只是把枕头和眼罩带到了学校，没想到这妮子睡了一天！！
明明是应该生气的事，但不知道为什么，在听到了沈玥那句因为大哥的酸奶后，心中的气瞬间就消了。
甚至有点高兴。
真是见鬼了。
沈逸尘按压了几下晴明穴，终于妥协。
他揉了揉沈玥的头，原本要斥责的话到嘴边却变成了，“做的好。”
沈玥的眼睛弯了起来，显然她也觉得自己做的很好。
“明天上课的时候，不要睡觉了。”
“那大哥给我带两瓶酸奶。”
“好。”
两人吃完饭，一起回家。
沈玥又想往卧室钻，但沈逸尘拦住了她，“明天你们有烹饪课，以免你伤到自己，今天先练练。”
沈玥被沈逸尘提着扔到了厨房，由家里的厨师教沈玥一些小常识，并教她如何使用工具。
沈玥看了一眼站在一旁抱着手当监工的沈逸尘，有些奇怪。
她还以为是大哥教她，没想到居然是厨师，大哥不是万能的吗？
“别看我，我知道你在想什么，我会，但是我不专业，有些事情要专业的来。”
沈玥哦了一声，偏着头记下厨师切东西的动作，速度，还有距离。
可等到自己动手的时候，她却因为手跟不上脑子回忆的速度，切到了自己的手。
万幸的是只是破了皮，不过血流起来还是很吓人。
沈逸尘似乎早有预料，打开一早放在旁边的急救箱，用纱布清理干净了沈玥手上的血，再用酒精消毒，最后用大号的创可贴贴上了沈玥的伤口。
“记住了吗，刀很危险，上课的时候能不碰就别碰，如果一定要切东西，也必须切慢一些。”
沈玥看着沈逸尘熟练的动作，怀疑她大哥早就知道她会受伤，并且有证据。
“大哥你也伤到过手吗？”
沈逸尘一边点头，一边掏出手机给沈玥受伤且包扎好了的手指拍了个照，“你的另外四个哥哥也切到过手。”
说着，沈逸尘已经打开兄弟群，把沈玥手指受伤的照片丟到了群里。
配字:完成厨房历练。
群里的上一条消息是沈双意发的，他的点评很简短：好看，大哥学了多久。
沈逸尘这才发现自己还没回复，开始打字。
【没学多久，看了看就会了。】
对，他只是看了几百个视频而已，根本就不足挂齿。
沈玥受伤的照片发出去没多久，沈双意又在群里发了消息。
沈双意：【严不严重？】
沈逸尘：【不严重，破了点皮，你不拍戏？】
沈双意：【快杀青了，再过一周就回来，那两个不在吧。】
沈逸尘：【不在，他们说在蜜月旅行，估计没个两三年不回来。】
沈季泽：【那我周末也回来。】
沈逸尘想了想，自己这周末正好要出差，沈玥一个人在家他不太放心，老四回来了正好。
沈逸尘：【好。】
低下头看见沈玥还乖乖地站在旁边等着，沈逸尘心底软了软，“在想什么？”
沈玥开口，“我也想包扎试试。”
于是身体健全的沈逸尘同志坐在沙发上，被沈玥从头到脚包扎了个遍，最后只剩下了两个鼻孔和嘴巴还在通气。
“沈！玥！”


第65章 特殊班卿小玉
吃完饭后不久，沈逸尘早早就监督沈玥把自己收拾干净，并目送她躺上了床。
为了防止沈玥半夜偷看小说不睡觉，沈逸尘甚至把手机也拿走了。
沈玥十分不愿意，她的绿茶小青梅今天还会更新，她要守着等更新！
然而铁面无私沈逸尘无视了沈玥的哀求，强行拿走手机，“乖乖睡觉，明天我再把手机还你。”
沈玥很是悲痛，白天睡得太久，现在躺在床上实在睡不着只能又把大姐大翻出来看了一遍。
看第二遍的时候，沈玥突然发现，这位大姐大的性格好奇怪。
有些时候温柔，有些时候厉害，有些时候又很凶残还有几次十分严厉，总觉得让人捉摸不透。
不过最让人觉得厉害的，还是大姐大总能在监狱里弄到很多好吃的！
嘿嘿，好吃的。
不知道胡思乱想了多久，沈玥终于睡着了。
另一边，沈逸尘已经收到了学校的监控，开始快速回顾沈玥的一天。
确实和沈玥说的一样，睡觉，睡觉，还是睡觉。
清醒的那节课手里拿着酸奶，一边喝一边眼里闪烁着清澈的光芒。
然后到了下节课，沈玥继续睡觉。
就连午饭都没吃，还是在睡觉。
沈逸尘皱了皱眉，他本以为沈玥睡觉是不想学，但是如果连中午吃饭的时间都在睡觉，那就有问题了。
以沈玥的性格，不可能会不吃饭，在家里一说起吃的，她跑的比谁都快。
果然，就算是换了一个班级，就算把那些人都清理了，但学校本身的环境还是会让沈玥觉得不舒服。
是沈玥在他面前的时候都表现的太正常了，他才会以为沈玥已经不在意了，是他的疏忽。
该怎么做才能让沈玥愿意在学校好好生活……
班上的天才只能用于激励沈玥学习，真正能让沈玥不害怕学校的，还得靠其他人。
沈逸尘很快有了答案，他给秘书打了个电话，不久后手机上就收到了一个号码。
沈逸尘拨通了过去，“喂，邹先生你好，我是沈逸尘。”
“嗯，我想邀请你的女儿邹雪蓉来四海学校上学，手续我们会负责办理。”
“我个人希望邹雪蓉明天就能过来，如果你们在住宿方面存在疑虑，我可以在学校附近为邹雪蓉提供住宅和管家。”
“好，谢谢。”
沈逸尘挂断电话，犹豫了一会儿，又拨通了另一个电话，“姜思妍，让你弟弟每天中午去陪沈玥吃饭。”
对面似乎没有立刻同意，沈逸尘皱了皱眉，“你处理男人和你弟弟有什么关系，让他赶紧来上学。”
对面又说了什么，让沈逸尘沉默了很久。
“你告诉姜世文，沈玥之前在学校发生了不好的事，现在在学校非常害怕，午饭都不敢去食堂吃，看看他怎么说。”
又沉默了一会儿，是姜思妍在向姜世文转达。
“嗯，沈玥在特殊班，离高中部不远，他直接找过去就行了。”
挂了电话，沈逸尘又开始让秘书安排转学的事，可谓是操碎了心。
但这一切沈玥都不知道，她只关心明天即将拥有的酸奶是什么口味的，以及自己什么时候才能睡着。
果然，白天还是不能睡太久，沈玥暗自下定决心一定要好好回应大哥两瓶酸奶的期待。
于是第二天，沈玥坐在车上，亢奋异常。
今天沈逸尘给沈玥编的是仙女编发，甚至在编的时候尝试搭配上了一条浅蓝色的飘云朵印花发带，让原本因为没什么干劲而显得没有攻击力的沈玥，整个人体现出了一种温柔而优雅的气质，小小的女孩淑女范儿十足。
沈逸尘忍不住想，不愧是他，能把头发编的这么好看，甚至好看到让沈玥都不困了。
照例送沈玥到学校后，沈逸尘下意识叮嘱，“不要睡觉，酸奶在你的书包里，我晚上再来接你。”
沈玥点头，她已经准备好了，今天的目标是，清醒一整天，这样晚上才能睡个好觉。
没有手机躺在床上被迫翻阅记忆的日子有点子不好过。
沈玥从车上下来的时候，周围有不少学生和家长都在围观，沈逸尘在时，他们还有所收敛，等沈逸尘走了，各怀心思的人就都凑了上来。
沈玥还没迈两步路，甚至校门口都还没有正式走进，就被人拦住了去路。
“你就是玥玥吧，哎呀，长的可真好看，你是初一对吗，我们家小孩儿也是初一，如果不介意的话你们俩平时可以一起玩呀。快，叫玥玥妹妹。”
于是沈玥就听见了一个她根本不认识的女孩子叫她妹妹。
好怪。
沈玥不知道怎么回答，索性闭嘴。
但这只是一个开始，周围的人原本就在想怎么跟沈玥套近乎，如今看见有人上了，也赶紧跟着。
“玥玥，我们家李明是初三，你们都在初中部，可以约着一块玩！”
“我们家小孩平时话可多，你你们没事的时候一起聊聊天呗。”
周围的环境很嘈杂，沈玥像一块香喷喷的蛋糕，谁都能来分上几口。
虽然保镖很快出现将这些人拦来了，但那些话还是随着风飘到了沈玥耳朵里。
“沈玥，我叫陈言龙，在高中部，你随时可以来找我，或者你想要什么东西我也可以给你拿过去。”
“玥玥！我们家王雪是初三二班的，她年级第一，你要是有什么不懂的学习问题可以来问她！”
“沈玥……”
这些话中的每一个名字沈玥都下意识地记住了，虽然她并不想记住。
这些事情，像是一直在重复发生，让她无端地后背发凉，觉得恐惧。
因为是学校门口，即便保镖也没有办法将人拦的太远，偏偏沈玥像是呆住了一般，一直没有动弹。
就在这时，一位酷炫的天才路过，正好看到了被围着的沈玥，她看了看周围叽叽喳喳的人，明白了什么，转了个弯就朝着沈玥走去。
当然，卿小玉被保镖拦住了，她丝毫不慌，淡定地推了推自己的眼镜，“我是沈玥的同班同学，特殊班卿小玉，我会带她去班上，你们应该也看到了，沈玥情况不太对。”
保镖们看到卿小玉胸牌上写着的特殊班三个字，将她放了过去。
卿小玉直接大步走过去，对着还在朝沈玥宣传自家孩子成绩好的某位家长非常有礼貌地叫了一声，“阿姨好。”
紧接着推了推眼镜，“我们特殊班虽然是新成立的班级，但班上的同学不比任何人差，沈玥应该暂时不需要请教其他班的同学，谢谢好意。”
“沈玥，走了，要上课了。”


第66章 不曾被知识浸染过的纯洁
沈玥抬起头看向卿小玉，这是她不认识的人。
也是记忆里从未出现过的人。
沈玥不确定地又将卿小玉打量了一遍，确实不认识。
真要想来，特殊班这个班级的名字就没有在记忆里出现过。
沈玥生锈的脑袋正要开始运转，卿小玉已经牵着她的手走进了学校。
在摆脱那群疯狂的叔叔阿姨后，卿小玉开始给沈玥传授自己的经验之谈，“沈玥，面对这些没事找事的叔叔阿姨，你不要害怕，反而要表现地非常高傲，这样他们就不会再烦你了。”
沈玥的眼睛看向卿小玉，又看了看被牵着的手，感觉自己似乎踏上了另一条与记忆中不同的路。
否则从掌心传来的温度怎么会这么令人安心呢。
沈玥握着卿小玉的手紧了紧，像是在确认真假一般。想了想，干脆把卿小玉的整只手臂都抱在了自己怀里。
卿小玉被沈玥突然的动作吓了一跳，扭头去看沈玥，就见她像护着什么宝贝一样，两只手抱着自己胳膊。
卿小玉抽了抽，抱的还挺紧。
“等会儿到教室你就要放开我哦。”
沈玥点头，看起来十分乖巧。
而卿小玉突然手有些痒。
刚才从远处看沈玥一个人站在校门口，周围全是吵吵闹闹的人的时候，她就觉得沈玥像个受了惊吓的小兔子，现在一看，更像了。
“沈玥我可以捏捏你的脸吗？”卿小玉礼貌询问，毕竟她是个有礼貌的好孩子。
沈玥觉得自己很喜欢面前这个同学，她给了自己真实感，于是十分大方地把自己的脸凑了过去。
卿小玉用剩下那只自由的手捏了捏沈玥的小脸，突然明白为什么小时候那些阿姨都喜欢这样捏自己了。
不对，他们现在也喜欢捏，但她是绝对不会让别人动自己脸的。
“你的头发真好看，是你自己编的吗？”卿小玉偏着头问。
沈玥摇摇头，“不是，是我大哥给我编的。”
“那你大哥好厉害，我哥哥整天除了吵吵什么都不会。”
沈玥想了想刚才卿小玉走过来拉着自己离开的样子，也顺着卿小玉的话夸了一句，“你也好厉害。”
卿小玉点头，“对，我从小就厉害，但是叶寅比我更厉害，我一次都没赢过他，好烦。”
“你比他厉害。”
“没有没有，叶寅更厉害，他的数学已经会很多高阶公式了，但是我还在学高中的基础数学……”
“我觉得你比他厉害。”
“真的？”
“那你觉得我哪里厉害？”
沈玥想了想，“你比叶寅厉害。”
这一刻，卿小玉终于理解了听君一席话，如听一席话的意思。
叶寅刚好走到卿小玉后面，正准备打个招呼，结果就看见了沈玥用那张乖巧又漂亮的小脸，真挚地看着卿小玉来了一句，“你比叶寅厉害。”
叶寅的第一反应是沈玥居然记住了自己的名字，好高兴。
但很快，他也反应了过来，沈玥在说他没有卿小玉厉害，于是立刻反驳，“我分明比卿小玉厉害，她每一次比赛都没赢过我！”
卿小玉原本就因为每次都被叶寅压一头不舒服，正要反驳，沈玥已经先一步开口了，“小玉厉害。”
叶寅张嘴，想反驳，但看到沈玥那张脸就反驳不出来了，啧了一声别过头，掩饰性挠挠头发，“行，她厉害。”
说完大步越过了卿小玉和沈玥，先一步来到教室。
卿小玉则是沉浸在扳回了一局的快乐中，继续和沈玥叽叽喳喳。甚至越发觉得沈玥可爱了。
沈玥也得到了心理上的平静，决定把大哥给的酸奶送一瓶给卿小玉。
两个人在极短的时间内就这样建立起了革命友谊。
卿小玉甚至邀请沈玥把桌子搬到她旁边和她一块坐，沈玥纠结了一会儿，正准备答应时，叶寅冒出来反对。
“我不同意！”沈玥不能和卿小玉坐一块，因为他要和沈玥坐！
卿小玉看向叶寅，“你凭什么不同意，你又不是老师。”
“如果按照这种逻辑，那你也没有权利给沈玥换座位，你不也不是老师。”
“我可以给沈玥讲题，她哪里不会我都会教她。”
“沈玥喜欢睡觉，她在原来的位置睡觉会更好。”
沈玥听到了关键字，睡觉。
对，她今天答应了大哥不睡觉，她要加油才行，所以她要坐卿小玉旁边！
“小玉我想和你坐，我今天不睡觉。”
这句话落在卿小玉耳朵里，顿时有了那种，为了你，我愿意不睡觉的奉献感。
要知道沈玥是多喜欢睡觉的一个人！从昨天沈玥睡了一天和那天沈玥的自我介绍就能看出来，可这样的人居然愿意为了自己不睡觉！！
两人的友谊刚刚萌生嫩芽，如今沈玥这一句，可谓是让嫩芽猛地窜了起来。
卿小玉当即亲自动手帮沈玥搬桌子，然后抛弃了自己原来的同桌。
等弥谦到了教室时，发现自己的位置变了，也没有异议，非常自然地坐下，开始背法语。
都是学习，坐哪不是学。
弥谦可不会为了换座位这种小事浪费时间。
卿小玉得到了新同桌，十分兴奋。
而且她一想到刚才在校门口别的班同学自信要教沈玥的模样，就觉得自己的尊严遭到了冒犯。
虽然这样说不太合适，但卿小玉觉得除了老师和同班同学，特殊班以外的学生都是不可能指导的了他们的。
于是，在第一节物理课结束后，卿小玉主动找沈玥讨论，“沈玥，你觉不觉得刚才老师讲的高斯定理真的很有意思。它在静电场情况下可以类比于应用在磁场学的安培定律，而这两者都被集中在麦克斯韦方程组中，甚至因为数学上的相似性，高斯定律也可以应用于其它由平方反比律决定的物理量，所以说果然学好物理的前提是要学好数学！”
沈玥听着卿小玉小嘴叭叭了一堆，成功记下了每一个字，但没能理解。
而卿小玉在叭叭了一堆后，对上沈玥明亮而清澈的双眼，终于缓缓问出了一句，“沈玥，你听懂刚才老师讲的了吗？”
沈玥老实巴交地摇头，“我记住了每个字，但是没听懂。”
记下东西很简单，但是如果还要花精力去理解就太麻烦了，沈玥不想思考，她只准备被动地接受信息。
而卿小玉在这一刻终于懂了沈玥眼中一直流淌着的清澈是什么，那是不曾被知识浸染过的纯洁！


第67章 我不想努……不，你想
“高斯定理不懂没关系，那个是大学才会学的，现在懂安培定律就行了。”卿小玉意识到自己可能说错了话，赶紧补救。
他们班上有些同学偏科比较严重，并不是所有的科目都精通，这也是老师准备了普通课程的原因。
比如她自己在语文表达这方面不精通，老师为了照顾她也会讲一些书上的基本知识。
父母经常教她要以己度人，既然别的同学照顾了她的弱项，那她也要帮助别人的弱项。
沈玥应该就是恰好物理不精通的那种。
但在她说完安培定律后，沈玥接着说，“我记住了，但也没懂。”
她确实没懂，虽然记住了安培定律的意义和老师讲的例题，但只要一遇到别的题，那她的回答就只能是，不知道。
哦，如果说题目和记忆里的有重复的话，她应该也能背出来。
卿小玉不太相信，当场出了一道有关于安培定律的题给沈玥看，然后发现，沈玥是真的不懂。
她能一字不差地解释安培定律的意义，甚至能够复述刚才老师在课堂上讲的话，可让她独立做题，她不会。
卿小玉悟了，原来沈玥是个不思考的记忆机器！！！
“沈玥，你这样不行，理科是需要理解的。你只记住公式僵硬地去套，活用范围很小，我来教你刚才那个应该怎么理解……”
沈玥听了一会儿，还是觉得思考很麻烦，悄咪咪躲开了视线。
然后卿小玉发现了，讲解的声音顿时低了下去，小声地问，“是不是我讲的太无聊了？”
卿小玉下意识地按了按自己的刘海，笑了笑，“我确实不太擅长给别的同学讲知识点，如果还是听不懂的话，我就不讲了。”
沈玥看着卿小玉明明难过还笑着解释的样子，突然觉得自己其实也不是那么不愿意思考。
她不想让卿小玉难过，如果思考能让卿小玉重新高兴起来的话，那她可以思考。
“你讲的很好，只是我理解的比较慢，我们可以重新来一次吗？”
卿小玉的眼睛弯了起来，“当然可以。我们先从原理开始理解吧，得先把文字转换成具象形态会更好理解。”
沈玥似懂非懂地点了点头。
叶寅则坐在后座看着沈玥和卿小玉聊地十分高兴的样子，很不理解，为啥沈玥和他坐就睡一天，和卿小玉坐就精神那么好？！
凭什么！！
他也想给沈玥讲题！他讲题那么厉害！！
“叶寅你在看什么？黑板上的题不是都被擦掉了？”
“我在看沈玥。”
“为什么，她的数学难道比你还厉害吗？”
叶寅：……
可恶！这个班没有人比他的数学更厉害他还要解释多少遍！
“你找我干嘛？”叶寅看向卓文飞，问他的来意。
一般来说，卓文飞找他不是问理科就是问理科，毕竟卓文飞偏科厉害，政史地生样样精通，数理化学一窍不通。
果然，卓文飞啪地一下放了一本习题册在叶寅面前，“我昨天做这本题发现好多问题不会，你教教我？”
叶寅翻了翻，问，“你看的选修几的内容？”
“选修四。”
“但是你做的全是选修五的题。”
“阿？是吗？我就说怎么做起来这么有挑战性，我昨天高兴了好久。”
叶寅不想说话，继续光明正大地看沈玥。
越看越觉得好看，就连沈玥头上的蓝色发带感觉也很好看。
好烦，得想个办法跟沈玥说话。
叶寅长这么大遇上了第一个世纪难题，如何和沈玥说话。
他在冥思苦想了五分钟后，终于从黑板右下角的课表上得到了启发。
下午有一节烹饪课，他可以把做出来的东西让沈玥帮他尝尝，这样就可以和沈玥搭上话了！
他果然是天才。
沈玥和卿小玉这边，果然没能用课间10分钟学会相关的原理，于是卿小玉决定下节课继续。
结果等这节化学课上完，卿小玉又发现沈玥依然是记住了公式没能理解。
她忍不住安慰沈玥，“没关系，下面两节课是外语，外语你应该非常擅长，放轻松。而且初中化学的话基本靠背就能应付，结构化学等以后再学也不迟。”
沈玥狠狠点头，她也觉得她现在不用学！
然而卿小玉话音一转，“所以等会儿中午我们再把刚才那个物理知识点深入学一下，我怕你还是没有从根源上理解……你不会嫌我烦吧？”
沈玥本来是嫌的，但是听到这句话以后她好像又没那么嫌了。
“那我们中午吃完饭以后再学好不好？”沈玥尽可能地为自己争取放空大脑的时间，可怜巴巴地和卿小玉打商量。
卿小玉表示，很好，很可爱，她同意！
不管怎么说，她都永远坚信，可爱萝莉拯救世界！
卿小玉推了推自己的镜片，爽快答应，“那中午再学，刚好午休时间也长。”
沈玥突然又有些后悔了。
后面两节课她一直在后悔，以至于老师让她起来读黑板上的句子她也是直接就照着巴拉巴拉读，根本不过脑子。
“沈玥同学发音很标准，大家都可以学学，而且连高级词汇都认识，是在国外学过吗？”
“监……”沈玥差点下意识脱口而出，监狱学过。
毕竟是世界级监狱，每个人都戴着翻译耳机，沈玥多语言听多了慢慢就会了。
但她突然想起这是课堂，赶紧收回了话，“电视剧学的。”
外语老师连连点头，“很好，你们要向沈玥同学学习，平时看电视剧要尝试多语言，不要光听，这样就能像沈玥一样就算是小语种也能说的这么标准。”
沈玥：……
她才知道刚才读的最后一句话是小语种。
而卿小玉看向沈玥的眼神已经又多了几分亲近。
她就喜欢跟她一样的偏科同学，这样才能共同进步！像叶寅那种纯粹是打击人了。
卿小玉深情地抓住沈玥的手，“好姐妹，我们要一起努力。”
沈玥抽出手，拒绝地飞快，“我不想努……”
卿小玉眼疾手快捂住她的嘴，“不，你想。”
“卿小玉！上课不要说话！你起来读一下这个单词。”


第68章 玥姐要跟我吃饭
到了中午，下课铃声响起，沈玥本来准备和卿小玉一块去吃饭，但转身就看见卿小玉身边已经多了另一个女生，也是特殊班的，自己还没有和她说过话。
她和卿小玉似乎很熟悉，走过来就要一起去吃饭，沈玥一时间有些犹豫。
卿小玉走了两步，见沈玥还坐着不动，正准备开口让沈玥一起，就听见教室外传来了一声撕心裂肺的……
“玥姐！！！”
一时间，所有特殊班还没有离开教室的人都看向了门口。
有一只似人的生物带着残影，一脸激动地冲向了沈玥。
叶寅有点在意，正想过去看看，就被弥谦强行抓走了，“叶寅快走，抓紧时间吃完饭回来接着学习。”
卓文飞也一起抓着叶寅，“快快快，时间不等人，你每浪费一分钟就少学60秒。”
叶寅：……
最后的最后，叶寅只能看到沈玥旁边好像是个高大的帅哥。
他呆住了，沈玥居然喜欢这种类型吗！他要回去学习一下营养学让自己尽快长高。
来人毫无疑问是姜世文。
或许是在学校的原因，姜世文的那头脏辫已经被他拆掉了，头发也染回了黑色，一头黑发柔顺地耷拉下来，从节目上那个攻击性极强的嘻哈选手，变成了一个清冷帅哥。
再加上他优越于同龄人的身高，如果不开口的话确实很唬人。
前提是不开口。
“玥姐！！别怕，我来了，我们一起去吃饭啊！”
姜世文激动死了，自从他在家里听说沈玥在学校害怕地吃不下饭，必须得他陪着才行，他就既心疼又激动。
心疼的是那群狗娘养的居然敢欺负他酷炫狂霸拽的玥姐，激动的是没想到自己对玥姐居然这么重要呜呜呜呜。
他太感动了。
就知道他和玥姐肯定是双向奔赴。
今天早晨姜世文也超级兴奋，甚至因为太害怕错过和沈玥一起吃饭的机会，最后一节课他都没有上完就偷偷溜了，你看，这不就完美地和玥姐时间对上了？不愧是他！
沈玥感受到从周围隐隐约约看过来的视线，第一次想假装不认识姜世文，或者，玥姐是谁？她不认识。
但不等沈玥假装，姜世文已经来到了她旁边，甚至十分嚣张地冲周围喊，“看什么看，没见过帅哥吗？！”
沈玥受不了了，拿起桌上的课本挡住了姜世文的嘴，“别在这里吵。”
姜世文拿开书，立刻老实了，“错了错了，我不吵。食堂走过去有些远，玥姐你要是不想走我就帮你把饭菜带过来怎么样？你想吃什么？”
沈玥眼睛亮了，姜世文怎么知道她不想动的，让她想想食堂都有什么菜。
卿小玉在一旁看了会儿，也明白了姜世文是来和沈玥一起吃饭的，虽然不明白姜世文明明看起来那么大个为什么要叫沈玥叫姐，但这并不妨碍她判断出姜世文似乎不太聪明的样子。
“沈玥，你不和我们一起去吃饭吗？刚才不是说好了吃完饭再一起回来学习？”卿小玉朝沈玥发出了蛊惑邀请。
沈玥听见一起两个字，有点子心动，但只有一点。
如果可以不用去食堂的话，她更愿意不去食堂。
食堂远是一方面，人也很多，她不太想去。
“玥姐你要和她们一起去吃饭？！”姜世文呆了，这怎么跟昨天姐姐说的不太一样？不是说沈玥害怕地不敢去食堂以至于饿了一中午吗？！
如果现在他的玥姐要和别人吃饭，那他特意跑过来的意义在哪？！
就耽误这一会儿的功夫，邹雪蓉也从隔壁班跑了过来，她原本站在特殊班的门口有些局促，鼓足勇气才看向了班级里面，没想到一眼就找到了沈玥，脸上立刻有了笑容。
“玥玥！”邹雪蓉明明腿没有那么长，但也是用不亚于姜世文的速度跑到了沈玥边上，甚至不着痕迹地把姜世文挤开了。
姜世文：？
刚什么东西扒拉劳资。
哦，邹雪蓉阿，那没事了。
“你怎么也来了？”姜世文一屁股又把邹雪蓉挤开，他要离玥姐更近。
邹雪蓉不好意思地摸了摸自己的头发，眼睛看看沈玥又看看卿小玉，慢慢低下头，“我今天才转到这个学校……”
姜世文哦了一声，表示懂了。
他个人觉得，吃饭这种事，两个人刚好，三个人也勉强凑活，但是人再多就不太礼貌了。
他没等沈玥回复卿小玉，直接掏出了自己的饭卡，递给卿小玉，“这张卡给你们拿去随便刷，但是玥姐得跟我一起吃饭！”
卿小玉推了推眼镜，没有丝毫犹豫，伸出手夹住了姜世文的饭卡，“成交。”
走到门口时，卿小玉突然回头对沈玥说着，“12点40我们开始学习哦。”
沈玥小声bb，“1点。”
卿小玉看了看手上的饭卡，“那就1点。”
然后，带着姐妹潇洒离去！
姜世文见终于没有人和他抢了，松了一口气。
“玥姐你想好吃什么了吗？”
沈玥点头，说出来她的结论，“什么都想吃。”
姜世文：……
“我拿不了那么多啊姐。”
邹雪蓉在一旁也开口，“我可以帮忙拿的。”
“你帮忙也拿不了那么多。”
邹雪蓉想了想，开口问，“要不去食堂吃，可以让他们每样菜都打一点。”
姜世文，“食堂每天中午120道菜。”
“那玥玥可能去了食堂就知道自己最想吃什么了。”
沈玥越听越觉得有道理，“那我们去食堂吃。”
邹雪蓉点头，“嗯！”
然后凑上来自然地牵上了沈玥的手。
而沈玥走了两步突然想起什么，跑回座位上从书包里翻出自己的饭卡。
差点没带卡，就这么去食堂只能吃空气。
姜世文看见沈玥拿饭卡，一脸不可置信，“玥姐你什么意思，我在这里怎么能刷你的卡？！”
沈玥疑惑地歪头，“你的卡不是给出去了吗？”
姜世文愣了一瞬，略一沉思，随即发出响亮的感叹。
草（一种植物）。
看着姜世文窘迫的脸，沈玥突然觉得有些好笑，虽然没有笑出声，但眼睛还是弯了起来，看起来心情十分不错。
姜世文本来觉得很是丢脸，在看到沈玥心情明显变好后，突然又觉得，丢脸似乎也没那么难以接受了。
难得玥姐有个小孩子的样子，脸丟就丟了。
“走走走，吃饭，玥姐请客。”


第69章 天才那么多，多我一个怎么了？
毫无疑问，沈玥出现在食堂后，又瞬间引起了很多人的注意。
今天早晨的风波说大不大，说小也不小，但沈玥的名字确实也在学校论坛传开了。
是那个传闻代代出天才，长盛不衰的沈家千金，沈玥。
而不是跟在尚君宇身后的，有点名气的漂亮女娃。
沈玥察觉到周围的视线，愣了愣，下意识地想逃走，不过邹雪蓉和姜世文在旁边叽叽喳喳的声音，还是让她冷静了下来。
“玥姐吃麻辣小龙虾吗？！”
“中午吃那么辣？不太好吧……”邹雪蓉弱弱阻止，她觉得应该给沈玥吃更加健康的东西。
“吃。”
邹雪蓉：……
于是姜世文咔咔一顿夹。
“玥姐吃辣子肥肠吗！！”
“吃。”
姜世文又是一顿夹。
“玥姐吃……”
“吃。”
“玥姐……”
“吃。”
“玥……”
“吃。”
姜世文一路夹一路问，看起来夹了很多，不过考虑到沈玥和邹雪蓉两个人的饭量，他每种都没有夹多少。
沈玥见邹雪蓉一直贴着她，转过头问，“你吃什么？”
邹雪蓉有点不敢抬头，躲在沈玥身后，“你吃什么我吃什么。”
“刚才的菜都挺辣的。”沈玥提醒了一句，毕竟在节目上，邹雪蓉就不怎么能吃辣，甚至于是吃到辣味就害怕。
邹雪蓉犹豫了，确实她没法吃辣，但她想和沈玥感受一样的东西。
“我们吃点不辣的吧。”沈玥自顾自地对姜世文说。
“行，这边有蒜蓉扇贝。”
邹雪蓉瞬间感动了，抱着沈玥不撒手，“呜呜，玥玥你太好了。”
姜世文本来在夹菜，看见邹雪蓉抱着沈玥腻腻歪歪心理瞬间不平衡，“邹雪蓉，别把你鼻涕蹭我玥姐胳膊上！”
“我才没有流鼻涕！你乱说！”
沈玥低头看了看胳膊，确实没有鼻涕，只有一丢丢眼泪。
顺便抬手把邹雪蓉眼角刚才没擦干净的眼泪也给擦了。
此时食堂正是吃饭的高峰期，虽然桌子够宽也够多，但也没法保证每个小团队都能单独占据一张桌子吃饭，避免不了地会与人拼桌。
姜世文原本找到了一个空桌子，但才坐下没一会儿就有两人过来要求拼桌。
“沈玥，我们能跟你坐一起吗？我们是初二一班的，就在你们特殊班楼上。”
姜世文一听这话就皱起了眉头。
如果只是普通地要求拼桌也就算了，姜世文自认自己也不是那么不近人情的人。
可这两个小子眼睛一直往沈玥身上瞄，而且开口就带着很强的目的性，他又不傻。
“看什么看，坐别处去。”
说着，姜世文直接把刚才夹的菜分成许多个盘子铺满了一张桌子。不给这两人丝毫的空间。
可明显这两人也是有备而来，没有被姜世文吓住，“你是高年级的学生吧，高年级跑到低年级耀武扬威你很自豪吗？”
姜世文点头，“对，我很自豪，你小子想和沈玥说话是吧，你能把我打趴我就让你坐这儿，否则免谈。”
“以大欺小，不要脸。”
“过奖，赶紧走，别说废话。”他的脸是小问题，但他绝对不允许这种不怀好意的东西接近自己的玥姐。
这两人眼见没戏，巴巴地站在老远的地方向沈玥介绍了一下自己的名字后就走了。
之后又来了一个女生，礼貌地问姜世文自己能不能坐在这里。
姜世文上下看了这个女生一眼，看起来乖，实则另有打算，于是果断拒绝，“请你去别的地方，谢谢。”
“我没有别的意思，只是想认识一下你，你长的好帅……”
本以为这样就能打动姜世文，没想到姜世文只是自信地甩了甩自己的刘海，依旧铁面无私，“谢谢，我知道我很帅，但我不喜欢比我小的，你也会遇到更好的，所以去别的地方坐吧。”
又打发走一个，姜世文正准备给沈玥剥虾，结果又来了组团的。
姜世文气死了，一边剥虾，一边强硬地赶人。
沈玥一边吃着姜世文给她剥的小龙虾，一边观看姜世文打嘴仗。
就……挺牛。
一中午下来，姜世文饭没吃上几口，但据他所说，他的内心是充实的。
他终于明白了昨天那通电话的意义。
玥姐，没他不行。
沈玥看了看时间，快到和卿小玉约定的时间了，虽然学习很麻烦，但她答应了别人的事情不想违约。
于是三个人一起回到了教室。
别问为什么是三个人一起回，沈玥也不知道。
总觉得另外两个人自然而然地就跟过来了。
回到教室的时候其他同学也基本回来了，不过他们都在各自做着自己的事，或者是小睡午觉，或者是埋头做题，或者是看文学名著，总而言之没一个闲着。
卿小玉看见沈玥回来了，冲她招手。
“沈玥，刚才你不在，我已经重新出了一些基础题可以帮你巩固今天上午讲的所有知识。”
姜世文这才明白，沈玥赶着回来是为了学习。
他率直的脑袋愣了一秒，反应过来一件事，他玥姐不是天才吗？为什么还会需要学习？
他一直以为沈玥是那种什么都会的满级儿童，怎么可能会需要做基础题？骗人的吧？
“玥姐？你在学习？”
沈玥点头。
虽然学习很累，但她已经做了一上午的心理准备，应该没问题。
姜世文又问，“玥姐你没学懂？不可能吧？你不是应该一看就会了吗？”
他玥姐在节目上的时候有多牛他是最有发言权的。
沈玥想了想，认真地回答姜世文，“思考很麻烦。”
这看似是一句无厘头的话，可姜世文明白了。
因为思考很麻烦，所以不思考，所以不会做题。
这就对了嘛！这才是他玥姐！
卿小玉在旁边听的有趣，问沈玥，“那我给你讲题，思考就不麻烦了吗？”
沈玥盯着卿小玉，认真点头，那双眸子中似有星光倒映其中，明媚无比，“嗯，小玉讲的好。”
她很喜欢卿小玉给她讲题时那种只专注于她的感觉，那样会让她感受到自己是真实存在的。
卿小玉突然被夸，很是不好意思，“也没有那么好吧，哈哈哈哈。”
邹雪蓉一直在一旁默默看着，见到卿小玉和沈玥之间自然地互动，突然凑上去，“玥玥，我也想和你一起学。”
沈玥看向卿小玉，卿小玉没有多想就答应了。
教一个教两个不都一样？
姜世文觉得有趣，也跟着凑热闹，“我也要学。”
卿小玉看向姜世文，扶了扶眼镜，嘴角勾起笑容，“好啊。”
没过一会儿，姜世文在继沈玥之后，又一次直观地感受到了什么叫智商压制。
为……为什么，世界上天才那么多，为什么不能多他一个！！！！！
可恶！！！！


第70章 拉格朗日余项
卿小玉讲的很细致，邹雪蓉很快就学会了，小声地道谢。
但沈玥和姜世文依旧睁着他们迷茫且清澈的双眼，将我不明白四个大字清清楚楚地打在了脸蛋上上。
沈玥是纯粹懒得动脑，只想享受卿小玉给她讲题时那种被关注的感觉，而姜世文则是拼尽全力去理解也确实听不懂。
卿小玉看了看时间，开始赶人，“下午的课要开始了，你们还不走吗？”
邹雪蓉一看时间，立刻慌了起来，今天是她第一天上学，不能迟到，幸好她的教室就在旁边。
“那我先走了，玥玥我放学再来找你……”说完，邹雪蓉又朝着卿小玉轻轻说了句，“也谢谢你。”
卿小玉礼貌回复，“不客气。”
姜世文十分抓狂，但也跟着邹雪蓉走了。
平日里他在班上的成绩不算太差，中等偏下的水平，老师也从不说他，他还自我感觉良好。
可今天被比他年纪小的小孩教他做题，他还没听懂，这是真的受不了了！
他可以不学，但不能学了学不懂！
姜世文暗下决心，从今天开始努力学习，至少下一次，能够听懂。
下午第一节课是数学课，牛开怀一走进教室，就看见了清醒的沈玥，眉毛一挑有些惊讶。
牛开怀自认从来不是个会委屈自己的人，想知道的事情就一定要知道，于是他直接开口问沈玥，“你怎么不睡觉。”
沈玥：？
牛开怀见沈玥不回答，以为她没听清，又问了一遍，“你今天怎么没睡觉？”
沈玥确定这是在问自己，才回道，“为了晚上睡个好觉。”
听到这个答案，牛开怀竟然觉得很合理，但又不是那么合理。
看着沈玥一副岁月静好的脸，牛开怀直接在黑板上写了一道题，对沈玥说，“沈玥，你上来，上课之前解出这道题，解不出来这节课就站着上。”
我老牛今天倒要看看你是真清醒还是假清醒。
黑板上的题目非常简洁，证明:
tan1＞3/2。
这是一道很常规的证明题，但是对于普通的只学了一些基础公式的初一学生来说无疑是超纲的。
叶寅只看了一眼，就怀疑沈玥是不是得罪老牛头了，否则怎么会出这样的题问她。
这道题如果用常规方法来解需要先在x＝π/3处作y＝tanx的切线。
再用f（x）假设求导，证明在定义域内单调递减，才能证明tan1＞3/2。
现在距离上课时间只有五分钟了，如果不是已经完全掌握了解答这道题所需要的知识并且对这种题十分熟悉的话，是不可能在五分钟内解出来的。
叶寅忍不住替沈玥捏了一把汗。
不过，等会儿如果沈玥不会这道题，他是不是就可以借着讲题的机会和沈玥说话了。
不不不，不行，他这种想法是不对的！他怎么可以有这么恶毒的想法！居然诅咒同学做不出来题！
虽然这道题的考察范围确实整个班应该也只有几个人能做出来，但他也不能咒沈玥。
真是南无阿弥陀色即是空空即是色……
叶寅开始念经了，而沈玥看着眼前的题，脑子里却只有那句，解不出来这节课就站着上。
就站着上。
着上。
站一节课，太累了，不行，绝对不行。
她才12岁，正是该什么都不想，什么都不做，安安静静为以后坐大牢积蓄力量的时候，怎么能把时间浪费在站着这种事情上。
她就要坐着！！
这一刻，沈玥的心中突然涌起了一股斗志，那是绝对不想站一节课的决心。
她来到讲台上，拿起粉笔，看了两眼题目，开始在大脑里搜寻相关的知识点。
现学现理解。
沈玥拿着粉笔停顿了一分钟左右都没有动静，牛开怀的心渐渐凉了下来。
草了，这妮子不会真解不出来吧？真要是罚她站一节课沈哥会不会把自己炖了？！
都怪沈哥非说沈玥是数学天才误导自己，但凡那天沈哥没说这种话，他不就不会出这么超纲的题了吗？！
没有关系，就算沈玥解不出来，他等会儿也可以说是故意用这道题给大家提神的，不碍事不碍事。
牛开怀一边安慰自己，沈玥也终于动笔了。
从下第一笔开始到结束，一气呵成，中间没有任何停顿，仅仅用了不到一分钟时间，这道题就解答完了。
说解答不太对，应该是写完。
就好像答案已经在她的心中，她只是将心中的答案写出来一般。
沈玥写完答案的时候，上课铃都还没有响。
牛开怀看着沈玥给出的答案，惊讶于沈玥不是用普通的求导去解，而是使用泰勒公式所得不等式进行放缩。
这道题如果用普通方法去解答，需要写五六行的等式不停换算，可现在，在沈玥的手中只用了三个等式就解出来了。
牛开怀盯着沈玥的答案，再三检查，终于确定了她的答案是对的。
一转头，发现沈玥正乖巧地看着自己，只是那眼中分明写着一句话，我能回去坐下了吗？
牛开怀总感觉自己似乎抓住了什么，但这种感觉一闪而逝，他没能把握住，只能挥了挥手让沈玥回去坐下。
沈玥坐回凳子上，长舒了一口气。
还好，不用站着了。
卿小玉此时凑了过来，用同上午完全不用的眼神看着沈玥，一脸惊叹，“沈玥，你居然也会用泰勒公式，这个公式我还是昨天才向叶寅学的。”
沈玥点头，她也是昨天学的。
睡觉的时候不小心听到隔壁在讲这个公式，顺便记在了脑子里，刚刚觉得或许有用才把这知识翻出来过了过脑子，没想到还真解出来了。
不过，就算这个解不出来，也还有另一个方法可以解，只是会慢一些，很可能没法在上课铃声响起之前写完，那她还是得站着。
还好，脑子里有个泰勒公式。
虽然不知道是谁告诉她的，但……感谢大自然的馈赠。
卿小玉看见沈玥在一旁双手合十的小模样，好奇地凑近，“你在干嘛？”
沈玥动作不变，“我在感谢大自然的馈赠。”
卿小玉:？
虽然不太懂，但是好可爱。
卿小玉戳了戳沈玥的手背，“上课了，老牛在看你。”
“我太累了，我要休息。”
卿小玉和沈玥就坐在第二排，可谓是大声密谋，牛开怀听得脑袋可疼，终于忍无可忍，“沈玥，你就解了一道题累什么累，你上来再解一道，解出来你这节课就随便玩，不然就认真听课！”
牛开怀出了一道微积分的题，自信满满。
五分钟后……
“你玩吧……玩低调点，别告诉你哥。”
于是沈玥非常高调地拿出了一本小说开始看。
《一胎108宝，总裁大人很烦恼》。


第71章 呜呜呜（我在开小火车）
由于沈玥在数学课上的出手，只短短一节课时间，她就从班上只有卿小玉知道的小透明变成了香饽饽。
是个人都想拿着数学题过来问两句。
然而，一下课，沈玥就像没了骨头一样，趴着，瘫着，歪着，唯独不是好好坐着。
完全不像是能够回答问题的样子，同学们只能铩羽而归。
在之后的烹饪课上，沈玥更是十分听话地没有拿刀，就背着手在旁边看别人做，最后在两手空空的大前提下，得到了全班大多数同学的食物试吃名额，一步到位和所有同学拉近了距离，并答应给他们讲题。
这样的结果就是，沈玥吃的很饱，但烹饪课成绩喜提0蛋。
但就算沈玥得了0蛋，她也觉得这节课吃的很开心，其他同学也因为自己做的食物得到了高度肯定而十分开心。
唯一不怎么开心的就属叶寅了。
因为沈玥吃了大部分同学的食物，唯独没有吃他的。
理由是，吃到他的时候沈玥已经吃饱了，饱到一口也吃不下了！
叶寅好气，但也只能笑着离去。
最后一节课的下课铃声响起，沈玥总结了自己今天的一天，觉得今晚应该能睡个好觉。
“沈玥，明天见。”卿小玉率先收拾好书包和沈玥挥手，她旁边站着的是中午和她一起吃饭的女生高芹。
沈玥已经记住了高芹的名字，毕竟她做的小蛋糕很好吃。
此时高芹也在旁边向沈玥挥手，“拜拜～”
沈玥便也学着她们的动作挥手。
走到教室门口，邹雪蓉已经等在了那里，看见沈玥出现后就凑了过来，“玥玥！”
和邹雪蓉一起来到校门口，熟悉的车门被打开，沈逸尘正坐在后座拿着平板，挺直着背看向她这边。
沈玥一瞬间有些恍惚。
沈逸尘关掉平板，对站在车门口不上车的沈玥问，“怎么了，担心你的同学吗？她家的司机也已经到了。”
沈玥转头看去，果然邹雪蓉已经坐上了另一辆车，正在朝她挥手。
沈逸尘看沈玥还是没有回神的模样，低声问道，“学校的生活觉得怎么样。”
沈逸尘今天想了很多，如果沈玥实在接受不了学校的环境，其实请老师在家学也可以。
只不过上一个这么干的老五由于长期没有接触同龄人，最后被养成了怪癖的性子，如果可以的话，他更想沈玥能够在还没定性的年龄更多地接触其他人，去拥有友情，看见世间的美好。
而不是沉浸在曾经的痛苦中将自己困住一辈子。
但……他是不是太急于求成了呢，这么快就让沈玥重新面对这个曾经给她带来伤害的地方……
“大哥，我觉得上学，还挺好玩的。”
就在沈逸尘胡思乱想的时候，他听见耳边传来了沈玥的声音。
周围是络绎不绝的学生们，他们在吵着，笑着，闹着，那是人一生中最无忧无虑的时候。
这本该是身在象牙塔的孩子该有的模样。
可放在沈玥身上却成了奢求。
沈逸尘从来没有见过那样的沈玥。
无论沈玥平日里怎么跟他胡闹，他都知道，沈玥的周围是死的。
但是今天，他在沈玥身上看见了生气。
这让他觉得，他的决定，似乎没有错。
“有什么好玩的事，可以和我说说吗？”沈逸尘拍了拍自己旁边的座位，沈玥立刻意会，磨磨蹭蹭地上了车，坐下，开始和沈逸尘讲自己的一天。
沈逸尘一直听着，偶尔夸夸沈玥，两人的脸上都洋溢着笑容。
“大哥，你说，人可以提前看到自己的终点吗？”沈玥还是忍不住问出了这句话，事实上，她更想问的是，自己真的不是沈家的孩子吗？
可她说不出来与这件事相关的话，只能换了一种问法。
沈逸尘看向沈玥，从她的眼神中看出了认真。
沈逸尘没有着急回答，而是反问沈玥，“那如果你提前看到了终点，你站在终点往回看，能够看到什么？”
沈玥想了想，应该是……
“是我走过来的路？”
沈逸尘揉了揉沈玥的头，柔声说道，“你从终点往回看只能看到一条路，那是你的命定之路，但你从现在去看终点却不止一条路。”
“如果你想问的是命运，我很喜欢史先生的一句话，不知道命运是什么才是命运。”
沈逸尘抓起沈玥的小辫子，开始二次欣赏自己的劳动成功，顺便教育，“所以你也要为自己的命运努力一把，上课不要睡觉了，知道吗？”
沈玥似乎是明白了什么，眸中逐渐泛起星光，一口答应，“嗯，不睡觉，不然晚上睡不着！”
沈逸尘:……
也行，反正不睡觉了。
之后的几天也无惊无险地过了，沈玥在学校过得十分滋润，除了偶尔在数学课需要用一下脑子，别的都挺好。
同学也好，每天都给她带吃的，她很喜欢她的新同学！
然后，就来到了周六。
周五的时候，沈逸尘曾一本正经地和沈玥说了自己即将去外地出差的事，并且叮嘱了沈玥一堆注意事项。
然而沈玥只想着自己可以一个人在家玩了，十分高兴，没怎么在意。
直到第二天早晨，她被一阵哭声吵醒，才意识到事情并没有那么简单。
沈玥的房间是在二楼，她的楼下就是家里的小花园，从阳台看过去，能够看到十分漂亮的风景。
但是同样的，她的小阳台下也是一个十分能够藏污纳垢的地方，比如，很适合哭。
沈玥睁开眼睛，听了一会儿，翻了个身继续睡。
然而断断续续的哭声传进她的耳朵里，依旧让人莫名痛苦。
沈玥不想睡着以后梦里都是这个哭声。
没有办法，她只能穿上睡衣，准备下楼看看。
别问为什么是睡衣，问就是还要回来睡。
沈玥绕到自己房间的楼下，远远地就看见一个人躲在那里呜呜呜。
她直接走过去，友好打招呼，“能麻烦你去其他地方哭吗？你吵到我睡觉啦。”
听到沈玥的话，呜呜呜抬起头，两人看到彼此的脸均是一愣。
这不是四哥（妹妹）吗？


第72章 指纹锁啊
沈玥对她的这位四哥印象并不深，硬要说的话，就是每次看见这位四哥的时候，他都紧紧跟在大哥身后。
四哥的眼里从来没有她，就好像她完全不存在一样。
好消息是，四哥平等地忽视除了大哥以外的每一个人。
久而久之，沈玥也不去关注四哥了，平添烦恼不是吗？
四哥应当是不喜欢自己的，因为不喜欢，才总是无视，用冷漠来宣泄心中的情绪。
当然，大概也是自己太笨的缘故，沈玥自知比不上四哥的天赋独到，四哥不愿意和自己交流也正常。
不交流挺好的，沈玥的内心也一直害怕和她的这些哥哥们相处，包括上节目的时候也是，她很害怕二哥，可又必须和二哥相处，就只能勉强催眠自己，将害怕藏在心底。
即便后来二哥似乎有些变了，但对沈玥来说，依旧是能避开就避开。
四哥更是如此。
她不知道该怎么和四哥相处，以前说过的话加起来不超过6句，说话的内容还基本都是大同小异的新年好，这突然见到，怎么说，说什么？
沈玥沉默了。
沈季泽也在沉默。
他们对视一眼，互相从对方眼中看到了如出一辙的惶恐，那一刻他们顿悟了。
世上无难事，只要肯逃避。
如果不知道说什么，那就假装无事发生。
于是，两个人默契地同时转身，向着远离彼此的方向逃走。
逃到各自房间的沈玥和沈季泽同时表示，太可怕了。
然后沈玥整理了一下自己的睡衣，躺回床上开始玩游戏，玩累了继续睡觉。
至于沈季泽，自己哭了一会儿后，可怜兮兮地开始给沈逸尘发信息。
【大哥我的腿好疼。】
沈逸尘或许是在忙，没有立刻回消息，于是沈季泽盯着手机屏幕又委屈地哭了起来。
早知道大哥这周不在家里，他就不回来了。
可是他也舍不得走，万一大哥马上就回来了呢？
抱着这样的想法，沈季泽又给大哥发去了一条消息。
【大哥，你什么时候回家？】
这条消息发过去没多久，沈逸尘就回了视频电话过来，沈季泽赶紧接通，却忘了自己脸上的眼泪还没有擦干净。
摄像头一打开，就是自己那张布满泪水可怜兮兮的脸，沈季泽顿时惊慌了起来，赶紧到处找纸巾擦眼泪。
倒是沈逸尘一副丝毫不意外的样子，只是无奈地叹了一口气。
好吧，本以为沈季泽去学校和教授学习后能够长进一些，没想到是他想多了，沈季泽根本没什么变化，更别说是照顾沈玥了。
他看着已经找到纸巾擦干净了眼泪的沈季泽，问道，“发生什么事了？”
沈季泽原本擦干净的眼泪在听到沈逸尘这句话后又涌了出来，一边抽泣一边指着自己的腿说，“刚才不小心摔倒了。”
沈逸尘扶了扶额，正要说什么，旁边的秘书凑了过来，似乎在小声汇报着事情，沈季泽这时才反应过来，大哥正在办公事，他打扰到大哥了。
“大哥，你先忙，我没有关系的。”
说着，也不管沈逸尘回复，就自顾自地挂了电话。
沈逸尘头更疼了。
前段时间给沈季泽打电话觉得这位四弟变成熟了都是错觉。
沈逸尘本不想管，男人受点伤很正常，只要不管伤口，伤口自己就能好，可偏偏受伤的是沈季泽。
沈季泽和其他孩子不一样，如果放着他不管，不知道他会因为这个伤口把自己折磨成什么样子。
沈逸尘又打了电话过去，那边几乎是秒接，只不过接通后本来已经被擦干的眼泪又流了出来。
沈逸尘开口，“你就待在房间里，我等下让管家过来给你包扎……”
话还没有说完，沈季泽就慌张地拒绝，“不用了大哥！”
然后啪地一声挂断了电话。
沈季泽就是这样的性子，不愿意亲近除了他以外的所有人。
看样子前段时间和他说有了朋友也是假的。
沈逸尘本以为沈季泽已经摆脱了孤僻的性子，想着他能够教同样还有些孤僻的沈玥开朗起来，这才放心地离开，他真的是想多了。
沈季泽的痛觉是普通人的2-3倍，凝血功能也有问题，放着不管绝对不行。
此时，沈逸尘的脑袋里突然浮现出了沈玥那天给他包扎的场景。
有一说一，虽然沈玥包扎的范围广了一些，但是她的手法很好，也没有让自己觉得不舒服。
甚至细致到连消毒的过程也一并模拟了。
要不……让沈玥去试试。
沈玥正躺在床上做大梦，就被电话吵醒了。
一看备注，大哥，沈玥顿时有点慌。
接起电话的第一句就是，“大哥我没有睡觉。”
沈逸尘：……
今天本来就是周六，其实多睡一会儿也没有关系，不过沈玥这话倒是提醒了沈逸尘，让他将原本要说的话咽了回去，话音一转，变成了，“你帮大哥一个忙，明天你想睡多久就睡多久，怎么样。”
沈玥没有丝毫犹豫，完全没有考虑过这句话的含忽悠量，就是一个干脆利落的“好”字，似乎多犹豫一秒都是对睡眠的不尊重。
如此干脆利落的回答，倒是让沈逸尘愧疚了一秒钟，他居然算计这么信任他的妹妹，真是太坏了。
不过一秒钟后，沈逸尘只觉得不愧是自己，已经用最短的时间明白了拿捏沈玥的办法，等他有空就把这个办法教给牛开怀。
在倾听了大哥近三分钟左右的循循善诱后，沈玥明白了自己需要做的事。
首先，找到放在家里的急救箱，然后找到四哥的房间，再然后想办法破门而入，再再然后找到四哥腿上受伤的地方，再再再然后，帮忙包扎。
然后她就可以拥有一个不被打扰的周日了！
确定好了自己要做的事，沈玥很快拿来了急救箱，通过管家的帮助，顺利找到了和她房间方向完全相反的沈季泽的房间，并来到沈季泽房门口，自信敲门。
回应她的是沉默。
沈玥又敲了敲门，还是沉默。
她只能放下急救箱，对着门双手合十，准备施展自己的记忆神通。
她现在不是普通的沈玥，而是在记忆里开过锁的沈玥！！！
然而，等沈玥自信满满准备去找管家要铁丝大显身手的时候，突然发现。
他们家的房门锁，是指纹的。
呜呜。


第73章 最优解往往是最朴实的办法
沈玥，女，12岁，一生顺遂（大概），脑袋开挂且开瓢，从前的人生愿望是，希望自己喜欢的人也能喜欢自己，现在的愿望是，希望能够打开这扇拥有指纹锁的门迎来舒适且安逸的周末。
可是她目前的脑袋里并不具备打开指纹锁的知识。
她只知道怎么开虹膜锁和64位密码锁。
但是，指纹锁应该和虹膜锁差不多，只要能够提取到生物资料就能将锁打开。
提取虹膜的方法和提取指纹方法是一样的吗？
沈玥掏出手机正准备B度，突然愣住了，是啊，她忘了，她的手机已经不是最开始那个手机了。
她……已经失去了B度。
事情还得从两天前说起，那天沈玥不知道为什么长了一个溃疡，于是她掏出手机B度人长为什么会长溃疡。
B度给出的答案是:谢邀，可能得了癌症，建议去医院检查。
沈玥震惊万分，没想到还有这种好事，于是赶紧找到大哥，表达了想去医院度过余生的愿望。
在大哥一本正经，一脸黑线，一番询问之下，她的B度就永远地离开了她的手机。
虽然她还可以把B度下回来，但是大哥会不高兴的吧。
于是沈玥放弃了询问B度，转而打开了她的班级群。
虽然她在学校总是放空自己，但她也清楚地明白，她的同学们都很厉害。
自己昨天偷看群的时候，还看到有同学在讨论刑侦小说里作案方法的可行性，或许她可以问一下怎么采集指纹。
沈玥打开群名叫做“可可爱爱，三个脑袋”的班级群，此时叶寅正在群里和其他同学比赛同一道题谁能用更多的方法解出来，那小照片一张一张地往外蹦，看得出来这些人比的很激烈。
而卿小玉时不时发一条信息为两个人实时记录分数，顺便起哄。
沈玥点开看了一眼，表示看不懂，又退了出去。
一大早就进行思考，不愧是拥有三个脑袋的人，她不一样，她只有一个，所以她不思考。
沈玥看着屏幕，一直到图片刷屏停了下来，才开始打字。
【请问，怎么样才能在家采集到指纹呢？】
沈玥发出消息，开始盯着屏幕等待回复。
很快，卿小玉第一个回了她。
【你在家为什么需要采集指纹？是发生什么事了吗？需不需要帮你打110？】
沈玥见卿小玉误会了，赶紧解释。
【我想进我四哥的房间，但他的房间锁住了，我就想知道能不能通过采集指纹开锁。】
沈玥说完这句话后，群里沉默了一会儿，高芹打破了平静。
【玥阿……我们已经是成熟的初一学生了，偷看哥哥这种事情要不得。】
沈玥：？
【他在哭，我大哥说不管他可能要出事，希望我去给他包扎伤口。】
沈玥没有把自己和大哥的交易说出来。
交易这种东西，说出来就不灵了。
而沈玥的这句话，不知道是打开了什么开关，群里突然全都兴奋了起来。
一个又一个平时潜水的人开始冒头，一条又一条的消息接连不断，仔细一看居然全是关于如何提取指纹的办法。
沈玥一条一条看过去。
【有一个适用于玻璃杯、窗户框以及开关等光滑无孔的物体表面提取指纹的办法。首先用细软的绒毛刷子轻轻拂去光滑物体表面的指纹灰尘，这些灰尘本来被汗粘在指纹的细缝里，去掉它们后，隐藏的指纹就露出来了再把干净的黏性胶带按在指纹上，再把胶带拿起来按在一张纸片上，指纹就留在了纸片上。】
沈玥记住了，继续看下一条。
【找一张你哥拿过的钱，或者是其它他碰过的纸，往上面喷茚三酮，再用加热的熨斗熨烫纸片，静等一会儿，指纹就出来了。】
沈玥直接划过，什么茚三酮，她没有。
【用碘蒸气试试看。】
【去找警察叔叔买一个可以照出指纹的激光枪怎么样？】
【既然都能找警察叔叔，为什么不直接打119呢？】
沈玥看到这句话，有什么东西划过了脑海，突然悟了。
对啊，她为什么要废那么大的劲提取指纹，如果真像大哥说的四哥一个人在房间里很危险，等她研究出指纹，四哥都凉了吧。
这样好像不太行。
而且她刚才问了管家，四哥的房间他自己就只有大哥能够打开，也就是说……
报警吧。
这很合理。
她只是一个小朋友，她能做什么！
沈玥渐渐在小朋友的自我催眠中迷失了自己，果断拿出手机拨打报警电话。
就在她口齿清晰，头脑清楚地向电话对面描述了四哥在房间里可能遇到的危险情况时，一只管家从沈玥旁边经过，听到通话内容立刻跑过去阻止。
不停地道歉了三百次后，才成功挂断电话。
管家摸了摸头上不存在的汗水，一本正经教导沈玥，“小小姐，报警电话不能随便打，警备资源需要留给真正有需要的人。报假警是会受到惩罚的。”
沈玥点头，从管家手中重新拿回了自己的手机，指着沈季泽的房间说，“但是大哥说，四哥受伤了，不管他的话他会很危险。”
“受伤了？”管家听到这话，突然紧张了起来，赶紧打电话把门口的保镖叫了进来，又不知道从哪里找来了工具，用最原始的办法开始攻击沈季泽房间的门，最终成功打开。
而几乎是在房门被打开的同时，气氛紧张了起来。
沈玥凑过头去看，就见沈季泽坐在床上，而他的床已经被染红了很大一片，即便是远远地看着也觉得触目惊心。
见到门突然被打开，沈季泽被吓了一跳，对着门口大喊，“你们不要过来！不许过来！”
管家很是无奈，但似乎也不是第一次见这种场景了，只能放缓声音劝道，“四少，您受伤了，需要包扎。”
“你走，不要管我。”
“四少……”
“你走啊，呜呜呜呜呜。”竟然是又哭了起来。
沈玥在一旁看得叹为观止，但是转念一想，似乎自己也能理解这种感觉。
好怪，不想了，先完成任务吧。
于是沈玥不顾沈季泽的呜呜和抗拒，直接走到他的床边，掀开被子，找到了伤口，开始消毒。
沈季泽见到沈玥靠近他，一脸惊恐，可越到这种时候，反而更加说不出话来，只能不停地掉眼泪，看起来好不可怜。
沈玥今天第一次体会到了呜呜声不绝于耳是什么感觉。
并且，在包扎的过程中沈玥也发现了，沈季泽的身体似乎和普通人不太一样，明明只是普通的伤口，出血量却远远大于常人。
凝血功能异常。
难怪大哥让她进来看看，不然真的会凉。
从急救箱的最下面找到止血的药物给沈季泽敷上后，沈玥又贴了一个超大号创口贴在沈季泽的伤口上。
齐活！
沈玥欣赏了一下自己的劳动成功，拍了照，发给大哥，表示自己完成了任务，然后果断原地扔掉急救箱，潇洒离去，回到床上，缓缓躺下。
沈季泽呆呆地看着沈玥干脆离去的背影，呆住了。
她就这样走了吗？
什么都不问吗？
自己刚才一直在哭，她也不好奇吗？
又是为什么要帮自己包扎伤口？
沈季泽有好多话想问，但一句话都没有问出口。
他害怕。
管家一直站在门口没有说话，见到沈玥离开了，沈季泽也止住了眼泪，才开口，“四少，急救箱在您的床下，现在小小姐又送来了一个，下次一定要及时包扎伤口。”
沈季泽看着沈玥留在原地的急救箱，又看了看自己的伤口，突然用手重重地压在了伤口上。
好疼。
原来不是梦。
除了大哥，也会有别的人在意他没有没有受伤吗？
沈季泽无法确定，也不敢确定。
此时，沈玥已经躺在了床上，向她拥有三个脑袋的可爱同学们汇报指纹搜集成果。
【没有提取指纹，直接把门砸了。】
很快，群里又因为这句话讨论了起来，最后得出了结论。
【最优解往往是最朴实的办法，比如我能心算为什么要写过程？】
【楼上说的对。】
【+1】
【+2】
【+10086】
【所以我数学作业只写了答案牛老师干嘛说我？】
【我怎么知道，他也说我了。】


第74章 漂亮的东西多看两眼怎么了
沈玥在床上躺到了晚上，肚子饿了，但一直没有人帮她把饭送过来。
沈玥这才想起，这个家已经不是原来的家了，而是沈逸尘规定了十条禁令的家。
其中高挂在禁令之首的就是不允许她在床上用餐。
真真是可恶。
早知道就应该把给四哥包扎的条件换成可以在床上吃饭，反正明天是周末大哥不在家也管不了自己睡多久。
沈玥后知后觉发现她可能吃了个大亏。
有被气到。
既然这样了，她也只能乖乖去餐厅吃饭。
沈玥到餐厅的时候，沈季泽已经坐在那里了，面前摆着一人份的食物，都是比较清淡的，还有一碗米饭。
沈玥在位置坐下，厨师也没有问她想吃什么，就直接端上了已经做好的菜。
一碗汤，还有另外几个家常小菜，看起来朴实无华。
沈玥将信将疑地吃了一口，朴实无华，却又好吃。
沈玥一看就知道，这肯定又是大哥走的时候叮嘱过了，便也没有说什么。
好吃就完事儿了。
但吃着吃着沈玥突然觉得有些不对劲。
她和四哥似乎都习惯吃东西的时候尽量不发出餐具碰撞的声音，也不吧唧嘴，两个人的饭桌此时只有轻微的咀嚼声。
甚至连咀嚼声都很小。
更多时候，弥漫在整个餐厅的，是寂静。
沈玥忍不住想到，平时在和大哥吃饭的时候，大哥总是会找一些匪夷所思的话题和她聊，今天突然没有了，觉得轻松的同时又隐隐约约觉得缺了点什么。
算了，赶紧吃完回房间。
就在沈玥埋头喝完最后一口汤准备跑路时，坐在她面前一直沉默的沈季泽突然开口，“刚才，谢谢你……”
沈玥正准备挪动的屁股一顿，一股莫名地直觉让她觉得四哥可能想象了一些不得了的事，想了想她还是决定全盘托出，“不用谢我，是大哥让我去的。”
所以不要谢我，也不要和我说话，咱们像以前那样就好啦！拜拜！
沈玥从椅子上下来，准备回房间，她没有看到沈季泽听见她说的话后眼神就暗了下去，刚刚隐隐浮现出的温度也没有了。
于是，当沈玥向自己的快乐老窝移动了两步后，身后传来了熟悉的呜呜声。
沈玥闻呜住脚。
在吃饱喝足睡好玩好后，沈玥的好奇心难得冒出了头，想知道这位四哥为什么总是哭。
沈玥想到了牛老师的口头禅：我老牛想知道的东西，从来不会委屈自己！与其委屈自己，不如折磨他人。
于是她有样学样，决定不委屈自己，“四哥你为什么哭？”
是因为他的凝血功能障碍吗？没听说凝血功能障碍会导致一直哭。
沈玥最近跟着卿小玉学会了一句话，你这么可爱，打一拳应该会哭很久吧？
可她的四哥不可爱，不被打，也可以自己一个人哭很久。
沈季泽听见沈玥问自己，哭声顿了顿，想说话但似乎因为哽咽没法说。
而一旦面临如此尴尬的局面，沈季泽就比刚才哭的更厉害了。
沈玥沉默地看着沈季泽，一直只有吃饭睡觉，最近还装进来一个大哥的心中，破天荒地感受到了一些新的情绪，为了确定这种情绪是什么，沈玥也不回房间了，就在原地站着，她决定一边感受心中的情绪一边观察她的这位四哥可以哭多久。
反正今天早晨在她的阳台下面应该是至少呜呜了有十五分钟。
沈玥打开手机，开始计时。
她突然想到大姐大说的眼泪的作用，大姐大让她要哭的漂亮，因为眼泪是一种武器。
尤其是拥有独立意识的人在其他人面前进行哭泣时往往有着明确的信号，这是一种社交需求。
那么四哥在她的面前哭也是因为社交需求吗？
沈玥拿着手机的第五分钟，她发现四哥的哭不仅没有要停止的意思，反而愈演愈烈。
这样哭会脱水的吧，到时候就流不出眼泪了。
为了不由于外部因素影响到自己的观察，沈玥去给沈季泽接了一杯温水，走到他旁边递给他。
“四哥，喝点水。”
喝了水才可以继续肆无忌惮地哭，哭出强大，她倒要看看作为武器的眼泪究竟是什么。
沈季泽看着递到自己面前的水，止住了哭声，只是还有些哽咽。
而在喝完水后，他的眼泪也止住了。
沈玥等了一会儿，发现沈季泽没有哭了，才暂停手机的计时。
看了一眼时间，七分钟，比今天早晨要短一些。
沈季泽端着水杯看着沈玥，不明白既然沈玥并不在意他，为什么要在他的身边陪着他那么久。
“这个也是大哥要求的吗？”沈季泽突然问。
他的声音因为哭泣而变得沙哑，眼角被泪水浸润的通红。
普通人哭久之后眼睛会变得浮肿，可沈季泽不仅没有如此，还显得特别漂亮。
没错，漂亮。
这是此时沈玥的心中最直接的感受。
尤其是当沈季泽用依旧湿漉漉的眼神说出这句话时，就显得更加可怜了。
原来大姐大说的哭的漂亮是这个意思。
沈玥打开手机拍照，咔嚓一声，记录大姐大名言照进现实的瞬间。
沈季泽听见沈玥手机拍照的声音，刚刚心中浮现些许期待也没有了，沈玥刚刚应该是在给大哥汇报情况吧。
就像二哥三哥那样。
沈季泽再清楚不过，就自己这样的性子，如果有除了大哥以外的人来关心他，那一定是有大哥的叮嘱，或者是怀有别的一些目的。
没有人会喜欢自己的。
包括爸爸妈妈。
沈季泽又想哭了，他恨自己总是这样，可是又控制不住。
“什么是大哥要求的？”
就在沈季泽的眼泪要重新落下来时，沈玥清亮的声音又将他的眼泪打了回去
沈季泽不确定地问，“刚才……你……一直在这里（陪我），不是大哥要求的吗？”
沈玥继续问，“大哥为什么要要求这个？”
沈季泽明白了，刚才沈玥的行为没有大哥的干预。
他的心突然跳的很快，“那你……刚才为什么不走？”明明上午还让他去别地方哭。
沈玥回答的理所当然，“因为你哭的很漂亮。”
大姐大至理名言其一：我没什么特别的爱好，漂亮的东西多看两眼怎么了。


第75章 怎么才能哭
短短的两秒钟，沈季泽在心里模拟了很多次沈玥可能给的回答也没有想到会是这种结果。
他哭的……漂亮？
沈季泽还是第一次听到这样的评价，虽然不知道该怎么回复，但他知道，现在他的脸肯定很红。
从小到大，只要他一哭，身边的大人就会告诉他，他是顶天立地的男子汉，不可以动不动就哭。
在学校里，如果他哭了，其他同学也会嘲笑他，说他这么大的男孩子居然还哭鼻子。
可他不理解，他为什么不能哭。
他的心里总是有太多的情绪不知道该如何说出来，只有哭能让他稍微好受一些。
他也想像其他人一样可以在球场挥洒汗水，他也想可以奔跑在跑道上在所有人的欢呼声中带着希望冲向终点，可他不行。
从小他就和别人不一样。
他不明白为什么别人手上破了一个口子无关痛痒，可他却难以忍受。
他不明白为什么别人流的血不用包扎自己就能好，而他一旦流血就会不停地流血。
他不明白……为什么电视上的孩子一哭父母的目光就会移向他们，并关切地询问为什么哭，而自己的父母却只觉得理所当然。
“季泽的脑子比普通孩子聪明很多，经常哭排解脑部压力很正常。”
妈妈是这样说的。
于是他更加肆无忌惮地哭，一开始是想证明什么，而现在则是已经习惯了，改不过来了。
他也不想哭。
尤其是他现在已经16岁了，再有两年，就会成为成年人，他很想改掉爱哭的毛病，毕竟，一个成年的男人总是哭，很奇怪。
他也听过大哥对他说不必忍耐，必要的情绪宣泄是需要的。
也听医生分析过，泪水可以把人体内多余的肾上腺皮质激素和催乳素给冲走，以此来缓解负面的情绪和烦恼。
但他一回到学校，就能听见那些指责他的声音。
“总是哭哭啼啼的烦死了。”
“天才就是这样的吗？好怪啊。”
“果然厉害的小孩都会有些怪癖。”
“他干嘛总哭，我们也没说什么吧……”
沈季泽想，哭，还是不对的。
所以他忍着，在学校一直忍着，整整一个月，他一次也没哭。
这次周六回家，他就是想告诉大哥，自己这一个月都没有哭，他成长了，没想到一回来扑了空，又没忍住，哭了。
他依旧毫无长进。
这样一想，更难过了，又哭了好久。
沈季泽这些年，思考过很多次，身为一个本该顶天立地的男人，他这样哭到底对不对，合不合理，也有不少人对他说过不同的看法。
可无论是哪一种想法，都没有人和他说过，他哭的很漂亮。
哭，不是只有对与不对吗？
怎么还能用漂亮来形容呢？
而且他是男人，不能用漂亮来形容。
沈季泽有好多话想反驳，但到了嘴边，最后只剩下了一句，“漂亮吗？”
沈玥回答地很快，“漂亮。”
说完，沈玥就拿着手机要离开。
沈季泽这才想起刚才沈玥似乎拍了自己的一张照片。
她要拿自己的照片做什么？
他鼓足勇气叫住了沈玥，“我的照片……你要发给大哥吗？”
沈玥的头上缓缓冒出一个？，是即便没有说话，沈季泽也能感受到她的疑惑的程度。
“我不发给大哥，我要留着。”这是她的学习资料。
“你留着做什么？”沈季泽的声音越来越小，脸也越来越红。
沈玥继续一脸正气，不知悔改地回答，“留着学习。”
沈季泽，“学习？”
“学习怎么能够哭像你一样漂亮。”
沈季泽无语了。
不是那种无语，而是货真价实的那种无语。
他的语言系统暂时并不足以支持他处理如此高阶的对话。
两个人的谈话到这里戛然而止。
沈玥捧着手机回到房间破天荒地准备学习。
而沈季泽也擦干眼泪回到了房间开始咨询大哥。
他把刚才和沈玥的对话复述了一遍给沈逸尘发了过去，然后认真且诚恳地问道。
【大哥，像刚才那种情况我应该怎么回答妹妹呢？应该说谢谢吗？】
看到消息的沈逸尘：……
这两个人……他一时间不知道该先教育哪边。
没过多久，沈季泽就收到了沈逸尘的回答。
【如果她的回答让你高兴了，你可以对她说谢谢。如果她再调皮，你也不要放纵她。】
沈季泽想，他刚才，或许应该是高兴的。
过去他对于哭的理解只有两个选项，对和不对。
现在又多了一个选项，漂不漂亮。
……
另一边，沈玥回到自己的房间准备练习哭。
可是，她第一次对于学习一件事如此心动，却输地如此彻底。
无它，哭不出来。
沈玥试图想象自己饿了很久，可她才吃撑的肚子却让她无法代入。
她试图想象自己明天就会被抛弃，可一想到进监狱也不是不行，又哭不出来了。
她还想象了自己睡不着的情况，结果是差点把自己想睡着。
结论，想哭真难。
沈玥掏出手机，准备B度，发现没有B度，转而打开三个脑袋群。
现在群里十分安静，没有人说话。
于是沈玥放心大胆地提问，【怎么才能哭呢？】
很快，有人回答了她，是叶寅，不过却回答地牛头不对马嘴。
叶寅：【为什么要哭，怎么了？】
沈玥看着这个问题，认真地打字。
【为了流眼泪。】
叶寅：【……】
很快，卿小玉出来现身说法，【拼尽全力的比赛如果输了就会哭，我每次输给叶寅都要大哭一场。】
叶寅：【……】
弥谦也紧跟着附和，【对对对，上次我叶寅比赛做题也把我气哭了。】
【你大老爷们居然也哭了哈哈哈哈！】
【哭怎么了，我看谁跟叶寅比赛不哭。】
【那昨天和叶寅比赛的白胖胖哭没哭？】
白胖胖冒头，【哭了，哭惨了。】
沈玥看着聊天记录，恍然大悟，原来这样就能哭。
【叶寅我想和你比赛。】
叶寅：【……你认真的？】
沈玥：【我认真的。】
【……好。】
安静的班级群，从这一刻，热闹了起来。


第76章 流个大鼻涕
前几天叶寅问妈妈，如果自己觉得一个女孩子非常漂亮，是什么原因。
他的妈妈告诉他，爱美之心人皆有之，如果只是觉得一个女孩子漂亮，就夸她，真诚地夸赞可以让人感到由衷的高兴。
可如果除了觉得她漂亮，还想靠近她的话，就不能只是夸她，还要注意不做一些她讨厌的事。
至于其他的缘分，就交给命运。
叶寅对于这段话似懂非懂，但他明白一件事，沈玥跟他比赛是为了哭，而如果要让沈玥哭出来，他就必须赢得比赛。
从小到大，叶寅参加过很多比赛，但无论什么比赛他都觉得无所谓，能赢就赢不能赢就算了，反正他来是抱着学习的态度来的，多学点东西就是赚到。
尽管他的潜意识里也明白，自己不会输。
这次本以为也是如此。
叶寅：【比什么？】
白胖胖：【快跟叶寅比心算！！！！我昨天和我姐姐一起看了节目，沈玥心算超酷的！】
高芹：【是不是挣钱那段？】
白胖胖：【对对对！你也看了吗？】
高芹：【看了，我爸说那段很刑，且看且珍惜。】
白胖胖：【你好烦。】
高芹：【但是沈玥那一段确实厉害，不光是心算，能记住也挺牛的。】
卿小玉：【快快快！！就和叶寅比心算！！叶寅你不会不敢吧！】
在跟人比学习这件事上，叶寅就没有输过，更别说不敢了。
他只回了一个字：【好。】
不过既然是比心算，那么打字就不能体现两个人的速度了，而且隔着屏幕也不能知道两个人是否真的是心算得出的答案。
一番商讨之下，同学们觉得还是让两个人开视频比较公平，其他同学在公屏打字出题，而开着视频的沈玥和叶寅二人，最先说出答案的人胜利。
沈玥这边十分干脆地打开了摄像头，一张披散着头发且死亡角度的神奇脸型就这么出现在了屏幕上。
卿小玉：？
叶寅：？
弥谦：？
高芹:？
其他同学:?
在所有人几乎都扣了一遍问号后，沈玥依旧毫无知觉，拿着手机放在死亡角度，丝毫不在意自己的形象。
还是卿小玉看不下去了，一个电话打给沈玥，让她把手机放在桌上，也不期望她能够调整出最美的角度，只要看着正常就行。
沈玥不明白，不过为了能够更好的哭出来，还是在电话结束以后，摆正了手机。
这样，一张还有些肉肉的精致可爱小脸就出现啦！
卿小玉:【这样才对，刚才那是什么东西。】
高芹:【哈哈哈哈，你还真打了电话。】
卿小玉:【那必须。】
弥谦:【叶寅你小子不会跑了吧？】
众人这才发现，沈玥已经露脸很久了，可叶寅那边还是没有动静，众人纷纷猜测他是不是逃跑了。
在公屏闹了起来后，叶寅很快回话，【来了，烦死了。】
字发出去没多久，叶寅清秀的小脸也出现在了屏幕上，他穿着一身居家的衣服，也没有戴眼镜，让人看起来非常舒服。
只不过脸颊两边的红晕很是可疑。
有同学发现了这件事，问他为什么脸是红的，叶寅语气不善道，“刚刚在跑步。”
好在，并没有人在意这个，大家的注意力很快就都放在了出题上。
题目并不是一个一个出现的。
公屏上可能会存在同时出现多个题目的情况，而到这种时候，就必须一口气回答出目前公屏上所有的题目才可以。
公屏最多同时存在8道题目。
确定了规则，在不知道从哪里冒出来的主持人说了开始后，屏幕上就开始出现题目。
沈玥为了能够哭出来，十分努力地用上了她的毕生所学去进行计算，可她依然赶不上叶寅的速度。
叶寅是真正的全能天才，尤其是在数学方面。
计算是数学的基础，掌握多种计算方法才能保证用最快的速度缩减不必要的步骤，是叶寅一直以来的追求。
像同班同学出的这种题，他只需要看一眼就能知道最优解，脑子过一遍就能出现答案，比用计算器算还要快。
毕竟计算器还得手动输入答案，费时间。
这场比赛没有悬念，虽然沈玥也很厉害，可叶寅更厉害。
叶寅赢了。
但他的心里却总觉得不是滋味。
叶寅说不清那种感觉，既不是高兴，也不是难过，硬要说得话，他有些慌张，但又不知道在慌张些什么。
沈玥看着公屏上的战绩，明白自己输了。
但是，她还是没有想哭的感觉。
难道是她刚才没有拼尽全力吗？瞎说，她刚才很努力地动脑了，差点脑袋算冒烟。
那她为什么还没哭。
没等沈玥想明白，房间外突然响起了敲门声，于是沈玥暂时没有去管还摆在桌上的手机，自己起身去开门。
门一打开，嘿！你猜怎么着，来人竟然是她那哭的很漂亮的四哥！
沈季泽的眼角看起来还是红的，不知道是不是刚才又哭过了，他看见沈玥开门，慌张地将手中的东西递了过去。
沈玥接过，发现是一个洋葱。
沈玥：?
沈玥：！
“大哥说你可能需要这个，让我给你送来了。”沈季泽给大哥复述了沈玥的行为后，大哥好像苦恼了一段时间，然后就让他去找洋葱。
虽然刚才沈季泽不知道为什么，可他现在看见沈玥惊讶又恍然大悟的小脸，突然发现大哥是对的。
妹妹果然需要这个东西。
沈玥懊恼自己刚才竟然没有想起能用洋葱这个东西，否则她还需要动脑？
三下五除二掰开洋葱在自己眼边熏了熏，沈玥感觉到泪意来了。
好了，她现在要开始学习如何哭的漂亮了。
“谢谢四哥，四哥明天见！”
沈玥说完，毫不留情地关上了门。
沈季泽也不在意，只是捏了捏衣角，想着，明天见的意思，是要一起吃早餐吗？
另一边，沈玥关上门准备找镜子练习，慌张之下没找到，突然看到桌边还立着的手机，于是跑过去坐下，准备用视频观察。
也就是沈玥坐下后，她眼眶中蓄满的泪水突然整颗滴落，犹如断线的珍珠一般。
楚楚动人。
惹人怜爱。
沈玥惊了。
哇！我哭的真好看！
但是马上，沈玥感受到了不妙，她要流鼻涕了。
完了完了，要流鼻涕了！
于是沈玥干脆利落地挂断视频，慌不择路地找纸。
一阵响破天际的噗噗声后，沈的鼻子才重新顺畅起来。
她不知道，群里因为她的这滴眼泪已经炸开了锅。
叶寅，也久久盯着黑掉的屏幕无法回神。


第77章 原来我喜欢沈玥！
叶寅对着黑暗的手机屏幕思考了很久，也无法确定心中的慌乱是什么。
更可怕的是，沈玥刚才哭的模样被他牢牢地记在了脑子里，不停地重复浮现。
叶寅有些无措，他不知道这是什么，而且他更害怕的是，自己是不是对沈玥做了妈妈口中的，让沈玥讨厌的事。
沈玥关了视频以后怎么样了，还在哭吗？自己需不需要打电话安慰安慰她？
虽然是沈玥自己要求想哭的，但他总觉得心里不是滋味。
也是这个时候叶寅才发现自己没有沈玥的电话，只能打电话给卿小玉。
“你有沈玥的电话号码吗？发我一个。”
“你干嘛，都把人惹哭了你还有脸给沈玥打电话，我挂了！”卿小玉知道不是叶寅的错，她只是找个借口趁机报仇，叶寅什么比赛都压她一头，毫不留情，现在求到她头上了？晚了！
要沈玥的电话？嘿嘿，不给！
“嘟嘟嘟……”
叶寅听着对面传来的声音，突然有些委屈，明明是沈玥自己要求和他比赛的，沈玥的目的也是想哭，可为什么当沈玥的目的达到以后，却连他自己都觉得自己错了呢。
想不明白的叶寅下楼来到了客厅。
爸爸正像以前那样揽着妈妈在看电视，两个人凑近小声地不知道在说什么。
叶寅下楼梯的动作更重了一些，提醒这两人他已经下来，不过他的提醒似乎并没有起什么作用，这两个人是什么样还是什么样，只是在他下来时不约而同地看了过来。
“小寅怎么了？”
“你怎么耷拉着脸？做题做不出来？先说好啊，你做不出来的东西你老子我也做不出来……啊！”
叶父还没有说完，就被他怀里抱着的老婆止住了下文。
叶寅本来想问的问题，被父亲一打岔突然觉得没有问的必要了，准备离开，却听见身后传来了母亲温柔的声音，抚平了他心中的慌乱。
“小寅，发生什么事了？如果需要妈妈给你拿主意就过来说说看，别理你爸。”
叶父一听不乐意了，哼哼唧唧，“就要理！”
叶寅看着这一幕很无语，忍不住问自己老妈，“妈，你当初怎么看上我爸的？”
“啊……”叶母掩唇笑了笑，“你爸笨是笨了些，可是他足够爱我，还很可爱。”
叶寅看着母亲甜蜜的样子，欲言又止。
他不是不想说明自己的烦恼，只是不知道该从何说起。
可就算叶寅不说，知子莫如母，一看叶寅的小模样，叶母就已经猜了个七七八八。
“是不是和你那天说的很漂亮的小女生有关？”
叶寅听见叶母这样说，脸不自觉地又红了起来。
沈玥真的很漂亮，就连哭起来也很漂亮，跟其他女生完全不一样。
以前卿小玉也在他面前哭过，一把鼻涕一把泪的，哭的很惨，还把他身上带的手帕都抢走擦鼻涕了。
那条手帕是叶寅很喜欢的，虽然后面卿小玉洗干净还给他了，但他还是看一眼就会想起鼻涕。
沈玥……就不一样。
他第一次觉得楚楚动人这样的形容原来是真实存在的。
叶父看见叶寅几乎已经是自爆的表情，忍不住嘲笑，“哈哈，你小子也有今天，我还以为你这辈子都要跟你的数学题过了哈哈哈……”
叶父没说完，又挨了一下。
“小寅，跟妈妈说说刚才发生了什么。”
叶寅看了一眼自己笑的十分欠揍的老爹，走过去，窝进妈妈怀里，成功看见老爹表情僵住，满意了。
笨蛋老爹。
于是，叶宝宝窝在妈妈怀里把自己刚才惹哭了沈玥的事说了出来。
本以为妈妈也会指责他，说他惹哭了沈玥不对，就像卿小玉那样，可一双温暖的手却抚上了他的头，“在比赛中拼尽全力才是对对手的尊重，你如果放水的话，岂不是在说你觉得对方比你弱所以不配让你用出全力吗？而且那个女生最开始的愿望就是能哭，这样看的话，你反而帮了她，为什么还要难过？”
叶寅一听，心中的烦闷消散了一些，“我帮到她了吗？”
“嗯，而且你很尊重她。”
“那为什么我看见她哭那么难受呢？”
叶寅诚恳地发问，这是他暂时无法用逻辑去解决的问题。
叶母正要开口，旁边某个被压制的男人又冒了出来，“哈哈，儿子你完啦！你坠入爱河啦！！”
叶母：……
叶寅：……
这天晚上，某个男人在沙发对付了一晚，而叶寅也彻夜想明白了一件事。
原来他喜欢沈玥！
虽然现在大概率是见色起意，但能够确定的一点是，沈玥在他的心中和其他女生完全不一样。
既然不一样，那就要去争取！！
此时的沈玥还不知道自己第二天上学要面临的是什么。
在拿着洋葱又哭了好一会儿依旧无法控制鼻涕的流出后，沈玥直接选择放弃，开始搜索洋葱怎么做才好吃。
洋葱鸡蛋饼？试试这个！
她拿着洋葱去了厨房，看着空无一人的厨房，默默放下洋葱，选择明天再吃。
周一上学，沈逸尘出差还没有回来，不过摆着早餐的饭桌上沈季泽已经坐在那里了。
沈季泽还没有动筷，似乎在等什么，看见沈玥下楼后，眼睛亮了亮。
沈玥没怎么睡醒，眯着眼睛坐下直接靠本能开始吃东西。
等早餐吃了一半了才反应过来自己面前坐的不是大哥而是四哥。
四哥……四哥……沈玥的脑袋开机成功，看见四哥就想起了自己昨天纠结的那个问题。
为什么四哥流眼泪只是流眼泪，而她流眼泪就是痛哭且流大鼻涕。
“四哥为什么你哭的时候不会流鼻涕？”
沈季泽没想到自己今天早晨和妹妹的第一个对话就没有离开哭，有些无措，他玩着手中的勺子，小声回答，“可以控制一下。”
沈玥化身好奇宝宝，“怎么控制？”
沈季泽又将勺子换了个手拿，眼神只落在自己面前的早餐上，“用手按压眼内眦，使流入鼻腔的泪水减少，就可以不流那么多……”
沈玥点头，今晚回来再试试。
“谢谢四哥。”
“嗯……不用谢。”


第78章 叫声小玉姐姐
沈玥久违地一个人坐着车去上学，离开的时候，沈季泽看着她欲言又止。
沈玥盲猜沈季泽是想和她一起坐车去学校，但她只是个一个初中生，而她的四哥已经上大学了，学历不同不能一块上学。
于是沈玥毫无留恋地关上了门，并且一个人在后座躺下，安详地闭上了眼睛。
而沈季泽支支吾吾半天还是没能鼓起勇气对沈玥说自己可以帮她编头发，虽然妹妹披散着头发也挺好看，但上学披头发可以吗？
他记得妹妹的老师好像也是牛老师。
沈季泽又后悔了，要是他能够鼓起勇气能够说出来就好了。
但现在妹妹也走了，他再后悔也没有办法。
沈季泽只能从家里找到了梳子和皮筋，让管家找人给沈玥送过去。
沈玥还没有意识到今天上学的自己和以前上学的自己有什么不一样。
毕竟她周六周末就是这样披头散发在家里溜达，十分快乐。
而且大哥不在的好处她现在也体会到了，那就是可以一个人霸占一整个后座。
“张叔你开慢点。”让我再睡会儿。
张叔：……
那就浅开个38码吧。
沈玥是踩点到的教室，在牛开怀的眼神攻击和全班同学的注目礼下坐到了座位上，一脸坦然，丝毫不在意外界的血雨腥风。
牛开怀本来想问沈玥的头发，但他注意到今天班里的气氛更加不太对一些，就暂时放过了沈玥，准备等会儿随机抓一个幸运小同学一探究竟。
“好了都别看了，把黑板上的题做一下回回神！”
牛老师一声吆喝，成功让大家的视线重新回到了黑板上。
卿小玉用平生最快的速度理解并做完了黑板上的那道题，然后开始和沈玥说悄悄话。
“沈玥，你昨天没事吧？”
沈玥没有写题，眼睛不自觉地瞄向卿小玉写的答案。
卿小玉意会，把自己的答案往沈玥这边推了推，但很快就被牛开怀发现，把她的草稿本关上了。
“自己写自己的，沈玥，自己动脑子！”
沈玥：哦。
无所谓，她已经看见并记住了。
沈玥刷刷刷把答案写上，也开始和卿小玉咬耳朵，“我昨天用洋葱熏了很久也没法控制住流鼻涕，今天回去还得再试试。”
本来想安慰沈玥输给叶寅是人之常情，不要太在意，下次继续努力就行的卿小玉，在听到沈玥这话后，突然被里面所蕴含的信息量吓的没回过神来。
“什么洋葱？”
“我昨天用洋葱练习了一下怎么哭的好看。”
卿小玉：……
“你昨天突然问怎么才能哭也是因为这个？”
沈玥一脸理所当然，“对啊。”
卿小玉觉得自己会担心沈玥真是纯纯大冤种，她早就该明白了，沈玥的脑回路跟普通人根本不一样。
“行吧，你开心就好，但是你等会儿记得在群里解释一下。”卿小玉一边说着，眼神又落在了沈玥的头发上，然后对上她那双清澈的双眼，突然明悟，“你不会昨天关了视频后就没看群了吧？”
沈玥点头，关了视频她就在擦鼻涕，擦完鼻涕后又搜怎么做洋葱好吃，然后睡觉，确实没看群。
“大家都很关心你，你等会儿看一下。”
沈玥点头，马上掏出手机开始看，一打开群，就是自己的名字，只不过交流的时间是在昨天晚上。
【沈玥没事吧？】
【果然，和叶寅比赛对于爱睡觉的沈玥来说还是太早了，刚才是谁提议让他俩比赛的，出来挨骂。】
【沈玥自己提的。】
【哦，那没事了。】
【沈玥不会被打击到自信心吧，其实她也很厉害，只是对上了叶寅。】
【她现在可能还在哭，你们谁打个电话问问？】
【先别打，明天再看吧，她不是喜欢吃的吗，给她备点？】
沈玥划到这儿就划不动了，她的眼睛精准锁定了两个字，吃的。
吃的！
但沈玥很快又冷静了下来，她不能随便拿别人的东西，不然她没有能够回报的东西，毕竟沈家的东西都不属于她。
这样想着，沈玥开始打字。
【昨天哭是因为熏到了洋葱，不用给我吃的。】
发送。
沈玥看着那两个字，“吃的”，突然觉得自己有些理解她那哭的很漂亮的四哥了。
这委屈，谁受得了啊。
在沈玥差一点哭出来时，卿小玉及时打断施法，在旁边叫沈玥，“沈玥，你再说一句谢谢大家关心会更好哦。”
沈玥非常听话，马上编辑。
【谢谢大家关心。】
再次发送。
然后就被牛开怀抓了个正着。
“沈玥！我马上讲一种解题办法，等我讲完你上来用这种办法解答，答不出来就去后面站着。”
一瞬间，沈玥集中了注意力。
老老实实听牛老师讲课。
牛开怀非常满意，小妮子，老牛我啊，已经掌握了拿捏你的办法，你逃不掉了！
这节课，沈玥为了不站着，非常努力。
而下了课后，大家也都看到了手机上沈玥的回复。
对于特殊班的学生，老师并没有禁止他们带手机，一个原因是这些孩子拥有足够的自制力，另一个原因是，如果他们带着手机，有一些不懂的问题就会自己上网查，而不会揪着他们不放。
总而言之，手机，永远的神。
看完沈玥的回答，大家心思各异，首先，就那么短的时间，沈玥从哪里去找来的洋葱，难道是房间里本来就有洋葱吗？可如果是这样的话，沈玥最开始用洋葱哭不就好了，为什么还要在群里问怎么哭。
再加上最后那句谢谢大家关心。
不知道为什么，从那干瘪的六个字中他们看到了沈玥的忍耐。
是不想让他们担心所以说谎了吧。
特殊班的孩子逻辑思维无疑是强大的，稍微推断后就发现了不符合逻辑的地方，然后坚定地认为沈玥在说谎。
只有卿小玉近距离接触过沈玥，知道她是个多么离谱的人，所以也坚定地相信她。
也是这个时候，卿小玉突然发现沈玥桌上常年放着的酸奶今天居然没有，于是问道，“沈玥你的酸奶呢？”
沈玥突然有些有些委屈，虽然这个委屈对她自己而言有些莫名其妙。
“大哥还没有回来，没有酸奶。”
于是卿小玉从包里利落地掏出一瓶原味酸奶给沈玥，“给你。”
这酸奶是卿小玉昨天想着安慰沈玥才放进来的，虽然沈玥目前看起来像是不需要被安慰的样子，但包里的酸奶带都带了，不给也说不过去。
沈玥有些犹豫，想要又不敢要。
卿小玉疑惑，“怎么了？”
“不能随便要别人的东西。”
“那你叫我一声小玉姐姐，当做交换。”
“小玉姐姐。”
“乖——给你。”


第79章 叫谁不是叫
沈玥，成功在大哥不在的情况下，获得酸奶×1，好心情＋1。
卿小玉看着沈玥喜欢，自己也觉得高兴，说明她没有挑错东西。
正想再问问沈玥的头发是怎么回事，其他同学也围了过来，用极快的速度给沈玥投喂零食。
“这个给你吃，可好吃了。”
“沈玥！快！拿着！”
“沈玥沈玥沈玥！你那天不是喜欢吃我做的饼干吗！我又做了点！！”
沈玥：？
这是什么情况。
正要咬牙勇敢拒绝，卿小玉突然按住了她，凑近小声说，“这些东西你就收下，后面如果他们问你题你就要好好回答。”
沈玥一听，这样好像……也行。
就不算白拿东西了。
于是沈玥不停地谢谢，收下了一堆东西，并且当场就吃了起来。
全班同学围观吃的一脸幸福的沈玥，露出了姨母笑。
只有叶寅，他还在纠结，不知道该和沈玥说什么。
要道歉吗？但是他没有做错，如果道歉反而太刻意了。
那就干脆和大家一样，自然地把东西给沈玥。
叶寅准备的是一条发带，是他和妈妈一起准备的，他觉得这条发带比沈玥那天戴的要更加适合她一些，而且沈玥今天刚好披着头发……
对啊，沈玥披着头发。
叶寅突然知道自己该说什么了。
他走到沈玥面前，把手中的发带递了过去，“沈玥，你可以用这个绑头发。”
沈玥这才发现自己今天一直觉得不太对劲的地方竟然是因为自己没有绑头发！
沈玥接过叶寅的发带，乖巧道谢，顺便记下了叶寅的名字，准备以后如果他问自己题目也认真努力地回答。
叶寅因为这一声谢谢，突然心跳的厉害。
在沈玥拿到发带以后，在隔壁班上课的邹雪蓉也摸了过来，原来她在上学的路上遇到了沈家的管家，管家托她把梳子还有皮筋带给沈玥。
她在上课前来找了一次沈玥没找到人，只能第一节课下课后又找了过来。
这次她一眼就看到沈玥了，沈玥果然没绑头发。
她也没有不能串班的想法，只想赶紧去沈玥身边帮她把头发绑起来。
沈玥不会自己绑头发这件事，邹雪蓉在节目上就已经知道的不能再知道。
她无视还站在沈玥旁边的叶寅，直接拿出了皮筋放在沈玥桌上，“玥玥，我可以帮你绑头发吗？”
沈玥一看，邹雪蓉来了，真是帮了大忙，直接乖巧送头。
邹雪蓉理解了沈玥的意思，用梳子和皮筋开始给沈玥扎辫子。
沈玥每天的辫子邹雪蓉都注意过，也观察过编发的手法，真正动起来手来，虽然有些生疏，但好歹最后的成品有模有样。
邹雪蓉刚好看到沈玥手上抓着的发带，觉得和沈玥今天的衣服很搭配，于是对她道，“玥玥把你手上的发带给我一下。”
沈玥把发带递了过去，再经过一番调整后，沈玥就从一个披头散发的小美女，变成了看起来温柔有礼的美女！
邹雪蓉感叹自己手艺了得的同时，也真心觉得沈玥长的很好看。
“玥玥你好漂亮！”
沈玥动了动头，老实巴交，“我不知道，我看不见自己。”
“等你回家就能看见啦。”
“那我回家再看看。”
见证了全部对话的卿小玉，内心怎一个无语能够言说。
她忍不住戳了戳沈玥的小脸，“小笨蛋，夸你好看你要说谢谢，在乱扯些什么呢。”
沈玥被戳的不停地往邹雪蓉那边靠，然后就栽倒在了邹雪蓉怀里。
她觉得卿小玉说的很有道理，于是仰着头对邹雪蓉道，“谢谢。”
邹雪蓉抱着沈玥，笑了起来，“不用谢呀。”
沈玥想起来，朝着卿小玉那边伸手，“小玉姐姐拉我一下。”
卿小玉闻言朝沈玥施出援手，可没想到沈玥一句姐姐让邹雪蓉突然意识到，从在节目认识开始，沈玥还一次都没有叫过她姐姐。
于是邹雪蓉不放手，低头问沈玥，“你为什么从来没叫过我姐姐？”
“你没让我叫。”
“那你能不能现在叫一下……”
“雪蓉姐姐。”
邹雪蓉：！
这一刻的邹雪蓉，很想在家里养一只沈玥，她总觉得，如果可以一直和沈玥待在一起的话，她的生活应该会和现在完全不一样吧。
叶寅在旁边听见沈玥乖巧地叫人姐姐，心里感觉也痒痒的，脑子还没有反应过来，嘴就已经先动了。
“你叫我声哥哥试试。”
叶寅话音落下，本来各干各的同学们突然全部看向了他。
邹雪蓉：？
沈玥：？
卿小玉直接暴起，指着叶寅，“哇！！叶寅！你是不是偷看张焊的电视剧了，你好油！！救命！！”
高芹原本在擦黑板，听见叶寅的暴言，直接冲过来捂住沈玥耳朵，“不要听不要听，我们的脑子是用来学习的，不是用来装油的。”
叶寅的兄弟们也瞪大了眼睛。
弥谦：“你是不是把沈玥当成数学题了？兄弟你清醒点！”
卓文飞：“嗯……电解质紊乱、低血糖、贫血等因素可能会引起脑功能障碍，出现说胡话，氯化钠、氯化钾、钙含量低会引起低血糖，所以，补充电解质、血糖，改善贫血症状，可以有效缓解说胡话的症状。”
卓文飞念叨完，就准备去找老牛要点药，然后又被听见了他碎碎念的白胖胖一把拉住，“卓文飞别去！你又想挨骂了！”
卓文飞，“放开我！我要拯救我说胡话的兄弟！！”
就在大家闹得不可开交的时候，沈玥窝在邹雪蓉怀里，没什么感情地喊了一句，“叶寅哥哥。”
反正喊一个也是喊，喊三个也是喊，喊两声又不会少块肉，更何况，大家还给了她东西，都是好人！
然而，沈玥喊的这一声被刚准备回来上课的牛开怀听见了。
他瞬间愣住。
完了，完了呀！！！
他居然让沈玥在他的眼皮子底下早恋了！！啊啊啊啊啊！他就知道！沈玥长这么乖肯定有臭小子出手！！
怎么办。
先给沈哥打个电话吧。
“喂，沈哥，你妹妹早恋啦！”


第80章 做我女朋友吧
“你确定？”
“我听见你妹妹叫别人哥哥啦！哇，我的天，现在这些小孩……”
“然后呢？”
“什么然后？”
“你听见叫哥哥然后呢？”
“然后我就给你打电话了啊。”
“牛，开，怀。”
“哎呀，别吼别吼，目前还没有出大事，我都看着呢。就是先跟你说一声。早就告诉你不要放学校教，非不听，你看，这下好了吧，被盯上了……”
牛开怀还要叭叭，沈逸尘已经挂了电话。
他招呼着秘书过来，“把机票改成最近的一班。”
秘书有点担心，“沈总，您不再休息一下？”
“回去再休息。”
牛开怀被沈逸尘挂了电话也不在意，只是多看了叶寅两眼，心中一瞬间有种果然如此的感觉，然后就开始招呼着学生回到各自的座位上。
而这一打岔，刚才因为沈玥而起的骚动，才刚冒头，也就被压了下去。
从另一个层面来说，也拯救了遭受暴击后暂时没有回过神来的叶寅。
叶寅又陷入了沉思。
对于沈玥来说倒是没有影响，只是在第二节下课后她又被卿小玉抓住叮嘱了很久，不可以随便叫别的男孩子哥哥。
沈玥记住了。
中午，沈玥和邹雪蓉还有姜世文一起去吃饭，在姜世文平等地拒绝所有人的无死角保护下，叶寅没有找到机会靠近。
下午，卿小玉又一直用警惕的眼神注意着沈玥周围的环境，叶寅依旧没找到机会，还差点被卓文飞诊断为得了重症，需要治疗。
总之就是……很惨。
不过叶寅看着沈玥头上戴的发带，又觉得自己高兴了起来。
……
沈逸尘急急忙忙地下了飞机，就往学校赶。
这个时候牛开怀已经通过和幸运小同学的交流明白了今天班级气氛怪异的原因，再加上叶寅的反常，真相已经呼之欲出。
“今天这个事情，起因就是班上的同学想安慰沈玥，就商量着给她带了些零食还有小礼物。”牛开怀拿着就只有他手掌那么大的笔记本，一边给沈逸尘汇报，一边在上面写写画画。
沈逸尘一边听一边点头，沈玥能和班上的同学打好关系他十分欣慰，而且从监控上来看，这段时间沈玥也几乎没有上课睡觉了。
至于有没有听进去课，那又是另外一回事儿。
“而且根据我的调查数据来看，班上80％的同学都觉得沈玥哭的很好看。”
听到这里，沈逸尘又想叹气。
从沈季泽跟他说这件事开始他就知道不妙，果然，居然在这儿等着他。
“她在班上哭了？”
“不是，是昨天和男同学视频比赛数学心算，输了以后在班级群视频哭了一下。”
不知道为什么，沈逸尘觉得事情没那么简单。
“大概什么时候哭的。”
“晚上8点半吧。”
行，沈逸尘懂了，沈玥的眼泪原来和自己脱不了干系。
“你刚才电话说的叫别人哥哥又是什么意思？”
“啊……这个。”牛开怀把本子又往后翻了几页，开始念，“就是沈玥和女同学一起玩，女同学让她叫姐姐，她叫了，然后男同学让她叫哥哥，她也傻愣愣地……”
啪，牛开怀脑袋挨了一下。
迅速出手且迅速收手的沈逸尘假装无事发生，“你说谁傻愣愣。”
牛开怀委屈，“不傻行了吧，聪明死了，你家超级聪明的妹妹叫男同学哥哥，就是这样。”
沈逸尘了解情况后，又和牛开怀进行了一番深入交流，时间也差不多了。
沈逸尘看了看手表，起身准备去教室门口接妹妹放学，顺便看看诱导沈玥叫他哥哥的臭小子是哪位。
于是，本来已经准备好下班的牛开怀，又强行被沈逸尘带到了教室。
两个人站在窗户外面，牛开怀给沈逸尘指了指叶寅的位置，顺便翻开小本子给沈逸尘细数叶寅这些年得过的奖。
最后总结，“叶寅这小子，是天才中的天才，就算在你凑起来的这个天才班，也是当之无愧的第一。”
要不是年纪太小，其实牛开怀觉得也不是不行。
沈逸尘没有说话，只是看着沈玥和卿小玉两个人说悄悄话的小模样，嘴角不自觉勾起。
很快，下课了。
沈逸尘刚要走进教室帮沈玥收拾，就见刚才牛开怀介绍的那位叫叶寅的小子冲到了沈玥面前。
是真的冲。
以至于所有人都没有反应过来，叶寅已经来到了沈玥边上，然后……
“沈玥，我喜欢你，做我女朋友吧。”


第81章 我会赢
沈逸尘：？！
牛开怀：！！！
沈玥：这些零食是放在学校吃还是带回去吃，嗯？女朋友，谁是女朋友？算了，还是留在学校吃。
因为叶寅的告白太突然，沈玥还完全在状况外，没有意识到叶寅现在是在对她说话。
直到卿小玉戳她，她转头看见叶寅，才意识到了什么。
啊，这个人说喜欢她。
沈玥的大脑刚刚辨别出这样一件事，就被不知到从哪里出现的沈逸尘打断了。
沈逸尘没有直接和沈玥说话，而是朝叶寅伸出了手，“你好，我是沈逸尘，沈玥的哥哥。”
叶寅呆了一下，和沈逸尘握手，“你好。”
沈逸尘看了看明显还在状况外的沈玥，对叶寅道，“就我个人而言，并不赞成沈玥在这个年纪谈恋爱，不过刚才听牛老师说你很优秀，我想我应该给你一个机会。昨天你和沈玥好像进行了一个心算比赛，沈玥输了。今晚我想请你和沈玥的哥哥进行一个同样的比赛，如果你赢了，我就同意你追求沈玥，如何。”
叶寅原本忐忑的心，在听到这句话后莫名平静了下来。
比赛，他从没输过。
“好。”
沈玥脑袋转动了一下，好像，在她面前发生了一些不得了的事。
大哥要和叶寅比赛？
虽然沈玥平常对于周围的一切都不在意，但她知道，叶寅很厉害，大哥也很厉害。
他们刚才说的话的意思，是不是表示，如果大哥和叶寅比赛输了，她就会被交给叶寅呢？
意识到这一点的沈玥，不知道为什么，突然觉得心口很疼。
是切实地疼。
她张了张嘴，什么都说不出来，只能任由沈逸尘替她收拾好书包，然后拉着她离开。
停在学校门口的，是那辆熟悉的黑色轿车。
沈玥坐上去，心情不太好。
沈逸尘看沈玥一直低着头，还以为她是被吓着了，安抚道，“别害怕，你迟早会遇到这样的事，这次大哥可以帮你解决，但是以后你也要自己学会拒绝。”
想了想，沈逸尘又叮嘱了一句，“在学校里不要随便叫人哥哥。”
沈玥这才抬起头，“大哥，要是你输了，你会把我丢给叶寅吗？”
沈逸尘皱了皱眉，注意到沈玥用的词是丢，明白沈玥可能误会了什么，不过他没有直接说出来，而是回道，“不会输，也不会把你丢给别人。不管怎么说，你都是我妹妹。”
沈玥这才抬起头，然后她发现了在沈逸尘散开的衬衫领口处，露出了她之前送给沈逸尘的漆器葫芦，小葫芦被打了个孔方，被沈逸尘用绳子固定，戴在脖子上。
沈玥疼痛的心突然就好了。
她无意识地握紧了拳头，对沈逸尘道，“那大哥加油。”
“我加油没用，等会儿回去让你四哥加油。”
“四哥？”
“嗯，你四哥在比赛做题这方面比我厉害的多。”
于是，等沈逸尘带着沈玥回到家中后，沈季泽还没来得及向他心心念念的大哥表达心中的思念之情，就接到了来自大哥的任务。
让他等会儿和一个小孩开视频比赛心算。
沈季泽两只手不安地绞在一起，“比赛能不能不说话……”
沈逸尘的大手直接压在他头上，“你说呢，你要是不说话，别人都说出答案了，你还没写完。小泽，大哥相信你。”
沈季泽突然很想哭，大哥这样对他说话肯定是发现他撒谎在学校已经交到朋友的事了。
眼看沈季泽的眼泪就要流出来，沈玥先一步上去，精准地按住了今天早晨沈季泽所说的眼内眦，然后……沈季泽就冒鼻涕了。
沈玥看着沈季泽突然转过身去找纸，然后没有声音地擦着鼻涕，丝毫没有做了错事的自觉，反而巴巴地凑过去问沈季泽，“四哥你不是说按住就不会流鼻涕吗？”
沈季泽可怜巴巴地把眼泪和鼻涕都清理干净，才回答沈玥，“要在眼泪涌出来之前按住才行，你刚才按反而把眼泪按进了鼻泪管，鼻腔受到刺激就会流鼻涕。”
沈玥恍然大悟，“所以只要在眼泪流出来之前堵住鼻泪管就不会流了吗？”
沈季泽点头，“还是会有一点，但是你可以在流出来之前吸鼻子，再吞咽下去，就不会流出来了。”
沈玥大惊，“那这是吃鼻涕吗？”
沈季泽仔细想了想，开口纠正，“除了鼻涕应该还有眼泪。”
沈逸尘在旁边听了一会儿实在是受不了了，一手抓着一个就往洗漱台去。
盯着一个洗脸，一个洗手。
等三个人又一起吃完了饭，沈逸尘突然问沈玥，“你们昨天是在班级群进行的比赛吗？”
沈玥一边玩洋葱一边酝酿眼泪一边点头。
沈逸尘一手夺过洋葱，放在一边，“今天晚上也在你们班级群，以后所有想跟你告白的小男生只有一个要求，在随便一个知识领域打败你四哥。”
沈季泽在一旁听着，突然觉得身上的任务很重大，朝着沈逸尘不住地摆手，“不行不行，我要是输了会害了妹妹，还是大哥你来……”
“就是因为这样，你才不能输，老四，你可以的。”
沈玥想起在车里时大哥让她给四哥加油的话，也在一旁吼着，“四哥加油！”
沈季泽心里其实很害怕，但……不知道为什么他也有些高兴。
总感觉自己好像被依赖了。
“那我……努力。”
“不是努力，是一定要赢。”沈逸尘不知道从什么地方拿来了手机架，将手机架在了沈季泽面前。
沈季泽看着熄灭的手机屏幕前映出的自己脸，那张脸上的表情，似乎有了些许不同。
“我会赢。”
这是沈季泽，第一次说出的肯定句。


第82章 呜呜，人为什么要码字
沈逸尘见沈季泽认真了起来，就让秘书准备软件去了。
没有软件的加持还不一定能够弄的出能难倒两个天才的题。
沈季泽和叶寅无疑都是心算高手。
并且他们的心算并不是像专门训练出来的心算选手那样只是为了算而算，他们的心算是为了节约推算公式的时间而进行的，这就让他们的心算更加实用，且泛用性更大。
普通的心算比赛使用的都是数字加减，这样可以用缩短时间来增加难度，可对于叶寅和沈季泽来说，他们遇到一些题目会需要用到更复杂的算式。
如何快速判断出能够进行心算的内容，将帮助他们更快地得出结果。
心算矩阵和微积分求导更是家常便饭。
这种心算能力无法靠普通人总结出的数学技巧追上，更多的是对数学的理解天赋。
就像沈季泽曾经说的一样，他看所有的算式都和普通人不一样，普通人眼中的算式带着复杂的算数符号一层套一层让人摸不清头脑，可在他的眼中，无论什么算式，都是矩阵。
或许正是如此，导致沈季泽对于数学没什么兴趣，永远只把数学当做辅助工具用于更快地研究别的东西。
沈季泽只跟沈逸尘说过这些事，甚至在心算测试中打败过沈逸尘，这也是沈逸尘十分放心的原因。
他的四弟，只要不想输，就不会输。
很快，沈逸尘准备好了软件，开始招呼沈玥在班级群发一个比赛的时间。
现在是晚上7点，沈逸尘原本想将时间定为晚上8点，可没想到他一打开班级群就被刷屏的消息创晕了。
一眼望过去就是一排又一排的消息不停地往上刷，歪歪斜斜地每句话都包含着“什么时候开始比”这几个字。
沈逸尘看了又在玩洋葱的沈玥一眼，偏头询问，“我能用你的手机在你的班级群发消息吗？”
沈玥头也不抬，专心熏眼泪，“你可以发语音。”
沈逸尘诡异地理解了沈玥的脑回路，按住语音键开始发语音。
首先，沈逸尘随机找到了一位幸运同学担任等会儿的出题官，然后切到班级群开始发语音。
【我是沈玥的哥哥，我们这边已经准备好了，随时可以开始。】
沈逸尘的声音很好听。
班上某几个小女生默不作声地点了收藏，是谁自己猜。
而在沈逸尘发了消息后，原本滚屏的信息突然停了下来，只剩下沈逸尘那句语音停在所有消息的最末尾。
沈逸尘正准备将手机还给沈玥，就见在他那句语音下面又多了一条消息。
【我也准备好了。】
也就是在这句话后，叶寅那边打开了视频，沈逸尘见状，也打开了视频，唰地一下放在了沈季泽面前。
沈季泽骤然看到自己和叶寅的脸，吓了一跳，眼睛一红，眼泪就盈满在了眼眶。
沈玥原本正在玩洋葱，见状赶紧伸手帮沈季泽止眼泪。
但她忘了自己刚玩了洋葱。
于是……
“妹妹……呜呜……你手熏的我眼睛疼呜呜呜……”
沈玥赶紧收手，跑到一旁拿来干净的餐巾纸放在沈季泽手边。
见沈季泽开始擦眼泪以后才小声地道歉，“对不起……”
沈季泽一边哭一边回，“没……呜呜……没关系呜呜呜，你不要再用手……摸自己的眼睛呜呜……”
沈玥原本想摸摸眼睛好和四哥一起的哭的手在听到这句话后瞬间顿住了。
也不知道出于什么心理，沈玥没有再继续追求所谓的哭的漂亮，反而拿起纸开始帮沈季泽擦眼泪，“四哥不哭。”
“呜呜呜呜，嗯……呜呜。”
沈逸尘在一旁看着，突然出声，“老四一哭起来没一会儿不会停，让他自己哭会儿。”
沈玥哦了一声，开始坐在一旁不停地给四哥递纸。
打开视频原本准备帅气地开始挑战的叶寅：……
这是什么情况，他还什么都没有做呢，怎么就哭了一个。
“儿子，你又把别人比哭了？”叶寅那边突然传来一个温柔的的女声，让叶寅的脸色突然别扭了起来。
他看着对面哭的和沈玥一样的漂亮的所谓的沈玥哥哥，心情复杂，隐约有种无力感，“还没有开始比。”
沈逸尘突然也出现在了镜头前，看见对面的叶寅没有因为这样的突发情况露出负面的表情，心中对叶寅的好感提升了一些，同时也十分感慨。
她的妹妹终于开始吸引一些正常人了。
“叶寅同学，如果不介意的话，现在就开始吧，免得耽误大家时间。”
沈季泽和叶寅两个人在视频，一个哭一个安静等待，另一边对话框界面的同学们可激动坏了。
人类的本质，复读鸡，鸽子，八卦精。
没有人能够拒绝八卦，就算是天才也不行。
而现在他们不仅在八卦叶寅和沈玥的哥哥究竟谁能赢的问题，还在八卦为什么沈家的人好像都哭的很好看。
还不会流鼻涕。
叶寅听见沈逸尘的话，紧张的心突然就冷静了下来，进入了比赛的状态。
他没什么表情地点头，然后调整了摄像头露出了自己面前空无一物的桌子，表示上面什么都没有。
沈逸尘笑了笑，也调整了一下沈季泽这边的镜头，不小心把旁边给沈季泽端着纸的沈玥也拍了进去。
很明显，在看到沈玥后，叶寅的表情愣了愣。
沈逸尘见状，对沈玥道，“沈玥坐到旁边去，不要打扰他们。”
沈玥哦了一声，把纸塞到沈季泽手里，退出了视频能够看的区域。
叶寅松了一口气，却又有些失落。
而沈季泽，拿着沈玥用洋葱手摸过的盒子，一边哭一边擦眼泪。
沈逸尘开始宣布规则，“心算比赛三局两胜，第一局是10个四位数加法，我准备了一个软件，在出题人出完所有数字后，会以间隔0.5s的速度出现在你们面前，你们需要记住这些数字相加并得出最终答案，而所有的数字只会出现一次。”
“都准备好了吗？”
叶寅听见沈逸尘的问题，第一反应不是回答准备好了，而是问，“沈玥的哥哥，没有关系吗？”好像还在哭。
沈逸尘对叶寅笑了笑，“谢谢关心，他这样就可以。”


第83章 做的好哈哈哈哈哈哈哈
在确认叶寅已经准备好以后，群里的聊天框突然被开启了全员禁言，只有管理和群主能够发言。
而在沈逸尘说出开始后，白胖胖就往聊天界面里发了一张图，那张图片一开始是一个9535，0.5s变成了另外一个四位数8546，接下来的每一个数字都以0.5s的速度进行变换，最后持续了整整10s，共20个四位数。
沈玥也在一旁看，但她只是精准地记住了每一个数字，没有动脑去算。
记东西是顺便，动脑子不可能。
这样快的速度，普通人就连记住数字都很难了，更何况还要将他们加起来，所以一口气记下所有数字是不可能，只能在0.5s的停留空隙间算出两数相加的答案才能保证准确率。
可让人没想到的是，几乎是在最后一个数字结束的瞬间，叶寅和沈季泽就同时说出来答案，“148563”。
斩钉截铁的那个答案是叶寅说的。
呜呜咽咽柔柔弱弱的那个是沈季泽说的。
不过，就算沈季泽边哭边说也足以让所有人都听清他的答案。
两个人几乎同时得出答案。沈逸尘只能拿出了刚才的录音开始回回放，再确定了好几遍后，叶寅说的比沈季泽快0.7s，叶寅胜。
第一局的胜利让叶寅稍微松了一口气，但他同时也更加警惕了起来。
能够跟上他的速度，说明沈玥的哥哥很厉害。
沈季泽听见自己输了，眼泪流的更厉害了，颤颤巍巍地看向沈玥，“对……对不起……”
沈玥刚要开口，沈逸尘已经大手摸上了沈季泽的脑袋，“老四，振作起来，下一题。”
沈季泽的手捏紧了手上抱着的纸巾盒子，努力地克制自己的眼泪。
他不能再哭了，三局两胜他不可以因为哭再输一局。
下次，他要好好地说出答案。
他擦干了新涌出来的泪水，抽泣着对沈玥说道，“妹妹，你能给我一杯水吗？”
沈玥点了点头，去给沈季泽找水。
沈玥记的每次沈逸尘递给自己的水都是温热的，于是也给沈季泽兑成了温热的水。
沈逸尘没有等沈季泽，已经开始介绍第二局的规则，“第二局很简单，只要先一步解出出题官给的题就行。但是我提醒一句，第二题不是普通的加减乘除，而是没有初等函数解的微分方程，叶寅同学，你是否接触过这方面的知识？”
叶寅对于沈逸尘口中出现的术语没有丝毫意外，显然知道。
“我会。”
“那你是否具有心算这类方程的能力？”
叶寅其实有点不确定，他会算，也十分肯定自己算的比普通人快，但他不能确定自己是否能比对面的沈玥哥哥要快。
“我……可以。”
沈逸尘得到肯定的回答，直接道，“开始。”
沈逸尘说完，对话框再次出现一道题：ly″+ gy＝0。
叶寅看到这个题的瞬间就开始在脑子里进行计算。
沈季泽也开始进行计算，此时沈玥刚好端着水到他的面前，他看了一眼题后就拿过沈玥的水猛喝了一口，然后用清晰的声音说出了答案。
“y（t）＝Ce⁻ⁱ√g/l•t”
这个速度，就像是他从看见题目开始就得出了结果一般。
叶寅还差最后一个步骤算出答案，就听见对面传来了一道文弱却又坚定的声音。
一瞬间，他明白，他输了。
因为这个回答正是他才算出来的正确答案。
“第三局，开200位数的13次方根。”
这个题目一出，围观的同学们忍不住一惊。
他们从小被称为天才，自然也少不了听别人的天才故事。
有一位能人，曾以77.7的时间得出了200位数的13次方根，他们也好奇试过，可结果往往需要花将近三十分钟的时间。
他们很好奇叶寅和沈玥的哥哥能够多少秒。
他们现在已经发现了，沈玥的哥哥绝对不是普通人。
“开始。”
沈逸尘的话音落下，屏幕上瞬间出现了很长一串数字。
这些数字是刚才某位白白胖胖的选手随手敲的，所以他也不知道正确答案是多少。
沈季泽的眼睛在这几百个数字上扫过，每扫过一个数字，脑海中的矩阵也随之变化，在扫到最后一个数时，他得出了答，“2397207667966701”。
用时87秒。
而此时，叶寅还没有算出答案，胜负已分。
沈逸尘将沈季泽的答案打在了群里，让同学可以自己去验证。
可所有人都知道，这是多此一举。
沈季泽狠狠松了一口气，眼泪也不流了，两只手抱着刚才沈玥给他的纸巾，颇有些邀功的意思。
“妹妹，我赢了。”
沈玥看着沈季泽脸上的笑容，很惊讶，“四哥你笑了。”
沈季泽原本上扬的嘴角一顿，本来有些紧张，可在看到沈玥眼中同样的笑意后，他的笑容更大了，“你也笑了。”
叶寅听着对面的欢声笑语，心中突然很不是滋味。
这是他第一次真正意义上的输，不仅输了他一直引以为傲的数学，还输了……
“叶寅，你也很厉害，谢谢你。”叶寅听到视频对面传来的不同于平时慵懒的清亮女声，愣了愣。
抬起头，就是沈玥对他笑的绚烂的模样。
是的，那一瞬间，叶寅只能想到一个词。
绚烂。
而他原本失落的心，也瞬间忘记了全部，只剩下了沈玥的笑容。
可惜的是，对面的视频，在沈玥说完这句话后，就被挂断了。
在一旁围观了全部的叶母这时才走上前摸了摸叶寅的头，柔声道，“你喜欢了一个很优秀的小姑娘，妈妈很喜欢，所以为了打败她的哥哥，你也要变得更优秀才行。”
叶寅听后，也顾不上失落了，脑子里都是沈玥刚才那句谢谢你。
“嗯，我会加油的。”
可是，沈玥为什么对他说谢谢。
“沈玥，你刚才为什么说那句话。”
沈逸尘无语地捏着晴明穴，这不是把好不容易压下去的心思又撩拨起来了吗？
沈玥一边用纸帮四哥擦因为开心又流出来了的泪水，一边随口说道，“我觉得他为了我很努力，就想谢谢他。”
沈逸尘原本想教育的话被沈玥堵在了胸口。
半晌，他走近沈玥，揉了揉她的头，“嗯，做的好。”


第84章 我给你们写文，其他作者不会生气吧？
沈玥很烦。
自从叶寅和四哥在群里进行了一场时间虽短却极其惊心动魄的比赛后，整个班原本还算勉强正常的同学就全疯了。
每天沈玥一走进教室就有人开始排着队给她告白，一直到她走，还有人专门追着她，追到大哥接她的车边，当着她哥的面跟她告白。
理由正是沈逸尘在班群里说的那句，想要追求沈玥，需要在任意领域打败沈玥的哥哥。
于是，大家为了打败沈玥的哥哥，纷纷和沈玥告白。
有男有女。
沈玥每天都要听十几个人反复告白，耳朵都要听起茧了。
“沈玥！我超级喜欢你！我会为了你打败你的哥哥！”
沈玥听见熟悉的话，脑袋都没动，这是卿小玉说的第三十遍，一个字都没有变的那种。
这一个月来，卿小玉每天告白一次，每天的话术还都一模一样，真的乐此不疲。
沈玥反正是体会不到这种乐趣，她只觉得累。
“沈玥，我再说一遍，你是我的沈玥，你不要再说今天的告白已经满了，你不要️再让我听到你说你哥今天没空。这六个字我不要再听到了，听到没有。我再给你说一遍，我对你是真心的，你是我的沈玥，你是我唯一的爱人！！”
沈玥长叹了一口气，“高芹，这个告白你14号已经说过一次了。”
沈玥觉得高芹这样找告白文案还不如和卿小玉一样每天都说一样的。
这样自己就不用在她重复的时候进行提醒了。
可高芹自我感觉良好，用她的话来说，她这样的告白才是有意义的，每天都能给自己和他人带来不同的惊喜和快乐。
沈玥觉得自己只有惊吓，惊喜和快乐没有多少，并且还被迫记住了一堆乱七八糟的表白语，也不知道什么时候能用上。
每次高芹在夸自己的时候，还会顺便说卿小玉一嘴，什么卿小玉做的是没有意义的重复性工作，是浪费人生的表现。
“沈玥！卿小玉在敷衍你，只有我才是真的对你好，明白了吗？！”
在高芹一句话不停地输出时，沈玥也拿着手机在啪嗒啪嗒地输入消息，很快对面有了回复。
于是沈玥抬起头对高芹道，“我大哥说今天他有个饭局，晚上不在家里。”
高芹亢奋的告白立刻就停了，苦着一张脸看着沈玥，像是难以相信那般又问了一遍，“今晚大哥不在，只有四哥在？”
沈玥点头。
这一点头，同时让包括卿小玉和高芹在内的一众小美女失去了灵魂。
大哥不在，感觉像是身体被掏空。
卿小玉直接转头对着后面还聚在一起讨论着昨天挑战失败原因的男生们喊道，“今天大哥不在，只有四哥在！”
“啊？！四哥，快快快，四哥在！”
说来也奇怪，虽然沈逸尘和沈季泽只要有空就会答应和班上这些向沈玥告白了的同学进行一些小比赛，可这一个月以来，班上同学的屡战屡败，屡败屡战，而且渐渐地还分成了两派。
大哥派和四哥派。
喜欢和大哥比赛的女生居多，喜欢和四哥比赛的男孩子居多。
喜欢四哥的，尤其喜欢找沈季泽比赛心算，体验那种被降维打击的感觉，以此来刺激自己发奋图强。
现在听见四哥今晚有空，纷纷扔下手头的事情，跑到了沈玥面前排队。
于是沈玥面前告白的人又换了一批。
弥谦首当其冲，拿着他的手机开始面部表情照着告白文案告白，“我明明关了灯，可房间还是很亮，我四处找光源，最后才发现光源就在我胸口左侧，不是我的心光明，而是因为心里有你，沈玥！你是我的光，你就是我的太阳！”
沈玥点点头，开始点评，“这个文案已经被高芹用过了，下次注意。”
弥谦一听，马上在这句话做了标记，扭头就去找高芹。
“高芹！你怎么把你用过的给我了？！你这个服务质量把我的练习册还来。”
“哎呀！意外意外，你的练习册我还没学完，学完了给你，下次肯定不会了。”
沈玥一边耳听八方，一边记下了今天告白者的名字。
一共8个人，如果比的快的话，应该可以在他们吃饭之前比完。
今天的晚餐是水煮鱼，耽误不得。
晚上，沈逸尘虽然说了有饭局，但还是按照每天约定的那样来接沈玥了。
沈逸尘照例问道，“今天怎么样。”
沈玥明白沈逸尘是什么意思，把刚才算好的数字说了出来，“今天一共有8个人。”
“嗯，你四哥一个人没有问题。”
沈玥点头，她也觉得四哥没有问题，这一个月，她亲眼见证了四哥的强悍之处，如果她有一个这样的脑子……那她还是不会用。
沈逸尘把沈玥放在家门口就赶去了饭局，沈玥打开门，就是她的四哥正坐在那最熟悉不过的位置看着门口这边。
当沈玥打开门和沈季泽的眼睛对上后，沈季泽原本暗淡的眼神立刻亮了起来，“妹妹你回来了。”
说着他就从沙发上跑下来，想帮沈玥拿书包。
沈玥确定一定以及肯定地拒绝了沈季泽的帮忙，她怕沈季泽不小心把自己哪里弄疼又开始哭。
“四哥，今天有8个人。”
沈季泽听了以后点点头，眼睛一直看着沈玥把书包放好，又坐下，才小声地开口，“你的同学……是不是都很讨厌我……”
沈玥被问的莫名其妙，一脸奇怪地看着自己突然又要哭出来的四哥，自然地给他递了纸过去，“他们为什么要讨厌你，他们可喜欢你了。”
沈季泽一脸难以置信，抱着纸小声地反驳，“怎么可能，他们一次都没有赢过我……”
沈玥哦了一声，明白了他这位四哥的意思，“四哥不用担心，他们都很强，所以会喜欢比他们更强的人。”
沈季泽盯着沈玥的脸，确定沈玥确实没有骗自己后，松了一口气。
“你的同学真好。”
“我也觉得他们挺好的。”要是能少整点告白文学就好了。
开始比赛的前两分钟，沈季泽突然问沈玥，“我要不要放放水，让他们赢一次……反正三局两胜……”
沈玥一本正经摇头，“四哥，强者慕更强者，你结束的越快他们越喜欢你。”
沈季泽恍然大悟，信了。
那天，沈玥果然如愿以偿按时吃到了她喜欢的水煮鱼，端上来时那小油一淋上，嗞嗞的声音令人食欲大开。
同沈玥的快乐形成对比的，是今晚的8位幸运观众。
今天的比赛，怎样感觉，唰地一下就结束了？
那种比赛从自己眼前飞过却没有留下任何痕迹的感觉是什么？！！
嗯，又是美好又平静的一天。


第85章 你们看我写文，其他作者不会吃醋吧？
沈玥很烦。
自从回学校以后，她已经很久没有梦见大姐大了。
她明明在像以前一样睡觉，周末也一觉睡到自然醒，可她的梦却越做越少，大姐大也很少出现了。
可即便如此，沈玥也依旧没有怀疑过自己的结局，不知道为什么，她就是有这样的一种感觉。
沈玥拿起手机看了一眼时间，很好，今天也是早饭和午饭一起吃。
下了楼，就看到四哥和大哥已经在餐桌旁等着了，沈玥熟练地走到自己的位置坐下。
等沈玥到了，另外两个人也才开始吃。
沈玥之前也问过这两个人为什么不先吃，反而一定要等她到了才吃，大哥的回答是，如果不等她，让她一个人吃饭，又会吃一半就不吃了。
沈玥不置可否，反正她自己是没有觉得自己的饭量有任何变化。
三个人安静地吃着饭，突然沈季泽的汤匙碰到了碗边发出了清脆的声音，沈季泽愣了愣，下意识地去捂眼睛，顺便找纸，可等他找到了纸才发现自己今天居然没有流眼泪。
一转身，是沈玥一边啃玉米一边盯着他。
还有沈逸尘带着笑意的表情。
沈季泽默默地把纸放回去，当做无事发生，回到座位坐好。
沈玥此时已经咽下了口中的东西，张嘴问沈季泽，“四哥不回学校吗？”
如果她没有记错的话，她的四哥应该还没有毕业。
记忆里的四哥也一直在学校做研究项目，很少回家。
没想到这次居然一待就是一个多月。
沈季泽擦了擦嘴，才小声说着，“我把要修习的内容提前学完了，有好几个教授都邀请我去他们的团队，我拿不定主意，就想回来问问大哥。”
沈玥此时好奇的并不是大哥最后怎么说，而是……
“四哥你一定要加入团队吗？为什么不能在家躺着。”
正要参与话题的沈逸尘：……
似乎有些顿悟的沈季泽：……
听到沈玥的话，沈季泽张了张嘴，转头想对沈逸尘说什么，却被沈逸尘打断了。
“老四，别学你妹妹。”沈逸尘原本也就是随便一说，毕竟沈玥这个德行，家里有一个就够了。
有一个还能拖着走走，人多了绝对不行。
可没想到一向听他话的沈季泽在听到他这话后居然反驳了他，尽管反驳的很小声。
“妹妹挺好的。”
妹妹会帮他擦眼泪，不会嘲笑他，不会用异样的眼神看他，还会……带着他玩，给他介绍自己的同学（？）
总之，妹妹很好。
沈逸尘看了看两人，叹了一口气，“你们俩……”
一时间沈逸尘也不知道说什么，但他觉得，两人这样也不错。
沈玥又问，“所以四哥什么时候回去，不能一直在家吗？”
沈玥问出的这句话还没等沈季泽再次进行思考，餐厅的门就突然被打开，随即传来了一声没什么情绪的声音，“原来你们都在这里，四哥你不在学校怎么不跟我说一声。”
沈玥注意到，原本还处在放松状态的沈季泽在听到这个声音后，身体瞬间紧绷了起来。
沈玥转身，就看到了一个没有表情的少年站在不远处，手上还拿着一把手术刀，上面甚至还挂着新鲜的血液，正在不停地往下滴。
显然，这就是她的五哥，沈悟。
和她一样的因为父母懒得想名字所以只随便取了一个字作为名字的倒霉蛋。
不过沈玥转念一想，五哥应该是比她更倒霉一点的，毕竟她的玥字好歹还有美轮美奂、光彩照人、珍贵华美之义。
沈悟的悟字却不得不让人怀疑这就是随便找了一个和五的同音字。
沈逸尘皱了皱眉，走到沈悟身边，拿走了他手上的手术刀，不厌其烦地叮嘱，“不要把手术刀带出解剖室以外的地方，你又忘了。”
沈悟没有丝毫歉意，理所当然的回答，“忘了。还有我的刀有名字，叫九遇子。”
沈玥看着沈悟这副模样，莫名觉得这位五哥的性子很眼熟。
然后她恍然大悟，这不就是她吗！就说怎么看起来这么眼熟。
沈悟把手术刀递给了沈逸尘后，继续刚才的话题，他绕过沈逸尘，直接用眼神逼问沈季泽，“四哥，我在问你，你怎么回家不跟我说一声。”
沈季泽这才一边揉着衣角一边小声地回答，“我在群里说了。”
沈悟依旧面无表情，说出的话却带着莫名的压迫感，“你知道我不看群。”
“好了小悟，老四回来是有正事，而且你从不带手机进解剖室，他也联系不上你。”
“他联系不上我跟我有什么关系？只要我能联系上他就行。”
沈逸尘明白沈悟的性子，他天生不能明白一些事情对于别人的伤害，要想让他理解别人的情绪，需要花费比常人多很多的时间。
现在的沈悟，已经比以前好上太多了。
沈季泽也是知道的，按照沈悟的性子，现在跟他说话的态度其实还算是温和，可不知道为什么，他看着坐在一旁的妹妹突然就委屈了起来。
刚才没有掉下来的眼泪，也啪嗒啪嗒地开始掉。
沈玥将自己手边还没有喝过的牛奶推到了沈悟边上，又到一旁拿来了纸给沈季泽擦眼泪。
也是这时，沈悟的视线才第一次落到了沈玥身上。
他张了张嘴，对沈玥说出了第一句话，“沈季泽是我的实验品，你不要碰。”


第86章 无敌大蛤蟆
原本正在给四哭包擦眼泪的沈玥听到沈悟这话，手一顿，心里突然觉得怪怪的。
实验品。
难怪她总觉得四哥身上有些伤口的形状不太像自己能不小心弄出来的。
要说沈玥为什么能知道沈季泽身上有很多伤口，还得从上次沈季泽赢了叶寅说起。
自从那次沈季泽发力赢了叶寅以后，他就从原本支支吾吾低着头不敢说话的小哭包，变成了总是小声喊妹妹，还老是盯着沈玥的支支吾吾不敢说话的小哭包。
看似跟原来没什么区别，可又有着很大的区别。
尽管很多时候沈季泽还是很小心翼翼，还很容易被吓到，但他在沈玥面前流泪的次数明显变少了，而且总会努力地用他聪明的脑子去配合沈玥的脑回路。
总而言之就是一句话，两个人交流良好。
沈季泽觉得沈玥很好，能够自然地跟他说话，还愿意带他玩。
沈玥也觉得沈季泽很好，会很认真地听她说每一句话，还会配合她的所有行动。
总而言之，经过这样那样的神奇交流，两个人现在终于是即便没有沈逸尘在家也能好好相处的状态了。
上次沈季泽在家拿东西，后退的时候背部不小心磕到了桌角，疼的当场哭了出来，沈玥发现后，立刻掀起了沈季泽的衣服检查伤口，沈季泽的凝血功能障碍，如果出现皮下出血会比普通的伤口出血更麻烦。
万幸的是，那次沈季泽只是疼，没有出血。
可沈玥也看到了沈季泽背上，尤其是脊柱的那一部分，有些大大小小的规则伤口，以及，一个微不可察的针眼。
就算是沈季泽会定期接受治疗，可在这个位置的伤口也显得太多了一些。
原本准备找个合适的机会好好问问四哥，毕竟以四哥这个性子如果被欺负了估计也不会说，可没想到，沈玥还来不及问，嫌疑人就出现了。
沈玥没有从沈季泽旁边离开，她只是看着沈悟，视线落到了他手上还滴着血的刀。
从血液的流动性来看，应该4分钟以内的新鲜血液。
除去刚才沈悟进来到现在乱七八糟说话的1分钟左右，可以计算出沈悟手上的刀在大概是在3分钟前杀了一个活物。
沈玥的视线又落到了沈悟的鞋子上，一般来说回家了就得换成拖鞋，可沈悟似乎是进来的比较着急，还穿着原本的鞋子，这也能让沈玥非常轻易地发现了他鞋底还沾着的泥土。
新鲜的泥土，一看就是从自家花园沾过来的。
结合沈悟刀上的血液，他在进屋之前做了什么，沈玥已经明白了。
对于沈悟这种类似于宣告沈季泽所有权的话，她置之不理，只是转头对沈逸尘告状，“大哥，他杀了你的蟾蜍。”
原本还在想怎么跟沈玥解释其实沈悟并没有恶意的沈逸尘，在听到沈玥淡定的叙述后一下就愣住了。
纵横商场且称霸家场的霸道总裁难得脑子宕机了一瞬。
蟾蜍，是他养在花园那只吗？
沈逸尘这人平时看起来是个十分完美的人，有天赋，能吃苦，御下有方，还顾家，但其实没有人知道，沈逸尘对于赚钱其实有着病态的嗜好。
所有人对于金钱的追求无外乎是得到金钱以后能够换取来的令自己感到愉悦的东西。
可沈逸尘不一样，他的愉悦，源自金钱本身。
他赚钱不是为了赚钱，而是为了高兴，他很享受那种通过自己努力后得到大把金钱的快感。
而且，沈逸尘的赚钱方式有很多种，大概包括，做事，做人和做法。
那个蟾蜍就是沈逸尘请来大师做法后，又特意寻了业界著名风水师挑选了最好的位置，专门养着招财的。
就算是霸总，也抵挡不了蛤蟆的诱惑，这是沈玥对于家庭成员—某蟾蜍的评价。
而现在，沈逸尘十分珍惜的蟾蜍，还专门请了专人照顾的蟾蜍，被沈悟嘎掉了。
沈悟听见沈玥的话，还没有意识到问题的严重性，甚至傲慢地抬高了下巴，显然对沈玥这种转移话题的方式很是不满，“蛤蟆太聒噪了，敢冲我叫，被杀掉是活该。”
沈悟一边说着这话一边盯着沈玥，似乎是意有所指。
沈季泽虽然有些怕沈悟，可毫无疑问他是最了解沈悟性格的人，听到这话，虽然他还在哭，但也对沈玥露出了保护的姿态，对着沈悟小声反驳，“你不要……吓妹妹。”
抽抽搭搭的好不可怜。
沈悟眉头皱了皱，突然有些烦躁，但没说什么，只是确实移开了刚才还像毒蛇一样缠在沈玥身上的视线。
他刚想再说什么，旁边已经传来了沈逸尘听不出情绪的声音，“沈悟，你把我的蟾蜍怎么了？”
沈悟的身体一顿，敏锐地捕捉到了沈逸尘话语中的关键字，“我的”。
那是大哥的蟾蜍？
沈悟张了张口想解释，沈玥已经先他一步口齿清晰地接了话，“大哥，他杀了你的蟾蜍。”
沈玥的眼睛看向沈悟的手术刀，上面还有一些组织残留物，又补充了一句，“还把蟾蜍解剖啦！”
话音落下，沈悟的眼神又缠上了沈玥，不过还没等他发力，他就被沈逸尘提着去了花园。
沈玥看着沈悟和沈逸尘离去的背影，没有什么表情，只是轻轻拍着沈季泽的背，“四哥不哭。”
沈季泽一边喝着沈玥给她的牛奶，一边止住了眼泪，也回过头来安慰沈玥，“妹妹不怕，小五他其实……还挺好的。如果他凶你，我会保护你。”
沈玥看着沈季泽红红的眼睛，严重怀疑这位四哥口中的保护是哭的上气不接下气以此来转移敌人沈悟的注意力。
但她没有说出来，只是认真道，“谢谢四哥。”
而某只一回来就犯了错的倒霉孩子，被沈逸尘押到花园后，被迫把蟾蜍的尸体重新缝合完整。
并且在沈逸尘的监督下认认真真向蟾蜍道了歉，还亲手给蟾蜍堆了个小土堆，把尸体埋进去，最后立了个碑。
上面写着，蛤蟆一号。


第87章 你有本事抢四哥，你有本事开门阿！
好不容易沈悟给蛤蟆……不是，是给沈逸尘的蟾蜍处理好了后事，又被迫听了一个多小时沈逸尘爱的教导，才终于被允许重新回到屋子里。

而他们一回来，就看见沈玥和沈季泽正围着刚才沈逸尘随手放下的手术刀，两个人嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

沈逸尘走近后很轻易地就听清了，是沈玥在给沈季泽做科普，“这是解剖刀，不是手术刀，解剖刀比普通手术刀的刀片大，因为解剖刀需要切出比较长、比较深的切口以及剔除部分组织结构。一般拿着这种刀在外面逛的人都很危险，绝对不可以靠近。”

沈玥记得她在记忆里看见过，在监狱的4号楼里就有一个人有这方面的嗜好，甚至不惜花重金从监狱外买进来了一把解剖刀，天天带在身上，宝贝的跟个什么似的。

那时候所有人都害怕他突然用解剖刀伤人，往上面投诉了一次又一次，可狱警只回复了一句，只要他敢用刀伤人，你们就把他杀了不就行了。

后来，这个人果然被杀了，可到底他有没有用这把解剖刀伤人，却也只是听说。

听说他伤人了，所以他死了。

沈玥在记忆里看见自己也在监狱的医务室待过，不过没待太久，因为那里的医护人员说，她虽然能够很快地记住一些东西，可她根本不去理解，这样的人跟机器没有区别，他们还不如让人工智能来帮忙。

人工智能甚至比她速度更快。

“喂，把九遇子还给我。”沈悟语气不善地走近围着自己刀的两人，仿佛自己的刀被看一看就是受到了莫大的侮辱一般。

沈玥往后退了一步，充分用行动证明了她对这把刀不感兴趣。

沈悟在把刀拿回去后，也只是看了一眼，就继续盯着沈季泽，“沈季泽，过来。”

沈玥虽然没有回头，不过也能想象的出四哥在听到这话以后是什么样的表情。

她没有犹豫，再次告状，“大哥你看他。”

沈逸尘还沉浸在爱蛤莫名被解剖的悲痛中，闻言看了沈悟一眼，出声道，“小五，老实一点。先把你的刀放好，拿着刀到处逛很危险。”

沈悟抿了抿唇，还是没有反驳沈逸尘，拿着刀默默去了自己房间。

而在沈悟离开后，沈逸尘也对面前还贴在一起的两个人说道，“我要出去一趟，你们几个在家……不要闹起来，还有沈玥……”

沈玥听见沈逸尘叫自己的名字，乖乖抬起头看了过去，“沈悟虽然行为有点奇怪，但他是个好孩子，你不要害怕他。”

沈玥点头。

怕倒是不会怕，但她总觉得沈悟像她那位英年早逝的狱友，让她忍不住想怼。

沈玥自从有了记忆后无欲无求了很久，这还是她第一次生出这么强烈的想要怼人的愿望。

尤其是在沈悟对着她的四哥颐指气使的时候。

四哥这么娇弱，好好说话怎么了。

然后沈逸尘就走了。

他要赶紧去物色新的蛤蟆，家里可以没有人，但一定不能没有蛤蟆，否则他半夜都睡不着觉，觉得自己的财没有东西能镇的住。

沈逸尘拿起电话开始召唤幸运秘书，今天之内安排风法事，明天找好风水师，后天迎接蟾蜍二号入园。

在做完这一切之前，他是绝对不会回公司处理事务的。

看见沈逸尘走了，沈玥照例准备回房间躺着看小说，而沈季泽也跟了过去。

他们俩最近在看校园F4玛丽苏文，沈季泽第一次接触到这种东西，他问的最多的问题就是，他们为什么会看上这个女孩，真的有趣吗？

而沈玥的回答是不知道，她只是觉得F4的整尬语句很好玩，正在学。

比如，女人你成功引起了我的注意。

女人你在玩火。

这种话也不知道放在现实生活中会怎么样，有没有人试过。

不过，与其指望别人，不如整尬自己。

沈玥盯着不远处的沈季泽，准备在四哥身上进行试验。

恰好在这时，沈季泽的电话响了。

他看了看名字，有些慌张地按下了接听键，小声又温柔地喊着，“小五，怎么了？”

电话对面传来了小屁孩冷漠又强硬的声音，“你在哪。”

沈季泽看了看沈玥，抿唇道，“在妹妹这里。”

刚说完，沈玥就已经对着沈季泽开始练习了。

“四哥，你在玩火，你成功引起了我的注意。”

沈季泽听见沈玥的话，虽然知道沈玥只是在模仿书里的台词，但还是因为羞耻微微红了脸。

而电话另一端的沈悟听见了这个鬼动静，直接挂了电话。

沈季泽听着电话那边的嘟嘟声，还没有意识到即将发生什么，只是对沈玥问，“妹妹你刚才在说F2的台词吗？”

沈玥点头，“对，你觉得听起来怎么样？”

沈季泽的手捏着衣角，不自然地说出了自己真实的感受，“我觉得有些奇怪……好像，太高高在上了。”

沈玥露出了然的表情，“我也这么觉得，难怪这里面的女主要生气。”

沈季泽点头，“对，女主生气是应该的。”

沈玥话音一转，又问，“四哥，刚才沈悟那样高高在上地和你说话，你为什么不生气？”

沈季泽愣了愣，他没想到沈玥绕了这么大一圈居然是想问他这个问题。

而反应过来后，他的心中一暖，低声笑了笑，不自然地捏着自己的头发，解释道，“小五虽然凶，但是他很担心我……就算有些时候他的担心让我很害怕，但是……他是担心我的。”

事实证明，沈季泽说的是对的。

因为他的话音才落下，沈玥房间的门就传来了很重的敲击声，同时，门外是沈悟阴冷的声音，“沈季泽，开门。”


第88章 大哥你看他！
沈悟的声音一出现，沈季泽下意识地缩了一下身子，在回过神来后，又刻意地放松了下来，这一切都被沈玥看在眼里。
她放下手中的F4虐恋史，问沈季泽，“四哥你想给他开门吗？”
沈季泽点了点头，说出了需要开门的理由，“如果不给小悟开门的话，他会一直敲门。”
沈季泽顿了顿，又强调了一次，“一直敲。”
沈玥懂了。
她听着外面越来越急躁且力气越来越大的敲门声，拦住了准备去开门的沈季泽，开始冷静提问，理智分析（并不），“四哥，你觉得正常人能够持续性地保持敲门的动作多长时间？”
沈季泽想了想，别人他不知道，但是，“小悟上次敲了一个小时。”
沈季泽以前不回家的时候住在学校附近的房子里，他知道沈悟经常会来找他，特意租下了自己那一层楼外加上下两层的所有房子，就是怕打扰到别人，可那天沈悟敲门的动静依然让他被投诉了。
沈季泽当时刚好在洗澡没有听见，沈悟就在那段时间里不厌其烦地一直敲门。
一直到沈季泽开门，才罢休。
沈玥听了沈季泽的回答后，低头想了想，一个小时，正好够睡个午觉。
她从自己的床头找到一副耳塞，递给沈季泽，“四哥我们先睡一会儿吧，反正五哥一时半会儿也不会停。”
沈季泽有些犹豫，“可是小悟……”
“他是想从四哥身上提取实验素材吧，所以才这么着急。”沈玥没有什么表情地说出了自己猜测出来的真相，“等大哥回来再出去，免得他下手没轻重，让你疼。”
沈玥见沈季泽似乎因为她的这番话愣住了，干脆自顾自地拿出耳塞给沈季泽戴上，戴上以后沈玥想起了什么，又把沈季泽的耳塞取下来了一只，“四哥，你去我床上睡吧，不过我的枕头上有口水，你最好翻个面。”
免得闻见我的口水味。
沈季泽被沈玥的脑回路终于冲击地回了神，一边接过了沈玥手上还拿着的另一只耳塞，一边小声地说，“真的不用管小悟吗？”
沈玥反问道，“四哥你想现在就疼吗？”
沈季泽抿了抿唇，乖乖戴上了耳塞，把沈玥的枕头翻了个面，又把自己团成一团闭上了眼。
很显然，虽然沈季泽口口声声说沈悟是在担心他，但他的内心还是害怕沈悟这些行为的。
因为沈悟的行为永远极端。
不达目的不罢休的极端。
沈玥听着门外持续性的敲门声，将声音转化成了数据在自己的脑子里进行匹配。
就目前来说，沈悟的体力是极好的，不然也干不下来解剖活。
哦，敲门的频率慢了一些，应该觉得有些累了。
一个小时十二分钟二十七秒，沈悟换了另外一只手，接着敲门。
期间有轻微的其他人的脚步声传进沈玥的耳朵里，可也仅仅是脚步声，并且是匆匆忙忙的脚步声。
所有人都知道，不要惹正在发疯的沈悟，沈家五少不是个正常人。
敲门的声音越来越弱，可就如同沈季泽说的那样，在门开之前，沈悟绝对不会放弃。
之后，敲门声停了。
可沈玥知道没有完。
果然，没过多久，随着滴的一声，她的房门被打开了。
门外的沈悟阴沉着一张眸子，同正对着门坐着的沈玥对上了视线。
沈悟的那双眼睛，在看向沈玥时不仅不像是亲人，甚至更像是仇人。
就像沈玥做了什么对不起他的事情一样。
普通人对上沈悟的这种视线或许会害怕，会逃避，会疑惑，可沈玥没有。
她只是在沈悟发飙之前，抬起食指在嘴边嘘了一声，轻声道，“四哥睡着了，你别吵。”
沈玥亲眼看到在她说了这话以后，沈悟张了张嘴又闭上了。
最后沈悟什么都没有说，只是在寻到了沈季泽的身影以后，默默地凑到了沈季泽的床边，趴下。
就那么握着刀盯着在床上缩成一团的沈季泽的背影，一言不发。
沈玥原本还想再思考思考，虽然要思考什么她也不知道，可是在敲门声停了以后，周围能够清晰听到的，只有沈季泽和沈悟细微的呼吸声。
这种气氛，她不睡觉谁睡？！
于是沈玥躺在自己的懒人沙发上，当场表演了一个秒睡。
我这个年纪，怎么可能睡不着觉——沈玥
在沈玥睡着以后，一直趴在沈季泽床边一言不发的沈悟突然转过了头，死死地盯着沈玥，不放过她的身体所呈现出的任何细微的反应，在确定沈玥确实睡着以后，沈悟的眼神中难得出现了一丝疑惑。
他还在这里，这个所谓的妹妹不可能不怕他，更何况是在他面前睡觉。
睡觉是一个人卸下防备的时候，也是最脆弱的时候，一般情况下，这种脆弱的姿态只会在信任的人面前展示。
当然，这是一般情况下。
也会有那种蠢人，分不清危险已至，主动将脖颈伸到刀刃之下。
沈悟走近沈玥，看着沈玥随着呼吸起伏的胸膛，因为歪着头而露出的雪白脖颈。
以及……那似乎已经清晰可见的血管。
真漂亮，这就是妹妹吗？那两个人一直念叨的……女儿。
他们的声音，直到今天，依然被沈悟清晰地记得。
“老五长的好漂亮呀，可惜是个男孩子，要是女儿就好了。”
“没有关系，想要女儿我们就再生一个。”
“哼，你说的倒是容易，可我现在就想养，你去给我买女儿的衣服回来。”
“好好好。”
这是他最初噩梦的开始。
【小五，真漂亮呀，妈妈的乖女儿。】
【妈妈，小五……小五是男孩子……】
【你怎么跟你妈妈说话的，妈妈说什么就是什么，不要顶嘴！】
【生了？是个女儿？！】
【老婆，我们终于生了个女儿！！】
所以，假女儿就不需要了。
沈悟看着沈玥，这个妹妹，让他旧的噩梦得以结束，可也给他带来了新的噩梦。
要是这个妹妹死了，那两个人会不会有片刻地后悔呢？后悔曾经那样对自己。
沈悟摸了摸自己的刀，只要他想，这位妹妹就可以立刻在这里永远停止呼吸。
这样想着，沈悟的刀放在了沈玥的脖颈处。
也就是在这时，原本身体各项反馈都显示睡的正熟的沈玥突然睁开了眼睛，冲着门外喊道，“大哥你看他！”
沈悟身体一愣，转过身去，就看见大哥正面无表情地看着他。
手中还抱着一个金笼子。
里面是沈逸尘刚请回来的蟾蜍二号。
还没开坛做法的那种。


第89章 已黑化，要刀人
沈悟的手上拿着刀，正比划在沈玥的脖子上。
正常情况下，被极其锋利的刀靠近，人都会下意识地做出躲避的举动，这是大脑发出的危险信号，是自我保护的本能。
可沈玥却像完全没有看到这把刀一般，身体没有对其做出任何反应，仿佛这不是一把刀，而只是一件玩具。
换句话来说，在沈玥的深度意识层里，压根就没有把解剖刀列入危险品的范围内，又或者是，她的潜意识认为这种工具在她能够完全掌控的范围内。
所以，当沈悟只差一点就要把她嘎了的时候，沈玥只做了一件事，那就是睁着她湿漉漉的眼睛无辜地看着大哥，并且无视这把刀。
你问眼睛怎么变的湿漉漉？
当你没睡饱就因为某种外部刺激而被迫必须睁开眼睛时，你看你自己的眼睛是不是湿漉漉的。
当然，把沈玥从睡梦中惊醒的外部刺激并不是沈悟以及他的那把中二刀，而是她感觉到了大哥的气息，大哥好像出了什么事，气息很乱。
于是沈玥醒了，醒来发现有人拿刀比划自己，当机立断向才出现在门口的大哥告状。
而沈悟也因为被沈玥打了个措手不及，一时间收刀也不是，不收也不合适。
收刀显得太过刻意，可要是不收，就这样比划着，似乎更加不对劲。
算了，就这样吧，摆喽，干脆一刀子下去什么都不用想了。
于是现在的情况就变成了，沈玥盯着大哥……手上的蛤蟆，大哥看着沈玥和沈悟沉思，沈悟手中握着刀欲言又止。
气氛陷入了诡异的沉默。
最后还是沈逸尘率先打破了寂静，他放下手中的蛤蟆，快步走到沈悟旁边，伸手拿走了沈悟手中的刀。
而原本散发着危险气息的沈悟，在此时的沈逸尘面前，竟然乖巧地不能再乖巧。
原因很简单。
大哥生气了。
面对生气的大哥最好的办法就是听话，大哥说什么就是什么。
“沈悟，我有没有告诉过你，无论是手术刀还是解剖刀都不能带出你的实验室。”
沈悟低下头，小声回道，“说了。”
“那我有没有告诉过你，你的刀很危险，永远不可以指着别人，更不可以指着家人。”
沈悟沉默着，过了很久，他才又应了一声，“说了。”
“你做错了没有？”
“错了。”
“向妹妹道歉。”
“抱歉。”
虽然此时的沈悟看起来很乖巧，甚至可以说是让他做什么就做什么，可沈逸尘看着这样的沈悟，却皱了皱眉。
他能感觉的出来，沈悟对于刚才他说的话并没有记在心里。
以前沈悟做错事自己教训他的时候，虽然他也是不能完全理解，但也会尽力去记住自己的每一句话，和今天不一样。
而且，沈悟也很久没有用刀对着人了，今天应该是有原因的。
原因极大可能出在沈玥身上。
可沈逸尘用他聪明的脑子想了半分钟，也想不出自己这个懒到整天只想躺着的妹妹能怎么刺激到沈悟。
难道是躺的姿势不小心碰到了沈悟的雷点？
沈逸尘的眼神落在沈玥身上，原本想问的话在对上沈玥呆滞又可怜的湿润双眸后，到嘴边的话又咽了下去。
沈逸尘叹了一声气，用与刚才教训沈悟时完全不用的语气柔声问道，“沈玥，你刚才在做什么。”
沈玥理所当然，“在睡觉。”
这个答案，是如此的合理。
而沈逸尘也生出了果然如此的感觉。
他又问沈悟，“你刚才在做什么？”
沈悟也回答的理所当然，“在准备割她喉咙。”
之后不等沈逸尘开口，沈悟已经又自顾自地在继续往下说着，“我记得大哥说过这样不对，不能割人的喉咙，不能让别人感到害怕，但我刚才没忍住。”
沈逸尘已经不想去纠结沈悟为什么没有忍住这件事了，他只知道在弄清楚沈悟对沈玥莫名的敌意之前，不能再让他们俩再待在一起。
“沈悟，跟我来。”
“大哥，把刀还我。”
“做梦。”
“大哥我讨厌你。”
“今天你就是讨厌死我也得再抄20遍哪些事情不能做。”
“我知道不能做，但是我想做。为什么我不可能割人的喉咙，我不理解。”
沈逸尘只回了一句话，“如果是你的四哥被割喉呢？”
沈悟突然不说话了。
沈逸尘接着说，“记住这种感觉。”
在一旁围观的沈玥终于憋不住了，强势加入话题横差一脚，“你割不到我的喉咙，你打不过我。”
沈玥已经通过刚才沈悟敲门的情况判断出了沈悟的基本体能信息。
她的评价是一般。
沈悟阴冷的视线在听到这话后又重新缠上了沈玥，藏在眼底深处的是完全不将沈玥放在眼里的轻蔑，“杀人和打架可不一样。”
“好了！”沈逸尘听的头疼，在沈悟和沈玥的头上一人拍了一下，阻止了两个人再继续进行危险的话题，提着沈悟转身就走。
别看沈悟老大一只，但这点小体重在常年锻炼且十八（并不）块腹肌的霸道总裁面前依旧不值一提。
也就是沈逸尘提着沈悟转身后，才看到了沈玥床上的那坨蜜汁凸起。
沈逸尘直觉那个东西不简单，“沈玥，那是什么。”
“那是四哥。”
听到这个答案，沈逸尘似乎终于知道为什么家里的人刚才给他打电话说沈悟发狂了。
老六把老四藏在了自己的房间里。
沈悟最在意的人就是老四，平日里老四和其他人接触他都要观察很久，又怎么可能放任沈季泽在他的眼皮子底下和其他人独处一室。
沈悟的占有欲无疑是病态的，沈逸尘也知道。
可他没有办法。
现在这种状态，已经是他努力后的极限了。
沈玥说完四哥两个字，突然想起了什么。
她开口叫住了一手拿着刀，一手拿着沈悟的大哥，提醒道，“大哥，先让沈悟给四哥治疗了再打他。”
沈逸尘愣了愣，惊讶地看向了沈玥，就连解释自己带走沈悟并不是想打人这件事都忘了。
沈逸尘只想知道沈玥是怎么知道这件事的。
“老四告诉你的？”
沈玥不想解释太多，就随便点了点头。
而沈逸尘在沉默地盯了沈悟一会儿后，开口，“半个小时，然后去把不能做的500件事抄20遍。”
沈玥在旁边接话，“抄50遍。”
成功得到了沈悟一个要刀人的眼神。


第90章 沈悟的海马体送你们
记忆是一种人类的心理活动，任何心理活动都有其生理机制，对于记忆来说，有两个很重要的生理器官：大脑中的海马体和前额皮质。
物质器官发育成熟与否，很大程度上决定了其记忆功能的好坏。
一般来说，短期记忆的容量是5-9个信息单位，但对于6岁之前的孩子来说，他们短期记忆的容量只有4-6个信息单位。
这就导致了，当人们在回忆自己生命早期的事件时，常常无法想起清晰的细节，俗称，童年失忆症。
但沈悟不一样，他从很早很早开始，就能记住发生在自己身上的事了。
那时他还不会说话，爸爸端了一个特别漂亮的碗给妈妈，让她先吃饭不要抱着孩子玩了。
他觉得妈妈手上的碗好看，就伸手去够，还抢到了妈妈的勺子，直接吃了一口。爸爸妈妈被逗的哈哈大笑，他也吃的特别香。
这是沈悟记忆中为数不多的温馨场景。
而之所以会出现这种现象，是因为沈悟从小就能够用右脑进行记忆。
右脑靠图片记忆，而沈悟，把小时候的场景，变成了一幅图片，留在了自己大脑的海马中。
也正因如此，那些看着他穿着裙子的阿姨脸上露出的表情，才让他至今想起也依旧难以忍受。
他不止一次地问妈妈，为什么那些阿姨看见他进卫生间都用怪异的眼神看着他。
可妈妈却只是理所应当地回答，“那我们以后不在外面上厕所了。”
在他四岁那年，他的妹妹也两岁了，已经到了能够被打扮的年纪。
从那以后，他不再需要穿裙子，而是换成了普通的衣服裤子。不再需要故意说叠字装可爱，而是可以一言不发。
但是，也不再像以前那样能和爸爸妈妈说上话了，他们的注意力全部放在了妹妹身上。
大哥说，他从此以后只需要去男厕所，不能再进女厕所，他记住了。
大哥说，他是男孩子，和女孩子之间要保持距离，他记住了。
大哥说，他要开始习惯一个人的生活，如果实在习惯不了，可以去公司，他记住了。
可是大哥却没有告诉他怎么才能重新得到爸爸妈妈的目光。
沈悟看着妈妈每天对着她的小狗说话都不愿意和自己说说话，心里泛起了疑惑。
这是为什么？
他对比了自己和小狗的区别，认为自己缺的应该是那毛绒绒的皮毛。
所以他找到了一把刀，走到小狗面前，只要他拥有和小狗一样的皮毛，这样妈妈就会喜欢他了。
沈悟想着平时妈妈抚摸小狗时脸上露出的笑容，下手没有任何犹豫。
对于狗的身体构造他已经非常了解，他有信心可以完整地得到他想要的东西。
但沈悟最后没有成功，他被照顾狗的阿姨拦住了，阿姨还叫来了大哥。
在大哥明白他想做什么后，和他解释了半个小时为什么不能做这样的事，可他无法理解，最后只能生硬地记下了这件事不能做。
这一记就记了这么多年，大大小小不能做的事记了有500多条，每次他犯下同样错误的时候，大哥都会让他去把以前记下的问题抄一次。
哦，有时候大哥气狠了也会让多抄，比如今天，20遍，历史最高。
沈悟一边给沈季泽注射药物，一边观察着沈季泽的反应。
沈季泽的身体有两个问题。
伤口无法自愈以及痛感是常人的2-3倍。
这看似是由凝血功能异常和神经炎症引起的两个症状，可其实是由于一个病引起的。
这也就代表着，分别能够治愈或者缓解这两种症状的药物和治疗手段其实并不能对沈季泽起到作用。
可偏偏，沈季泽的病放在整个世界上也十分罕见，甚至可以说是个例，连病的学名，都还未有定论。
能否研究出治愈的药物更是未知数。
幸好，在沈季泽用普通药物还能起到缓解作用的年纪，沈悟已经在医学方面展现了天赋，破例被一个据说很厉害的医生收为了关门弟子带在身边学习。
沈悟目前虽然才14岁，可他已经能够针对沈季泽的病研制出对应的缓解性药物了。
应该说，沈悟也只在乎沈季泽的病，他之所以答应当那老头的徒弟，也是这个原因。
“沈悟，你和你的家人都小看了你的天赋，我敢断言，如果在未来20年内有一个人能够完全治愈你哥哥，那个人一定是你。”
就这一句话，沈悟成功将兴趣变成了自己将用一生来发展的事业。
沈悟不小心被刺激地想起了以前，可他下手依旧十分冷静，精准地将药注射进了沈季泽的屁股。
沈玥还在一旁思考，既然是注射在屁股上，那四哥脊背那一片的伤果然是被提取去做实验了……还没想完，她的眼睛就已经被沈逸尘捂住了。
“沈玥，你已经12岁了，非礼勿视。”
沈玥眨了眨眼，没有说话。
而沈逸尘感受到掌心传来的痒意，莫名觉得自己理解到了沈玥的意思。
就要看。
注射在屁股上本来就疼，沈季泽的痛感又比旁人还强，就算沈悟已经一再小心，可还是把沈季泽疼醒了。
沈季泽醒后没有挣扎，也没有说话，只是身体微微颤抖。
即便沈季泽没有转过身，沈悟也知道他的四哥肯定又哭了，他至今没有检查出四哥老爱哭是身体哪个地方出了问题，可能是他的技术还没有学到家吧。
在注射以后，沈悟不知从哪里又拿出来了一个小包，从里面掏出一根小的试管，动手把背对自己的沈季泽翻了过来，在见到沈季泽果然在流泪后，微微顿了顿，随即用试管收集了一些沈季泽的眼泪。
沈悟在做这些的时候，余光不经意地落在沈玥身上，当他发现沈玥浑身上下都散发着轻松的气息后，心中有些怪异。
沈玥的反应不对，不应该是这样的。
沈悟一边觉得怪，一边又拿出针从自己的身上抽了一些血，然后注射进沈季泽的静脉。
沈玥扒开大哥的手见到这一幕，眼神微敛。
实验品。
谁是谁的实验品。
好麻烦，不想了，随便吧。
“大哥我想吃布丁。”
“……自己去冰箱拿。”
“我不想走。”
“沈，玥。”
被大哥吼了。
于是沈玥迈着小步子，还是只能自己一挪一挪地去拿布丁。
沈悟专注的眼神落在针管之上，没有再管沈玥。


第91章 奇奇怪怪复读玥
沈玥慢悠悠地打开冰箱，看到了在冰箱第二格里摆放整齐的布丁。
不知道从什么开始，原本只用来放食材的冰箱，渐渐被放上了一些她喜欢的零食。
布丁是大哥放的，大哥的习惯是无论排列什么东西，都先从左边开始，然后按照重要性和大小，依次排列。
酸奶是她最喜欢的，排在最前面，其中，不同的口味又按照她的喜好从左至右进行排列。
布丁次之排第二行，后面则是更加往后靠的小蛋糕和饼干。
至于在另一边放的罐装糖果，肯定是四哥放的。
糖果本不需要被放进冰箱，可四哥就是这样，不知道做什么是对的，但又想有参与感，就会放一些格格不入的东西，希望能让人一眼就能发现。
这是四哥可爱的小心机。
可惜的是，并不是所有人都能对这样无伤大雅的心机报以善意并接招。
沈玥从糖罐里拿出了两颗糖，准备等会儿去当着四哥的面吃，表示她已经知道了。
刚关上冰箱门门，就听见身后传来了脚步声。
她一转身，果然是沈悟。
沈玥没有说话，她在等沈悟先说。
大姐大说了，除非是实力相差巨大，否则大佬往往都是说话最少，且最后才发言的那位。
她要当后面发言的。
在沈玥的沉默之下，很显然沈悟的半个小时时限快要耗尽了，他赶着去抄20遍不能做的500多件事，只能先开口问，“你不怕我？”
“我为什么要怕你。”沈玥反问。
“我刚才把刀比在了你的脖子上，大哥说一般情况下别人都会害怕。”
沈玥擦了擦布丁盒上冒出的水雾，点头，“大哥说的对。”
反正不管怎样，听大哥的就对了。
很显然，这并不是沈悟想听到的回答。
“我快5岁的时候差点剥了那只狗的皮。”沈悟没头没脑地说出来了这样一句话，看似不经意，可沈悟的眼神却没有从沈玥身上移走分毫。
当初爸妈知道这件事后，用十分惊恐的眼神看着他，大哥虽然一再替他保证，可自那之后，他却依旧不被允许接触家里的任何宠物了。
包括所有知道这件事的人，都用异样的眼神看着他。
他记住了这种眼神，大哥告诉他，那是害怕。
诚然他不知道害怕是什么，他也并不会因此感到愧疚，可他依然会觉得烦。
他也不知道自己为什么会问沈玥这个问题，明明以前，这个所谓的妹妹从来没有入过自己的眼。
他也不知道自己期待沈玥给出什么答案，又或者说，这个试探本不需要结果。
沈玥确实被沈悟这莫名其妙的话整的莫名其妙，可她抓重点的能力一向很好，即便是这样乱七八糟的话，她也能精准地发现盲点。
“为什么是差点？”
沈悟：“……被照顾狗的阿姨发现了。”
沈玥又看了一眼自己的布丁，上面的焦糖在离开冰箱后得赶紧食用，不然焦糖就要化了。
她一边把布丁重新放回冰箱，一边问，“然后呢？”
“然后大哥说我了。”
沈玥听到这句话就像是打开了什么开关，突然老成地叹了一口气，“他也说我了。”
沈悟莫名忘了自己一开始的初衷，不由自主地问，“他说你什么。”
“说我不要总喝那么多酸奶，再喝要变成酸奶了。”沈玥在说这句话的时候，话语里所表现出来的感情……沈悟能够确定，至少是比面对他时要丰富一些的。
然后沈悟就眼睁睁地看着沈玥一边说不要总喝那么多酸奶，一边打开冰箱拿了一瓶酸奶出来。
显然对他刚才说的关于狗的话题丝毫不在意。
沈玥不害怕。
这是沈悟得出的结论。
他看着重新转过身的沈玥，在今天第一次用正常交谈的态度对沈玥问道，“四哥为什么喜欢你。”
沈玥还是那副理所当然的表情，“四哥也喜欢你。”
沈悟愣了愣，沉默了好半晌才说道，“他害怕我。”
沈玥又说，“他也害怕我。”
沈悟终于意识到了不对劲，半怀疑半肯定地盯着沈玥，“你学我？”
沈玥，“人类的本质就是复读。”
“我要杀了你。”
“那我也杀你。”
“你杀不了我。”
“你也杀不了我。”
这是沈悟第一次和别人进行无意义的斗嘴，放在以前，他一向是言出必行的。
在同沈玥斗嘴了两个来回后，他显然是发现了自己的不对劲，主动住了嘴。
只是那原本因为担心四哥而在心中想要发泄出来的戾气，似乎消散了一些。
前提是沈玥不说接下来这句话。
“沈悟，你刚才说的那些话被大哥听见他肯定要骂你，哪有人天天把杀这个字挂在嘴边，还拿着刀。”
沈悟沉默，被勾起了不好的回忆。
他突然想起，他今天每一次被大哥教训都和沈玥逃不开关系。
谢谢，刚刚下去一点的烦闷心情又冒了出来。
“你刚才也说了。”沈悟毫不留情地指出沈玥的双标。
沈玥点头，“我说了，但是大哥又没听见。”
非常理所当然，这是沈悟今天又一次被沈玥的态度惊到。
总感觉无论发生什么事，沈玥都会做出和普通人完全不同的反应。
俗称，奇葩。
沈玥见沈悟说的差不多了，转身准备去和四哥吃糖果，结果就看见了沈逸尘正在她身后不远处的位置看着她。
沈逸尘：……
沈玥：……
沈玥突然明白了刚才沈悟嘴角莫名的笑意是什么。
狗贼竟然暗算我。
沈玥瞪大了眼睛，对上沈逸尘那张无奈又帅气的脸。
“我听见了。沈玥你和沈悟一起抄。”
沈玥眨眼，企图卖萌，就听见沈逸尘又说了一句，“抄不完不可以吃饭。”
沈玥一瞬间感受到了晴天霹雳，浑身上下散发出的难过快要凝成了实质。
沈悟疑惑地看着沈玥，不明白为什么沈玥的情绪散发和他这些年研究的不太一样。
感觉，可以当做个体样本采集一些数据。
帮助他更好地伪装成正常人。
当然，沈悟绝对不是要学沈玥的意思，反而是把沈玥当成反面教材注意不要成为沈玥这样的奇葩。
沈玥还不知道自己就因为刚才懒得思考纯粹复读，在沈悟的心里已经变成了奇奇怪怪的东西。


第92章 每一个洋葱都不会白死
沈玥本以为抄书的地方会在阴暗的小黑屋里，毕竟监狱里让犯人抄守则的时候就是那样一个什么都没有的房间。
可没想到大哥让他们在院子里抄。
可能是家里没有小黑屋吧。
沈玥想着想着突然意识到了一个问题，如果她也要抄的话，多累啊。
可又不能不抄。
那最后就只剩下了一条路，得想个办法让沈悟替她抄。
沈悟肯定能够模仿她的字迹，只是他是否愿意。
当沈玥一旦被逼急了以后，什么事情都能做的出来，包括数学题，包括算计沈悟。
……
沈逸尘替两个人准备好了笔和纸，这才发现要抄的500多条禁则被他放在了保险柜还没有拿下来，只能去书房拿。
不过，就算已经把沈悟的刀没收了，但沈悟危险动作特别多，沈逸尘想了想还是不放心，在离开前把沈玥放在了院子的最东边，又把沈悟放在了院子最西边，并让他们都老老实实站在院子原地等他。
叮嘱完后，沈逸尘走向了书房，去拿那本已经用了很长一段时日的禁则本。
写了500多件不能做的事情的那个本子。
要说这个本子为什么会放在保险柜里，当然是沈逸尘觉得值得。
在他看来，这500多件事，每一件都是属于沈悟的光阴。
如果未来有一天沈悟可以变正常，那么这东西……就会变成他育弟有方的证据！
在沈逸尘去拿东西的时候，沈玥已经以极快的速度从院子的一头跑到了另一头。
如果沈逸尘在这里他一定会惊讶，沈玥的速度竟然能够这么快，沈玥竟然不是树懒！
然而沈逸尘不在这里，所以沈玥成功接近了沈悟，并且掏出了自己包里的糖。
沈悟看了一眼沈玥手中的糖就移开了视线。
区区糖果，他不屑一顾！他嗤之以鼻！他冷眼相待！他视如敝履！
“这是四哥给的糖，你要不要。”
听罢，沈悟出手非常迅速地从沈玥手中拿走了糖，两颗，全部，一点没给沈玥留，不过他也很上道，直接开口，“条件。”
沈玥也回答的很快，“帮我抄。”
“这点不够。”
“我教你怎么让四哥不害怕。”
沈悟顿时被戳到了心窝子，没有犹豫太久，他就答应了下来。
“成交。”
沈玥在心里计算着沈逸尘回来的时间和自己跑回去需要的时间，自己的呼吸平复下来需要的时间，最后得出了答案。
“43秒，你能不能学会我的字迹。”
沈悟看了沈玥一眼，那眼神仿佛在说你在小看谁。
“别废话，直接用手比划就行，我能记住。”
这句话说的是实话，沈悟的记忆大部分是转换成图像记忆，将重点具象化，需要的时候可以再根据图像进行分析。
只要记住了沈玥的写字习惯，和落笔走势，模仿出字迹轻而易举。
而沈玥等的就是这句话，她直接伸出手指在空中比划了起来，沈悟也没有多要求她，只是盯着她的手指，认真地记下了一笔一划。
沈玥估摸着时间差不多了，扭头就跑，不给沈悟任何反应的机会。
而就在沈玥跑回院子的另一角，没过多久，沈逸尘也重新回到了院子。
沈悟看着沈逸尘出现的身影，又想到刚才沈玥离开的时间，若有所思。
沈逸尘最后还是让沈悟和沈玥凑在一块写了，毕竟禁则只有一本。
两个人就在院子里，一边念，一边往本子上写。
“1.不可以带动物尸体去学校。
2.不可以研究同学。
3.不可以对女同学动粗，正括号，男同学也不行，反括号。”
“括号不用读出来。”沈逸尘无语地提醒。
沈玥哦了一声，接着读，“4.不可以把实验室的东西带出实验室做实验。
5.不可以参与三角恋或成为三角恋当事人……”
沈玥读到这里突然有了兴趣，于是问道，“什么三角恋，我要听。”
八卦面前人人平等。
我，沈玥，实名听八卦。
沈逸尘开口，“不要问，继续读……”
可还没有说完，沈悟已经回答了，“以前有三个女同学，主动提议要当我的实验品，我没有拒绝，后来她们都以为自己是我的女朋友。”
沈玥又抓住了重点，“三个，那应该是四角恋吧，大哥我可以改改吗。”
沈逸尘想了想，沉稳且精准地开口，“改成多角恋。”
于是第5条禁规发生了变化。
沈玥一边改一边对沈悟感叹，“你肯定被大哥打了。”
沈悟，“嗯。”
“打的哪里？”
“屁股。”
“屁股肉厚，不容易疼，大哥肯定心疼你。”
“嗯。”
沈逸尘：“……继续读。”
“6.不能未经允许给别人喂药……什么药？好吃吗？”
“能长脑子的药。”
“那给我来一个。”
“没有。”
沈玥喋喋不休，她其实就是不想写，终于在读到第20条，不可以把钱塞进同学嘴里的时候，被沈逸尘捂住了嘴。
“沈玥，你别读了，你写。”
沈玥撇了撇嘴，据理力争，“你看着我我写不出来。”
“我没让你写，让你抄。”
“一样的……”沈玥眼看沈逸尘不走自己就得被迫抄书，突然福至心灵，想起了自己之前的特训。
她不能对不起自己曾经吃下的洋葱。
于是沈玥以晚饭为圆心，抄书为半径画圆，成功勾勒出了自己的悲惨未来，然后，哭了。
控制了鼻涕的那种。
“大哥……你不要看着我写……”这小模样，真是好不可怜。
不知道的，还以为沈逸尘是做了什么十恶不赦的事情。
沈逸尘：……


第93章 大部分事情都可以用不思考来解决
沈逸尘最后还是被沈玥骗到了。
不过究竟是沈玥演技高超还是沈逸尘心甘情愿被骗，这个先不论。
总之在沈逸尘和他们拉开距离后，沈玥终于光明正大地指挥着沈悟替她抄起了禁则。
也是在这时，沈玥才发现，沈悟居然可以同时用左右手一起写字！
现在沈悟正在用相同的速度左右同时开工并且同时写出了两种完全不同的字迹。
一边是漂亮的小楷，一边鲸落体。
沈玥看着沈悟写出来的和自己如出一辙的字迹，突然发现了新世界。
以后的作业好像也可以让沈悟帮她写，嗯，如果沈悟在家的话。
不过通过她今天的观察来看，只要四哥在家，沈悟大概率会回家。
沈玥看了一会儿沈悟写字，觉得自己看饿了，于是出言提醒，“你写快点，我饿了。”
沈悟抬起头，面无表情地盯着沈玥，似乎是在思索现在刀死沈玥的可能性。
沈玥却在看了沈悟的表情后啊了一声，“就是因为你经常摆出这种表情，四哥才会怕你。”
在沈玥说出这句话后，反而是沈悟愣住了，他微微皱眉，不解地问，“什么表情。”
“像蛇一样阴冷的眼神和想打人的表情。”
沈悟在听到沈玥的比喻后沉默了。
沈玥虽然嘴上在和沈悟说话，可在看到他居然停下了抄写后立刻提醒，“你快写，别停下。”
原本觉得自己似乎抓住了什么的沈悟被打断了，结果就是他什么都没抓住，只能再问沈玥，“我应该怎么做。”
沈玥明白沈悟是在问她应该怎么去改正自己的表情。
“你的脸太僵了，需要多笑一笑，不过我猜你应该不会笑。”沈玥说着，在脑袋里调出了许久不用的大姐大至理名言，开始照着读，“微笑的种类很多很细，但归纳起来大体可分15种：
1、真诚的微笑。2、信服的微笑。3、友善的微笑。4、爱恋的微笑。5、喜悦的微笑……13、轻蔑的微笑。14、嘲讽的微笑。15、阴沉的微笑。”
沈玥一边说，一边给沈悟做演示，她知道沈悟能够记住，不仅能够记住还会自己分解成图像数据进行分析。
如果是沈悟，应该会把她刚才演示的笑容精准到多少度进行模仿。
“面对四哥，四哥对情绪很敏锐，你最好要么不笑，要么就模仿出最真诚的笑。”沈玥说完，又提醒了一句。
沈悟听完，若有所思，手上抄书的速度也更快了一些。
在这之后，两个人在长达五分钟的时间里一言不发。
直到沈悟再次开口，“还有呢？”
正在发呆的沈玥被突然出现的声音吓了一跳，下意识让沈悟快点写，却发现短短五分钟，沈悟已经抄了很多条了。
没有偷懒。
于是沈玥继续在脑子里扒拉，又找到了大姐大的名言，“如果无法练出完美的笑容，那言语和行为将会成为最大利器……”
沈玥照着一顿叭叭，没有发现沈悟看她的眼神已经越来越不一样了。
沈逸尘站在远处，听不见这两个人在说什么，只是看着沈玥的嘴一直在动，沈悟的手一直在写，还以为两个人抄的很和谐。
他早该清楚，沈玥这妮子，是有点东西在身上的。
既然都搞定了老四，又怎么会搞不定老五。
沈逸尘想了想，突然轻笑了一声。别说他们了，自己不也是被搞定了吗？否则也不会抛下工作在这里守着这两个小崽子抄书。
在确定两人短时间内不会起冲突后，沈逸尘拿起一旁的报纸看了起来。
虽然现在年轻人都喜欢看电子版的新闻但他还是更喜欢纸质的触感。
沈逸尘一边想着一边感叹自己老了。
而另一边，在沈玥又没有感情地倒出了一些大姐大至理名言后，沈悟终于问出了他的疑惑，“你明明不会这些，但你为什么知道？”
沈玥说话的声音一顿，反问，“你怎么知道我不会。”
沈悟十分肯定，“人的身体细微反应不会骗人。”
沈玥不想去问沈悟具体是通过什么反应判断的，她没有学习新知识得欲望，只是懒洋洋地往后一靠，举了一个她认为沈悟一定能够理解的例子，“就算记住了一些东西，也不一定要去分析。”
沈悟写字的手微微顿了顿，看着面前这个气质突然变了一瞬的妹妹，有些不确定地问，“为什么。”
如果是没有价值的信息，又为什么要记住呢？
如果是有价值的信息，记住了又为什么不分析。
沈玥继续躺着，偏着脑袋确认大哥现在确实没有盯着这边，“因为很麻烦，我不想思考。”
以为有什么高大上理由的沈悟：……
有那么一瞬间，他觉得自己被欺骗了。
沈悟正准备讽刺沈玥，却突然停了下来。
他从来不会去讽刺自己觉得无关紧要的人。
脑子转的很快并且每天研究人类的沈悟，沉默了。
沈悟不喜欢和别人交往，对他而言，和别人交往是一件困难的事，他无法确定自己所做的事是否会给对方造成困扰，因此他在做一件事前，总是会再三考虑，以免给大哥添麻烦。
可即便他已经如此努力了，他依然无法正常地和别人相处。
他认为，大哥对他是包容，只有四哥才是真正能理解他的人。
而现在，就在刚刚，他发现，还有一个人，能够和他进行所有的正常交流，并且不会对他的任何举动感到奇怪。
因为那个人，她不思考。


第94章 老倒霉蛋了
沈悟一个人用两只手写完了两个人的20遍，其实也没有花太多时间。
沈玥用来评判没有花太多时间的标准是她的肚子在咕咕叫之前他们就已经完成了抄书并且坐在了餐桌前。
今天是沈玥记忆中餐桌最热闹的一次。
居然有四个人。
“沈玥，吃掉青菜。”
沈玥正低头扒饭，一抬头就是一个青菜被扔到了她的碗里。
沈玥假装没看见，筷子灵活地把青菜拨开到碗的另一边，自顾自地吃别的，就是不吃这根青菜，对于大哥的话也充耳不闻。
只要我吃肉吃的够快，青菜就追不上我——沈玥
前提是，吃的够快。
沈逸尘见沈玥在他面前装傻充愣，也不说别的，直接不停地往沈玥碗里夹青菜。
显然是想用魔法打败魔法。
沈玥眼见不敌，伸手捂住了自己的碗，并抱碗逃窜，逃窜途中发现沈逸尘没有追她，就停了下来，抱着碗和手中的筷子仍然夹着青菜的沈逸尘四目相对。
一切尽在不言中。
沈逸尘刚才夹青菜的速度很快，以至于沈玥虽然及时逃离了桌子，但她的碗里也已经堆满了青菜，变成了无从放肉的形状。
沈逸尘优雅的把手中的青菜夹到自己碗里，淡淡开口，“把你碗里的吃掉就行。”
沈玥瞪大了眼睛，把碗里的吃掉就行？大哥你要不要看看你把我的碗堆成什么样了。
而此时沈悟默默咀嚼着饭菜，开始怀疑面前的大哥还是不是他的大哥，印象中大哥不会做这么幼稚的事。
肯定是沈玥把大哥带坏了。
沈悟这样想着，便斜着眼睛看了沈玥一眼。
哪知沈玥刚好也在看他，两个人的眼神就这么对上了。
沈悟突然觉得后背发凉。
然后他便听见沈玥问大哥，“大哥，只要吃了就行了吗？”
沈逸尘此时还没有意识到问题的严重性，点了点头，“嗯。”
就在他答应之后，就见沈玥直接跑到沈悟旁边站定，脸不红心不跳地开始乱说，“五哥，如果你愿意帮我吃这些青菜，四哥就会觉得你是一个温柔的人，这样他就不会害怕你了。”
沈悟一听，没有犹豫，没有回答，没有问沈逸尘也没有问沈季泽，就那么在所有人的目光下伸出筷子从沈玥碗里夹出了青菜。
只不过夹出来以后他没有放在自己的碗里，而是放进了盛着汤的碗。
沈悟是这样说的，“这菜沾了你和大哥的口水，不洗洗我吃不下。”
所以用汤洗。
沈玥没在意，只是催促沈悟赶紧吃。
两个人一个愿打一个愿挨，全然不顾他们俩的对话会给这个餐桌上的另外两个人造成什么样的影响。
沈季泽原本好端端地吃着饭，突然被沈玥这么一搞，有些无措。
他确实有些害怕小五，但是这个不能直接说的吧……
而沈逸尘就一个感觉，大意了。
沈悟吃完青菜，沈玥也回到了座位上，一切就像没有发生过一样，饭桌上又安静了下来，只剩下偶尔餐具碰撞间发出的轻微的声音。
这时，沈季泽突然小声地对沈悟说，“小五，你怎么真的帮妹妹吃了青菜？”
沈悟咽下嘴里的东西，说着，“她太吵了。”
说完这句话似乎还不够，沈悟又加了两句，“12岁的人，幼稚的像2岁。”
沈季泽笑了笑，“我觉得妹妹这样挺好的。”
沈悟没说话了，但他的心里是开心的。
刚才四哥对他笑了。
那天，沈玥还是吃了菜，因为她不吃，大哥就不让她躺下。
总结，姜还是老的辣。
之后的日子照常过，沈季泽暂时没有去学校，也没有接受任何教授的邀请，用他的来说，每一个研究项目的开始都是一件大事，他必须好好斟酌。
可实际上就是他想在家里和妹妹多玩一会儿。
他觉得现在的家让他感到放松和安全，而如果回到了学校，再次和教授们做研究的话，就又会听到那些人的声音了……
而正如沈玥所猜想的那样，因为沈季泽整天待在家里，沈悟回家的频率也高了起来，甚至可以说是每日必回。
基本上每周沈玥都会至少看见一次沈悟把自己的血抽出来再输进沈季泽的身体里。
而且血的颜色每次有一些细微的差别。
沈玥发现了，但她没有告诉任何人。
这天，在例行治疗以后，沈季泽照例迎战那些看似对沈玥图谋不轨实则是对他的脑子有想法的小天才们进行比赛，但在和两个人比赛完以后，沈季泽的脸色突然变的不是很好。
一直在一旁观察沈季泽状态的沈悟立刻上去捂住了摄像头，阻止沈季泽再继续，面无表情地开口，“这次的药不太一样，你先回去休息。”
沈季泽捂着胸口，显然知道沈悟说的是对的，但他依旧犹豫，“比赛不可以输……”
“我知道了，我会赢，你去休息。”
沈季泽听见沈悟的保证后，才起身回房间。
沈玥见状，主动上前扶着四哥，两个人一起回房间。
不过沈玥拿上了手机，这样她就可以通过班群知道现在的比赛情况。
等扶着四哥到了房间，沈玥重新拿出手机，这个时候沈悟似乎已经赢了一个人了。
而在群里的小伙伴们正在说话。
【啊啊啊啊啊，为什么又输了！！为什么沈玥的三个哥哥都这么强！！】
【说起来，比赛是不是没有规定只能比数学？】
【没规定吧，之前大哥不是还跟卿小玉他们比了历史方面的答题吗？】
【那卓文飞你等会儿和沈玥的五哥比医学方面的知识啊！你不是整天跟在你爸旁边学吗？！】
沈玥看着群里的聊天记录，来了点兴趣。
这么巧吗？医学恰好是沈悟擅长的领域，如果卓文飞早不选晚不选，偏偏今天选择比医学，那卓文飞可真就是老倒霉蛋了。
沈玥刚这样想着，就看见卓文飞自信地在群里回了一句，【好！等会儿就比医学知识。我这几天刚好看了几篇新的论文，也算颇有心得。】
沈悟则冷静地坐在椅子上，两手自然地交叠在桌前，呈放松状态，“好了吗，怎么比。”
这一刻，沈玥难得对卓文飞升起了一丝同情，并且在大脑里把关于卓文飞的标签从路人，换成了倒霉蛋。


第95章 新的羁绊
卓文飞和沈悟比赛的内容很简单，跟以前沈玥和叶寅比赛的那一次差不多，由其他同学在公屏出题，每个人轮流作答，回答出更多题目的人获胜。
但是，如果有人先回答错了，那么无论答对多少题目，都是回答错误的那个人输。
也就是说，如果遇到不会的题，就算不会，不做，也绝对不要答错。
对于这个规则，沈悟和卓文飞都没有什么异议。
很快，比赛开始，最初的题目，两个人都能准确地回答出来，没有任何能够挑刺的地方。
沈悟先不说，卓文飞家里就是开医院的，他的父亲更是在国际上也享有声誉的医生，整天耳濡目染，懂得东西也不少。
沈玥看了看已经把自己整个人都埋进了被子里蜷成一团的四哥，离开房间给他带上了门。
然后她拿出手机，在屏幕上敲了一个问题。
【在什么情况下，亲属之间可以输血。】
这个问题是卓文飞在回答，他只看了一眼题目就确定地开口，“一般情况下亲属之前不适合输血，如果有特殊原因不得不这样做，也要经过处理后才能使用。但医学上一般不会这样做，因为会导致移植物抗宿主病，虽然发病率不高，但死亡率却高达90%。”
沈玥听着这个答案，表情没有变化，这和她记忆里储存的标准答案一样，可显然不适用于沈悟。
她想听的，是沈悟的答案。
果然，沈悟在听了这个答案后，出言否定，“可以，只是手段比较复杂，需要服用很多药物让血液达到可以被输出的状态。”
卓文飞听后，也立刻反驳，“正常情况下，TA-GVHD的人群发病率仅为0.1%~1%，而血缘关系越近，发病率越高。在一级亲属之间的发病率会增至10~20倍。亲属间输血相对于非亲属间的并发移植物抗宿主病的危险性要大得多，故一直以来都不提倡亲属直接输血，你说的服用药物达到输血状态这种事根本就没有相关的文献能够证明。说到底，什么药物能够达到这种效果？”
沈悟听见卓文飞叭叭叭说了一堆，没有任何表情，只是机械地回答，“这些常识性问题不需要你告诉我，至于文献，最多再过三天，你就能在药理工学杂志上看到。”
卓文飞嚣张的语言输出在听到沈悟这话后愣了愣，药理工学，这是国内最顶尖的医学权威期刊，没有之一。
能够在那上面发表论文的人，都是大佬中的大佬。
卓文飞吞了吞口水，不确定地问，“请问您的名字是？”
“沈悟。”
“啊啊啊啊啊！！您！您就是那个14岁的天才！！！”
“啊啊啊啊啊！！我是您的偶像！啊不是，是您是我的偶像！！！”
“偶像！！我叫卓文飞！我特别崇拜您！我的梦想就是能够成为您的师弟！！”
“偶像！！”
以下省略卓文飞发疯行为若干。
沈玥默默调低了新音量，走下楼，问沈悟，“五哥你好了没有？”
沈悟听到这个称呼愣了愣，半晌才反应过来这是沈玥在叫他。
自从他能和沈玥说上话后，沈玥要么叫他沈悟，要么直接和他说话，从来没有像叫大哥和四哥那样叫过他哥。
再加上这些日子里反而是沈玥教他的东西要多一些，他都快忘了自己才是沈玥的哥哥了。
不过，沈玥为什么突然叫他五哥，按照平时的经验来看，无事献殷勤，非奸即盗。
虽然这样想着，沈悟还是点了点头，然后对着摄像头另一边的卓文飞说，“你如果不信可以等论文出来后，我们再接着比。”
谁知卓文飞却一改刚才嚣张的态度，立刻摇头，“不不不，不用，如果是沈悟哥这样说了，那肯定没错！是我刚才说错了，我认输！”
卓文飞认输的十分干脆，沈悟也下线的十分干脆，“那再见。”
在说完这句话后沈悟合上了电脑，然后回答不远处的沈玥，“嗯，我好了。”
沈玥走近沈悟，原本是慵懒的步伐此时却走出了步步紧逼的气势，“五哥我想看一下你的手。”
沈悟有些疑惑，可自从接受了沈玥的迷之脑回路教学以及懒得做文学后，他对沈玥的警惕性已经低到了几乎没有，这就给了沈玥机会。
沈玥在沈悟点头后直接上手将沈悟的袖子挽起，不出意外在上面看到了比沈季泽身上还要密集的大大小小的针眼，以及规则的切口。
沈玥现在看的是沈悟的右手，因为沈悟是个左撇子。
她盯着这些伤口和针眼，表情没有变化，只是在看完后重新整理好了沈悟的衣服，才开口道，“大哥和四哥是不是不知道你在用自己的身体做实验？”
沈玥这句话虽然听起来是疑问句，但从沈玥的口中说出来更偏向是陈述句。
沈悟伸手扯了扯袖子，“不知道。”
沈玥也觉得应该是不知道。
从这几天可以看出来，大哥关重的是沈悟的精神状态，四哥关注的是沈悟想做什么，至于沈悟究竟做了什么，如果沈悟没有对其他人造成一定的影响，是不容易被发现的。
沈悟看着沈玥，问，“你要告诉他们？”
沈玥反问，“我为什么要告诉？”
她之所以会这么问只是为了满足自己的好奇心，和其他任何人都没有关系。
沈悟听到这个回答就明白了沈玥的想法，他也没有再多问，走到冰箱，从里面拿出一颗糖吃了起来。
沈玥没有回头，但听见糖纸被撕开的声音还是忍不住提醒，“那是我的糖。”
“是四哥的糖。”
“四哥给我的糖！”
“四哥放冰箱的糖。”
日常一来一回的斗嘴，两个人没觉得有什么不对劲。
今天沈逸尘忙公司的事还没有回来，沈季泽又已经休息了，在阿姨们下班后，整个客厅现在只剩下了沈玥和沈悟两个人。
这里原本应该是清冷的，毕竟这两个人一个懒，一个过于压抑。
可就像是负负得正一样，在这些没有什么意义的话语中，似乎编织出了新的羁绊。
只不过，连本人都没有发现罢了。


第96章 今天写的第一坨答辩
沈悟杀狗未遂后，明显感觉到家里的人都在躲着自己。
除了大哥，其他人甚至不愿意和自己说说话。
沈悟最初确实有些不解，但他并没有在意太久，都是些无关紧要的人罢了，他们的态度与自己无关。
就像大哥说的那样，他要开始学着一个人生活，他一个人也可以过的很好。
首先，只需要先找到一个自己感兴趣的东西。
为了找到这样东西，沈悟来到了家里的书房，准备从书中找一找灵感，看有没有自己感兴趣的。
可等他到了书房的时候，才发现这里已经有一个人了，正是他的四哥，沈季泽。
关于这位四哥，沈悟了解的不多，也不想去了解，于是他忽视了将视线落到自己身上的沈季泽，自顾自地在书房里通过书籍的名字寻找没有踪影的兴趣。
可看了一圈，所有的书都差不多，寡淡无味，就像他现在的生活一样。
沈悟正准备离开时，眼睛突然看到了书架最上方的《人体解剖学》。
说起来，他现在只了解狗的构造，却没有了解过人的。
如果知道了人是由哪些部分组成的，他是不是就能更容易理解自己身上所发生的事了呢？
沈悟一边这样想写，一边伸手去够最上层的那本书。
可惜的是，他的身高离最上层还差了不少，就连踩在凳子上，也没有办法拿到那本书。
就在沈悟决定放弃的时候，旁边突然传来了一道十分微弱的声音，隐隐间还带着踌躇，“你是想拿哪本书，我可以帮忙。”
莫名地，沈悟听清了沈季泽说的所有话，然后点了点头。
沈季泽继续小声道，“那你先下来，我踩在凳子上帮你拿。”
沈季泽比沈悟高一些，没有高太多，但也足够拿下那本书了，拿到书以后，沈季泽反而严肃了起来，他伸出脚试探性地往下挪，小心翼翼地从凳子上下来，直到脚接触到了地面，才松了一口气。
沈悟觉得他的这位四哥很奇怪，对他的态度和别人不太一样，但他又不知道究竟是哪里不一样。
在接过沈季泽手上的书时，沈悟感觉自己的指甲似乎不小心刮到了什么，与此同时，在他面前刚才还好端端的沈季泽，也突然流了眼泪。
沈悟不懂。
但他想，这位四哥应该是像其他人一样不喜欢他才会哭，他得赶紧离开。
这样想着，沈悟才刚刚抬脚准备离开，就听见身后传来了哽咽的声音，“对，对不起。”
沈悟的脚顿住了。
根据他的了解，对不起这三个字不应该会在这种情况下出现。
按照平时的经验推断，沈季泽这个时候应该对他大喊不要过来，或者是大喊你走，这样才是合乎常理的。
所以沈悟停了下来，他问沈季泽，“你为什么要对我说对不起？”
沈季泽眼泪像断线的珠子一样不停地往下掉，可他还是哽咽着断断续续回答沈悟的话，“我突然哭吓着你了吧，但是……对不起，我也控制不住。”
而且，真的好疼。
沈悟愣了愣，抱着书站在原地好一会儿，才说道，“我没有被吓着。”
说完这句话后，整个书房就只剩下了沈季泽的哭声。
沈悟一直静静待在一旁，不知道在想什么，直到他看见沈季泽手指渗出的血珠开始汇聚成了一整滴血滴落在地上，砸在地板上，发出微弱却又清晰的回响，他才回神，忍着别扭向家里的阿姨讨要了急救箱，并重新回到书房。
沈季泽，还在哭。
沈悟想，自己以前也有想哭的时候，不过很快就被他压了下去，于是他凑到沈季泽旁边，向他传授自己的经验，“你可以问问自己有什么好哭的，然后你就会发现，没什么好哭的。”
沈悟这莫名其妙的话成功让沈季泽止住了哭声2秒，然后眼泪又忍不住继续滴落。
沈悟沉默一瞬，发现原来并不是每个人都能用这种办法止住哭泣，只能闭上嘴默默地开始帮沈季泽止血。
沈季泽手上的伤口其实很小，不过是刚才指甲划破皮肉所造成的外伤，正常情况下来说，就算不管也没有关系。
沈悟不知道为什么，从刚才看见那不起眼的口子渐渐流出了能够滴落的血时，他就觉得不能放着不管。
可他能做的，不过也就是拿一个带药的创口贴，贴在沈季泽的伤口上罢了。
“谢谢。”
沈悟又在旁边待了一会儿，等沈季泽彻底止住了哭才离开。
之后的一周里，沈悟读完了那一本人体解剖学，去书房的时候，又遇见了四哥。
这次，他还是在哭。
沈悟目不斜视地走过去，将手上的书随便放在了一个地方，然后开始寻找下一个或许会感兴趣的东西。
他没想到沈季泽会和他搭话。
“你也是躲在这里吗？”
“没有，我只是过来找书。”
之后，沈悟一直没有听到沈季泽再说话，直到他又找到一本书准备离开的时候，才听见沈季泽似是叹息的自言自语，“好想像你一样。”
像我一样？为什么？
沈悟觉得自己的生活并不值得被期待。
“为什么？”沈悟想知道答案，被沈季泽所期待的原因。
“我觉得你很坚强，就算难过和痛都不会表现出来，但我不行，我总会哭，我忍受不了，所以大家都不愿意靠近我。”
沈季泽似乎也不需要回答，只是自言自语地说着，“要是我可以控制住自己，是不是就不会被讨厌了。”
沈悟这才明白，不是他什么都不感兴趣，而是他不敢。
他听大哥的话变得坚强，变得想要一个人过下去，所以他克制了自己，克制了所有。
“对不起，我是不是打扰到你了，你不用管我……”
“四哥。”
沈悟打断了沈季泽的道歉，突然对他道，“我看见书上说，每个人都有擅长和不擅长的事，你不擅长克制自己，就不用勉强。”
沈悟本是好意，可也不知是不是他的语气和表情都太过冷硬，反而让沈季泽觉得这是在讽刺他，于是一个没忍住，又哭了。
沈悟看着掉眼泪的沈季泽，不知道该怎么办，只能站在一旁看着，直到沈季泽停下了哭泣，才离开。


第97章 今天写的第二坨答辩
沈悟开始观察起了和自己一样在家里没什么存在感的四哥。
他发现四哥很容易哭，一不小心磕着碰着了会哭，被人大声说了话会哭，或者自己一个人待着的时候也会莫名其妙哭。
这种表现和泪失禁很像，可沈悟又觉得不完全是。
比起书上对于泪失禁体质的描述，他的这位四哥明显能够控制自己，只是他不愿意。
沈悟开始跟在沈季泽身边，记录下引起他哭的各种原因，并在书里寻找相关的案例，他觉得这位四哥很有意思，不是指他的性格，而是他的身体。
家里的其他人似乎还没有发现，沈季泽的伤口，无法自己愈合。
换作以前，沈悟为了进一步了解沈季泽的身体，可能会直接拿着刀在沈季泽身上划伤口进行验证实验。
可经过大哥上一次的教育后，他明白了，他不能这么做。
于是他只是继续跟在沈季泽后面，等待沈季泽自己把自己伤着。
然而，一个月过去了，沈季泽都没有受伤，在沈季泽一个人待着时，似乎会格外小心。
直到那天，家里来了其他的客人，父母在忙着招呼，而沈季泽被比他年纪小的小孩不知轻重地缠闹着，终于。
沈季泽被小孩的玩具划伤了。
熟悉的眼泪落下，却只得到了一句轻飘飘的道歉，沈悟看着沈季泽自己跑到了家里放医疗箱的地方，哭哭啼啼地准备上药。
然而这次伤在臂膀处，沈季泽一个人似乎不太好处理。
沈悟想，这是一个近距离观察的好机会，于是主动上前提出帮沈季泽处理伤口。
沈季泽当然同意了，他没有理由拒绝。
沈悟一边清理一边观察，可就在包扎好伤口以后，沈悟的一个动作，让刚才随手放在衣服兜里的小本子掉了出来，正好落在沈季泽面前。
而本子被摔开的那一页好巧不巧写着沈季泽的名字。
沈季泽观察日记：
1.躲在窗台下哭。
2.在书房一边看书一边哭。
3.躲在房间里哭……
放眼看去，基本都是沈季泽在各个地方哭的记录。
换作普通人这个时候多少会有些尴尬，可沈悟不仅没有尴尬，甚至破罐子破摔直接拿着本子问了起来，“你昨天为什么躲在窗台哭？”
沈季泽愣了愣，也呆呆地解释，“昨天想吃的东西没吃到，突然有些难受。”
说完，沈季泽第一次在伤口还在痛的情况下笑出了声，“原来你在关心我，谢谢你。”
那天的记忆沈悟记得很清楚，在仓库里，很冷，还弥漫着药的味道。
可无论什么时候想起，沈悟都觉得，那个时候一定是有花香和暖阳的。
而他也明白了，原来他在关心四哥。
在他自己还没有发现的时候，四哥已经发现了。
真好。
沈悟想，如果有四哥在的话，或许他就不用自己一个人了。
也正因为这个想法，沈悟开始疯狂学习医学相关的知识，也查清楚了沈季泽的病并开始着手治疗。
可就在他开始为沈季泽治疗以后，他发现他和四哥的关系似乎变了。
四哥，渐渐地开始用其他人看他的眼神看他，在他靠近时，身体甚至会下意识地颤抖，就连话，也很少对他说了。
沈悟不懂这是为什么，他想，如果他治好了四哥的病，他们应该就可以回到像以前那样了吧。
“小五，我好疼，我不想治疗了……”
“太痛了，我不如死了……”
“我……我暂时不想治疗，我没有关系……”
随着沈季泽每说一次，握在沈悟心上无形的手也越收越紧。
终于……
“五哥，我教你怎么让四哥不怕你。”
“但是，你先帮我把作业做了。”
沈悟睁开了眼睛。
开始怀疑自己是不是终于疯了。
为什么在梦里都会被逼着给某个人写作业。
喝了一杯水冷静下来后，他却再也睡不着了，只能打开了床头灯，接着看前几天得到的数据，并在脑袋里进行分析。
不知道又过了多久，沈悟的手机闹钟响起，提醒他到了吃早饭的时间。
沈悟这才开始收拾自己。
等他踏入餐厅的时候，大哥也正提着一看就还没有完全清醒的沈玥下楼。
“小五，早。”
“大哥早。”
沈逸尘又晃了晃手上某只玥玥虫，企图唤醒，“沈玥，清醒一点。”
沈玥睁开眼睛，又闭上，“大哥早，五哥早。”
沈悟别开了眼，真是服了，他不能理解沈玥怎么会这么喜欢睡觉，睡觉只是补充体力的手段，过度沉迷睡觉不就是浪费生命吗？
于是沈悟走上前，开始用比大哥要大好几倍的力气摇晃沈玥，成功把沈玥摇醒了。
沈玥看着沈悟，眼神中透露出了几个字，您最好有事。
沈悟嘴角轻勾，“沈玥，早上好。”
沈玥：……
把她摇半天就为了说这个？是不是有猫病。
刚想说什么，沈玥的突然听到身后传来了另一个熟悉的脚步声，立刻变了脸，对着沈悟柔和了眉眼，甚至颇有些可怜，“你为什么摇我……很痛的……”
召唤密码使用成功，身后的脚步声突然快了起来，一阵风吹过，沈季泽挡在了沈玥面前，看着沈悟，完美地表现了一个什么叫做坚韧与害怕并存。
“小悟，你不要摇妹妹。”
沈悟：……
提着沈玥的沈逸尘：……
这是沈家老大第一次觉得自己有些许地同情某位神经病老五。
“好了，别闹了。沈玥，赶紧吃完饭去上学，今天晚上我有些事，你二哥会去接你。”
沈玥还没有表态，一旁的沈季泽已经先闹了起来，“大哥，我可以去接玥玥，不需要麻烦二哥。”
沈季泽某天在家无聊的时候看了沈玥当时参加的节目，一向对于情绪十分敏感的他，自然感受到了二哥对沈玥的恶意。
就算后来不知道为什么二哥开始护着沈玥了，可对沈季泽而言，二哥依然是不能被信任的。
如果让二哥去接，妹妹被骂了都不会有人知道。
“我陪四哥去接。”沈悟也在旁边帮腔。
沈玥张口，“我可以……”自己回来。
话还没说完，沈逸尘就下了最后的决定，“那你们三个一起去接。”
沈玥：？


第98章 去学校对面搞点薯条
坐在教室里的沈玥很烦。
在大哥说今天不来接她以后，她本来已经在心里计划好了今天的行程。
要趁放学后难得拥有的自由时间，去学校对面搞点薯条。
可现在，因为某三个人，这个伟大的愿望被搁置了。
这样想着，沈玥狠狠叹了一口气，“唉。”
就这么一声叹息，放在别人身上最是自然不过，可卿小玉在听见后却立刻放下了手中的笔，试探性地伸出手摸了摸沈玥的额头。
沈玥发现卿小玉伸手过来，没有躲，反而往前贴了贴。
卿小玉的掌心很暖和，她很喜欢。
卿小玉感受到手上传来的推力，微微用力把沈玥按回了原处，开口，“感觉你也没有发热，怎么还叹气了。”
要知道沈玥这个人，平时考虑的事情基本上就两件。
休息和吃饭。
只要满足了这两个需求，沈玥就是班上最乖巧的崽。
这样的崽会叹息除非太阳打西边出来。
卿小玉在试探沈玥额头温度的时候还特意看了一眼窗户外面。
嗯，今天的太阳也是从东边升起的，首先排除是世界的错。
而就在刚刚，卿小玉说的话也被身后不远处的白胖胖听到了，他一边吃面包一边够着身子问，“沈玥咋了，要不要让卓文飞给她看看？”
卿小玉一听，翻了个白眼，“得了吧，他这两天看稀有病历看多了，逮着谁都能说出100个毛病，沈玥让他看高低是个绝症。”
说完，卿小玉又转头对沈玥说，“沈玥，不要听卓文飞说的话知道吗？”
沈玥点头，“知道，我听小玉姐的。”
沈玥已经找到了最适合自己的生活方式，既不用动脑，又可以过的舒服。
那就是在家听大哥的，在学校听卿小玉的。
当然，如果遇到必须要努力的事情，那她就听自己的。
卿小玉被萌的不行，想揉一揉沈玥的头，又怕把她的发型揉坏，只能戳了戳沈玥的脸，“你刚才叹什么气？”
闻言，沈玥又叹息了一声，“想吃学校对面的薯条。”
卿小玉不解，“那就去吃呗。”
沈玥又说，“吃不到。”
“为什么吃不到？”
“晚上哥哥们要来接我。”沈玥的言语中难得浮现出了一丝痛苦。
这种痛苦不仅源于无法吃到薯条本身，还源于人的本身。
沈玥不知道为什么，大哥接她这么久她都觉得没有问题，可这次换成了另外三个哥哥她就总觉得不对劲。
很不对劲。
二哥很显眼，四哥一不小心就会哭，五哥的眼神会杀人。
这三个人来接她，事情肯定会很麻烦。
而且……如果今天没有生出想吃薯条的愿望，她本也不会如此悲伤。
大哥下次说话能不能说快点，免得她生出不该有的期待。
“唉……”
沈玥又叹息了一声，让卿小玉莫名很是心疼。
沈玥自从坐在她的身边以后，什么时候受过这种委屈！既然被沈玥叫了一声小玉姐，那她就必须负担起这个责任！
“别唉声叹气了，不就是薯条吗，中午我们去食堂买一点。”
本以为这样沈玥会开心一些，可没想到沈玥依旧摇了摇头，“食堂的薯条吃起来没有那种禁忌感。”
卿小玉：？
沈玥又自顾自地解释，“大哥不让我吃学校对面的薯条，所以我一定要吃学校对面的薯条。”
白胖胖听见沈玥说这话也忍不住了，“为什么不让吃薯条！薯条那么棒！人生的意义就是搞点薯条！”
白胖胖的声音软软的，不知道是不是和他圆滚滚的身体有关，听起来也十分可爱。
沈玥记得她的这位同学，经常跟她分享自己的甜食，于是转过身去向他解释，“大哥说外面的薯条吃起来不安全。”
卿小玉听到这里已经懂了，无非是大人和小孩子之间的事，虽然她已经过了这个年纪了，不过到底也经历过。
反抗家长吗？真是青春呀。卿小玉忍不住感叹。
毕竟自从她开始上初中以后，自己的事情就已经完全由自己做主了。
卿小玉本会支持，如果沈玥没有说大哥两个字的话。
大哥，沈玥的大哥，这个男人用他非常广泛的学术覆盖范围已经成功俘获了卿小玉的心！
在卿小玉看来，叶寅已经弱爆了，打败叶寅算什么好汉，她要打败大哥！大哥才是她的新神！
“沈玥，我觉得，大哥说的对，学校对面的薯条用油不卫生，我们吃食堂的就行了！等会儿我让姜世文多给你准备点番茄酱。”卿小玉的态度转变的很快，仿佛刚才那个立志一定要给沈玥搞到薯条的是其他人。
好在沈玥也没有再纠结，只是又叹了一口气。
卿小玉无能为力，退而求其次掏出一瓶酸奶上供给沈玥，终于成功止住了她上午的叹息。
中午，沈玥本想吃个食堂薯条解解馋，可偏偏今天中午炸薯条的大叔请假了，她又没能吃上。
以至于下午上课时经久不衰的叹息声让牛开怀都不忍再折磨她，愣是一节课没让她思考，只是在最后考察了一遍沈玥有没有记住自己上课说的话。
结果依然是沈玥差点一字不落地给他复述出来。
这让牛开怀坚定了以后绝对不问沈玥有没有记住的决心。
回到办公室的牛开怀，在自己的小本本上狠狠又记了一笔，对待沈玥，不能说有没有记住，要说有没有理解。
很快，到了下课时间，颓废了一天的沈玥在得知家里的晚餐菜谱后，难得来了精神，背着小书包就和正在门口等她邹雪蓉一块走了。
虽然沈玥感觉今天自己和邹雪蓉身后好像跟了个小尾巴，但她没有在意，毕竟没感觉到恶意。
来到熟悉的车面前站定，沈玥突然不知道打开车门看见三个哥哥的脸应该是什么表情。
平时她对大哥的表情是什么？
哦，没考虑过，一般平时她走到车边，大哥就会打开车门对她笑了。
沈玥犹豫了一会，没有伸手开门。
沈双意是个性子急的，再加上在节目中的刻板印象，见沈玥站在车前不知道在想什么，他就觉得妹妹看起来好不可怜。
一时间也顾不得什么隐藏身份，就拉开了车门，准备把沈玥搬上车再细问。
可没想到，他才走近沈玥，还没动手搬，不远处就哼哧哼哧跑来了一个小胖子，大喘气还没停下，就对他喊道，“让！……沈玥！……吃！……薯条！”


第99章 去学校斜对面再搞点薯条
沈双意被这突如其来的话整的愣住了，再加上他本来就不喜欢小孩，正要发火，就看到了白胖胖校服胸牌上写着的特殊班三个字。

大哥说了沈玥最近和特殊班的同学相处的不错，这些同学都很照顾沈玥……

算了，忍了。

沈双意难得忍下了脾气后，这才有空去思考刚才白胖胖说了什么。

薯条？什么薯条？

沈玥想吃薯条？

沈双意在判断白胖胖话语的时间里，成功让白胖胖以为这是在无声地拒绝，于是他深吸了一口气，平稳了呼吸后，开始张嘴，“油炸食品是有很多好处的，相比于碳水化合物，油炸食品能够提供能量的时间也更长，甚至有研究显示在一些肥胖人群中油炸食品对胰岛素水平还可能产生积极作用。2012年西班牙学者发表的一项研究显示，特级初榨橄榄油中的多酚成分可以在油炸土豆、南瓜、西红柿、茄子时带入到食材当中，从而获得更多此类抗氧化营养素……以上，吃炸薯条多是一番美事！”

沈双意听了一堆，基本没听懂，他没有和其他兄弟一样的思维能力，他只能根据小胖子说话时的抑扬顿挫去提取重点。

抛开无关紧要的论证和修饰词以后，他发现最后的重点是……

“沈玥，你想吃薯条？”

还在神游思考大哥平时接她放学时的细节的沈玥，被薯条拉回了思绪。

她，站在沈双意面前，稚气的眼睛闪烁着黑宝石一般幽深的，笔直的鼻梁显露出一丝倔强，挺直的脊背显现是她钢铁般的意志。

她说，“想吃。”

沈双意点头表示知道了，非常干脆，“我去给你买。”

原本还准备继续进行长篇大论据理力争的白胖胖：……

怎么回事儿，他原本还准备了30多条关于吃炸薯条的好处，决心和沈玥的哥哥一决胜负，不达目的不罢休，这怎么就……同意了？

就同意了？

沈双意走了两步又回头确定，“你是想吃哪里的薯条？”

沈玥指着不远处的一家门店，眼里闪烁着意味不明的光。

沈双意明白，那是饿死鬼的光，沈玥的态度已经不需要确认了。

他又看向刚才冲他叭叭了一堆天书的白胖胖，“你在这儿等一等。”

说完，沈双意就走向了门店。

虽然沈双意又戴了墨镜还戴了口罩，可那傲人的身高和举手投足之间不一样的气质，就像是在他在身上写了四个大字，我是帅哥。

帅哥买薯条总是会遇到一些困难。

比如被十几个女孩子要联系方式。

不过沈双意应付这些事情也算是轻车熟路，在有礼又不失礼的情况下拒绝了这些疯狂的小女生，沈双意拿着两盒薯条回到了车旁。

一盒递给沈玥，一盒递给白胖胖。

“你好，我是沈玥的二哥，谢谢你刚才对沈玥的关心，请收下这个。”

白胖胖摆了摆手，他不能随便要陌生人的东西，就算这个陌生人是同学的哥哥也不行。

沈双意看出白胖胖的抗拒，没有强行塞过去，而是对沈玥说道，“沈玥，你的同学平时应该也有给你东西，你不能只得到不付出。”

沈玥眨了眨眼，拿过了沈双意手中的薯条递给白胖胖，虽然不知道说什么，但沈玥至少知道自己此时的心情。

“谢谢你，白夏鸣。”如果不是你，我也无法得到我的心爱的薯条，无论是我还是我手中的薯条，都衷心地感谢您！！

话都说到这个份上，白夏鸣再不接就不礼貌了。

他红着脸拿过了沈玥手上的薯条，决心明天再给沈玥带更多好吃的！！就算叶寅瞪他，也要给沈玥吃的！

也给沈玥的二哥带！

喜欢薯条的都是好人！

沈双意见沈玥心满意足了，抓着人就丢到了后座和老四老五坐在一起。

三个人六目相对，其中两目隐隐闪烁着泪光，不知道是又被什么吓着了。

沈玥举起薯条，“四哥吃薯条吗，二哥给我买的。”

“嗯……要吃……”沈季泽的声音小小的，不过沈玥已经习惯这个音量了，完全可以听清。

“你要番茄酱还是辣椒面。”

“我……”

沈季泽还没说完，沈悟已经皱着眉头恶狠狠地开口了，“他不能吃这些。”

沈玥哦了一声，自己一口吃掉了，一边吃不忘提醒，“四哥，五哥不让你吃。”

不是我不让你吃。

沈季泽听后，垂下了眼睛，两只手抓着衣服，不知道在想什么。

沈玥这个时候又开口，“吃一根没有关系的吧，反正五哥这么厉害，四哥就算哪里有问题你也能马上知道。”

沈玥说完这话，沈季泽就看了过去，眼里都是期待。

在这期待的目光下，沈悟点了点头。

沈玥和沈季泽愉快击掌，开始狂炫。

沈悟在沈玥没有问他的情况下也自然地一起吃了起来。

而此时坐在副驾驶的沈双意就是非常地怀疑人生。

在他拍戏的时候都发生了什么，为什么在节目上满眼都是他（并不）的妹妹突然和家里另外两个怪胎关系这么好了。

他错过了什么。

他不是沈玥唯一的救赎了吗？！

“二哥……你要吃吗？”沈双意胡思乱想的时候，突然听见这个熟悉的声音，微微一愣。

放在以前，这是他最讨厌的声音之一，老四沈季泽，软弱，娇气，自卑，没有男子气概，没有血性，却偏偏有着他所向往又没有的聪明头脑，平白让他嫉妒。

可今天，这声音听起来却这么动听。

“不用，你们吃就行。”沈双意故作矜持，让他和这群小孩一起吃薯条，掉面子。

沈季泽好不容易鼓起勇气和沈双意说话，却被理所应当地拒绝了，眼角红了红，但泪水没有滴下，他控制住了。

沈玥第一个发现，并夸奖，“四哥越来越厉害了，这都没哭。”

沈季泽听后，不好意思地低头笑了笑，继续小口吃着只被允许吃一根的薯条。

这个时候沈悟在旁边哼了一声，一口炫完了沈玥所有的薯条。

沈玥瞪大眼睛。

狗贼欺我！

“二哥！他吃光了你给我买的薯条！”

原本心情因为后面传来的其乐融融的动静而感到有些许烦躁的沈双意在听了这话后，突然平静了下来，甚至有点想笑。

他看了看周围的门店，让司机就近停了车。

“行了，我再去给你买。”

又过了一会儿，他看着吃的一脸满足的沈玥，后知后觉。

“你们三个……今天吃薯条的事，不要告诉大哥。”


第100章 好多好多楼
据沈双意所说，他的新戏杀青了，可以休息很长一段时间，正好大哥每天忙着公司的事没法在家里待太久，他就代替大哥好好管管这些崽子。
沈双意自认在育人方面颇有心得，他立志，要不辜负妹妹的崇拜，成为妹妹心中的顶梁柱。
于是，在沈逸尘送沈玥去上学以后，家里往往就会剩下三座大佛。
沈季泽还好，沈玥不在的时候他很安静，会自己一个人坐在正对大门的位置看书。
可沈悟就不会闲着了，他要研究的东西很多，并且一旦沉迷研究以后，往往不会顾及其他人的死活。
哦，大哥四哥除外，现在或许还可以加个沈玥。
二哥，那个叫沈双意的蠢蛋，不在他的顾忌范围内的。
当沈玥和沈逸尘回到家时，往往会看见沈双意和沈悟身上各自负点伤，又或者，打开门就能听见他们俩在吵架。
“闭嘴，脑子蠢就安静地看着，什么都要给你解释我没那个时间。”
“嗯？你tm臭小子说什么，你用的是劳资的东西你说你需不需要解释？！！”
“多少钱我买了。”
“我不卖！你听不懂话吗！”
“我才想问，你听不懂话吗？真蠢。”
“神经病吧你！”
沈玥在超大声的对骂中淡定从两人中间穿过，一边穿还一边播报最终消息，“大哥回来喽。”
然后是熟悉的训话时间。
是谁，一把年纪了还会因为吵架被哥哥骂，是沈双意。
是谁，一把年纪了还会因为一瓶牛奶和哥哥吵架，是沈悟。
是谁，明明还没结婚生子，就已经把该体验和不该体验的事情都体验了一遍，是沈逸尘。
是谁，在伙同吃瓜群众吃大瓜，是沈玥。
每一天的日子都很平静，沈玥偶尔甚至会有一种自己在做梦的感觉。
一切似乎都太美好了。
同时她也开始怀疑，自己真的可以享受如今的一切吗？
她又不是沈家的孩子。
距离上一次梦见大姐大已经过了近一年半的时间，沈玥也已经14岁了。
在某天她和平时一样围观了二哥和五哥的龙虎之争后，终于又梦到了那个熟悉却又陌生的地方。
她最开始来到监狱时所居住的一号楼。
折翼之地所在的岛共被分成了9个区域，8栋犯人楼，每栋犯人楼都有36层，其中楼层越高牢房越少，住的面积越大，所关的犯人也越强。
每栋楼所关犯人的类型和往上层爬的条件都不同。
1号楼里关的都是一些真正的达官贵人，他们一般还与外界定期保持着联系，发挥着不可被替代的作用。
1号楼的居住条件和监狱生活都是最好的，一周只需要劳动一次，最次的牢房也比其他楼的牢房大三倍，设施也更加齐全。可想要居住在1号楼，必须每年上交高额的住宿费，并且由外界高层一年一担保，否则就会被随机分配到其他楼。
2号楼是专属于杀手和雇佣兵的楼层，在这一栋楼，最简单直接，武力就是一切。
3号楼是黑客楼，这里面的人天天搞情报。折翼之地就这么大点地方，他们甚至能够把哪个洞里有几只老鼠都查的一清二楚。
4号楼是高智商罪犯的楼。他们精神的变态程度和他们计划犯罪的缜密程度是成正比的。
5号楼什么人都收，属于平等地接收一切没地方去的可怜犯人。
6号楼是医护人员专用楼，专门吸纳有医学基础或者是有医学天分的人住在这里。
毕竟，像这种孤岛，正常医生都不愿意在这里待，可如果出了事以后再去请求医疗有可能造成无法挽回的后果。基于这个前提，就有了6号楼。
对了，6号楼到其他各个楼的距离都是一样的。
7号楼关的是在某个方面有突出天赋的人。
8号楼主打一个人情世故和你画我猜，全是赌鬼。
其中，哪个犯人被放在那栋楼由监狱规则来确定，而如何往上爬，则是由每栋楼的第36层来决定。
能住在36层的，被叫做这栋楼的掌权者。
沈玥在这所监狱里收到的第一个好心建议就是，在弄清楚监狱的规则之前，不要离开1号楼的保护范围，以及……要想一直住在1号楼，就必须拥有足够多的钱和价值。
钱……和价值。
沈玥悟了。
于是在她醒来以后，一改以前懒散的态度，坚定了一个大大的目标。
她要搞钱！
为了能够一直住在监狱最舒服！生活条件最好的一号楼！她必须搞大钱！
那么问题来了，理论钱存在，实践该如何开始。
沈玥暂时没有想到好办法，一直沉思到了学校，坐在卿小玉身边，故气重叹，“唉……”
卿小玉果然看了过来，不过这时她已经不会去贴沈玥的额头了，而是淡定地问，“怎么了？凳子又太硬了？”
沈玥摇头，“不是。”
“那是你二哥给你绑头发绑的太紧了？”
沈玥感受了一下自己的头皮，确实有点子疼，但问题不大，“不是。”
“今天车开的太快你的回笼觉没补够？”
“不是。”
“昨晚的睡觉姿势不对？”
“……不是。”
卿小玉闻言，再次仔细打量了沈玥，肯定地开口，“那是你大哥今天忘了给你带酸奶？”
沈玥默默地掏出了书包里面的蓝莓味酸奶，放在桌上。
卿小玉看了看，有点着急了，既然不是这些原因，那沈玥叹什么气。
“怎么了，你别吓我。”卿小玉还是伸手贴上了沈玥的额头。
一切正常。
她正准备叫卓文飞过来看看，就听见沈玥用十分严肃认真的语气开口，“小玉姐姐，你说，我怎么才能挣到钱呢？”


第101章 如何得到更多的钱
卿小玉呆了呆，不敢相信自己的耳朵。
沈玥想挣钱，他们家会缺钱吗？
卿小玉还记得那次去沈玥家看见的东西，那家伙，不像是住的房子，大的跟个那什么似的。
沈玥平时刷饭卡看起来也是没有节制的样子，怎么会突然想挣钱。
卿小玉想到了一个可能，难以置信地看着沈玥，凑近低声开口，“你怎么突然想挣钱，你是不是被人骗了？”
比如被人骗了一大笔钱，为了不被家人发现而决定自己挣钱把这个窟窿补上！这几天看的青春爱情剧就是这样演的！
沈玥还是摇了摇头，开口，“有钱，才能睡更舒服的床。”
这下卿小玉明白了。
原来是沈玥想买新床但是家里人不给她买于是想自己挣钱买。
真是太可爱了我的宝。
卿小玉推了推眼镜，就开始揉沈玥的脸。
沈玥很习惯地让卿小玉揉。
等卿小玉过完了手瘾，才轻咳了一声，开始认真给沈玥出主意，“想要挣钱的话，我有个好路子。”
沈玥眼睛一亮，她就知道，在学校听卿小玉的总是没错！
她也凑近卿小玉，小声道，“展开说说。”
卿小玉一脸神秘，贴近她的耳朵，“市级比赛，国家级比赛，不少都有高额奖金，我每次零花钱不够就会去参加几个。”
沈玥沉思片刻，问出了一个重要问题，“能有多少钱啊？”
卿小玉开始掰着手数，“市的比较少，一般几千，多的能上万，不过你要是拿下全国奥赛金奖之类的，能有几十万。”
沈玥一边听一边开始估算住在一号楼的费用。
不行，几十万不够。
于是沈玥盯着卿小玉，认真开口，“几十万不够，要更多。”
卿小玉：？
沈玥这是想买什么床，几十万都不够吗？
卿小玉突然有些同情沈家大哥，虽然沈玥可爱是可爱，但作起来也是真的作。
几十万都不够的话……卿小玉支着脑袋想，想不出来，只能求助一向比她聪明的叶寅，“叶寅！快过来，有事要问你！！”
叶寅原本正在看书，听见卿小玉叫他，一抬头就见沈玥也在看着他，脸不自觉地红了红。
就算是这样，他还是走了过去，在保持着适当距离的前提下，不自在地开口，“叫我干嘛。”
他自从输给了沈玥的哥哥，总觉得没脸见沈玥。
只想着等提升了自己的实力，能够真正打败了沈玥的那些哥哥们后才重新帅气地和沈玥打招呼，没想到全被卿小玉毁了！！
卿小玉！你能不能看看气氛！
没见着这一年多我都在躲沈玥吗！！叫我做什么！
卿小玉其实会看气氛，但她不看叶寅的气氛，于是直接了当开口，“叶寅，假如你有50万的启动资金，怎么用这些钱挣更多的钱。”
叶寅听到这个问题，没有像以前一样立刻回答，而是警惕地看着卿小玉，“你想干什么。”
违法乱纪的事情不能做，卿小玉小小年纪要那么多钱干嘛，有古怪，他要小心！怕不是被野男人骗了要挣钱去养野男人！
他知道最近网上很火的四个纸片人，掏空了无数少女腰包，怕不是连卿小玉也堕落了。
卿小玉一看叶寅的表情就知道他在想什么，忍不住翻了个白眼开始解释，“沈小玥想买张舒服的床，那个床有点贵。”
叶寅听到沈玥的名字立刻就不困了，“你想要什么床，不够的部分我可以给你。”
叶寅这些年参加了国内大大小小的比赛，也算是颇有家资。
妈妈说了，给自己喜欢的女孩子花钱，那买的是自己的开心，不用那么斤斤计较。
就在叶寅已经做好了把自己这些年的所有家底都贡献给沈玥的时候，就见沈玥摇了摇头，“我要自己挣。”
只有自己挣的钱才是属于的自己的，才是可再生的，才是能够被带到监狱去使用的。
叶寅眼神暗了暗，也没有再坚持，“现在国外有种虚拟货币很火，如果只是小钱可以投进去试试。至于虚拟货币的涨停规律，问问叶非，他最近在研究供求关系和x国金融政策及虚拟货币政策。”
沈玥点头，懂了，开口进行总结，“所以，只要我拿到一笔钱，再交给叶非就可以了。”
叶寅：……
他不是这个意思，但是……
叶寅的眼睛对上沈玥看过来的目光，感觉心跳的很快。
也不是不可以。
“好，叶非那边我去跟他说，你们现在有多少钱。”
卿小玉看向沈玥，沈玥自信开口，“0。”
叶寅沉默了。
卿小玉笑了笑，开始打圆场，“只是暂时的，等我们参加了比赛就有钱了，你知不知道最近有哪些奖金比较多的比赛？”
“有一个三省数学联赛，拿了第一奖金5万。”
沈玥眼睛一亮，久违的斗志冒了出来，“那就这个。”
她要先得到五万，然后给叶非，就可以得到更多的钱。
有了更多的钱以后，一部分用来还大哥这些年给她花的钱，一部分留着去监狱付楼租。
沈玥自然是知道还有更快来钱的办法，她在8号楼学的东西，现在都在脑子里。
可她不想。
她记得有个人跟她说过，赌博会让人屈从于最本能的欲望，成为金钱的奴隶。
要支配金钱，而不是被金钱支配。
赌博可以成为磨刀石，但绝对不能成为手段。
……
这天，沈玥回到家后发现自己的床了换成了一个更大更软的。
沈逸尘一脸理所当然，“你不是想要个新床？我就给你买了。”
晚上，沈玥躺在新床上，思考把床一起带到一号楼的可能性。
结论是，如果当上掌权者，就可以办到了。


第102章 从今天开始背大题，玥门
为了能在监狱住的更舒服，沈玥有了一个新的目标，挣钱，而且是挣大钱。
从理论上来说，通过比赛得到奖金这件事成立，可等沈玥真正开始学习后她才意识到事情的不简单。
那些比赛的题目，跟她靠死记硬背就能解出来的题完全不一样！
基础的知识她已经记住了，但是运用就成了大问题。
平日里牛开怀讲的题超纲是超纲，可他一般都会先出一道样题。
只要按照样题的解题步骤，沈玥就可以照葫芦画瓢解出后面新出的题，就算偶尔有变了形式的题需要她绕几个弯，沈玥也能凭借自己的力量，绕过去。
可竞赛题不同，竞赛题沈玥确定一定以及肯定，自己绕不过去。
在一连被五道题胖揍了以后，沈玥放下了笔，开始做法祈祷。
在努力和放弃之间选择做法，才是正确的出路。
卿小玉看见原本还兴致勃勃要挣大钱的沈玥突然失去了斗志，好奇地凑了过来，“怎么了？题不会？”
沈玥点点头，何止是不会，完全是不知道该从何下手。
类似于她的脑子里有一万个知识点可她不知道到底该用哪些知识点才是解出这题。
俗称，还不够智能。
卿小玉拿过沈玥做的题看了一眼，就刷刷刷开始写过程。
她把答案递给沈玥，“你看下能不能看懂，如果有哪里不懂的再来问我。”
沈玥把题本拿回来，很快看完了，“我看懂了。”
卿小玉才刚拿起笔没多久，就听见沈玥说她会了，有一瞬间她甚至怀疑沈玥是不是在故意耍着她玩，可仔细想想，这是那个沈玥，应该懒的做这些事，于是她又随手写了一道和刚才那道题需要用到的知识点差不多的题递给沈玥，“你再做一下这道题巩固一下。”
沈玥拿过题，开始对照着刚才的思路进行解答，在简单地过了两个弯后，把这题做出来了。
沈玥看着答案，心中莫名有一种成就感，她赶紧把本子递给卿小玉，“小玉姐姐，我做完了。”
卿小玉拿过题本，看了一眼，对沈玥夸赞道，“可以啊，学的挺快嘛，那你再做做这题。”
卿小玉这次写了一道更加绕的题，结果沈玥按照卿小玉最开始解的方法，解了30分钟都没有解出来。
这30分钟刚好是牛开怀的课，牛开怀本来看沈玥低头写写画画的不知道在干什么，准备骂人。
可当他看见沈玥是在解5年前的奥赛大题时，他又默默闭上了嘴。
孩子有奋斗精神是好事，他作为老师，不能打击孩子的积极性，尤其是像沈玥这种间歇性努力，持续性躺下的学生，更是要在她努力的时候给予她足够的支持！
下课以后，牛开怀看见沈玥还在解题，十分满意，不过，他也不是什么魔鬼，在离开时，还是尽到了自己老师的职责，向沈玥指出了她解题过程中的问题。
沈玥想了一会儿，开始按照牛开怀的指点去写，五分钟后，她交给了卿小玉一份完美的错误答卷。
卿小玉看着沈玥做的题，想破脑袋都没有想到怎么可以错的那么……有深度。
用最难最偏的定理和公式做出了最完美的错题。
这就是沈玥。
卿小玉想到以前沈玥在记忆方面的卓越表现，突然意识到了什么，她先给沈玥讲了这道题的正确解法，然后又出了一道差不多的题给沈玥，沈玥果然做了出来。
把题目稍微变一下，只要技巧和所要用到的定理不变，沈玥也能做出来。
而如果出一道相差甚远的新题……沈玥果然做不出来。
卿小玉在发现这件事后没有第一时间下结论，而是又验证了好几轮，甚至叫上了高芹一块给沈玥出题，终于在放学时得出了结论。
要想沈玥能够做的出来题，首先她必须看过差不多的基本题型才可以！
卿小玉看着在她面前做题的沈玥，狠狠叹了一口气。
照沈玥目前这个情况来看，想要拿奖有点难度，一旦在赛场上遇到没有见过的题，沈玥肯定做不出来。
卿小玉正准备思考还有没有别的挣钱办法时，却突然意识到了一个问题。
没有见过的题型沈玥不会做……那么她换一种思路，只要是沈玥见过的题型，那她就一定会做。
也就是说，只要沈玥见过的题型够多，理论上就有极大概率砸中竞赛的题型，只要砸中，沈玥就一定会做。
卿小玉这样想着，递给了沈玥一本自己以前参加奥赛时做的题，并叮嘱沈玥，“沈小玥，这本书上的题我基本都写了答案，如果我没写答案的，你就对着书后面附的答案去看。今天回家以后记住这上面的所有题，你能做到吗？”
卿小玉其实只是试探性地问一问，毕竟她最清楚沈玥的课后生活，吃饭睡觉看哥哥。
让她在家里学习基本上是不可能的事，在家里看狗血小说还差不多。
所以，她在说完这一番话后，心里其实已经做好了80％可能被拒绝的准备。
“好，我会记住，谢谢小玉姐。”
沈玥一边说着，一边双手接过了卿小玉手上厚厚的题本，脸上没有任何敷衍的意思，反而全是认真。
在这一瞬间，原本一直以为沈玥说挣钱是在闹着玩的卿小玉，突然感受到了沈玥的意志。
原来，沈玥是认真的。
就在这时，沈玥已经观测完了书的厚度，感叹道，“还好不是很多，今天记完以后应该还能玩两个小时，小玉姐，今天也一起看剧吗？”
正在为沈玥感动的卿小玉：……
“你记完以后叫我就行……对了，今天放第15集，那个女二我真的要被气死我跟你说……”
卿小玉和沈玥聊着剧，逐渐忘记了刚才一瞬间从沈玥身上感受到的违和。


第103章 老三回来啦！
第二天，在认真记下了一整本奥赛题的基础上，沈玥终于能够比较顺畅地解出一小部分题了。
重点，一小部分。
卿小玉看着沈玥惨不忍睹的卷子，认为这是沈玥的记忆量还不够，需要记住更多的题型。
于是他找到叶寅，说希望能够借一下他的题本。
叶寅倒是十分大方地就拿了出来，不过卿小玉在翻阅以后却黑了脸，叶寅给她的都是一些简单的不能再简单的题，看不起谁呢？
“叶寅，你别告诉我你平时就做这些？”
叶寅一脸理所当然，“不然呢？万题不离其宗，只要掌握了题的本质，剩下的所有题都能迎刃而解。”
卿小玉懂了，叶寅是在用这些题理解知识点，而当他理解了以后，他就可以横扫所有的题。
可以，这很叶寅。
卿小玉摘下了自己的眼镜，眼神逐渐凛冽，叶寅，这是你逼我的！
于是卿小玉开始把沈玥的学习特性和沈玥最近遇到的困难通通一五一十说了出来。
最后得出结论，沈玥要想得奖就需要更多题的投喂！
如果现在没法直接理解一些知识，那就通过模仿去解决一些题目。
只要投喂给沈玥的题足够多，沈玥就一定能够从人工智障变成人工智能！
叶寅果然在听见沈玥的名字后就摆正了态度，他从卿小玉手中拿回了题本，说道，“虽然我自己没有做太多奥赛题，但是我参加的比赛不少，他们的出题思路我基本都知道，你先把沈玥准备参加哪个比赛告诉我。”
卿小玉掏出手机，开始划拉，“喏，就是这个。”
叶寅凑过去，在看了内容以后，肯定道，“这个比赛如果单靠背题想得奖，很难。”
说到底，理科的所有学科通过死记来进行学习本来就是不合理的。
卿小玉点头，“是，但是沈玥不只是记住了题，是记住了方法，理论上数学这种东西如果不是以研究为前提而是以解题为前提，那么背足够多的类型题就可以提升分数，不然那些普通班的学生为什么整天刷题？”
叶寅低头想了想，觉得有道理。
“我今天回去出几套题，你帮我给沈玥。”
卿小玉扭头，“你自己给。”
叶寅拉住了她，“帮我个忙。我还没有超过她的四哥，要遵守承诺。”
卿小玉疑惑，“什么承诺？”
叶寅抿了抿唇，“不追她。”
“给个题怎么就成追她了。”
“我怕我自己给她我会忍不住。”
这话，不知道触发了卿小玉的什么开关，她立刻跳开，“叶寅！你好油腻！救命！”
卿小玉跑了，留下叶寅和弥谦两个人思考了一天，女生口中的油腻是什么。
于是在正式参加比赛之前，沈玥过上了不停被投喂新题型的生活。
有时候，她甚至会背题背到半夜。
夜深人静时，到了点，沈玥也会偶尔emo，思索一番人为什么要背题。
最后得出的答案是为了搞钱，为了以后能睡更舒服的床！
一想到这里，沈玥就释然了。
背呗。
反正只是动一点脑子。
这样的生活持续了一个月左右，在这一个月的时间里，沈玥已经背了不少题。
或许是沈玥的努力感动了上天，这一个月里，二哥和五哥的吵架次数都少了。
是的，两年了，沈季泽靠着已有的研究成果成功通过了家族的考核获得了股份，从此继承妹妹的意志成了一个完美的家里蹲，十分快乐。
沈悟，为了能够随时观察沈季泽的情况，不顾他师父的反对，把实验室移到了家里，天天守着沈季泽。
至于大明星沈双意，除了拍戏和拍广告，其他的活一律不接，有空就宅家里和沈悟对着干。
20多岁的人了，还不如2岁的宝宝让人省心。
沈逸尘也渐渐习惯了每天回家就能听见沈悟和沈双意两个人雷声大雨点小的吵架。
到后来，他甚至不管了，就等沈双意和沈悟两人吵，等哪边先吵累了，这场架就算吵完了。
“沈玥，这次他们吵了多久？”
“3小时58分零4秒。”
“上一次呢？”
沈玥看向了沈季泽，上一次她在背题，没听到，应该是四哥进行计数，“四哥，上次他们吵了多久？”
沈季泽想了想，说道，“上一次是4小时35分45秒。”
沈逸尘点头，“你们俩和上次比起来体力下降了，出去跑十圈锻炼锻炼身体。”
沈逸尘话音落下，两个人都变了脸色，但他们没有对沈逸尘露出任何不满，毕竟大哥永远是对的。
只能互相瞪一眼，气呼呼地去跑步。
等两个吵闹的东西走了，沈逸尘才递了一杯热牛奶给沈玥，“你明天要去比赛，今晚别喝凉的东西，免得不舒服。”
沈玥点头，然后抬着头问，“大哥明天送我去吗？”
沈逸尘揉了揉沈玥的头，“明天不仅送你过去，还会等你出来。”
“好。”沈玥说完，觉得哪里不对，又补了一句，“谢谢大哥。”
沈逸尘轻笑一声，“谢什么。”
然后一抬眼看到了才走到门口又闹起来了的老二老五，表情一顿。
“沈玥明天比赛，你们去不去送？”
针锋相对的两人听到这话后同时看了过来，斩钉截铁，“去！”
说完，两人又嫌弃地看了对方一眼。
“你们要去就安静点，今天跑不完十圈明天就别去了。”
两个人终于彻底安静。
第二天，沈玥在四个大佬哥哥的簇拥之下来到了比赛场地，赚尽风头。
可此时沈玥没有在乎周围人的眼光，她只祈祷今天的题都在她背的范围里。
玥门。
……
比赛完以后，四个人在外面找了地方吃饭，等再回家时，天色已经暗了下来。
沈悟率踏进门后率先变了脸色，皱着眉头，“有股难闻的血腥气。”
沈玥疑惑，天天和血肉打交道的沈悟居然会觉得血腥气难闻？
刚要说话，就听见身边的大哥开口了。
“老三，回来了。”
沈玥发现，一向沉稳的大哥，在说这话时，哽咽了。


第104章 你死的好惨啊！！！
沈双宸，沈家老三，沈玥的三哥，是什么样的？
吃饭的时候总是坐在不起眼的角落，从来没有听他说过关于自己的事，只会和感兴趣的人说话，擅长目中无人、对牛弹琴、闷声做大事。
以及最重要的一点，非常听话。
对于自己认可的人所下达的命令， 沈双宸会用尽手段去达成，哪怕是死。
在沈玥的记忆里，三哥就死了，为了完成任务。
不过，三哥应该是在执行任务的时候尸骨无存才对，怎么会带着血腥味儿回来？
而且这个血腥味儿莫名很熟悉。
就像之前沈悟刚回来时的味道一样。
沈玥想到了什么，扭头去看沈悟，刚好沈悟也在看她，两人的视线在门口晦暗的灯光中交织，那一瞬间，驱散了一切迷障，他们同时看到了藏于三哥回家光环下的真相。
沈玥默默后退一步，顺手拉着四哥的手往后躲。
沈季泽还十分迷茫，扭过头问沈玥，“妹妹怎么了？”
沈玥一脸严肃，没有解释什么，“前面有危险。”
沈季泽一听，很是紧张，大哥和二哥还在前面，难道不叫他们一起吗？
在沈玥说话的时候，沈悟也跟着退了过来，一只手把沈季泽想往回看的眼睛捂住，低声开口，“大哥马上要发飙了，走。”
沈季泽一听，踌躇的步伐瞬间坚定，跟着沈玥和沈悟飞快地走。
没走两步，就听见了沈逸尘用十分阴沉的声音问道，“老三，你身上的血哪来的？”
这声老三，同最开始知道老三回来了时的触动完全不一样。
如果说沈逸尘喊的第一声老三代表着，你回来就好，那现在这一声老三就更像是在说，你回来干什么？！
已经躲远了的三个人，和还傻乎乎站在沈逸尘旁边的沈双意，在沈逸尘问完后，听见前面传来了一道没什么感情的声音，“刚才随手杀了一个聒噪东西，还没来得及洗手。”
沈双宸的重点是洗手，而沈逸尘的重点是杀死了一个聒噪的东西。
“你杀了院子里的蟾蜍？”
沈双宸还没意识到问题的严重性，毕竟他离开家的那一年，大哥还没有正式继承公司，也没有养蛤蟆的习惯，他印象中的大哥，强大且没有破绽。
所以，对于这样的大哥的提问，他没有任何犹豫，只有一个信念，那就是用最诚挚的心和最真实的回答来回应大哥的期待。
“对！”
这一声对，响彻云霄，也冲击到了在场的每一个人。
沈双意这个时候终于发现了不对劲，他是最清楚大哥有多宝贝那只蟾蜍二号的，难保不会被迁怒，此时不跑更待何时！
沈双意正准备拉着妹妹跑路，一回头，却发现某三只已经跑远了。
在他回过头以后甚至还能看见沈玥在给他比手语。
【快跑。】
沈双意：谢谢你，眼里还有我。
但是，二哥我呀，已经跑不掉了捏。
沈双宸回来的第一天，成功连累他的双胞胎哥哥一起，为不幸的蛤蟆二号，办了一场史无前例的葬礼。
另外三只因为躲的及时，没有被沈逸尘拉过去帮忙准备葬礼，否则今晚将是沈家六子妹共同为一只蛤蟆祈祷的不眠之夜。
说不定还会被人误会沈家死的可能不只是蛤蟆。
等蛤蟆的葬礼办完，送尸入土了，沈玥才带着沈季泽准备悄悄从花园最边上的路摸回去睡觉。
然而，就算他们小心地不能再小心，还是被悲痛中的沈逸尘发现了。
一个冷知识，沈逸尘负面情绪越重的时候越敏锐，越高兴的时候越迟钝。
而现在，无疑是沈逸尘的巅峰时刻。
只见他的眼中蕴含着风暴，周身散发着无与伦比的压迫感，淡淡开口，“过来。”
沈玥顿了顿，正准备拉着四哥过去安慰一下大哥，就听见大哥接着说道，“沈悟。”
叫完沈悟的名字，沈逸尘又对沈玥和沈季泽说道，“小孩子不要看这些，回去睡觉。”
老四沈季泽：？
老五沈悟：？
沈玥求之不得，抓着还想说什么的沈季泽就是一个跑。
“四哥走了，我好累。”
听见妹妹累了，沈季泽立刻放弃了想为沈悟说两句的想法，和沈玥一起回到了屋子里。
这天晚上，小孩子老四和沈玥一同美美地睡了一个好觉。
而“大人”老五，则和另外三个成年人一起，为蛤蟆守了一晚上。
第二天吃饭的时候，所有人精神都很好，除了沈双意。
按道理来说，四个人同样是熬了一晚上，可老大老三老五都看起来没事，只有沈双意，这模样就像去偷了别人家的牛一样。
沈玥眼看着沈双意脑袋要埋到了粥里，赶紧伸手托了一下。
脑子不清醒的沈双意抬起头看见是沈玥，笑了笑，“小玥对我真好。”
沈玥开口，“二哥，你吃完睡会儿吧。”她刚才不拦那一下，沈双意说不定会成为被粥淹死第一人。
神志不清的沈双意似乎很好说话，看着沈玥笑的人畜无害，“好，听小玥的。”
沈双宸默默地观察着周围，见沈双意对沈玥这副亲近的态度，默默地将两人相处时的氛围和说过的话在心里记了下来。
沈家讲究食不言寝不语，以前家里人一起吃饭的时候，大多时候是寂静无声的，就连餐具相碰的声音，也必须足够小声。
沈双宸本以为今天这顿早饭也是这样。
直到……
“沈玥，你吃的是我的鸡蛋。”
“我知道。”
“你知道为什么还吃。”
“因为你的是剥好的。”
“我自己剥的，你也自己剥。”
“剥了手会脏，脏了要洗手，洗手很麻烦。”沈玥一边说着，一边三两口把鸡蛋塞进了嘴里慢慢嚼，意思非常明显，我已经吃了，你看着办。
沈悟盯着沈玥，眼神不善。
沈双宸感受到了沈悟身上传来的危险气息，微微皱了皱眉，下意识地看向沈逸尘。
见沈逸尘没有想阻止的意思，他才默默放松了刚才下意识绷紧起来的肌肉。
想着，这位妹妹，不出意外的话，要被老五教训了。
沈双宸平时虽然不怎么说话，但他会观察他认为会对他产生影响的东西。
比如说他的家人。
沈悟很危险，甚至过了这么些年，已经变得更加危险，这是沈双宸的经验和直觉共同对沈悟做出的判断。
沈玥的手，可能会被切掉吧。
沈双宸一边喝粥一边想着。
然后，他便看见危险的沈悟走近沈玥，用他那双危险的手狠狠拿走了沈玥面前的鸡蛋，还放下了狠话，“下次想让我帮你剥鸡蛋就直说。”
“我想让你帮四哥剥个鸡蛋。”
“……他只能吃半个，吃一个吸收不了。”
沈双宸：……
跟他想的不太一样，不知道说什么，先喝粥吧。
沈逸尘坐在沈双宸旁边，疑惑 沈双宸是不是饿坏了，吃这么快。

第105章 挺大一只老二
沈逸尘在经历过两次这样的事情之后，总结经验，明白了一个道理。
这次他没有着急出门去买蛤蟆，而是先随机拨通了一个幸运秘书的电话，“联系一下哪里有命硬的蟾蜍，准备好开光法事，这几天我不去公司，需要我处理的项目都暂停。”
沈玥知道，这就表示沈逸尘会和之前那次一样待在家里好几天。
沈逸尘挂了电话后，又看向了罪魁祸首老三，这才把昨天被打断的话问了出来，“怎么回来了。”
按道理来说，沈双宸还没有到退伍的年纪，而且他的身份非常特殊，平时一般不允许回家。
甚至可以说，从沈双宸被选上成为特殊存在的那一天起，他能够回家的条件就只剩下了退伍，受重伤，或者是……死亡。
现在沈双宸能在这么精神下的情况下回家显然是不正常的事，
但沈逸尘也没有怀疑过沈双宸可能是犯了错，又或者说是偷跑回来的，以沈双宸的性格，他之所以会回家只可能是命令。
而为什么那边会下这样的命令就只有让沈双宸自己说了。
沈逸尘本可以一个人单独问沈双宸，他知道家里的兄弟们其实互相之间并不熟稔，甚至是漠视，所以在以前，他从来不会强迫几个性格不同的兄弟去接受彼此，他只会在几个人可能走错路，又或者是渴求关爱的时候伸出援手。
至于和别人之间是否建立起羁绊，那是他们的自己的选择。
可今天不知道为什么，沈逸尘改变了想法。
他第一次觉得，或许，他们身上的血缘将他们牢牢绑在一起，可那横在彼此之间，从出生起就从未融化过坚冰，需要有人给他们打破的勇气。
他曾经以为很难，毕竟就算他是大哥，他的心也是冷的。
包裹着坚冰的心，自己都无法打破，又怎么去教别人。
可沈玥做到了。
沈逸尘很庆幸当时自己踏进了沈玥的屋子，那一步，他靠近沈玥，也从内部打破了附于心尖的寒冰。
他终于明白，这件事并不难。
是的，老三，这并不难，只要你能踏出第一步。
今天的第一步，就是在弟弟妹妹们面前亲口说出关于你回家的真相，也让他们了解了解你。
沈逸尘清楚地明白，如果是自己开口，那沈双宸就不会拒绝。
果然，沈双宸在听到沈逸尘的问题后没有犹豫，直接答道，“过段时间要去执行一个特别重要的任务，上面让我们在正式出发前回家看看。”
沈逸尘捏着筷子的手紧了紧，他比任何人都明白沈双宸说的这句话的意思。
这个任务很重要，去了不一定能活着回来，所以，在出发前，允许任务执行者回家看最后一眼。
沈逸尘控制着自己的表情，没有流露出情绪，自然地接话，“这次回来想做什么？”
沈双宸想了想，摇摇头，“大哥想让我做什么。”
沈逸尘叹了一口气，沈双宸从小就是这样，找不到目标，不知道做什么，每次都会等着他去下命令。
这么多年，沈双宸毫无变化。
不过，这也是当然的事情。
沈逸尘看了一眼已经吃完了饭准备离开餐桌的沈玥，有了主意，“你如果不知道做什么，就去陪沈玥玩。”
正准备回房间继续背题赚下一个比赛钱的沈玥：？
她已经很累了，为什么还要照顾三哥？沈玥毫不留情地拒绝，“不要，我要背题。”
反正，如果记忆没出错，三哥这次离开就会死了。
她不会帮忙，也不想废这个心，说到底，她脑子里的那些东西除了她自己，说出去谁也不会信。
她只要自己知道就好。
明知最后一定会失去的东西就不要去靠近，否则只会徒增寂寞。
沈玥想到了什么，脚步迈的快了起来。
沈季泽见沈玥离开，开口道，“妹妹我跟你一起，你不懂的可以问我。”
这是沈季泽这段时间一直在做的事，他觉得自己的天赋有一天能够帮到妹妹真的很好，他很高兴。
而放在平时，妹妹也会应他，他们两个人可以一起学习一整天，可今天沈玥却没有应。
“四哥，我今天想自己学。”
说完，沈玥头也不回地上楼了。
正准备和沈玥一起上楼的沈季泽顿住了脚步，后知后觉自己这是被妹妹拒绝了。
他，被妹妹拒绝了。
妹妹讨厌他了吗？
沈季泽站在原地，眼泪突然不受控制，他转身刚想去找纸，一只手已经拿着纸递了过来，是沈悟。
“你……”沈悟原本想说你今天的治疗还没做，可想到沈玥，他到嘴边的话莫名换了一种说法，“今天我陪着你。”
沈季泽接过沈悟的纸，愣了愣，“可是妹妹……”
“她肯定回去睡觉了，不想让你发现。”
沈季泽一想，小五说的对，妹妹就是这样的性格，如果是睡觉的话他跟过去也的确不太合适。
这样想着，沈季泽止住了眼泪，开始和沈悟小声说着话。
他现在已经不怕小五了，小五是个温柔的孩子。
沈悟一边回答沈季泽，一边忍不住回想刚才沈玥的表情，毫无疑问，沈玥不对劲。
重点是，她是从什么时候开始不对劲的。
沈悟很快发现了问题，三哥。
沈玥的反常和三哥有关。
可是，为什么是三哥，这个傻大个除了听别人的命令一无是处。要是没人下令，就是路边打酱油的小孩都比他强。
还没等沈悟想明白，沈双宸已经按照大哥的命令准备去陪沈玥玩了。
他不在乎刚才沈玥是不是拒绝了这个提议，他只知道大哥让他做的事情他必须办到。
“老三，去找沈玥之前，先把你二哥搬回他房间，放在床上，盖好被子。”
沈逸尘着重强调了床上，盖好被子等关键词。
如果他不说清楚，只是让老三带老二回房间的话，那老三绝对会直接把老二扔在房间的地板上就走。
沈双宸听见沈逸尘的话后，走到沈双意旁边，轻而易举地抗起了挺大一只老二，就往楼上走去。


第106章 我就是弱！（自信）
沈双宸扛着沈双意沉默地走着，突然他听见耳边传来了声音，是沈双意不带任何迷茫的声音，“你这次回来是看我最后一眼的吗？”
沈双宸没有回答，而是说起了其他，“你还是那么弱。”
沈双意平日里那双嘴完全不饶人，对上自己的双胞胎弟弟却说不出来什么，就连被讽刺弱，也只是欣然接受。
他已经不是当年的他了。
小时候的沈双意被说弱：（炸毛）（怒吼）（无意义地威胁）你才弱！（推搡）我一点也不弱！
现在的沈双意被说弱：没错，我就是弱。（自信）
“反正我从小就弱，你还没习惯吗。”
沈双宸不说话了，甚至脚步都更快了一些，显然，他对目前的话题不感兴趣，只想赶紧完成大哥给的任务然后去进行下一项。
沈双意似乎也想没等沈双宸的回答，过了一会儿见他不说话，就自己一个人继续说，“你还是那么听大哥的话，但是你有把大哥当做家人吗？”
沈双宸：……
“你还是在逃避。”
沈双宸：……
“喂，沈双宸，虽然我一直比你弱，但是帮你得到大哥庇护的人是我，怎么样我也担的起你一声二哥吧。”
沈双宸：……
到沈双意房间的路明明不长，可沈双意一直叨叨却让沈双宸产生了一种自己似乎走了三百年的错觉。
好不容易把沈双意扔到了床上，又按照大哥说的那样给他盖好了被子，沈双宸转身就走。
沈双意却又不依不饶地抓住了他的手，“我挺喜欢这个妹妹的，你等会儿别吓到她。”
沈双宸面无表情，心里却惊讶于当初那个对自己说恨死了这个世界的二哥，竟然会说出这样的话。
再加上刚才明明十分危险却收起了利爪的老五，看起来坚强了不少的老四，沈双宸发现他今天早晨的判断失误似乎并不是意外。
这个家在他离开以后，出现了一些变数，毫无疑问，变数的名字叫沈玥。
虽说沈双宸很快就意识到了这件事，但他没有想针对这件事要做什么，他只需要完成大哥给的任务就行了。
不用想别的，只要完成任务就可以。
“知道了，二哥。”
……
沈玥在房间里背题。
说实话，她自己也无法相信，她现在竟然在学习。
如果放在两年前，这种事对沈玥来说，想都不要想，睡觉就完事儿了。
反正都是要进监狱的。
那现在，她为什么变了呢。
沈玥这几天一直在想这个问题，然后，她想起了一句话。
“一个人很弱小，你如果把自己封闭起来，那么小小的蚂蚁也会令你害怕。可当你走出去，遇见了想保护的人，想为之而努力的人，那即便是神明，也无法令你止步。”
这句话不知道是谁说的，但沈玥却下意识地对这句话深信不疑。
她现在甚至在一边做题中一边得出了结论，她努力的意义在于只要凑到足够的钱就可以在监狱过的好，那么根据这句话反过来推断，监狱里应该有她想保护的人。
沈玥其实在那次重新梦到监狱以后就开始思考了，为什么自己从来没有想过可以去努力拥有不进监狱的未来，或许不是无法改变，而是不能改变。
在最开始自己拥有记忆的时候，只有一些重点的片段，这些片段拼凑出了她看起来似乎凄惨无比的人生。
假千金，被抛弃，孤身一人，监狱，无期。
她害怕了。
那天起，她几乎每天都能梦见大姐大，大姐大怎么说，她就照葫芦画瓢地学着做。
然后……她遇见了特殊班的人，做梦渐渐少了。
和四哥五哥关系好起来以后，更是很久很久都没有再梦到关于监狱的事。
二哥偶尔回来时，甚至会让她觉得，过往的一切都是虚假，只有她所在的现在，才是真实。
她有了这样的想法后，梦，就又出现了。
关于监狱里清晰的一切，让沈玥瞬间自己推翻了自己。
一切都是真的。
12岁的她软弱，无能，面对这种匪夷所思的事她只会逃避，可现在，又过了两年，14的沈玥在遇见了同样的问题时，选择了挣大钱。
千错万错，唯有钱挣到手不会错。
而当沈玥不再选择逃避以后，她很容易就发现了做梦的规律，所谓的记忆，其实和自己的精神状态有关。
当她害怕时，梦到的是大姐大。
当她飘飘然时，梦到的是监狱残酷的环境。
就像是在提醒着她什么。
但其实，一切都无所谓。
沈玥并不在意自己为什么会拥有这些记忆，她也不想为了让其改变做什么，她只做她自己就好。
就算梦里的一切都是真的，但特殊班、邹雪蓉和姜世文，这些人一定是不同的。
没错，总而言之现在情况就是这么个情况，自己一个人猜来猜去也没有用。
事已至此，先睡觉吧，反正等她睡醒起来再背题别人也不知道，嘿嘿。
沈玥刚刚躺下门外突然传来了当当当的敲门声，虽然只响了三声，却用均匀的力道在进行着敲击，甚至就连间隔响起的声音都一样，毫无疑问，门外的是沈双宸。


第107章 任务机器
沈玥没有管，掏出耳塞戴上，准备睡觉。
不知道过了多久，沈玥在睡梦中突然听到一声连耳塞都无法阻挡的噪音，然后，醒了。
她睁开眼，面无表情的三哥正站在她的面前，和同样面无表情的她，面无表情地对视。
视线中没有一丝一毫的悔意，反而十分理所当然。
“我来和你玩。”
沈玥：……
果然，三哥只会听大哥的话。
刚才大哥既然开口让三哥带自己玩，那么不管自己怎么拒绝，怎么不愿意，三哥都会将大哥的命令坚持到底，即，陪她玩。
一句话概括沈双宸目前的脑回路：我陪你玩，与你无关。
沈玥懂了。
大姐大说的好，当生活的苦难无法逃避的时候，就把自己变成苦难的苦难。
如果三哥一定要陪她玩的话，她也不能就此放弃，一定要在黑暗中寻找出一条可以睡觉的前路。
她要睡觉，无人能挡。
两人一番面无表情的对视后，沈玥率先开口试探，“三哥，我想玩牛奶，你可以去冰箱里帮我拿吗？”
沈双宸没有任何回应，但人却老老实实地离开了，没一会儿，果然拿了一瓶牛奶过来，没什么表情地递给沈玥。
明明长着和沈双意一样的脸，可这张脸在沈双宸身上，却少了精致的少年感，多了一丝血气。
那是被真枪实弹训练出来的，和沈双意本质上的不同。
寸头、古铜色的肌肤、令人感到恐惧的肌肉记忆和本能，以及锐利的双眼。
沈双宸在向沈玥递牛奶时无意识地带着压迫性，就好像他递给沈玥的不是牛奶，而是什么重要的任务交付物一般。
直到沈玥拿到牛奶，沈双宸身上的压迫感才稍稍减轻了一些，然后继续一动不动。
只是眼睛一直盯着沈玥，似乎是在思考该怎么陪沈玥玩，当然也有可能只是他将陪沈玥玩和陪沈玥这两件事画上了等号。
沈玥试探了第一轮，明白了什么，她接过牛奶后没有喝，而是继续将牛奶递给了沈双宸，一脸无辜地说道，“太冷了，三哥能帮我热一下吗？”
沈双宸没有反对，没有应声，又拿着牛奶走了。
这次沈双宸花了更久的时间才重新回到沈玥面前。
而交到沈玥手里的，是一杯热牛奶，被打开了包装，只有牛奶的那种。
沈玥没有接，继续提要求，“这是拆开的牛奶，我要包装完整的热牛奶。”
沈双宸没说什么，继续去做。
这次比上一次回来的要快，可能是省略了拆包装的时间。
沈玥想了想，又对沈双宸说，“三哥，我们来玩叠衣服的游戏吧，你负责把那堆衣服叠好放进衣柜里，我负责看。”
沈双宸依旧是一言不发地开始整理，用着惊人的速度将沈玥刚才故意弄乱的衣服规整了起来。
速度很快，分类也特别准确，沈玥敢保证，沈双宸的在这方面的业务能力比家里的阿姨还强。
这次沈玥确实地用肉眼见证了沈双宸完美执行任务的能力。
试验验证完毕，接下来就到了最后一步。
“三哥，我想玩枪。”
沈双宸这次回家是为了探亲，那么他的安全肯定有其他人保证，沈双宸要做的只是和亲人享受可能是最后的时光，所以他的身上必定不会有枪这种危险品。
更何况，在市区，能够合法佩戴枪支的只有获得了批准的刑警。沈双宸不在此范围内。
也就是说，沈双宸要想拿到枪交给沈玥玩，只有两条路。
第一，向他有枪的同事进行协商。
当然，沈玥个人认为，这一条路凭借沈双宸的沟通能力肯定是无法成功的。
那就只有第二条路了，用现有的工具自己制作。
枪的拆卸和组装刻在沈双宸的每一丝肌肉里，就算这里没有现成的，他也能复刻出零件然后做出来。
沈玥根据自己已有记忆判断，得到枪不是一时半会能够完成的事，而在沈双宸做这件事期间，自己就能趁此机会睡大觉！
实际上，这种离谱的要求如果换作其他任何人都会拒绝，可沈双宸是沈双宸，他不一样，他没有自己的思想，不参杂任何私人感情，只以完成任务为目标。
看着沈双宸的身影消失在房间里，沈玥突然有点知道为什么她的这位三哥为什么会死在执行的任务之中了。
其他人发现任务无法完成会害怕，会撤退，可沈双宸没有这种情感，一旦认定了任务目标，就一定会去完成。
哪怕是失去所有。


第108章 一个人的岁月静好
沈双宸一边走一边思考。
确实就如同沈玥猜想的那样，他的手里没有现成的枪，只能找同事提申请或者自己做一个。
如果提申请肯定会被审问，然后引出一大堆的事。
沈双宸毫不犹豫选择了第二项，自己买基础零件，在经过手工修整后进行组装。
确定了目标以后，他现在要做的，就是去店里购买一些能用的材料，以及钳工台，和打磨机。
沈双宸走下楼，沈逸尘已经不见了，大概率是去看新的蟾蜍了。
而另外两个熟悉的人还在等他，沈季泽和沈悟。
这两个人不知道为什么对于沈玥的要求很在意，每次看到他下来，都会问一次，“妹妹/沈玥要什么？”
沈双宸前两次下楼都懒得回答，而是直接用拿牛奶的动作进行回答。
这次，他却不能用动作直接回答了。
沈双宸看向沈悟，说实话，他不理解为什么沈悟给他的感觉变了，虽然还是能够从沈悟身上感受到他藏在骨子里的疯狂，可同以前那种浮于表面的危险不同，现在的沈悟像是被锁链锁住了一般。
一只被套上了项圈的疯狗，即便依旧有锐利的爪牙，却不会再似从前那样随意撕咬靠近的人。
是谁改变的沈悟？
老四？
沈双宸确定不是老四，老四性格太过软弱，控制不了疯狗，那就只剩下一个可能。
那个一脸天真说着想玩枪的，他的六妹妹。
“她要枪，我去买制作材料。”
沈双宸一边说着，一边绕过了沈季泽和沈悟，朝着门外走去。
沈季泽重复着沈双宸的话，“哦，这次妹妹是要枪……”
沈季泽念到一半，觉得不对劲。
“要枪？？！！”
沈悟也明白了过来，一边觉得沈玥乱来，一边却又莫名地兴奋了起来，他想看看真正的枪，还有子弹打进肉里的形状。
于是他对沈季泽道，“四哥你在家里，我和三哥一起去。”
沈季泽不放心，也跟了上来，“不行……我，我跟你们一起……”
要给妹妹的东西他还是看着比较好，至少要确定枪的制作材料和结构都没有问题才行，否则妹妹玩的时候伤着自己就不好了。
他之前在研究室研究新武器的时候看过结构，可以识别出来。
“三哥……我跟你一起，我可以帮你挑制作的材料和工具。”
沈双宸意外地看了沈季泽一眼，点了点头。
这是沈季泽今天第一次得到了三哥的回应，他惊讶地捂住了嘴，对沈悟分享，“小五，刚才三哥理我了！”
沈悟正沉浸在想象中，如果有了枪，他就可以近距离观察子弹穿过肉体内部的时候，因为高速旋转而在内部形成的空腔。
为了达到观察条件……
沈悟看了一眼花园，对了，蛤蟆二号已经死了，那就买块猪肉来试验吧。
确定了等会儿要做的事后，沈悟的脑子还没有反应过来，但身体已经自动筛选了沈玥之前教他的万金油回复对沈季泽的分享做出了评价，“嗯，毕竟四哥很厉害。”
沈悟其实还没有明白自己说这句话代表着什么意思，但他知道四哥听了这话后确实很高兴。
自从他听了沈玥的话后，四哥真的对自己亲近了很多。
沈玥，果然很厉害。
就是有时候的行为太蠢了，还特别懒。
三个人这次出行没有叫家里的司机，而是由沈双宸开车。
沈悟给沈季泽拉开了后座的门，顺便把手挡在门框上防止沈季泽撞头。
这也是沈玥教他的。
起因是某次沈季泽熬了两个通宵写报告，结果神志不清撞在门框上哭了很久，从那天起沈玥就叮嘱沈悟，只要和沈季泽一起坐车，都注意一下别让他磕到头。
会很疼。
一边想着，沈悟也坐到了副驾驶。
沈双宸没有对此发表任何意见。
实际上沈季泽和沈悟此时对他来说可有可无，只要不会影响到他的任务，怎么样都无所谓。
这种想法只持续到发车前。
“前面左拐，有个店可以买到一些平时买不到的东西，我们停在那里。”
“啊……三哥，这种材料太危险了，强度不够，很容易裂开，裂开后划到玥玥的手怎么办……”
“这家店不行，我还知道一家，就在前面左拐。不对，要进到那个小巷子，三哥你走错了，倒退。”
“三哥，这种材料也不行，虽然看起来和摸起来都和你们正式用的差不多，但正因为这样，我们自己加工难度很大，为了加工还得买台机床，现在联系机床不知道还来不来的及……”
“这个形状不行，不符合人体工学，三哥你自己拿着觉得舒服吗？”
“三哥……这个我觉得……”
“三哥。”
“三哥……”
在沈双宸被两个人否定了第一次又一次后，他终于放下手中的东西，转头看着沈季泽，目光不善。
沈悟一愣，站在沈季泽身前挡住了沈双宸的目光，同时手也放进了兜里。
沈双宸注意到了沈悟的动作，没有表情，只是对着两人道，“告诉我需要去哪里买什么材料。”
沈季泽，沈悟：……
就在三个人为了沈玥想玩的东西到处跑时，沈玥利用这个时间睡了个好觉。


第109章 炸裂吧猪肉！
午饭时间，一向热闹的餐桌一个人都不在。
具体情况如下。
沈逸尘离家买蛤蟆。
沈双意居家但睡大觉。
沈双宸离家搞枪。
沈季泽离家监督三哥的搞枪质量。
沈悟离家陪同四哥监督三哥的搞枪质量。
沈玥居家睡觉背题睡觉。
一直到了下午，外出搞枪的几个人才买好了材料，回到家里。
在沈悟和沈季泽的帮助下，甚至连打磨切割零件的工具都准备好了。
沈双宸一言不发地拿着材料开始画零件图，要先把零件画出来这样才不会在后期组装的时候发生缺失配件等问题。
沈季泽在一旁打下手，经常做实验的他对于数据的精度把控很到位，能够一眼看出零件图上有问题的数据。
以前他就算看出问题也只会自己一个人默默地调整，不会向其他人提出，除非在调整以后被发现了，他才会在别人的逼问下说出原因。
到现在……
“三哥，这两个数的公差应该精确到±0.008mm，不然装配上以后会有问题。”
沈季泽说话的声音虽然依旧温柔，甚至大多数情况很小声，却不再像以前那样唯唯诺诺了。
差别不大，但坚强了许多。
“你，不害怕我了。”沈双宸说的是陈述句，一边说一边按照沈季泽刚才说的修改了数字。
沈双宸判断什么事情都喜欢通过自己的眼睛和经历亲自去确认，他不会随便相信别人的话，也不会随便回答别人的问题，一旦是从他口中说出的话，那基本便是他已经认定了的事实。
沈季泽听见沈双宸主动和他搭话微微一愣，随即露出了笑容，“嗯，你是我的三哥，我不害怕。”
沈双宸听见这话没有反应，只是又对沈悟说道，“你也变了，成熟了不少，以前看你还是一个张牙舞爪的疯狗，抓住人就会咬一口。”
正在雕刻精细零件的沈悟：？
礼貌你三哥吗？
“你才是疯狗。”沈悟不客气地回怼，他明明是医学天才。
沈双宸没有在意，直接应声，“我是不是疯狗不是你说了算。”
这句话似乎只是在反驳，又似乎是意有所指。
这还是沈季泽长这么大第一次和三哥说上话，以前三哥从来不会主动和他说话，他也不敢去搭话。
而现在，因为沈玥的出现，让沈季泽对家人产生了信赖，拥有了勇气。
“还好你们都不是疯狗，不然我就是疯狗的兄弟了，哈哈哈。”沈季泽说完自己笑了笑，笑完发现沈双宸和沈悟都没笑，他突然有些不安，正想问怎么了，就听见沈双宸认真道，“疯狗三兄弟是一个犯罪团伙，前段时间才被抓住。”
沈季泽吓住了，“三哥你没受伤吧？”
沈双宸画图的手一顿，淡淡道，“没有。”
沈悟则是有了新的想法，“那还是别叫疯狗三兄弟了，不吉利。”
嘴上这么说着，他却对刚才沈双宸刚才那句“我是不是疯狗不是你说了算”上了心。
疯狂过的沈悟，不知道为什么从这句话中听出了另外一个意思。
如果是说了算的那个人让沈双宸变成疯狗，那他是不是就会变。
如果是这样的话……
沈悟突然转头对沈季泽说，“四哥，上次你参加了一个武器研究项目，你再说一次你选择那个项目的原因。”
沈季泽不知道想起了什么，突然不好意思地低下了头，“有一天我和妹妹一起看了一本关于民国的小说，那个主角是现代穿越过去的女孩，她以为民国是最浪漫的时代，立志要嫁给军阀，但实际上她到了那里以后才发现，真实的民国是一个到处充斥着战争、饥荒和死亡的时代。
百姓被肆意践踏与剥削，而统治者呢，则是骄奢淫逸，荒淫无度、私欲横流，完全不顾百姓的疾苦。那个时期还有一句顺口溜：打人间，万人愁，拿着百姓当马牛。每一处都是惨烈的景象。
历史由胜利者书写，即便如此也能看见曾经的残酷。
现在很多人都觉得世界已经和平了，可其实只是我们所在的国家强大了起来，给了我们庇护。还有一群人，他们扛起了黑暗，压制了冲突，维护着秩序，才让我们拥有了抱怨生活的时间，而不是只为了活着就拼尽全力。
妹妹说，为国家强大而努力的人，和保护着这个国家人民的不为人知的英雄们，都最帅了，就像三哥一样。”
沈季泽说着，不好意思地摸了摸脸，“我也想被妹妹夸帅，所以我选了参与国防建设，现在项目告一段落了，不过以后他们邀请我的话，我肯定还是会去继续研究的。
我要像三哥一样努力。”
成为妹妹心中帅气的哥哥！
在沈季泽说话期间，沈双宸一言不发，手上也继续做着事，看起来对此并没有什么触动，可在沈季泽说完这段话后，他开始会主动把画好的零件图交给沈季泽检查了。
沈双宸回想着沈季泽的话，自嘲地笑了笑。
他没有保护着谁，他只是，在执行命令罢了。
几个人一边聊天一边慢慢地把枪做了出来。
至于沈悟，他也从沈双宸的反应中得到了他想知道的东西。
枪很快就组装好了，原本由沈双宸一个人来做是要费些时间的，但三个人一起，效率直接呈几何倍上升。
窝在房间的沈玥被抓了出来，感受三个哥哥为她献上的礼物。
原本沈玥还是懵的，根据她的计算，枪不应该这么快就能做出来，直到她下楼看到了一脸期待的沈季泽和拽得跟250一样的沈悟，她突然感觉，自己被背刺了。
偏偏沈季泽还毫无知觉地向她招手，“妹妹，快来试试。”
沈玥十分无语，但还是拿着枪来到了院子里，摆好姿势，开枪。
之后，什么都没发生。
沈玥打开弹夹一看，“没有子弹。”
于是四个人凑在一起又用剩下的材料做了子弹，至此，这把枪就算是完成了。
四个人重新回到院子里，准备看看效果。
沈悟一早就拿出了他买好的猪肉放在沈玥面前，要求，“打这个。”
沈玥掂了一下枪的重量，拿稳，毫不犹豫地扣下了扳机。
砰。
猪肉炸裂了。
沈玥和沈悟还没来得及仔细观察炸裂的猪肉，就听见门外传来了大哥的声音。
“你们在做什么？”


第110章 触碰真实
“玩具枪”事件，以玩具枪被没收，老二到老六通通被骂了一顿结尾。
为什么老二明明没有参加还被骂？
因为沈双意在一边幸灾乐祸被大哥看见，干脆就一起教训了。
和兄弟一起挨骂，对于沈双宸来说是一种全新的体验，但是不可否认，这种体验还不赖。
之后，沈双宸又在兄弟们的神奇脑回路和操作中体验到了更多全新的体验，对他那目前为止都是以听大哥的命令过生活的生活，带来了不小的冲击。
但也仅仅是如此了。
他的生活并不会因此产生什么变化。
一周后，沈双宸到了该离开的时候。
在沈双宸离开的前一天，沈悟找到了沈玥，希望她能给沈双宸下一道锁，让他不至于变成别人的疯狗。
沈玥很疑惑沈悟居然会关心四和大哥以外的人，于是问了一句为什么。
沈悟没有什么犹豫，直接说着，“四哥觉得沈双宸很帅，我不想让四哥难过。如果是你肯定知道怎么给沈双宸下枷锁，至少，让他别死了。”
沈悟说的这话，简直就像是已经知道了这次沈双宸在离开后会出事一样。
沈悟在平常的蛛丝马迹中发现了异常，然后拼凑出了未来的可能，他就是如此恐怖的一个人。
沈玥本来是不想管的，但是……那个五哥来让她帮忙了诶。
“五哥，我可以帮你，但是你欠我一个人情。”
沈悟没有想太多就点了头，在他看来，还沈玥的人情，不过就是为她的懒人行为提供些帮助而已，不是什么大事。
可沈悟如果能够预见未来，他一定会后悔如此简单地就答应沈玥的条件。
沈双宸走的那天是周六，除了父母，几个兄弟都在，五个人将他送到了门口，这也是沈双宸的第一次体验。
还记得他上次离开家的时候，只有大哥一个人送了他。
沈逸尘看上去也有些感慨，他拍了拍沈双宸的肩膀，半晌没有说出话，过了许久，才柔声说，“老三，做你自己就好。”
沈玥听到这句话，突然福至心灵，明白三哥为什么会嘎掉了。
任务难是一回事，沈逸尘的这句话，估计也发挥了不小的作用。
三哥这人，让他自己思考他只会选择不思考，别问沈玥是怎么知道的，这就是同类之间的神奇感应。
不思考的结果就是在任务中死掉，因为他没有为某一件事，某一个人而努力的理由。
但凡大哥在沈双宸走的时候跟他说一句，好好加油，活着回来，结局可能就不一样了。
沈玥不知道自己的猜测是否正确，但是，这种可能性是她在分解出的几百种可能中概率最大的一种。
沈悟的视线一直落在沈玥身上，沈玥自己也知道，这是在催促她赶紧去阻止。
于是在沈逸尘叮嘱完沈双宸后，沈玥接着对沈双宸道，“三哥，我可以拜托你一件事吗？”
沈双宸没有说话，只是看着沈玥。
“这次你给我做的枪有点重，而且后坐力有点大，下次能不能换个小点的给我玩？”
沈玥说出这句话，最震惊的人不是当事人，也不是男妈妈沈逸尘，而是委托方沈悟。
沈悟想了很多种沈玥可能会采取的措施，但没想到沈玥会选择在沈逸尘面前自爆。
上次玩枪已经被教训了，这次居然还敢？
沈悟看向沈逸尘，本以为会从沈逸尘脸上看到怒气，可奇怪的是，即便沈玥这样说了，沈逸尘依然很平静。
甚至没有阻止，只是对沈双宸说了一句，“给她个模型就行，别给真的。”
沈玥不满，“那我想再要一个东西，打在三哥身上的第一颗子弹，带回来给我。”
沈玥的话很轻，却重重地落在了每个人心里。
此时正值春季，春风拂过冻醒的湖面，荡起丝丝涟漪，越过枯萎的树枝，抚摸那点点嫩芽，万物伴着春风，慢慢地舒展着自己的懒腰。
春天，无疑是万物复苏的季节，一派生机盎然。
沈玥的话语正如春风，拂过了每个人的心尖。
院子里久久没有人说话，所有人都在等待沈双宸的回答。
在场的人不傻，他们都明白沈玥的意思，也都在等沈双宸的答案。
沈双宸张了张嘴，下意识看向沈逸尘，却发现大哥看他的眼神同小时候已经不同了，里面除了安抚的笑意，还多了信任。
大哥，信任着他。
【老三，做你自己就好。】
听到这句话的时候，沈双宸知道，大哥绑在自己身上的保护绳已经在今天，彻底断了。
同时，他也被套上了新的绳子。
没有人知道，沈玥在和他单独相处的时候对他说了什么，那是属于他和沈玥的约定。
【三哥，当你迷茫的时候，就想想家里的床。】
【你看我的行动准则就很简单，一切为了能够安静地躺在家里的床上而努力。】
【这是你给我做枪的回礼。】
【我会告诉你怎么做，前提是事情不麻烦的话。】
而现在，沈玥对他说，要带回打在自己身上的第一颗子弹。
“好。”
这是，沈双宸和沈玥的约定。
是他和家人的约定。
也是握着绳子另一头的沈玥，给他下的第一个任务。
沈双宸离开后没多久，沈玥的竞赛成绩也出了，沈玥没有拿到第一，但是拿了第二，也有不少奖金。
沈季泽为了沈玥而感到高兴，不小心又哭的不行。沈悟一边给四哥找纸一边讽刺沈玥居然没拿第一，下次不如他来辅导。
沈季泽一听，哭的更厉害了，一边哭一边说，“是我不够厉害，没有教好，对不起。”
沈悟发现沈玥是沈季泽辅导的，自知说错话，开始认错。
沈双意就傻笑，说什么不愧是我妹妹，真厉害。
沈逸尘则揉了揉沈玥的头说，“做的好。”
沈逸尘想了想，让几个人站在一起，把沈玥放在中间，大家一起拍了一张照片。
沈逸尘把这张照片发到了沈双宸的手机上。
【等你回来。】
还没有上交手机的沈双宸听见信息声，打开了短信，就看见照片中的几个人脸上都挂着笑意，而在他们中明显还留出了一个空位。
是属于他的位置。
沈双宸嘴角轻勾，空虚的心，第一次被放进了东西。
这就是亲人吗？
……
沈双宸走后，又过了半年的时间，家里还是那副样子。
沈家父母偶尔往家里送信，说他们在外面玩的很开心，短期内依然不准备回家。
虽然也没人在意就是了。
沈玥通过比赛挣了不少钱，已经用这笔启动金开始伙同叶非进行第二步计划，目前开展顺利。
邹雪蓉似乎和家里人吵了架，这些天沈玥一直陪着她。
姜世文本来毕业了准备出国，但一想到出国就会看不到沈玥，夸下海口要凭借自己的实力考上国内不俗的大学。现在正花钱每天让卿小玉给他补习。
叶寅这两年拿了不少奖，并且又一次挑战了沈季泽，虽然还是输了，但比赛完后，沈季泽的消耗明显也很大，用沈季泽的原话来说，叶寅可能再过两年就能与他不相上下。
为了不把妹妹输掉，沈季泽连夜答应参加新项目，继续用脑子去了。
距离沈双宸离开的第六个月，家里来了一个陌生的女孩带来了消息，沈双宸在任务中受了重伤，虽然已经做了一些处理，可目前仍然昏迷不醒。
沈双宸没有死，只是受伤了。
得到这个消息的沈玥，明白沈双宸已经改变了自己的命运，这明明是好事，可不知道为什么，她却高兴不起来。
她总觉得自己忽视了什么东西。
直到沈逸尘往家里带回了一个小女孩，那个女孩同沈家几兄弟有着相仿的容貌，长长的头发绑成了一个高马尾，穿着一套简单的黑色衣裤，虽然站在沈家，却没有丝毫的局促，反而很是坦然，仿佛这里就是她的地盘，浑身上下散发着的不好惹的气息。
这个女孩只是站在那里，就告诉了沈玥所有的事情。
沈家的真千金，沈惠，回来了。
记忆里沈惠这个时候还不知所踪，是她做了什么导致世界发生了变化吗？
等等，记忆。
在那一瞬间，沈玥想起了所有的事情。


第111章 擦上一章的屁股
沈惠站在沈逸尘面前，抬头看着沈玥，嘴角露出了淡淡的笑容。这就是占了她身份这么多年的人。
被养的真好，水一样的肌肤，清澈的眼神，还有，可以不加掩饰表现出来的情绪，都足以证明她生活在多么幸福的家庭里。
那为什么只有自己这么不幸？
沈惠看着沈玥那张因为看到自己而显现出来的情绪波动，心中出现了病态的愉悦。
你的幸福，本来都是我的，我替你承受了那么多痛苦，现在该你痛苦了。
沈惠的眼睛看着沈玥，流露出不加掩饰的恶意，她没有直接和沈玥说话，而是伸出手拉住了沈逸尘，笑着开口，“大哥，那就是你说的妹妹？那我该叫她妹妹还是叫姐姐？”
沈逸尘听见沈惠说这话，脸色变了变，下意识地看向沈玥，张了张嘴却又不知道说什么。
这是沈逸尘长这么大以来遇到的对他来说最困难的一件事没有之一。
他也从来没有想过，小说里孩子被交换的事情真的会发生在他的身边。
发生在他的家人身上……
为什么偏偏是沈玥？
她今年才14岁，还要再过2个月才满15岁，这种时候让她知道这种事情，她能接受吗？
哪怕是其他任何一个人都好，如果是自己那更是无所谓，他大可以离开沈家再从头开始。
可为什么要是沈玥。
沈逸尘没有接沈惠的话，他知道自己这样做对这位才找回来的妹妹不公平，可他的心也是肉长的，在这种大事面前，无论他的理智如何克制，可他的心却早已偏向了沈玥这一边。
沈惠见沈逸尘只站在她的旁边不说话，眼神暗了暗，这是她的哥哥？分明是别人的哥哥。
她又将视线落在了正站在沈玥后面不远处的沈悟身上，朝沈悟轻轻一笑。
没有意外地，得到了沈悟一个警惕的眼神。
只是打了第一个照面，沈惠就已经明白了，他们都在为了沈玥那个假妹妹而警惕自己这个真妹妹。
沈惠突然有了一种神奇的感悟，难怪都说艺术源于生活，现实比小说更狗血。
原来，真假千金小说里，全家为了假千金针对真千金这种事居然是真的。
没有人站在她这边。
她回来的意义，果然是毁掉一切。
全部都死掉最好了，这个世界，也一起毁掉。
这样想着，沈惠的心情好了很多，视线重新落在沈玥身上，就见到刚才为止都不知道在想什么的沈玥也看了过来，和她的视线正好撞上。
那双眸子中有惊讶，有疑惑，有感慨，甚至还有释然，却独独没有嫉妒，不安，和迷茫。
“你当妹妹吧，我当你的姐姐，姐姐会保护妹妹。”
沈玥看着沈惠，一字一句地回答她刚才问的问题，就像当初，沈惠对她说这句话时一样。
沈惠听着沈玥的话，只觉得可笑，她偏过头藏住了自己眼中的嘲讽，半晌才重新抬头，眼中弥漫着水雾，“真的吗？我从来没有姐姐，真是太好了！”
沈逸尘看了沈惠一眼，皱了皱眉，正想阻止沈惠再继续和沈玥搭话，就听见沈惠又对沈玥嚷嚷道，“姐姐，我可以去你的房间玩吗？”
沈逸尘听到这话，下意识地拉住了沈惠的胳膊，情急之下没有控制好力道，让沈惠痛的惊呼了出来，“大哥，好疼！”
沈逸尘这才发现自己做了什么，愣愣地放开手，沉声说了一句，“抱歉。”
他放开沈惠的手，见沈玥依然是那副和平时没什么区别的模样，终于忍着心中的难过开了口，“小玥，你不是沈家的孩子，沈惠才是。”
沈逸尘说完这话，沈惠突然就笑了起来，露出8颗牙齿，看起来十分高兴，“我叫沈惠。”
沈逸尘注意着沈玥的表情，继续说着，“但就算如此，在你能够独立之前，沈家依然会养着你，你不用害怕。我……也会护着你。”
沈逸尘说完，就已经做好了安抚沈玥的准备，但令他意外的是，沈玥没有任何表情，只是那么安静地看着这边，像个空壳一般。
其实他本来不准备这么早就告诉沈玥真相，他最开始的想法是将沈玥真正的身世瞒到她成年以后再说。
可没想到，他真正有血缘关系的妹妹并不是一个省油的灯，不仅头脑极其聪明，还很会掌控局势。
她不会将自己的恶意隐藏，反而会将其变成她控制别人的最好威慑手段。
比如她刚才那句姐姐，就是在逼的沈逸尘必须马上说出真相，如果沈逸尘不说，她不介意自己亲自去说。
沈逸尘必须承认，他15岁的时候，算计人这方面比不上沈惠。
沈悟一直站在沈玥身后，二哥拍戏去了，四哥在研究所，都还没来得及赶回来，他是最早回来的，发现事情不太对劲以后就守在了沈玥旁边，如今看来，果然是对的。
“喂，沈玥，回神了，等四哥回来我们一起去医院看三哥。”
沈悟没有起伏的语调说着跟从前差不多的话，但话里话外的意思却再清楚不过，沈玥在他心中的地位没有任何变化。
沈玥有些意外地看向沈悟，太阳打西边出来了，她的这位五哥竟然会担心人了。
而且是真正的，不掺任何虚假的关心，沈玥能够辨别的出来。
果然，那个人说的没错，不去强求不属于自己的东西，才不会错过本来可以拥有的。
沈玥冲沈悟笑了笑，“五哥你自己先去吧，我等会儿和妹妹去。”
沈悟看了沈惠一眼，果断拒绝，“不行，你跟我去。”
沈玥也拒绝，“不，我和妹妹去，一直都是你们有妹妹，我也想要妹妹！”
沈悟确定沈玥是来真的后，啧了一声，上楼回房间了。
沈玥又对沈逸尘笑了笑，闭眼遮住了那差点溢出的委屈，对沈惠说着，“妹妹，我有话想说。”
沈惠求之不得，抬脚朝沈玥走去。
沈玥看着还站在原地的沈逸尘，有一瞬间分不清现实和记忆。
“大哥，你先去休息一下吧，等四哥回来，我们再一起去医院。”
沈逸尘没有说什么，只是一直看着沈玥和沈惠的身影消失在了三楼的拐角处。
又过了一会儿，他的电话响了，备注是妈妈。
沈逸尘捂着脸，叹了一口气，掐断了手机。
这是他第一次挂断父母的电话。
他是唯一听爸妈说过心里话的孩子，所以以前无论父母做的有多过分，他因为知道内情，总是会下意识地为父母开脱。
可这一次，他迷茫了。
为什么要把孩子搞错，为什么自己的孩子都能搞错？究竟是故意的还是不小心？为什么……是沈玥？
……
没有人知道沈惠和沈玥在房间里说了什么。
只是等沈季泽回家，几个人准备一起去医院时，才发现沈玥不见了。
沈惠见所有人都看着自己，无所谓地笑了笑，“你们不会要怪我吧？哥哥们真可怕。”
沈逸尘没有说话，也按住了躁动的老四老五，开口，“已经让人去找了，我们先去医院等。”
沈惠脸上的笑容没有变化，对于沈玥的离开她也没有任何感觉。
小手段而已。
白莲花罢了。
白莲花沈玥此时正在去邹雪蓉家的路上，没想到走到半路，突然脑袋一疼，彻底失去了意识。
＊
（提示）从下一章开始全是回忆，监狱篇并不是可以放在番外的性质，必须放在这里写。监狱篇的走向决定了沈玥醒来时对沈惠还有对自己的态度。如果实在不想看监狱篇的宝子可以等一个月后再来，监狱篇我大概要写100章左右。


第112章 监狱篇（回忆）1：欢迎来到折翼之地
沈玥想起来了
她23岁那年，沈惠死了。
作为如今牵动整个世界的重点人物，沈惠的死无疑掀起了世界范围内的轩然大波。
沈玥被定罪成了杀害沈惠的凶手，无论她怎么解释，都会不停地冒出一个又一个的线索，将证据指向她。
沈玥被判了无期。
她的余生都将在监狱中度过。
沈玥没有反抗，对于她而言，其实在哪里都无所谓。无论是监狱还是外面，她早就是行尸走肉。
只是，她和沈惠约好了要看世界崩溃的模样，所以她要活着，活着见证她们两人的杰作。
“沈玥，我从回到这个家里的那天起，我就知道你和我是一样的，你想报仇吗，只要你开口，我可以帮你杀了所有人。”
“你叫我姐姐好不好，姐姐会保护妹妹，只要你叫我姐姐，我就保护你。”
“我的研究成功了，只要我一死，过不了多久，这个世界都会因为那个东西打的头破血流。什么沈家，什么意义，全都去死吧。”
“妹妹别怕，我会给你找到最合适的终幕，这是属于我们两个人的葬歌。”
沈玥坐在去折翼之地的飞机上，听着押送她的人员说着目前的国际局势，就知道沈惠的死确实成为了那把搅动世界的钥匙。
沈惠算无遗策。
包括自己也是。
沈玥自知没有沈惠那样聪明的头脑，所以她只要听话就可以了。
听姐姐的话，在监狱里过按部就班的生活，每天和狱友一起踩踩缝纫机，聊着无聊的人生，然后在世界最混乱的时候，用死亡履行和姐姐的约定。
但是，沈玥没想到，沈惠为她准备的最后观礼之地是这样的。
那立于大洋之中，四周环海的巨大方形监狱，没有什么特别的装饰，只有看起来每一处都严丝合缝的黑色围墙。仿佛能够吞没一切的黑色伫立在孤岛之中，只一眼，就能让人感受到欧墨尼得斯的绝望。
这种地方，即便没有太多人把守，一旦踏入，也绝无逃离的可能。
沈玥从飞机上向下看着这个黑盒子监狱，脑子里只有一个想法。
四周环海的话，那么犯人们的粪便怎么处理？难道是直接排到海洋里吗？四舍五入这一片的海洋生物岂不都是吃奥利给长大的？
嗯……如果是这样的话……
进了这监狱以后，如果餐食有海鲜她绝对不吃，如果有海鲜的话。
很快，飞机降落了。
原本在飞机上时沈玥就已经有了准备，可当她真切地站在这所监狱门前时，无论是巨大的防爆门，还是周围高耸入云的围墙，亦或者是能吞没一切光亮的漆黑底色，都比从天上看着，还要千百倍地有压迫感。
这个监狱，是仅从外表看起来就能知道它和普通的监狱绝对不一样。
这就是，姐姐为她挑选的，人生中的最后一站。
“进了这所监狱就别想着逃跑，看见这些门和围墙了吗，防御级别为1000万吨当量级的毁灭性核弹，绝对无法用暴力进行破坏。至于钥匙，99.999％的人就算拿到了也开不门了。到了这里后，老老实实放弃一切才能过的好。”
沈玥没有说话，她和狱警没有什么好聊的，也并不想知道狱警的这番话出自谁的授意，一切都没有意义。
不过，就算沈玥没有兴趣，她还是很快就亲眼见证了狱警刚才说的这番话是什么意思。
什么叫普通人就算拿到了钥匙也打不开门。
为他们开门的，是守在监狱外面的值守。
为了打开监狱大门，先要在门上插进密钥，然后需要手动在密码锁上输入密码。
值守人员输入密码的速度很快，而且两只手同时输入，普通人甚至没法看清他每一次按的数字是多少。
但沈玥看清了，她不仅看清了，还记住了刚才值守人员输入的共计2856个数字。
完全随机的数字。
如果是这样的话，确实普通犯人就算是拿到了密钥也打不开门。毕竟记不住那些数字。
刚才沈玥一边看密码一边进行计数，发现输入密码的值守人员平均一秒输入了12个数字，全部输完密码用了3分54秒的时间。
相当快的速度。
在和押送狱警一起经过已经打开了的大门时，沈玥突然好奇，扭头对值守人员问道，“你一个月工资多少。”
这么高难度的监狱开门工作按道理来说工资应该很高。
她也想做这种简单不用动脑全靠上天给饭吃的工作。
沈玥本来只是随口一问，没指望这人回答她，但没想到值守人员却非常好说话，甚至还对她笑了笑，“下次见面就告诉你。”
押送沈玥的狱警听见两个人之间的无障交流，扭头看了一眼，发现值守人员胸口戴着十字架徽章后，意识到了什么，没有开口训斥沈玥随便与人搭话，只是押着她走的更快了一些。
沈玥没在意，满脑子都在想当个开门的也不错，每天只需要开门，什么也不用做，什么也不用想，只需要等着。
监狱外，汤聿盯着沈玥的背影若有所思，想到刚才被问到的话，忍不住笑了起来。
工资？怎么会问出这么可爱的问题。
真是来了个很有意思的新人。
监狱门后连接的是一条长廊，由大理石铺就。再柔软的脚步踩踏上去，都会听到厚重的回声。
声音堆堆叠叠，来回在走廊里滚动，冷色的灯光静静地敷在上面，显得走廊更长、更深了。
自从正式进了监狱后，刚才还在沈玥身边叽叽喳喳的狱警也安静了下来。
他们一路沉默地走到了长廊尽头，然后是另外一个黑皮的狱警等在那里。
两个狱警用她听不懂的语言沟通着，没过一会儿，她被抓着在一张纸上按了手印，那个送她来的狱警便离开了。
沈玥知道，自己已经正式被交接成为了这所监狱的犯人。
黑皮的狱警表现地十分惬意，似乎完全没有将沈玥放在眼里，在另一位狱警离开后，他背着身在寻找什么东西，完全将弱点暴露在了沈玥面前。
看起来没有丝毫的防备心。
过了一会儿，他似乎是终于找到了东西，拿着一个白色的耳机直接大力戴在了沈玥耳朵上。
【……语言系统导入成功。】
【开始实时翻译。】
沈玥听见了狱警对她说的第一句话。
“新人，欢迎来到折翼之地。”


第113章 监狱篇（回忆）2
似乎是例行公事那般，狱警开始和沈玥说监狱的注意事项。
首先，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
其次，大路朝天，各走半边。
最后，事不关己，己不劳心。
沈玥听着耳边传来的翻译声，意识到了这个翻译软件应该多多少少有国人的手笔，不然不会翻译地如此微妙又贴切。
之后，狱警又给沈玥说了监狱的由来，大概的势力分布，还给了沈玥一本厚厚的以黑色皮革做书封的手册。
“好好珍惜你的保护期吧，新人，在保护期内找到属于你自己的生存法则，否则，三个月内你的室友还能是同性，三个月后就不一定了。”
沈玥在哦了一声以后，又哦一声。
其实对她而言，室友是男是女，是人是鬼，是死是活都没有什么问题，她只想知道世界什么时候毁灭。
狱警在这里工作十几年了，已经从当初会被犯人吓到的新人狱警成为了一个成熟的变态。
他见过不少像沈玥一样进监狱时不把自己的话放在心上的犯人，这种犯人往往都没有什么好下场。
就让他期待一下，这位漂亮的黑发少女能够在监狱里坚持多久吧。
这所外界以为的金笼子，可不是表面看起来那么简单。
“我现在带你去你的监狱，大部分新人都会被放在新人楼，新人楼的占地很小，受保护的区域更小，如果不小心被其他犯人挑衅，很可能被提前结束保护期，我可是看你黑色的眼睛好看才破例告诉你的，好好在心里感谢本大爷的仁慈吧。”
沈玥又哦了一声，不走心地对狱警说谢谢。
少女的声音很轻，不加掩饰地透露着自己的敷衍，即便已经身在淤泥最深处，她却还是一无所知，不惹尘埃。
狱警看了一眼沈玥胸口上戴的名牌，记住了名字。
到时候，自己再欣赏少女的惨状吧。
“新人，我叫雷米恩，记住我的名字。”
沈玥确实记住了，虽然她并不想记。
两人走着走着，周围的景色突然开朗了起来，同时，原本只有两人的脚步声逐渐被其他喧闹的欢呼声所掩盖，夹杂在欢呼声中的，还有肉体碰撞的声音。
以及随着呼吸侵入身体的陌生血腥味和汗味。
沈玥没有去看听起来似乎很热闹的地方，只是跟在雷米恩身后安静地走着，像一个精致又漂亮的提线木偶。
雷米恩转头看向沈玥，希望能从她身上看到害怕的情绪，然而他又失望了，这个少女脸上还是没有任何表情，搞得他像是一个人在唱独角戏那样。
雷米恩的心情莫名变差，也不想和沈玥继续解释监狱的情况了，只是加快了步伐，也不顾沈玥是不是跟的上。
大有沈玥就算是在这里走丢了也无所谓的想法。
就在这时，随着咚的一声，一个人犯人摔到了雷米恩的脚边，光洁而明亮的大理石上也被拖出了一道刺眼的血线。
雷米恩停下了步子。
仅一瞬间，刚才还吵闹声音立刻就停了下来。
雷米恩盯着着自己脚边沾上的血迹，嘴角轻勾，下一瞬间，他就一脚踢在了犯人柔软而脆弱的腹部。
原本还有余力能够爬起来的犯人，在雷米恩这一脚后彻底倒下。
雷米恩扭头看向沈玥，邀功似地说着，“这些2号楼的人就是得这样才能听话。”
然而沈玥的表情还是没有任何变化。
雷米恩嘴角的弧度往下降了一些，突然朝着还聚着犯人的另一边高声说道，“别怪我刚才下手那么狠，没看见新人是个漂亮的小妹妹吗，吓到她怎么办。”
雷米恩话音刚落，在场的犯人目光瞬间全部落到了沈玥身上。
“又来一个新人？今年有看头了。”
“长的不错，是我的菜。”
“黑头发的小孩，我就好这口，你踏马别跟劳资抢！”
“你都有几个黑头发了，让我一个！”
“去你的，别人还不知道会不会成为2号楼的人你们就在做梦了。”
“无所谓，反正她一看就不可能打赢分楼战，到时候和老大说一声就行。”
还有一些低俗的话，沈玥默默记住了说这些话的人的脸，准备找机会讨回来。
不能再受委屈，她和沈惠约好了。
【你真的很蠢，随随便便就被骗了，当初轻易地相信尚君宇，现在又这么轻易地相信我。不过你本来也一无所有了，没什么好骗的。】
【三天后，我的死讯会被公开，大概一个月后你会被定罪，然后被转到监狱。我要你答应我一件事，在我死后，你绝对不能受任何委屈，有人算计你你就算计回去，有人骂你，你要讨回去，无论如何，百倍奉还，哪怕是直接死了，也不准被人欺负，记住了吗。】
【你只有我能欺负，别的人都不行。】
【我死了以后，那些欺负你的人，你就只能自己报仇了，不要觉得自己不行，虽然你笨了些，但也只是比我笨了一点点而已。】
【不可以被欺负】
【被算计了就要算计回来】
【我让你去监狱是为了能护你看到最后的杰作，不是让你去受委屈的。】
【哪怕是直接死了，也不准被欺负。】
沈玥看向看向雷米恩，又看了看还在嬉笑打闹的二号楼犯人，歪了歪头，用没什么起伏的语气认真地问，“你们看起来都不弱，为什么会认雷米恩当老大？”
话音刚落，犯人们的眼神顿时一变，看着沈玥满脸难以置信。
大概五息之后，人群分开，从里面走出了一个灰色长发发的人，他的左眼处有一道长长的疤痕，穿着和其他犯人与众不同的黑色皮衣，脚下踩着一双马丁靴，是在场的所有人中，除了狱警雷米恩外，唯一穿着鞋子的人。
他居高临下地睨了沈玥一眼，确实好看，上等货，难怪雷米恩会出手。
不过，也就仅仅是这样了。
厉风看了一眼沈玥，没有丝毫怜香惜玉的意思，“你想死吗。”


第114章 监狱篇（回忆）3
众所周知，你想死吗这四个字有很多意思。
如果是疑问的语气，又处于谈心或者心理咨询的情况，那么这句话就是在表示担心，和询问。
如果是调笑的语气，多用于打闹的时候开玩笑，或者是增加情趣的某种东西。
而如果是祈使句，那就有些不妙了。这往往表示说这句话的人并不是想知道你想不想死，而是想让你死。
在场的每一个人都知道历风说的是最后一个意思，纷纷起了看好戏的意思，只有沈玥认为历风是第一个意思，即，询问她是不是想死。
于是沈玥点了点头，“对，我确实想死。你连这个都能看出来果然你才是他们的老大。既然这样，自己的人被打你都不生气吗？他们刚才不是都在叫你老大吗？”
沈玥这句话不是胡乱说的，她从雷米恩开口以后就一直在观察周围人的表情，当灰发男出站后，几乎所有人的表情都变得严肃了起来，眼中有敬畏，甚至有些人的眼中还有仰慕，这说明这些犯人并不是单纯的阶级关系。
沈玥基于这一点推断，说出了刚才的话。
雷米恩把话题引向她，给她难堪，那她也要把话题引向雷米恩。
这叫以牙还牙。
历风最开始听见沈玥一本正经地说自己想死的时候还以为是又来了一个神经病，直到沈玥说完，他才意识到了沈玥的目的。
他并不傻，知道沈玥这是在煽风点火，如果放在平时他不会理，可偏偏现在他们2号楼高层的犯人基本都在，如果他现在不出头的话，会在底下犯人的心中留下什么样的印象，以后管理起来会不会有麻烦？
就比如现在，他能感觉到底下犯人的眼神都落在了他的头上，希望他能做主。
在这所监狱，楼层的掌权者位于狱警之上，如果他今天不发话，就是把位置让给别人。
历风嗤笑了一声。
大意了，居然被一个小丫头用一句话牵着走。
就算历风不愿意，此时也必须先将矛头转向雷米恩，冷声道，“雷米恩，刚才那一脚踢的舒服吗？给你两个选择，我现在废了你，或者你现在把吉尼瓦特送去医务室，守着等他醒过来。”
雷米恩从刚才看到历风出现起就变了脸色。
以往历风从来不看二号楼的楼层战，今天怎么这么巧刚好就被他遇上了。
雷米恩看了一眼沈玥，准备拿沈玥当挡箭牌，“我还要送新人去新人楼……”
“我替你送她去。”
雷米恩没办法，只能老老实实地把自己刚才踹的人捡起来背在了身上，一边用对讲机说着，“四号公共区这边有人受伤，开车过来接一下。”
历风见雷米恩联系好了，对沈玥道，“跟我来。”
说完，直接提着沈玥的后领口，像提小鸡那样，提着沈玥往前走。
一边走一边自顾自地说着，“新人，劝你不要这么嚣张，保护期只有三个月。”
沈玥点头，“我知道。”
“这鬼地方一共有八栋楼，住在楼层最高处的是掌权者，每一栋楼的掌权者都拥有挑选犯人的权利。
刚过了保护期的新人要做的，就是在分楼战中展示能力，如果被掌权者挑中，就可以去对应的所属楼，而如果没有被挑中，只能被监狱随机分配。
一般来说，被随机分配的犯人都是弱者的代名词，在监狱里会过着最底层的生活。
而在分楼战中拿下第一，则可以自己挑选想去的楼。”
沈玥不知道历风为什么跟自己说这些，但她还是老实回答，“这个我不知道。”
历风：……
突然有种自己在跟外星人说话的感觉。
因为沈玥的回答太过让人没有成就感，历风在之后的时间里没有在说话。
直到将沈玥带到了新人楼，历风才又重新把视线落在沈玥身上，认真道，“如果你参加了楼层战，来2号楼，我不会亏待你。”
他们楼现在武力值够了，就是缺点脑子，他看这个缺心眼的新人倒是不错，胆子也大，和他说话丝毫不害怕。
如果能来2号楼，让2号楼长点脑子，4号楼那群鳖孙子也能消停点。
历风已经想到了以后。
而此时看似拥有脑子的沈玥看了一眼历风胸口挂着的徽章，和她只有名字的名牌不同，历风的是一把斧头，周围挂满了锁链。
于是沈玥说出了自己的评价，“这个锁链，在刃口处的这一截断开一点是不是会更好看。”
历风低头看了看自己的徽章，仔细一思索，发现还真是。
“你可以啊，还有没有别的想法，说出来我让他们给我改改。”
沈玥点头继续说，“这个血迹，做成凸面感觉更有张力，现在都看不出来。”
历风点头，突然想到了什么，对沈玥说道，“停一下。”
然后他随手敲开一个新人楼的牢房，一顿噼里啪啦声后，他拿着抢来的纸和笔，重新站到沈玥面前，眼中满是真诚，“你继续。”


第115章 监狱篇（回忆）4：你们国外的公主，都穿人字拖吗
两个人就这么在新人楼前的公共区里，旁若无人地聊着天，大概5分钟后，正当历风和沈玥讨论到关于斧头把应该用什么样的材料进行制作时，不远处就走来了另一个穿着警服的人。
他身材修长，行色匆匆，腰间别着五把枪，行走之间带着风，吹动着他略长的灰发。
在看见沈玥还好好地站在新人楼外时，这位新出现的狱警似乎重重地松了一口气。
历风听到动静看了过去，在见到来人后，到刚才为止还相对放松的肌肉，立刻紧绷了起来。
沈玥注意到了历风的动作，他似乎十分警惕面前这个狱警，同刚才面对雷米恩时的态度完全不同。
她将视线收回，那位被历风十分警惕的狱警就已经走到了她的面前，然后……深深鞠了一个超过90度的躬。
“非常抱歉女士！因为雷米恩的疏忽居然将属于一号楼的您带到了这种低贱的楼，这是我们管理上的重大失职！现在雷米恩已被革职，等待您的处置！”
旁边的历风，在听到一号楼三个字的时候，看沈玥的眼神瞬间变了，不再是刚才那种类似于看未来属下的慈爱眼神，而是更加复杂的东西。
沈玥眨了眨眼，“怎么处置都可以？”
“是！您怎么处置都可以！”
沈玥想了想，一本正经脱口而出，“让他死。”
面前的狱警在听到沈玥的这个答案后，表情没有任何变化，依旧十分恭敬，“好的，为了让您消气，我们会处死雷米恩。请问您是想自己动手还是我们安排进行死亡表演呢？另外，请问您有没有心怡的执行工具？或者指定的死亡动作？”
沈玥听着狱警非常细致又认真地巴拉巴拉说了一串，意识到这人并不是在开玩笑。
她的余光瞟到从刚才开始就十分警惕的历风，意识到姐姐将自己送进来时一定是做了什么。
也是，姐姐一向信守诺言，既然说了不会让人欺负自己，就一定会做好万全的打算，就算她现在已经不在了。
沈玥心情突然好了一些，对还在等待她回答的狱警说道，“我不想杀他了，只要踢他肚子一脚就行。”
狱警听见沈玥变卦也没有生气，反而笑着奉承道，“您的网开一面会为您带来好运。”
接着，又朝沈玥刚才走过来的方向做了个请的手势，“请允许我带您去属于您的地方。”
沈玥站在原地没动，而在沉默的期间，这位狱警就像没有知觉那样一直维持那个动作。
直到沈玥抬脚朝着他指的方向走去，他才起身，保持着三步的距离跟在沈玥后面，时不时出言提醒，“请您在前方左转。”
“当心脚下。”
“请问您有需要带进来的仆人吗？我可以帮您将您的仆人安排在2号楼或者五号楼。”
仆人？
沈玥摇了摇头。
狱警又笑道，“如果您对于仆人有需求，我可以随时陪您去其他楼进行挑选。”
沈玥现在明白了，原来最开始雷米恩跟她说的8栋楼地位并不平等，是这个意思。
雷米恩还说了一条，正式分楼以后，自己手上的手册内容绝对不要让其他楼的人知道。
沈玥看了眼自己手上的黑色封皮手册，随手打开，边走边记。
身后的狱警看到沈玥的动作，出言提醒，“您居住在一号楼，和普通犯人不同，不必遵循新人手册上的内容。”
沈玥没有管，依旧自顾自地阅读着新人手册，不过她翻的很快，在狱警的眼里就是她只是因为好奇随便看看。
在把每一页都用极快的速度翻阅了一遍后，沈玥把新人手册扔给了身后的狱警，开口问，“我有其他的规则需要遵守吗。”
狱警的嘴角勾着完美的笑容，“居住在1号楼的您不需要遵守任何规则，甚至可以制定规则。”
“一号楼可以随意杀人？”
“当然，一号楼没有任何束缚。”
沈玥点头，“我想看其他七栋楼的规则。”
“好的，现在就为您准备。”
走着走着，沈玥又想起了刚才历风随口说的分楼战，问道，“一号楼是怎么选人的？”
从刚才历风给的信息来看，新人都应该在新人楼，度过三个月保护期后会有分楼战，在分楼战中表现好的会被各栋楼挑走，而表现不好的，似乎会过上凄惨的生活。
但1号楼似乎不用遵守这项规则。
“1号楼的贵宾们是折翼之地的衣食父母，在您居住于一号楼期间，无论您想要什么，我们都会尽量满足。”
从狱警的话语中，1号楼明显不属于犯人的待遇，但同时这句话的重点也跟明显。
【居住于一号楼期间】
一旦从一号楼离开，这些属于一号楼的特权都将不再属于你，迎接你的命运也将无人知晓。
可沈玥没有再问什么情况下一号楼的犯人会离开一号楼，她没有知道的必要，因为她，绝对相信姐姐。
一路上，狱警跟在沈玥的身后，同样吸引了沿途犯人的目光，可同刚才那些肆无忌惮的调侃声不同，这次沈玥走过的地方鸦雀无声。
这就是，一号楼犯人的待遇。
两个人又走了一会儿，终于到了目的地，即便沈玥从没有来过一号楼，也能轻易分辨出来。
理由很简单，同刚才一路走来的方方正正的监狱楼相比，一号楼拥有浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。
这里不像是监狱，反而更像是高级酒店。
“给您分配的楼层在第34层，与您同住的女士为穆萨赫尔特的公主，这是您的身份卡，通过电梯识别后可直达34层，我的编号为14号，您有任何问题都可以通过耳机上的呼叫功能吩咐。”
沈玥接过卡，上了电梯，直接关门走人。
要在这所监狱待多久才能看到结果呢，她已经迫不及待地想去找姐姐了。
沈玥一直记得，沈惠死的那天，第一次掉了眼泪，“我的人生，只有痛苦，你为什么不能早点出现呢？”
痛苦……她又何尝不是。
电梯缓缓上升，终于停在了第34层。
电梯门打开，出现在沈玥面前的，是一个上半身只穿了一个抹胸，下面裹着浴巾，脚上穿着人字拖的……大波浪性感美女。
见到沈玥的出现，美女丝毫不惊讶，淡定地抬手打招呼，“上厕所是吧，34楼的厕所在左手边。”
说完，一边挠着胸口，一边拖着人字拖拐进了右前方的房间。
沈玥在昆仑山捡了3年的垃圾，又在大润发杀了3年的鱼，她本以为她的心早已跟昆仑山的雪还有她的刀一样冷了，直到现在，她看见这个公主，脑袋里缓缓打出了问号。
公？主？
你们外国的公主，都是穿人字拖的吗？


第116章 监狱篇（回忆）5：算不算自产自销？
34层很大，沈玥大概看了一眼，就是一个感觉，很大。

以至于沈玥因为关自己的牢房面积太大花了半个小时都没有找到自己的卧室在哪里，反而发现了23间功能房，和五间设备型用房。

沈玥在34层打转，狱警拿着其他楼的手册过来时，才找到乱跑的沈玥，将她带到了卧室。

卧室里有一张挂着用纯金名牌雕刻着沈玥名字的床。

卧室的占地目测有100平，不过除了靠窗的地方有一张床，床的对面有张圆木桌子外，其他地方都还是空荡荡的，没有安装任何东西。

14号狱警将手中抱着的厚厚的手册放在了圆木桌子上，又放下了一张纸，和一支笔，嘴角依然挂着熟悉的笑容道，“您可以将需要的东西写在纸上，我会在收到您的要求后一天内完成办理。如果直升机延误无法准时完成，我也会给您回复。”

沈玥看着纸没有说话，14号狱警心领神会，微微弯腰，“那么，我就先离开了，期待和您的下次见面。”

吵闹的东西终于走了，沈玥拿起最上方赤色封皮的书，翻开，这是2号楼的手册。

打开的第一页写着，2号楼依附于1号楼，分为保护者和刺杀者。刺杀者和保护者属不同阵营，杀死对方可获得奖励金100万，但误杀同阵营需赔偿500万。

注意：

1.在成为保护者和刺杀者后，请一定守好身份卡，身份曝光的2号楼犯人将失去价值。（具体见p2）

2.一旦选择成为1号楼犯人的狗，当主人离开时，狗也需要离开，狗一生只能认一个主人。（具体见p10）

3.二号楼的资源为不均匀分配制，越靠上层的犯人，能够得到更多的优待，请努力为1号楼服务，或通过楼层战提升自己的监狱楼层。（具体见p15-p38）

4.……

后面还有很多注意事项，但沈玥选择了先看第二条。

2号楼可以成为1号楼的狗？难怪历风一听说她是一号楼的人以后脸色就变了。

第十页写着，2号楼的犯人在进入监狱时，胸口都被植入了芯片，由身份卡控制其稳定性。

一旦确定想成为某人狗后，使用身份卡靠近主人的耳机，就可以转让芯片控制权。

相当于将性命全部交给了另外一个人。

这是2号楼中关于狗这一身份的信息，还有另外两个信息是保护者和刺杀者。

这两个身份更加简单粗暴。

这所监狱的一切都与一号楼关押的人有关，刺杀者的任务是刺杀1号楼的犯人，保护者则是保护。

每次刺杀和保护任务成功后都可以得到相应的金钱报酬。

按道理来说，在这所封闭的监狱里，金钱的重要性本该被弱化，可由于资源的不均匀分配制，金钱的作用反而被凸显了。

没有钱，你在监狱会过的比猪狗还不如，就算死在哪个角落也就是狱警收拾收拾的事情，这里与世隔绝，死一个非一号楼的犯人无伤大雅。

而如果有钱，就可以过上将别的犯人踩在脚下的日子。

沈玥看了一会儿，大概明白了1号楼看似光亮中潜藏的威胁，不过就算是这样，1号楼也是所有楼中生活条件最好的了。

至少吃喝不愁。

2号楼的手册是红色，3号楼是橙色，从2号楼到8号楼的手册颜色分别是赤橙黄绿青蓝紫。

而沈玥，在这7本手册的最下面，找到了一本金色手册，这是属于1号楼的手册。

同别的几十上百页的手册不同，一号楼的手册只有一句话。

【只要您还能创造价值，还具备价值，就可以居住在1号楼，1号楼不受规则约束，甚至可以创造规则，您的一切要求可由14号狱警进行满足，祝您生活愉快。】

沈玥合上了手册，开始盘算自己和姐姐下的这盘棋大概什么时候能有结果，她可不能在看到结果前就死了。

才算到一半，沈玥的门外突然传来了人字拖走在地上，啪嗒啪嗒的自由之声。

声音在她的房门外停住，然后她便听见了一只耳朵传来陌生的语言，另一只则是能听懂的话。

“原来你是我的新狱友，我刚才还以为是1楼的那些孩子又来借厕所了，她们那层楼厕所堵了。”

这位公主室友就站在门外，不过沈玥依然能够听清她的话。

这个翻译器似乎不止有翻译的功能，还能一定程度上放大人的声音。

毕竟只要是被耳机识别到语言，那么它就会以永远相同的分贝在你的耳边进行翻译。

沈玥冲这位公主点了点头，并不打算深入交流，眼睛继续盯着手上这本金色的手册。

“你看那个手册没用，1号楼不是你想的那么舒服，对了，午饭时间到了，一起去餐厅吃午饭吗？虽然可以点餐，但是我不建议你来1号楼第一天就这么做，谁也不能保证给你送饭的那个人是不是刺杀者，要是他给你的饭菜下毒那就麻烦了。”

沈玥原本不准备理会这位公主，但是公主刚才说的话改变了她的想法。

她要活下去，那就得先找到1号楼的生存方式。

刺杀者刚才她已经明白，接下来可以从这位公主口中再多套出一些话。

沈玥放下了手中的手册，对公主试探道，“谢谢你的邀请，但是我怎么能保证你不是想杀我呢？”

公主听到这句话也没有生气的意思，她伸出手一边挠背一边无所谓的回答，“如果你相信我的话，我可以告诉你，1号楼的犯人不会自相残杀，就算一定要杀，也会先把人弄出1号楼再杀。换句话来说，只要你还是1号楼的人，你就绝对不会被1号楼的犯人伤害。”

沈玥点了点头，轻声道，“谢谢。”

公主这时才有些惊讶，“你相信了？”

沈玥摇了摇头，老实道，“没有完全相信，但是我记住了，未来几天会进行验证。”

这时，这位公主的眼角才染上了些许真实的笑意，“我喜欢你的性格，我叫玛莎·阿格丽希斯沃特拉娜·克留卡，你可以叫我玛莎阿姨。”

沈玥盯着这位自称阿姨的美女，说道，“你的年纪看起来和我差不多，我不想叫你阿姨。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，你真是一个有意思的室友，那你叫我玛莎吧，我的名字已经告诉你了，你叫什么？”

“我叫沈玥。”

玛莎不知道从哪里掏出了一根皮筋，把凌乱的头发绑了起来，那张本来显得特别艳丽的面容瞬间变得高雅了起来。

“小玥，一起去餐厅吃饭吗？今天好像运过来了一头蓝鳍金枪鱼。”

沈玥一听，眉头一皱，只觉得果然如此，“我不吃海鲜。”

“为什么？是有什么宗教信仰吗？”

“不是。我只是觉得，如果这所监狱里的人的排泄物都是倒进附近的海域，那这附近的海洋生物算不算自产自销。”

“……我好像不是那么想吃金枪鱼了，我们去吃些别的吧。”


第117章 监狱篇（回忆）6：挠挠
两个人坐上电梯，按下了通往一楼的按键。
沈玥想了想，在4楼的序号上也按了一下，发现电梯可以到达。
可她按第35层却不行。
玛莎看见沈玥的动作，在一旁解释，“电梯从高层通往底层没有限制，但是从底层到高层必须识别虹膜，或者由高层的人给临时通过权限。不过所有的临时通过权限都会被记录并传递到狱警那里。”
沈玥问，“狱警可以到达每一层吗？”
玛莎摇头，“狱警只能到达自己负责的犯人所在那一层，对了，你的狱警叫什么？”
沈玥听到这个问题，才发现刚才送她过来的狱警一直没有报过自己的名字，只说他是14号。
14，要死，真是一个不吉利的数字。
“他说他叫14号狱警。”
对于这个称呼，玛莎似乎并不意外，“我的是4号狱警，我们真有缘分，连狱警的编号数字都差不多。”
沈玥却沉默了。
按照迷信的说法，不管是4还是14都不是吉利的数字。
两个人一边说着，电梯也停在了4楼，电梯打开时，外面的人看见电梯里有人明显愣了愣，然后他做出了一个请的手势。
玛莎心领神会，直接关闭了电梯门，顺便向沈玥解释，“不同楼层的人一般来说不能一起行动，否则会被狱警传递给外面。”
“传递给外面会怎么样？”
“你应该看到手册了吧，居住在一号楼的判定标准是价值，你的价值是由外面那些人决定的，如果你做出了不该做的事，让外面的人不满，你的价值就会降低。”
沈玥隐隐明白了什么，不过这只是一面之词，具体的情况她还得自己再看看。
“如果不能一起行动，为什么会有1楼的人上来借厕所？”
玛莎听到沈玥这个问题，愣了愣，随即笑了起来，“我并不在意这些，1号楼的人都挺不容易的，如果你介意的话我以后不放他们上来了。”
沈玥点头，“嗯，那别放上来了，我不喜欢。”
原本以为会得到沈玥至少表面上的理解的玛莎直接被堵住了接下来的话，一脸震惊，“你还真是诚实。”
沈玥理所当然，“没有撒谎的必要。”
不喜欢的东西就是不喜欢，她不想再迎合任何人。
玛莎笑了笑，伸出手似乎是想去摸沈玥头，但在对上沈玥的眼神后又默默地收回了手，“感觉你还是个孩子……和我一起去餐厅吧，这样我可以保护你。”
玛莎的身材用纤细来形容也毫不夸张，虽说前凸后翘，但也并不是那种看起来有力量的身体，现在套了一件大号的T恤就更显的娇弱，从她的口中说出保护这两个字显得特别没有说服力。
可等两个人出了一号楼的私人区域后，沈玥就明白了玛莎说的保护的意思。
在1号楼私人区域线外，并排站着六人，这六个人中有男有女，身材样貌肤色都各不相同，只有一点，他们身上穿着统一的囚服，正面和背面都写着2这个数字。
看到玛莎过去，他们立刻打招呼，“公主殿下，中午好。”
玛莎冲他们笑了笑，穿着人字拖走到了他们中间，十分爽朗地回道，“中午好，今天我的小命也交给你们了！”
说完，玛莎扭头看了看似乎正在观察的沈玥，又加了一句，“小玥的安全今天也拜托你们了。”
“是！”
即便玛莎只是穿着人字拖站在这些人面前，可有那么一瞬间，沈玥也从她和面前的2号楼犯人身上看到了曾经公主和骑士的身影。
2号楼是1号楼的附属楼，所有的楼层都因1号楼而存在。
“走吧小玥，我们去餐厅。”
折翼之地的餐厅一共有3个，为了方便1号楼，餐厅建的离1号楼不远，沈玥和玛莎才走了不到五分钟就到了。
一路上，玛莎基本上也没怎么说话，带着身后的六个保镖一起，硬生生地走出了万夫莫敌的气势。
她径直走到餐厅正中间的位置坐下，沈玥也跟着坐在了旁边。
至于玛莎带过来的那些2号楼犯人，则是坐在了他们旁边的桌上，守住了每一个角落。
餐桌上有一份菜单，还有一个呼叫铃，玛莎把菜单递给沈玥，让她点餐。
但沈玥没有接，只是对玛莎说道，“我吃和你一样的。”
在不知道餐厅的饭是什么情况的前提下，和公主吃一样的总是没错。
玛莎听后，没有说什么，直接按住了桌上的呼叫铃，开始点餐，“除了海鲜，其他的全部菜都上一份。”
说完，玛莎看向沈玥，似乎是在解释，“第一次吃监狱餐最好都尝试一次，这样才能知道自己的喜好。对了，你以前喜欢吃什么口味的菜？”
以前？沈玥想了想，她好像从来没有想过自己喜欢什么。
她只知道尚君宇喜欢什么，爸爸妈妈喜欢什么，还有……姐姐喜欢什么。
不过姐姐没有喜欢的菜，她平等地觉得一切食物都难吃。
“我什么都可以，只要吃不死人。”沈玥现在就一个目标，活着，等该死的时候再死。
听到沈玥的话，玛莎笑了笑，“你真的很有趣，放心吧，你和我一样都是重要的商品，至少监狱是不会让我们死的，只需要防备别的犯人就行。”
两人正说着，餐厅不远处突然传来了响动，餐盘碎裂的声音裹挟着人的惨叫声不断传进沈玥的耳朵里。
沈玥抬眼看去，就见到不远处，一个人正跪在地上，手被绑在了身后。
而在这个跪着的人面前，同样还有一个人跪着，但他的双手没有被束缚。
于是，那边的情况就成了没有被束缚的跪着的人在不停地在用盘子砸另一个人跪着的人。
旁边有围观的一些犯人，但他们围观的位置很巧妙，至少从沈玥和玛莎的角度看过去，犯人们的站位丝毫不会阻挡到她们的视线，简直就像故意给她们看的一般。
沈玥动了动，玛莎立刻开口了。
“劝你不要过去阻止，在这个地方，不要随便给弱者你自认为的好意，否则只会给他们带来更大的灾祸。”玛莎一直注意着沈玥的动作，1号楼的高层犯人，刚进来时往往都会有些天真的角色，见到这些事情，有时候甚至会出手阻止，玛莎见过不少。
所以，当她发现沈玥有动作时，直接开口阻止。
然而沈玥没有管，动了动脚，又动了动脚，才解释，“脚脖子有点痒，我挠挠。”


第118章 监狱（回忆）7：茶茶
玛莎看着沈玥平静的眼神，以及丝毫不在意周围惨叫声的模样，这才意识到自己刚才似乎判断失误了。
沈玥确实像小孩子一样，具备很强的可塑性。
可小孩的可塑性来自于他们是一块白纸，可以在上面涂抹任意颜色。而沈玥的可塑性，在于她是一具空壳。
沈玥看起来连基本的喜怒都没有了，也难怪有问必答。
如今玛莎唯一能确定的，是沈玥不想死这件事。
她在听到沈玥的回答后，没有再多去解释刚才那个问题，只是道，“那就好。”
这句话之后，玛莎和沈玥之间就陷入了沉默。
从相遇开始，就一直是玛莎一个人在向沈玥单方面地输出信息，沈玥一句话也没有发表过自己的看法，当玛莎停下后，两个人之间就再没有交流。
整个餐厅现在人不是很多，当玛莎不说话后，餐盘落在地上碎裂的声音就变得更加清晰。
周围犯人嬉笑的声音，起哄的声音，都无法盖住当陶瓷砸在血肉之上，又掉落在大理石上发出的惨叫声。
沈玥坐在那里，看着，她知道自己应该什么都不做，监狱里的犯人没有哪个是好相与的，也正如玛莎所说，她自以为的好意，可能会给弱者带来更大的灾祸，可她现在觉得不舒服了。
她看着那个犯人，感受着身体下意识地僵硬，恍惚间总觉得自己和以前那个只会跟在别人身后，对于谣言和中伤也丝毫不敢反抗的懦弱沈玥，没有任何区别。
沈玥站了起来。
玛莎抬眸看了她一眼，这次并没有像刚才那样阻止沈玥，反而低下了头玩自己的头发。
当沈玥站起来时，那些原本还在起哄的犯人们似乎停止了一瞬，但又立刻恢复了正常。
沈玥朝着那边走去。
玛莎玩着头发的手一顿，在沈玥经过她时突然说，“那是四号楼的仪式，四号楼自称优雅的艺术者，每一次刺杀前都会做死亡预告。如果预告被破坏，会被四号楼的犯人记恨上。”
沈玥听见了玛莎的话，但她的脚步没有任何停顿，直直地朝着骚乱的中心走去。
那边的犯人注意到沈玥的靠近，逐渐安静了下来。
看样子，似乎他们都知道沈玥是谁。
沈玥走到还跪在地上不停砸盘子的人面前，一脚踢开了那层垒的餐盘，眼睛看向藏在人群中不起眼的某一个人，淡淡地开口，“你们吵到我吃饭了。”
对于沈玥的这句话，没有任何一个犯人接话，但是在场却瞬间安静了下来。
落针可闻。
玛莎坐在原来的位置上一动不动，可如果有人站在她的面前，就会发现她的嘴角此时是上扬的。
随着她的一个手势，原本端坐在原处的，属于她的骑士，有三个人便走向了沈玥那边。
他们什么都没有做，只是沉默地站在了沈玥身后，但仅仅是这样也就足够了，他们的态度代表着玛莎的态度。
玛莎的名声在整个折翼之地都很响亮，一般没有人会和玛莎作对，除非是彻底不顾死活的变态。
不巧的是，在场就有一个这样的变态。
刚才被沈玥用眼神指名道姓的大众脸突然从人群中走了出来，他对沈玥没有像其他犯人那样的忌惮或小心，反而十分张狂。
“你就是新来的1号楼高层？挺聪明，你怎么知道是我？”
沈玥本来不准备回答这个问题，可在扭头看见被餐盘打的奄奄一息的那个人后，她又改变了想法。
“你好蠢，在场的四号楼不是就你一个？”沈玥不仅是言语中流露出鄙夷，就连眼神也是看傻子的眼神。
对于监狱里的人来说，这本来应该是一件可以用来嘲笑的事，但很奇怪，在场没有一个人笑，反而变得很害怕。
大众脸四号楼犯人在听到沈玥的话后，脸上突然露出了愉悦的笑容，“原来如此，你看了四号楼的规则。”
沈玥这才又看了这位犯人一眼。
果然，高智商的犯罪杀人魔就算被关进监狱也不能小瞧，仅仅是通过她刚才完全不相关的一句话就能推断出自己看过四号楼的规则，这已经不是聪明能够来形容的了。
而是变态。
大众脸开始用一种很危险的眼神看着沈玥，而沈玥则是在众人五颜六色，五光十色，以及扇形统计图汇总体的眼神下，按了按耳机，切换到通话模式。
响了两声后，对面接通了。
“您好，有什么需要？”
“14号，我在1号餐厅，你马上过来，我要制定个人规则。”
“好的，我会在两分钟内赶到。”
沈玥重新敲了敲耳机，随着嘟的一声，耳机又换成了仅翻译模式。
沈玥刚才的话是当着所有人的面说的，在听见狱警要来了以后，很多非一号楼的犯人都开始陆陆续续地离开，只有大众脸的犯人依然站在原地，看着沈玥，眼神危险。
而沈玥身后的三个2号楼犯人，也一直维持着战斗姿态。
2分12秒，14号狱警到了。
他没有看其他犯人，只是恭敬地走到沈玥身边，打开了手上的平板，问道，“请问您想加入什么个人规则呢？”
沈玥不加掩饰地看了看大众脸，说，“1.我的视线范围内，不可以出现4号楼的人。”
“2.我的任何东西，都不允许4号楼的人碰。”
“3.我见不得血腥，见不得暴力，见不了欺凌，这些事情都不要在我面前发生，其他地方随意。”
14号认真地记下，将沈玥的规则上传后，收起了笔。
“您的个人规则已经更新并传达给了所有犯人，我马上为您清理现场。”
沈玥嗯了一声，扭头就走。
就算身后传来枪声和惨叫声，她也没有回头。
玛莎还是坐在原处，此时饭菜已经上桌了，她正优雅地喝着奶茶。
见到沈玥回来，一改刚才的冷漠，重新对沈玥露出了笑容，“你挺厉害的嘛。”
“他们太吵了。”
“嗯，是是是，你快尝尝这些菜有没有喜欢吃的。”
沈玥随便吃了一口，表情瞬间痛苦。
好辣。
玛莎哈哈大笑，“你怎么一开始就吃到不合适的了，快喝一口。”
玛莎把自己的奶茶递给沈玥，沈玥没有犹豫，直接抱着喝了一口。
等嘴里感觉好一些后，她才发现玛莎正看着她出神，于是问，“怎么了？”
玛莎表情瞬间恢复正常，笑道，“没什么，就是觉得，我挺喜欢你的。”
沈玥又喝了一口奶茶，哦了一声，“这个还可以。”
“你喜欢奶茶？我煮的比这个好喝，回一号楼以后可以给你煮。”


第119章 监狱篇（回忆）8
在沈玥把14号叫过来之后，现场明显安静了许多。
吵闹生事的人不见了，只剩下一些用餐的人。
用餐的人和沈玥，玛莎这边一样，都是1号楼的犯人坐在中间，而2号楼的犯人则护在周围。
大多数2号楼犯人是站着的，他们似乎并没有和1号楼同时进行用餐的权利。
沈玥在玛莎的目光下将每样菜都吃了几口，感觉差不多了，就停了下来。
就算她没有姐姐那么聪明，但也知道在这种情况下暴露自己的口味不是一件好事，更何况玛莎也说了，饭菜有可能被人下毒。
倒是玛莎似乎根本不在意这些，不停地用薯条蘸着番茄酱吃的津津有味。
至于其它的菜也就只盯着吃那么几样，偏好性十分明显，只是沈玥暂时无法确定这些口味到底是真还是假。
沈玥没有等玛莎，在吃完后直接起身离开，“我先走了。”
她不想在监狱里和人玩什么结伴游戏，如果不是1号楼的人不用遵守规则，她一定会在自己的私人规则上面加上拒绝与所有人交谈。
什么人都不要和她说话。
在看见沈玥离开后，玛莎三两口嗦干净了手上的番茄酱，追了上去，“小玥玥，等等我，你一个人在外面……”
玛莎的话没有说完，因为她发现沈玥的狱警14号正在不远处等她，此时两个人正一起离开。
1号楼犯人的权限很广，广到什么程度呢？可以说，除了出监狱和伤害同样是1号楼的犯人，其他的事情监狱都会满足你。
像这种直接用狱警当做保镖的要求自然也是可以的，但几乎没有人会这么做。
狱警是将犯人在监狱内的情况传递给外界的监视者，没有人想把监视者放在自己的身边，更有甚者，为了逃脱专属狱警的掌控，在监狱买通了一个又一个的犯人，最后将狱警变成了残废放在自己的房间里，充当一个唬弄外界的工具。
那么沈玥是哪一类呢，想要糊弄外界的类型，还是接受现实的类型。
玛莎一边想着，一边改变了叫住沈玥的想法，慢慢地坐回了刚才吃饭的地方，有一口没一口地吃着。
只不过她现在吃着全是刚才沈玥在时她没有碰过的菜。
她的这个室友，有点意思，但还得再观察观察。
沈玥让14号一直到把自己送到了1号楼，又告诉了14号自己明天想吃的东西，就让他离开了。
之后的时间她自己待在那间只有床和桌子的房间里，记住了所有楼的手册要求。
如果说2号楼是刺杀者和保护者，那么3号楼就是信息提供者。
3号可以向任何人售卖信息，不同的信息定价不同，同时，3号楼也是唯一被允许从狱警那里购买消息的人。
关于3号楼的约束只有一个，不能售卖不确定，不真实的信息。
4号楼的限制更简单，在接到正式任务之前不能计划杀害1号楼犯人，否则会被直接处刑。
注意，是杀害，而不是伤害。
5号楼的基本规则很有意思，只有一句话，活下去。
6号楼是医疗专用楼，也是最现实的楼，他们的口号是，不治穷鬼。
7号楼有一个看起来非常呆萌的规则：分配给大家的资源都是一样的，所以不要因为小事情而打架哦。
8号楼，赌鬼楼，一切规则都是为了钱而生。手册中最重要的一句话是，偷藏属于监狱的钱会被处刑。
是的，虽然8栋楼的犯人生活条件各不相同，但只有一点是毋庸置疑的，每一栋的犯人都有监狱为他们提供的赚钱渠道，只是当他们完成任务得到赏金时，必须将70％交给监狱，自己只能留下30％。
看完全部，沈玥终于懂了1号楼的犯人为什么权限大，所谓的居住在1号楼的价值又是什么。
用简单的话来说，1号楼的犯人是产生钱的动力源，而其他楼的犯人则通过各种方式将动力源转化成钱。
折翼之地，与其说是一座高级监狱，倒不如说是高级的金钱制造机。
而想明白这一点后，沈玥的心中就只剩下了最后一个疑问，价值的定义是什么。
她无依无靠，唯一有交集的姐姐现在也死了，她实在想不到自己身上有什么能够产生利益的地方。
沈玥想了一会儿，放弃了。
她很笨，很多事情根本想不明白，除了记忆力好一些，一无是处。
但她，相信沈惠。
即便沈惠与她毫无血缘关系。
第二天，沈玥在吃完了14号带来的早餐后，让他一直跟在自己身边。
“和我一起去3号楼。”
14号狱警收好了早餐，落后三步跟在沈玥身后，“好的。”
只是他看沈玥的眼神却和第一天不太一样了。
沈玥，是他接待过的犯人里，第一个，第一天，就发现了可以制定私人规则的人。
他本以为这件事是玛莎告诉沈玥的，但从3号楼提供的情报来看，玛莎并未告知。
也就是说，沈玥仅凭借自己的观察和只言片语就明白了这件事。
真是不可小觑，不愧是那个人的妹妹。
……
四号楼里，刚刚结束开门任务准备回到36层睡回笼觉的汤聿，才走到四号楼楼下，就遇到了一堆人往外面走。
汤聿一眼看过去，马上有人上前解释，“老大，我们昨天向您汇报的那个，在餐厅公然给我们难堪，破坏杀人仪式的34层商品马上要去3号楼，她现在身边只有14号狱警一个人，这是动手的好机会，我们准备过去给她一个教训。”
汤聿本来不怎么感兴趣，总有些傻子商品上当受骗以为不用遵守规则的自己是监狱土皇帝，耀武耀威。
这种蠢货被教训几次就会认清自己的地位了。
直到他听见狱警两个字，而且是只带着狱警。
“她昨天就来了，今天身边还没有其他保护的人？”汤聿问。
“没有，从3号楼的消息来看，她已经了解了所有楼的规则，但还是没有挑选保护者，并且，她昨天在1个小时内就发现了私人规则的存在，是个聪明的，为了万无一失，我们这次准备去15个人。”
4号楼各个是心思缜密的连环杀人犯，一个人就已经十分有压迫感了，更何况是15个。
可汤聿还是摇了摇头，看起来越是弱的敌人，往往可能是最强的那个。
“先等等，我先问问她的担保者是谁。”说着，汤聿就开始联系3号楼的掌权者，一顿讨价还价后，他得到了自己想要的消息。
“她的担保人信息涉密等级超过了现有的最高级，就连我的资产都不够买这个消息。”
话音刚落，刚才还蠢蠢欲动的四号楼犯人们瞬间冷静了。
如果是这样的话，他们还需要好好计划一下。
“那我们今天先去几个人探探情况。”
汤聿点头，“我也去。”
刚走了两步，汤聿又回过头，看了某个大众脸一眼，笑了笑，“你就别去了，好不容易从14号抢下把你救回来，你想今天就去送死吗？”
4号楼人丁越来越少了，新人也全是些垃圾他完全看不上，要么脑子不行，要么体力不行。
只带着狱警就敢在外面逛的34号商品，你可别让我失望。

＊
今天1更的原因是我拉肚子在厕所出不来，愿天堂没有拉稀，肠门。


第120章 监狱篇（回忆）9：公主的生活
沈玥从1号楼走到3号楼的时候，不断有探究的目光落在她的身上，不过她就像什么都没有感觉到那样，依旧自顾自地走着。
1号楼的犯人之所以会被刺杀，来源于监狱外的人给出的任务内容及报酬，也就是说，筹码在监狱里，至于筹码是死是活，端看外面那些人的博弈。
可沈玥身上没有这种条件，她能够进入这所监狱全靠姐姐安排，可现在，沈惠已经死了，那她为什么还会在这里就成了问题。
她身上有什么价值能够威胁外面的人？她明明在外面没有人。
为了弄清楚这一点，沈玥选择了不能说谎的3号楼。
她要弄清楚自己身上的价值。
沈玥一心揭密，但是其他犯人心里关于沈玥的小九九却已经拐了有十万八千里那么长了。
昨天沈玥制定的私人规则已经下达到了每个犯人耳朵里。
直接选择和4号楼对上，无论对于谁来说都不是一件好事。4号楼可以说是所有楼都忌惮的存在，毕竟里面的人不太正常，只要不是想死的犯人，都不会轻易惹4号楼的人。
而敢让4号楼没脸的犯人，不是死的最早，就是活的最久。
死的早的就不用说了，活的久的比如玛莎。
当初玛莎刚进来的时候就是这样，制订了一堆规则，嚣张地让别人服从，所有人都以为她是个蠢的，结果去刺杀的人没有一个能活着。
到现在，监狱里已经没人敢接外面关于玛莎的活了，甚至于连玛莎身边的人，他们都不敢随便打主意。
现在这位新人又正好和玛莎在同一层，所有人都持观望的态度。有人觉得她会是下一个玛莎，有人觉得她只是单纯地蠢。
汤聿到3号楼的时候，沈玥已经进入到3号楼里了。
沈玥不需要遵守规则，想去哪栋楼都可以，但汤聿他们却不能随便跨越规则进去其他楼的私人区，否则会被感应扫描机枪打成筛子。
“我们在这里等着就行，她的私人规则里规定，视线内不能出现4号楼的人，注意不要被她发现。”汤聿一边说着，一边开始寻找最佳观测点。
知己知彼，才能百战百胜。
汤聿一向信奉，只有当真正了解一个人时，才能将他以最完美的手法杀死。
于是，他和他带来的这些人就在3号楼楼下静静等待着。
没多久，沈玥和14号狱警就从3号楼出来了。
汤聿在发现沈玥是那个新来的1号楼高层犯人时愣了愣。
沈玥来的那天，他给10多个人开了门，沈玥是唯一向他搭话的那个，问的还是他的工资。
按照逻辑来说，能够进入1号楼的人都不会关心这种问题，是以汤聿一直以来都首先把沈玥排除在外，没想到，真相往往是最出人意料的那一个。
果然，有些事情，只考虑逻辑，就不可能得到正确答案。
沈玥现在的离开路线是回1号楼，汤聿带着人跟在后面，观察沈玥的走路姿势和肌肉状态，发现她完全没有警惕周围，就是普通人，和玛莎看似随意其实处处防备不同，沈玥处处是破绽。
倒是14号在一旁，对这位新人的关注度和警惕周围的程度都超出了以前服务的任何一个1号楼犯人。
汤聿想了想，对旁边的犯人说道，“14号狱警应该认识这个新人，可以顺着这条线去查她的担保者，确定了担保者就能挖出她的过去，找到她的弱点。”
“明白了老大！”
汤聿盯着沈玥的背影，没有靠近，他突然想到一件事。
说好了再见时要告诉她自己的工资，现在这样也算见面了，可私人规则的限制却让他无法履行承诺。
这就难办了。
汤聿不喜欢自己的承诺被人打破，就算是本人也不行。
如果是这样的话，就只有一个办法了，让沈玥主动脱离1号楼，至于脱离的动机……没有动机那就创造动机。
“一定要履行承诺。”
……
沈玥还不知道自己已经被监狱里公认的第一难搞变态盯上了，她在14号的护送下回到了1号楼。
回到34层，坐在柔软又宽大的床上，沈玥看着窗外，一时间不知道自己该做什么。
她原本抱有幻想，以为沈惠还没有死，因为沈惠的存在，她才能在监狱里拥有价值。
可实际上她错了。
正是沈惠死了，她才拥有了价值。
这是她和沈惠之间秘密，只有她和沈惠知道。现在各个国家正为了这个秘密的所有权打的不可开交，沈玥要做的就是等，等到那个最终胜利者来到她的面前，那个时候，将是这个世界的终幕。
沈玥躺在床上，轻声笑了笑，这不就搞得像她是公主一样了吗？
很久之前，沈惠曾经问过她，“妹妹，你有没有听过公主和龙的故事？”
“是公主被龙抓走了，然后有很多王子都准备来救她的那个？”
沈惠点头，“是，你觉得这个故事怎么样？”
那个时候，沈玥的回答是，“很浪漫，救下公主的王子，一定可以给公主幸福的生活。”
沈惠嗤笑了一声，“你错了。王子救公主不是为了公主本人，而是为了公主身上的价值。最后抵达公主面前的王子是一个人，但其实最初的王子有很多个，只不过他们都被打败了。只有最强的人能来到公主面前，之后等待公主的，就只剩下了王子以爱进行束缚，吸干她身上的每一滴价值。”
“那……公主怎么办，不能反抗吗？”
“当然可以，只要公主死在王子和国王面前不就行了，这样王子就会发现，他打败那么多人，努力那么久的东西完全变成了泡影，这样的表情，肯定很有趣。”
沈玥当时没怎么懂，现在明白了。
如果姐姐觉得有趣的话，她愿意成为“公主”。
现在她要做的，就是等待了。


第121章 监狱篇（回忆）10：能帮就帮
自从那天沈玥和14号狱警去了一次3号楼后，她就再也没有离开过自己的房间。
每天的饭菜都由狱警随机挑选，她不挑食，吃完饭后就盯着窗外发呆，脑子里不断地将和沈惠在一起时为数不多的记忆翻出来看。
她现在什么事情都不用做，只需要等。
玛莎连续三次过来邀请沈玥一起吃饭被拒绝以后，就没有再问过她要不要一起出去。
不过玛莎还是偶尔会给沈玥送奶茶过来，每次玛莎都是自己先喝一杯再给沈玥倒一杯。
沈玥每次都把奶茶喝完了。
在每天的发呆生活中，玛莎送过来的奶茶算是唯一不同的地方。
就这样持续了大概一个月，某天晚上，玛莎敲响了沈玥的房门。
这个时候沈玥还没有睡，听到敲门声，就走过去开了门。
而在门外的玛莎在敲完门以后其实就后悔了，她和她的这位狱友到目前为止并不是能够互相信任的关系，与其指望沈玥救她，还不如现在赶紧让2号楼那群人过来。
听到不远处传来的脚步声，玛莎眼神微凝，准备放弃向沈玥求救。
就在她转身时，身后突然传来了门被打开的声音。
沈玥没有表情地站在门边，半个身子藏在黑暗之中，微弱的光亮从沈玥身后的窗户洒进来，似乎只有那一角拥有颜色。
玛莎反应很快，在沈玥打开门后立刻说出了自己的请求，“我在被人追杀，能让我进去吗？”
沈玥没有多想，直接拉过玛莎进了房间，又关上了门，反锁。
沈玥顺手把灯打开，突然的光亮让玛莎忍不住捂住了眼睛。
沈玥注意到玛莎的动作，这才按了按耳机，开始骚扰14号。
“您好，请问有什么要求。”
“有人要杀我，你过来把他杀了。”
耳机那边罕见地没有立刻回答，沉默了一会儿，14号第一次给了沈玥除了好的以外其他的回答，“沈玥女士，如果我出手的话，与您相关的此次事件将会被实时传达给外面的人。”
沈玥眼神没有任何变化，哦了一声，继续道，“我外面没人，你现在过来。”
14号：……
“好的，我会在5分钟内达到。”
沈玥又问，“你上次2分钟就到了。”
对面又沉默了一会儿，“我需要准备足够的武器。”
沈玥点头，点完头才想起14号看不到，又说道，“我知道了。”
切断了通讯后，沈玥这才看见玛莎的手臂和脚都受伤了，不过好在做了简单的包扎现在出血量并不大。
沈玥并没有对玛莎的伤口表露出更多的兴趣，只是对玛莎道，“14号说他5分钟内到，你可以等14号解决了外面的人你再回去。”
玛莎愣了愣，这个时候才意识到她的这位狱友竟然真的救了她。
这是玛莎今年觉得最不可思议的事。
但是想了想，好像又没有那么不可思议。
玛莎低头笑了笑，“你救了我，我欠你一条命，你想要什么，我都可以给你。”
沈玥没有多想，脱口而出，“每天都给我奶茶。”
这是沈玥目前唯一还算比较喜欢的东西，其他的都没有想要的。
玛莎愣了愣，不确定地又问了一遍，“只是这个，不需要其他更多的东西吗？”
沈玥反问，“你有什么其他的东西可以给我？”
玛莎被问的愣住了，她还是第一次见到，能把利益交易谈话变得这么随便的。
感觉她们现在不是在讨论关于自己这条命能够值多少报酬，而是在讨论明天早上吃什么。
她感觉，她可能确实看错了沈玥，习惯性的试探，有时候得到的答案并不是真实。
“我能给你的东西都可以给你。”这次玛莎说这话，带上了些许自己的真心。
然而沈玥依然不在意，还是选择了刚才的答案，“那你每天给我煮奶茶。”
玛莎坐在地上，挥了挥自己受伤的手，“我可以等手好了再给你煮吗？”
沈玥很好说话，点点头，“可以。”
说完，房间里就陷入了沉默，沈玥重新躺回床上，就这么不管玛莎，自顾自地钻回了被窝。
玛莎看着沈玥在她面前那么随便地就露出了自己的后背，突然有种无力的感觉，忍不住开口，“在这里不要随便把后背暴露给其他人。”
沈玥还是继续后背对着玛莎，声音没有起伏地回答，“我没有打架的天赋，就算不暴露后背遇见刺杀我也赢不了。”
玛莎听到这话，在脑袋里自动翻译了沈玥的意思，反正也打不过，必死的局爱咋咋地。
太不把自己的命当一回事儿了，跟第一天那个小心翼翼的孩子判若两人。
玛莎忍不住问，“在外面没有等你的人吗？”
玛莎知道沈玥第二天就去了3号楼的事，自从那天之后，沈玥就变了。
在玛莎的眼中，第一天的沈玥还是一个想活着的孩子，也更有目标。
如果有一个人仅仅一天就变了，那她一定是得到了对她而言伤害很大的消息。
玛莎问出这个问题后，房间陷入长久的沉默，大概一分钟后，沈玥才用很小的声音回答，“没有人等我了。”
玛莎的心突然像是被什么东西戳了一下，她看着沈玥的背影，总觉得今天她才第一次了解她的这位狱友。
玛莎没有再继续这个话题，只是说，“我最开始没有想到你会给我开门，谢谢你。”
沈玥翻了个身，继续用没什么起伏的语气说着，“你不是也放1层的人上来上厕所了？”
玛莎是怎么也没想到这两件事能够用来相提并论，她发现，她完全跟不上沈玥的脑回路，“这两个怎么能一样。”
“1号楼的人都不容易，能帮就帮，这不是你说的？”


第122章 监狱篇（回忆）11：起来走一走
在玛莎和沈玥说话的时候，门外突然传来了密密麻麻的枪声和脚步声。
沈玥当时只让14号过来，不过看样子，并不是只有14号一个人过来。
玛莎看着紧闭的房门，突然站起了身，对沈玥叮嘱道，“下次，不要随便给别人开门，虽然我说能帮就帮，但如果涉及到自己的性命，你还是要多想想。”
玛莎说完，走到了门边，将手放在了锁上，“晚安，做个好梦。”
说完，玛莎为沈玥关上了灯，打开门走了出去。
当房门被重新关上时，还留在房间里的只剩下了刚才玛莎带来的血腥味。
可莫名地，沈玥闻着这股淡淡的血腥味却难得睡了个好觉。
第二天，14号来给沈玥送早餐时顺便汇报了昨天晚上的情况，入侵1号楼的是一位2号楼的犯人，他在3号楼的帮助下避开了1号楼的门禁感应，又找准机会，假装1号楼的犯人得到了34层的许可，潜入34层，躲进了玛莎的房间。
这位犯人从潜入到下手花了整整三天，也确实在玛莎身上留下了伤口，如果不是玛莎在回房间时，发现房间里多了一丝不同的味道，或许那个犯人此时已经得手并拿到了很大一笔赏金。
14号汇报完，又忍不住强调了一句，“这次的刺杀完全针对玛莎。”
言下之意，没杀你，你别折磨我。
沈玥啃了一口油条，嚼吧嚼吧吞下去后，一脸自然地说，“那个人在我的门前逛，我还以为他要杀我，很害怕。”
嘴上说着害怕，可14号却愣是没有看出沈玥有哪里害怕。
吃完早餐，14号带走了垃圾，还注意到了沈玥房间里的那一摊血迹。
14号问，“这个需要让人过来帮您清理吗？”
沈玥看了一眼，摇了摇头，“不用了，就在那里吧。”
“好的。”
之后的生活跟之前依旧没什么两样，直到半个月后，玛莎履行承诺，给沈玥带来了她煮的奶茶。
这次的玛莎和之前隐隐带着的疏离感不同，要更加随意了一些，她只带了一个杯子，一个壶，站在门口就冲沈玥喊，“小玥玥，我来了！”
沈玥看了门口一眼，微不可察地点了点头，但玛莎还是看到了。
她直接穿着人字拖不客气地走了进来。
沈玥此时正坐在床上发呆，玛莎似乎也习惯了，直接走过去把奶茶交到了沈玥手上，盯着沈玥的眼睛，笑道，“给，我来报恩了。”
这次，她没有先喝一口。
沈玥接过奶茶，直接喝了一口，然后皱了皱眉。
玛莎见状，心也跟着提了提，小心地问，“怎么了？”她煮皇家奶茶的手法应该没有任何问题。
沈玥紧皱着眉头，淡淡道，“太烫了。”
玛莎的心这才放下，拿过沈玥手上的奶茶，用勺子搅拌了一会儿，重新递给她。
这下沈玥没有再嚷嚷，安安静静地一个人喝完了一杯。
玛莎这才发现，沈玥的一切行为都太没有生气了，就像是一个提线木偶一般，被看不见的东西吊着一口气，但也仅仅是活着。
“上次我给你点的菜，你有喜欢的吗？”玛莎问。
沈玥此时已经喝完了奶茶，上嘴唇有些浮沫，听见玛莎的话，就抬起了头，安静地盯着玛莎不说话。
玛莎轻笑了一声，伸出手帮沈玥擦干净了嘴上的浮沫，“放心，我不会给你下毒的，那对我没有任何好处，我很喜欢可丽饼，晚上要一起尝尝吗？我可以帮你试毒。”
沈玥坐在床上看着手上已经空了的茶杯出神，很久没有回话。
玛莎也不催她，就这么坐在她的床边，静静呆着。
不知道过了多久，沈玥才回道，“好。”
玛莎的笑容这才重新生动了起来，继续哄着沈玥，“现在你有什么想做的事情吗？”
沈玥这次没有犹豫，直接道，“没有。”
玛莎听后没有意外，直接发出邀请，“我现在要去锻炼，你要是没有事做的话，要不要看一看，如果有感兴趣的项目我可以教你，以后也能稍微防防身。”
玛莎说完，朝着沈玥伸出了自己的细胳膊，然后不知她做了什么，原本看来还十分纤细的胳膊突然露出了十分健硕的肌肉。
沈玥伸手戳了戳，这是真的肌肉。
玛莎被戳的有点痒，但没有躲开，反而给沈玥解释，“这里的每个人都戴着面具，藏着底牌，看起来柔弱的人可能马上给你一刀，看起来吓人的大块头可能一击就倒，你可不要被表象骗了。”
玛莎说完，直接一把捉住了还在戳戳肌肉的沈玥的手，把她从床上拖了起来。
“走吧，起来动一动，你在房间里待的够久了，就算在监狱也得好好生活。”


第123章 监狱篇（回忆）12：喜欢吃这个
沈玥被玛莎生拉硬拽地拖到了健身房，虽说是健身房，但里面的很多东西都不只是健身用的，甚至有各类刀具和棍子等，只是没有枪。
玛莎让沈玥坐在了旁边休息的凳子上，然后就换上了紧身的运动服，开始运动。
沈玥这才发现，玛莎身上有很多伤疤，伤疤的形状大小各不相同。
在背部尤其多。
玛莎注意到沈玥的视线，顺着视线发现沈玥是在看自己的背，这才说道，“所以我才提醒你不要随便把后背暴露给别人，不然就会成这样。”
沈玥没有回答，坐在凳子上开始发呆。
而玛莎也开始锻炼，从热身开始，然后是跑步，锻炼手臂力量，腿部力量，最后打了一套拳。
沈玥虽然看不懂，但总觉得玛莎的拳风很有气势，还具有观赏性。
挺好看的。
于是从玛莎打拳开始，沈玥渐渐停止了发呆，认真地看着玛莎。
玛莎打完拳，出了一身汗，去拿毛巾的时候发现沈玥正盯着她，疑惑地问，“怎么了？”
沈玥老实巴交，“你刚才很好看。”
玛莎愣了愣，下意识反问，“我平时不好看吗？”
沈玥继续老实巴交，“平时也好看。”
玛莎这才反应过来沈玥刚才的意思应该是她打的拳好看。
她一边擦着汗，一边问沈玥，“想学吗，想学我教你。”
沈玥摇了摇头，“不想。”
反正都要死了，学这种东西没有用。
玛莎也不逼迫，看了一眼时间后，邀请沈玥一起去餐厅吃饭。
沈玥又拒绝了。
如果是以前，玛莎被拒绝了就会自己和2号楼的人一起去吃，顺便巡视一下四周，告诉那些心怀不轨的人，老娘今天也活的很好。
但她看着乖巧安静地坐在一边的沈玥，突然改变了主意，“那我也不去餐厅了，我能跟你一起在这里吃饭吗？”
沈玥点了点头，按住耳机开始联系14号，让他给自己随便拿点。
玛莎听着沈玥完全没有要把自己的菜一起点了的意思，只能自己开口，“我能不能点几个菜让你的狱警帮我拿一下？”
沈玥看向玛莎，“你想吃什么？”
“我要欧防风奶油鱼派，还有辣味豆汤配奶香芝士蒜味面包。”
沈玥原话传达给了14号，14号虽然还是像以前那样回答着好，但沈玥莫名从他的话语中听出了些许郁闷。
不过她没在意，不关她的事。
点好菜后，玛莎又对沈玥发出邀请，“我的房间有餐桌，要不要去我的房间吃，我看你那里好像只有一张桌子，可能放不下那么多东西。”
沈玥依旧是点头，仿佛只要不让她出1号楼，她就是一个无情的点头机器。
玛莎带着沈玥来到了她的房间，和沈玥空旷的房间不同，她的房间应有尽有，无论是一些电器，家具，甚至是墙上的装饰品，都十分和谐。
一个房间被划分成了不同的区域，放着不同类型的东西。
如果说沈玥的房间看起来只是住人的地方，那玛莎的房间就是生活的地方。
并且看起来比沈玥的房间要大的多。
玛莎开口解释，“我把左右两边的墙打通了，看起来房间就会大一些，如果你想你也可以。”
沈玥没有回话，显然对墙不墙的不感兴趣。
玛莎让沈玥在餐桌的凳子上坐下，去厨房给沈玥做了一个餐前小吃。
这个小吃看起来特别简单，最下面是薯片，上面放着猕猴桃，火龙果，香蕉，和草莓，最上层是酸奶。
“你试试看这个喜不喜欢，这是我上一个狱友教我做的。”
玛莎把东西放在沈玥面前，玩笑似地问道，“需不需要我给你试毒。”
沈玥观察了一下盘子里的小吃，一共有四个，就算其中一个没有毒，其他的也不能保证没有毒，还不如不试。
“不用了。”
玛莎不知道沈玥的想法，还在心里感慨这个小孩未免太容易相信人了。
她不知道的是，沈玥已经知道了自己不会被发布刺杀任务这件事。
如果说被刺杀了，那就表示终幕的时间到了，她也不必反抗。
沈玥，很看的开。
于是沈玥一口气炫了四个，然后惊讶地发现酸奶配上水果居然这么好吃。
玛莎见沈玥的眼睛都亮了起来莫名觉得有些可爱，开口道，“怎么样，好吃吗？”
沈玥点头，“好吃。”
“你要是喜欢我明天也给你做。”
“我喜欢上面的酸奶。”
“啊，那明天我给你做酸奶沙拉怎么样，我这里有材料。”
“好。”
＊
抱歉，这两天的负面情绪影响到正常看小说的宝子，我在这里道个歉。统一回复一下监狱篇要写20万字，100章，宝子们可以在一个月后再来。
必须写监狱篇的原因是，沈惠是疯子，如果沈玥在记忆不全的情况下贸然接近会被杀掉。
还有1章要稍微晚点。


第124章 监狱篇（回忆）13：别的狱警，也没这么多活啊
等14号提着一大堆饭菜到了沈玥门口时，才发现原来一直躺在床上，仿佛瘫痪了的沈玥今天居然不是在自己的房间里，而是在玛莎那里。
14号和玛莎接触的不多，但是对于玛莎的大名还是有所耳闻。
玛莎被称为杀不死的女人，有些犯人甚至在背地里称呼玛莎为大姐大。
毕竟1号楼35.36层那两个人太过谨慎，存在感太低，监狱里的很多犯人都直接把玛莎当成最大的行走赏金。
玛莎在这些年处理了不少刺杀的人，包括一些顶尖的杀手。
发现玛莎看了过来，14号低下了头，把带过来的菜一个个放在桌上，“我会在1个小时后过来收拾。”
沈玥点了点头，14号才离开。
玛莎见到这一幕，忍不住感慨，“监狱里能把狱警当佣人使唤的应该也就只有你一个人了。”
沈玥没有接玛莎的话，反而指了指玛莎身前的沙拉，说，“我想试试这个。”
玛莎大方地推了过去。
这顿饭，玛莎没有隐藏，向沈玥展示了自己的饮食偏好，算是对之前试探的赔罪。
玛莎知道沈玥一定能看懂。
之后的每天，玛莎都会去强拉着沈玥看她锻炼，然后和沈玥一起吃饭，有时候心血来潮会做一些黑暗料理给沈玥吃，如果沈玥中招露出了痛苦的表情，她就会笑得很高兴。
然而这么做的结果，往往是第二天她去邀请沈玥一块玩的时候会被拒绝，她又得哄很久，沈玥才会重新愿意跟她玩。
最开始是玛莎每天都闹着要和沈玥一块吃饭，但是到后来，沈玥也会主动在吃饭的问玛莎要吃什么了。
不过，这仅限于两个人一起在1号楼吃的情况，如果要离开1号楼，沈玥一般会拒绝。
今天沈玥也像往常一样去问玛莎中午想吃什么，如果没有特别指名的菜，她就会让14号随便带一些。
可她还没走到玛莎的房间，就在电梯口看见了背后拿着一根棍子的玛莎，显然，这是要出去。
玛莎听见动静，一扭头看见沈玥正站在她的身后，这才意识到自己刚才被气过头了还没有跟沈玥说今天不能和她一起吃饭了。
“小玥，我的保护者被人偷袭，只剩半条命被送到了6号楼，我现在要过去，今天中午就不和你一起吃饭了。”
玛莎这次没有问沈玥要不要一起去，毕竟这次的事情有些危险，她不想把沈玥牵扯进来。
说完这话后，电梯在玛莎面前打开，她抬脚正要进入电梯，衣袖却被沈玥拉住了。
“我跟你一起去。”
听到这话，玛莎愣了愣，怀疑自己听错了，“什么？”
沈玥于是又重复了一遍，“我跟你一起去。”
玛莎这才确定，沈玥是在担心她。
心中一阵暖流划过，玛莎突然很想抱一抱沈玥，而她也确实这样做了。
沈玥的身体很纤细，没有太多的肌肉，软软的，跟她满是伤痕的身体不一样。
“我今天可能会杀人，很危险，你待在1号楼，下午我们再一起吃饭。”
本以为这样可以糊弄过去，但没想到，沈玥依然不放手，十分执拗。
两个人僵持着，而电梯也在一旁静静地打开，似乎是在等待着什么。
直到沈玥打破了僵持，她直接联系14号，“我要去杀人，你陪我去。”
正在吃午饭的14号：？
这别的狱警也不干这么多活啊？


第125章 监狱篇（回忆）14：这玩意儿不重
在经过了短暂的沉默以后，沈玥的耳机里传来了陶瓷与金属碰撞的声音，随后是14号熟悉的公式化回复，“好的，我会在2分钟内赶到。”
得到14号回复的沈玥看了看玛莎，话语间更加理直气壮了，“我和14号一起去。”
见玛莎还是皱眉，一副不太乐意的样子，沈玥小声辩解，“我就在旁边看着，不打扰你。”
玛莎看着死死抓住她衣角的沈玥，恍惚间感觉自己面前是一只因为不想主人离开而使劲撒娇的小猫。
不可否认的是，玛莎心软了，但她更加为沈玥感到担忧。
“小玥玥，这里是折翼之地，你能依靠的人只有你自己，不要随便相信别人，包括我。”
沈玥点头，不知道有没有听进去，但她依旧执着，“我和14号一起去。”
玛莎看了看自己被抓住的袖子，最终没说什么，只是道，“我动手的时候你离我远一点。”
沈玥点头，被玛莎的衣袖带着一起走进了电梯里。
玛莎这时才发现沈玥穿的还是家用拖鞋，防御力有点低。
不过想了想，沈玥也不用动手，也就打消了让沈玥换鞋子的想法，只是提醒了一句，“下次出门把鞋子穿好，别着凉了。”
沈玥点头。
她就是一个无情的点头机器。
两个人从楼梯口走到1号楼的私人区域外也有一段距离，等两人走出1号楼时，不光是追随玛莎的那群2号楼犯人，就连2号楼掌权者历风和14号也到了。
两队人马界限分明，2号楼众站在右边，14号等人站在左边。
这也是让沈玥意外的地方，平时她召唤14号的时候14号总是一个人单枪匹马地就来了，这次居然还带了帮手。
看见沈玥的眼神看过来，14号上前一步，微微弯腰，解释道，“为了满足您的杀人需求，我带上了监狱的专属处刑团队。”
沈玥没什么兴趣地移开了眼，走到玛莎身边继续捏上了她的袖子。
玛莎注意到沈玥的动作，往左边走了一步，把沈玥的半个身子挡在了身后，朗声道，“要把偷袭莱安德拉的指使者还有执行者全部抓出来，杀死算我的！”
这些对她有想法的杂碎，如果不抓出来彻底解决，接下来就会源源不断地找她的麻烦。
玛莎声音一出，不远处公共区的犯人全部看了过来，里面不乏有其他楼层的过来跑腿的犯人，在听到玛莎的话后，露出了看好戏的神情。
“是！”
2号楼的犯人在听了玛莎的话后通通给出了回应，只有历风站在最前面，一脸拽拽的样子，“我可不是帮你，只是2号楼的人被其他楼偷袭，我必须管一管。”
玛莎笑了笑，没有说话。
她对历风很放心，因为历风既不是保护者也不是刺杀者。
除了1号楼的掌权者直接由监狱进行任命以外，其他楼的掌权者都需要通过楼层战或者依靠任务完成积分提高自己的楼层。
历风是现在监狱里，唯一一个，单纯靠楼层战坐上掌权者位置的人。
是凭借自己的实力和人格魅力当上的掌权者，而不是靠着给监狱卖命。
这也是为什么沈玥在第一天进入监狱时，能从2号楼其他犯人的眼中看到对历风的尊敬。
2号楼的人，没有人不服历风。
同样的，在2号楼的犯人受到任何任务以外的伤害时，历风也会站出来。
比如现在。
历风的眼神看向了躲在玛莎身后的沈玥，有些意外同样身为1号楼高层犯人的沈玥会出现在这里。
沈玥，一进监狱就掀起轩然大波，然后销声匿迹的34层犯人，整个折翼之地没有任何一个关于她的任务，就连3号楼搜集到的消息也仅限于监狱内，至于她的过往，到现在为止，都是一个迷。
根据沈玥来到监狱后的行动，历风本以为这又是像1号楼掌权者那种小心谨慎的类型，没想到现在居然会光明正大地和玛莎搅在一起。
据他了解，1号楼的犯人不能随便互相接触，如果引起外面人的猜忌，轻则刺杀任务更加密集，重则失去价值被丢出1号楼。
1号楼犯人一旦被丢出1号楼后，下场往往十分惨烈，可看起来，无论是玛莎还是沈玥都完全不在意这件事。
要么就是她们笃定自己不会因为这种事失去价值，要么就是认为离开1号楼也没有关系。
在历风自己一个人进行头脑风暴的时候，沈玥已经学着玛莎也给14号整了两句。
“14号，我让你杀谁你杀谁。”
非常地简单、易懂、明了。
14号脸上挂着公式化笑容，心里却狂躁地不行。
就让他看看，那个崽子不安分，耽误他吃饭。
“好的。”
历风看见14号也来了，越发觉得沈玥捉摸不透。
一般来说，不会有人能把狱警使唤到这种地步。
一行人朝着6号楼走去。
6号楼在所有楼的中间，到每一栋的距离都一样，大概走10分钟能到。
玛莎一边走一边把棍子拖在地上，发出刺耳的声音，这是她的示威。
一路上遇见的犯人见到脸色不好的玛莎带着一群人在公共区走着，又听到棍子发出的尖啸，纷纷低下了头，不敢和玛莎对视。
甚至有些犯人远远地听见声音就下意识地跑了，这并不是一朝一夕就能养成的习惯，是玛莎在监狱多年所立的规矩。
偌大的场地，只有人的脚步声，还有棍子拖在地上的声音，仿佛一种讯号，在告诉所有人，别惹我。
直到一个不和谐的声音响起，“玛莎，棍子拖在地上好吵，你要是拿不动可以让14号帮你拿。”
本来就憋着气的14号：？
又是我？
玛莎也呆住了，她在监狱拽了这么多年，还是第一次有人给她提意见。
不过她没有丝毫生气的意思，反而准备逗一逗沈玥，“对不起，我只是想耍酷。不过这个棍子不重，你要不要拿着试试。”
沈玥看了一眼，那纯正的金属质感和刚才砸在地上的声音，怎么都不像不重，不过玛莎既然这样说了，沈玥还是伸手过去准备试试。
有可能是看起来重的新道具呢？
玛莎也说过，看事情不能只看表面，比如表面上十分纤弱的弱女子，一拳也能打坏一个沙包。
于是沈玥准备试试。
玛莎把金属棍的一端放在地上，另一端交到沈玥手上，刚刚放手，沈玥就支撑不住棍子的重量跟着棍子往一边倒去。
还好玛莎眼疾手快抓住了沈玥，才没有让她摔在地上。
玛莎的脑子里莫名想起平时沈玥说着，反正也打不过，不如浑身都是破绽的言论，笑出了声。
这个笑声就像什么开关一般，刚才还弥漫在几人身上压抑的气氛，突然就似云雾散开，照进了新的光。
“笨蛋，拿不动就放手啊。”
沈玥眨了眨眼，只说了一句，“骗子。”
玛莎丝毫没有悔意，反而理所当然，“我都告诉你不要随便相信任何人了，包括我。”
玛莎虽然这么说，不过还是把棍子拿起来搭在了肩膀上，避免再发出声音。
两人旁若无人地聊着天，就好像现在不是在监狱里，两个人也不是囚犯，她们只是最普通不过的好姐妹，能够一起笑，一起闹，就算是拌拌嘴，也不会影响到对彼此的感情。
历风跟在两人身后，将一切尽收眼底。


第126章 监狱篇（回忆）15：冲冲冲
到6号楼的时候，玛莎报了名字，就有6号楼的犯人带着他们直接去了17楼。

6号楼是整个监狱里除了1号楼外占地面积最大的楼。

它的特点就是一半一半，一半用来住拥有医术的犯人和外面引进的医生。

一半则跟医院没有任何区别。

甚至很多只有大医院才有的设备这里也有，可谓是只要有钱，就算只有一口气也把你拉回来。

17楼的icu里，正是玛莎的那位被偷袭了的保护者。

门外还有还有其他二号楼的犯人，在见到玛莎过来以后，走上前开始汇报情况。

从他们的话语中，进行偷袭的是5号楼的犯人，但是按照5号楼平时的脾性，他们绝对不可能做出这种主动惹事的举动。

玛莎沉思片刻，问道，“司知道这件事吗？”

“偷袭莱安德拉的人被我们打了个半死，现在5号楼掌权者应该也知道了，按照他的性格没多久应该也会过来。”

玛莎点了点头，“如果是5号楼，可以先听听司怎么说。”

此时历风也开口，“那我们现在就在这里干等着？还不如直接杀到5号楼去。一群没什么能力的东西就给老子缩在楼里好好待着，搞什么学4号楼那一套。”

玛莎看了看历风，又看了看了门口，没有说话。

此时沈玥扯了扯玛莎的衣服，问，“我们什么时候去吃饭。”

玛莎已经习惯了沈玥的脑回路，正准备回答她，另一边因为看见自己手下的伤情而变得无比愤怒的历风已经把火烧到了沈玥身上。

“你踏马要吃就赶紧滚！1号楼都是些蠢猪，什么狗屁刺杀者保护者，连待个监狱都不让劳资安生。你们能不能赶紧去死？！还带踏马个狱警，你拿个狱警吓唬谁？这种玩意儿劳资一只手就能捏死。玛德，给你们三分脸面真以为自己是个什么东西，真想现在就把你们都杀了，没了1号楼屁事没有。”

玛莎一边听着一边皱眉，不做声地把沈玥护在了身后。

历风说的都是真的。

首先历风不是刺杀者也不是保护者。按照那些老的犯人所说，在玛莎进来这所监狱之前，历风曾经一个人解决了1号楼所有犯人，拿到了很多赏金，足够他衣食无忧一辈子。

然后他没有靠刺杀任务的积分进行楼层排名，而是选择了从1楼开始，一层一层往上打。

2号楼的楼层战规则：强者居上。

在历风靠硬打打上2号楼掌权者的位置后，虽然2号楼依然存在保护者和刺杀者，但在任务之外，却完全没有2号楼的犯人自相残杀了。

这就是历风。

说他是监狱最强者也不为过。

而更加可怕的是，历风拥有2号的民心，玛莎的保护者全是2号楼的犯人，可如果让他们在玛莎和历风之间选，他们一定会选择历风。

现在原本属于玛莎的保护者站到了历风那边就是最好的证明。

“历风，冷静一点。”玛莎企图安抚历风，但历风死死地盯着icu里面奄奄一息的犯人，似乎已经没有了思考的能力。

玛莎立刻明白了，现在这情况，应该和历风当初屠杀整个一号楼的原因有关。

她转过头，小声对沈玥说，“你先走。”

沈玥在被历风骂了一顿后原本眼神逐渐危险，却在玛莎对她说了这三个字后，瞬间变回了原来的模样。

她突然对玛莎道，“你是要找5号楼的掌权者吗？”

玛莎一边警惕着历风，一边点了点头。

一般来说，除了需要购买高级消息时，其他楼的掌权者可以直接联系3号楼的掌权者，其他时候，各栋楼的掌权者之间都无法直接联系。

如果硬要联系，只有派手底下的人传话，然后约定在公共区，面对面。

现在如果他们想见5号楼掌权者，也只有派人过去找，但玛莎无法确定，以历风现在的状态，能不能坚持到把司叫过来。

沈玥从玛莎身后走了出来，直接对14号说，“14号你把5号楼的掌权者叫过来。”

14号对于这种结果并不意外，倒不如说，他从刚才沈玥开口问就知道了这活肯定又是自己的。

“好的。”

14号应声后，直接开始与5号楼狱警联系，让他把司承佑叫到6号楼17层来。

联系完后，14号像是没有看见周围的气氛，只对沈玥回复，“司承佑正好在6号楼，他会在3分钟内赶到。”

沈玥点了点头，拉住玛莎的手，突然下令，“开枪，别打死就行。”

14号反应很快，几乎在沈玥下令的瞬间，就掏出了身上的枪，毫不犹豫地对着2号楼的几个犯人开了枪。

因为的命令是不能打死，他就只瞄准了腿。

跟电视剧里被枪打中了还能坚持和敌人打四五个来回不同，现实里一旦中枪，因为空腔效应，人类会在一瞬间受到非常严重的伤害，一旦打中腿就会失去活动能力，甚至是，影响以后完成任务的能力。

可沈玥不管这些，她只知道玛莎的保护者背叛了，还有，历风刚才骂她。

她不能被别人骂，所以要教训回去。

14号出手十分迅速地控制住了除了历风以外的犯人。

但历风终究是一个人灭了一栋楼的男人，在14号掏枪的一瞬间他就反应过来找到了掩体，并且找准空隙，通过所有人视觉死角的位置摸到了14号和他带来的专业团队身边，利落地抢到到了14号身上的一把枪，对着沈玥就扣下扳机。

玛莎率先反应过来，把沈玥推到了一边，自己的手臂却也被子弹擦出了口子。

玛莎只觉得万幸，可沈玥见到这一幕，却莫名红了眼，她对反应过来正和历风扭打到一起的14号下令，“14号，杀了他。”

14号脸上的笑意加深，用与平时不同的兴奋语气应道，“好的，女士。”


第127章 监狱篇（回忆）16：不冷
14号带来的那些所谓的专业团队已经被历风放倒了。
能用的武器也被打落到了地上，14号和历风两人赤手空拳地肉搏，每一拳打在身上，都能听见血肉碰撞的声音。
1分钟后，14号开始落入下风，玛莎把伤口简单处理以后也加入了战局，此时局势才重新平衡下来。
沈玥看见掉落在自己身边的枪，捡了起来，寻找着历风的身影。
她没有用过枪，但是她看见14号不止用了一次，她记得应该怎么用。
但历风的速度很快，沈玥第一次没有打中，反而打草惊蛇了。
历风红着眼睛看了过来，准备不管玛莎和14号，先弄死沈玥。
眼看着历风靠近，沈玥却没有丝毫动摇，继续开枪。
第二枪也没中。
第三枪，依然没中。
历风已经到了沈玥面前，沈玥举着枪对准历风的头，开枪。
这次，打伤了历风的耳朵。
与此同时，冲上来救沈玥的玛莎也挨了历风的正面一击，闷哼了一声。
沈玥微微阖眼，正准备再次开枪，却被人按住了手。
历风的动作也像是被人按了暂停键。
“你们把我叫过来就是想让我给你们收尸？”一道低沉的嗓音从沈玥背后传来，陌生的气息在这一瞬间侵入了沈玥的身体，令她不寒而栗，可直到这个人开口之前，她都没有察觉到有人靠近。
沈玥虽然经常说自己就算察觉到危险也跑不了，可察觉到危险没法规避和连危险都察觉不了完全是两码事。
这个人，是敌是友。
14号现在也受伤了，没有人可以保护她。
还有玛莎……
像是看出了沈玥在想什么，身后的声音又道，“别紧张，我不会伤害你们任何人。你们叫我过来，不也是为了莱安德拉的事，这件事我已经查清楚了。”
刚才还十分激动的历风在听见来人的话后，慢慢后退了几步，在看到那几个腿上中枪的2号楼犯人后，下令道，“自己去找人把你们的腿治了，医药费我出。”
司承佑走到沈玥面前，看着眼前似乎还在出神的女人，从她的手中轻易夺过了枪，轻笑道，“枪是很危险的东西，拿着这种危险品如果没有把敌人一击毙命，死的就会是自己。”
司承佑这个男人有着一张称的上是完美的面容，浓密的双眉，深邃的眼，高挺的鼻梁，明明阳刚味十足，却因为他看起来平静又温和的眉眼变得与众不同。
浅蓝细格的衬衣，手腕处松松挽起，简洁略带华美，又有几分说不出的性感。修长挺拔的身材，浑身散发着沉稳的贵族气质。
就算现在的气氛十分不妙，他也仿佛在逛自家花园一般，轻易地就控制住了局势。
司承佑发现沈玥明显没有理解他刚才所说的话，没有打算再费口舌，转而对玛莎开口，“玛莎，是你叫我来的？”
玛莎强忍着身体的疼痛站了起来，看了看历风，眼神不明，“原本是这样，但现在似乎不需要了，我们先走了。”
说着，玛莎牵起了沈玥的手，直接离开。
沈玥有些没明白事情怎么突然就成这样了，但她还记得一件事。
“14号，走了。”
被锤了一顿正准备休息休息的14号：……
你清高，你想走就走，挨打的却是我。
这位长年以标准化服务著称的微笑14号狱警，在这一天摘下了他的微笑面具，“我受伤了，起不来。”
沈玥听后，也学着刚才历风的说法，“你去治一治，我给你出医药费。”
虽然沈玥自己手上没有钱，但是她相信以她现在的价值，监狱外面的陌生人肯定会给她付款。
14号听见医药费可以报销，心情好一点了，脸上重新挂起了笑容，“好的。”
司承佑看着沈玥和玛莎离开，又盯着14号离开后，才对历风说道，“这看起来不像是你会做的事。”
历风此时已经没有了刚才狂躁的样子，只是揉了揉头，“我只是个执行命令的，你又不是不知道。”
司承佑看了一眼icu里面的人，开口，“这次的事情，是4号楼做的，但具体是哪个人，无法确定。这种手法应该是几人团伙作案。”
历风叹了一口气，“玛德，一群疯子。”
司承佑接着说道，“他们的目的是1号楼的沈玥，半个月前有4号楼的人买了沈玥的消息，这件事你可以转告给你的主人。”
说完这话，司承佑就准备离开了。
历风却突然叫住了他，“你为什么会知道沈玥的消息。”
司承佑没有回头，脸上没有任何表情，“算是她之前救了5号楼犯人的回礼。”
……
沈玥和玛莎两个人回到了1号楼。
一路上，玛莎都装出没有事的样子，但一回到34层，她就倒下了。
“去储藏室，里面有药箱，3号药箱里有处理外伤的药。”玛莎告诉了沈玥药箱的位置，很快，沈玥就把药箱带了过来。
玛莎又指挥着沈玥为她处理伤口，不过沈玥也只能处理一下手上的伤口了。
“小玥玥，我的肋骨裂了，不严重，但也要休息4个月左右才能好，在这段时间里，我能把我的命托付给你吗？”
沈玥没有犹豫，一边在玛莎手臂上的伤口处打了个蝴蝶结，一边应声，“可以。”
答应完以后，沈玥突然意识到一件事，“但是我什么都不会。”
今天这件事也是，她本以为带上14号的自己可以帮上忙，但最后反而害玛莎受了伤。
“玛莎，对不起。”沈玥低下了头。
果然，自己没有了姐姐，就还是那个一事无成的人。
她不该觉得自己现在能够做到什么。
她还是和以前一样无能。
玛莎察觉到沈玥情绪不对，用另一只没受伤的手揉了揉沈玥柔软的毛发，柔声道，“别说对不起，你刚才真的特别酷，我的心脏狂跳哈哈哈哈……咳咳咳咳咳。”
玛莎哈了两声，就哈不动了，她肋骨疼，虽然没断，但肯定裂了，得静养。
狗娘的历风下手那么狠。
沈玥看着玛莎，第一次有了关心其他事的想法，于是她问道，“为什么我们直接走了，偷袭的那个人不管吗？”
玛莎有些意外沈玥会主动问她这些问题，她一直以为沈玥在意的只有吃和睡。
哦，还有发呆。
玛莎难得有些欣慰，总觉得自己的肋骨裂得也值了。
“这件事很复杂，如果你想了解的话，我得从监狱的势力组成开始讲起，你愿意听吗？”
“我愿意听。”
沈玥睁着黑亮的眼睛，看起来软软的一只，让玛莎又想逗一逗了。
“那你要表现出你的诚意，比如今天和我一起睡地板。”
玛莎知道沈玥对于睡觉的执着，也知道她如果睡得不舒服会闹脾气，平时遇到这种要求，沈玥肯定会拒绝，但今天她没怎么犹豫就答应了。
那天晚上，两个人在34层走廊打地铺。
虽然地上有点硬，但总归是不冷了。


第128章 监狱篇（回忆）17：一堆乱七八糟的话
玛莎被迫和沈玥过上了宅女的生活，一日三餐都在1号楼吃的那种。
玛莎因为要静养，没法锻炼，没法打拳，没法出去耀武扬威，只能抓着沈玥使劲叭叭。
从监狱的权利构成，讲到了每栋楼的掌权者是个什么玩意儿，还告诉了沈玥8号楼的掌权者只穿红色内裤的小秘密。
“你知道为什么昨天我的保护者受伤了我要过去吗？”玛莎话音一转，从7号楼的掌权者就是个中二病，说到了昨天的事。
沈玥摇了摇头，对于这种要思考的事，她一般不太擅长。
玛莎随口问，“还记得关于折翼之地的资金流动吗？”
沈玥点头。
玛莎道，“重复一遍。”
玛莎才向沈玥说了这个事情不久，沈玥甚至不需要特意去回忆就能答上来，“1号楼的犯人，有人要保，有人要杀。
折翼之地与世隔绝，防御力强，强行突破不可能，所以，无论是保还是杀，都只能靠监狱里的人。
2号楼不少是从外面送进来刺杀者，保护者也是同理，他们拥有外面的资金支持。3号楼凭借情报能力不仅在监狱内卖消息，也给外面卖消息，顺便获得外界的消息。
4号楼制约2号楼，让监狱不至于被外面完全掌控。
5号楼是庇护所，6号楼是医疗，7号楼是特长专攻楼，可以定向解决一些只会杀人的杀手解决不了的问题，8号楼支撑着整个监狱的收支平衡，如果有谁得到了实力以外的金钱，他们就会想办法拿过去。8栋楼互相平衡，共同运作，构成了折翼之地。”
沈玥一口气说完，迎接她的，就是玛莎的目瞪口呆。
“小玥玥真厉害，竟然完全记住了。”因为语言翻译存在一定的差异，玛莎现在还没有发现，沈玥完全是按照当时耳机翻译的原文背诵下来的。
沈玥被玛莎夸奖，微微别开了脸，小声道，“只是记住了而已，没什么厉害的。”
玛莎看见沈玥这副模样，直接抓起枕头丢了过去，正中沈玥垂着的脑门，“干嘛呢，你在说什么猪话，能记住就是厉害，来跟我说，我很厉害。”
沈玥捡起掉在一旁的枕头，抱在怀里，执拗地说道，“我不厉害。”
“你很厉害。”
“不厉害。”
“厉害。”
“不。”
“厉害。”
“不。”
100个来回后，玛莎累了，她放弃挣扎，开始转移话题，“算了，回到刚才那个问题，结合8栋楼的构成，你说说看我为什么昨天要去。”
沈玥知道自己脑子笨，也只会一些十分低级的挑衅手段，但她还是努力想了想，然后给出了答案，“你要去给你的小弟报仇。”
玛莎被这直白的回答逗笑了，“哈哈哈哈哈哈，小玥玥你真是好可爱哈哈哈哈哈哈哈。”
“我真的是无法想象这样的你……”究竟是遭遇了什么才会被送到这里来。
不过玛莎最终还是没有问出口，而是开始给沈玥解释，“原本我确实想为他报仇，所以我先找了3号楼掌权者买消息，却发现不管是动手的人的消息，还是关于是否有幕后指使者的消息都被买走了。同一个3号楼的犯人不能向不同的人贩卖同一个消息，而关于昨天那件事，除了3号楼掌权者，其他人都不知道。到这里，我初步判断这是某栋楼掌权者针对我的刺杀，否则消息源不可能这么少。”
“但是要判断是哪个掌权者却很麻烦，我只能用自己为诱饵引蛇出洞，等着被杀向来不是我的风格。”
沈玥一边听着耳机的翻译，一边听着玛莎的话，默默地记住了玛莎语言中的某一个词可以翻译为引蛇出洞。
真好，又学了一个新的词。
《我在监狱学外语》。
沈玥在短暂地出神以后，开口问，“掌权者很危险，那为什么还要叫历风和司承佑。”
玛莎看着抱着枕头的沈玥，笑了笑，“所有掌权者里，只有司承佑不会参与这些事，他对钱没有兴趣，也是监狱里唯一会管闲事的强者。”
沈玥听得似懂非懂，问玛莎，“那历风呢？”
“小玥玥，你有没有听过英雄效应。”
沈玥摇头。
“当一个人受到另一个人的保护和支持时，他们同样会感觉被看到、被听到、被照顾和被连接。2号楼都是一群亡命之徒，当他们拥有绝对强大的保护后，就会自然地想去依靠，甚至背离他们的初衷，成为被情感驱使的奴隶。亡命之徒得忠诚，比常人更加可怕。”
“历风这枚棋子，可以轻易地让所谓保护者和刺杀者的身份化为虚有。”
玛莎说着，对上了沈玥清澈地没有任何思考的双眼，瞬间从刚才的思考中抽离了出来，哈哈大笑，“哈哈哈哈，对不起，我刚才说的太模糊了，大概就是昨天我们打了一架后，现在监狱的权利构成会发生变化。保护者刺杀者名存实亡，这段时间你不要出去哦，乖乖待在我身边陪着我，知道了吗？”
沈玥点头。
陪着，她最擅长了。
之前姐姐做实验的时候，她也是就这样陪在一边。
玛莎的床很大，就算再放三个沈玥也绰绰有余。
沈玥原本坐在玛莎对面，坐着坐着觉得累了，就趴在了玛莎旁边，趴着趴着，觉得姿势不太对，又变成了躺下。
沈玥躺在玛莎的身边，鼻尖可以清楚地嗅到从玛莎身上传来的属于阳光的味道。
这个味道，她只在很久很久之前，从家里被晒过的被子上闻到过，只是后来家里换了阿姨，被子就永远只有洗涤剂的味道了。
“玛莎，你好好闻。”
沈玥的头顶传来轻笑声，“以前我的弟弟们也这样说过……”
玛莎说完这话后沉默了很久，但沉浸在好闻的味道里的沈玥并没有发现这个异常。
周围很安静，只有两人浅浅的呼吸声，和透过窗户能够看到的那一小块蔚蓝的天。
沈玥困了，戴着耳机不舒服，于是她取下耳机丢在一边。
过了一会儿，她听见耳边传来了轻柔的歌声，恍惚间，像是被沈惠第一次抱住那样温暖。
“Guten Abend
Gute Nacht
von Röslein bedacht
mit Näglein besteckt
schlupf&#39; unter die Deck&#39;
Morgen früh
wenn Gott will
wirst du wieder
geweckt……”
＊
文里的国家完全架空，摇篮曲歌词网上复制的，一切请勿代入现实，感恩。


第129章 监狱篇（回忆）18：一章废话
沈玥醒过来的时候，不知道已经过了多久，她摸了摸自己的肚子，饿了。
正要问问玛莎吃什么时，却发现了玛莎的异常。
玛莎的身体很烫。
她发烧了。
如果放在平时，沈玥不会这么慌张，但玛莎昨天受了伤，还是骨裂，沈玥就算再笨，也在五哥的影响下或多或少意识到了这可能不是普通的发烧。
她应该带玛莎去6号楼，或者让6号楼的医生过来给玛莎看看，可玛莎说过的话还在沈玥耳边回响。
有掌权者要杀她。
不能出去。
把外面的人带进来也不安全。
沈玥还记得那天玛莎被人刺杀躲在她房间的场景，她不能把来路不明的人带到虚弱的玛莎身边。
而且14号昨天也才受了伤，只一天时间恢复不了什么，送送饭还可以，但如果让他和刺杀者对上，还是比较吃力。
更何况，沈玥确定，14号不会像保护她一样那么尽力地保护玛莎。
因为从这所监狱的价值论来看，她死了就完全没有了价值，可玛莎死了，一定会给部分人创造出巨大的价值。
沈玥在此时，从没有那么清晰地认识到一件事，不能让玛莎死。
更确切地说，是她不想让玛莎死。
得让玛莎活着，得找医生过来，可是她无法辨别监狱里的哪些人可以信任。
玛莎说了，不可以相信任何人，但是她也说了……
司承佑是监狱里唯一会管闲事的强者。
司承佑不会是这次要杀她的人。
那就表示至少在现在这种情况下，司承佑是最值得信任的。
沈玥像是抓住了救命稻草一般，她现在还没有办法依靠自己去分辨一些监狱的局势，她只能选择相信玛莎，相信玛莎没有对她有所保留。
也是在这一瞬间，沈玥又不可避免地想起了沈惠曾经说的话。
【为什么要在意我的行为会对他造成什么伤害？他既然对我有所保留，有所算计，那他最后死于自己的算计和保留不是活该吗？妹妹，你要知道，自私才是人的本性，我们做事不需要考虑后果，与其被伤害，不如去伤害。】
如果说，玛莎没有骗她，司承佑确实没有危险，那么把司承佑叫过来玛莎就能得救。
可如果玛莎骗了她，司承佑其实很危险，那么玛莎就会死。
死于自己的谎言。
沈玥犹豫了一下，手放在耳机边迟迟没有触碰。
万一玛莎真的骗了她，万一玛莎被司承佑杀死了，就没有人能再陪她一起吃饭，没有人再打拳给她看，也没有人会在她的身边制造出别的声音了。
就连那些曾经的光亮也会褪去虚假的光阴转化为更加浓重的黑暗，吞噬她的存在。
她的世界会重回死寂，陷入更深的绝望。
如果是这样，还不如什么都不做，就这样在虚假中得到片刻的慰藉。
说到底，沈玥觉得姐姐是对的，像她这种无法分辨别人感情的傻子，就不该轻易地和人接触。
只要不走出去就不会受到伤害。
与其去试探受到伤害的可能，不如……这样就好。
沈玥把手放了下来，重新回到玛莎房间里，趴在她的床边。
可不知道为什么，看着玛莎难受的样子，沈玥的眼泪突然落了下来，她很难过，却不知道自己为什么要难过，也不知道该怎么做。
迄今为止，她所有的人生，所有的行动，都是按照别人给她指出的路在走。
小时候听爸妈的，遇见尚君宇后听尚君宇的，后来沈惠说会当她的姐姐，于是她又把一无所有的自己交给了姐姐，按照姐姐的意志活下去。
沈玥一直为他人而活，很少产生自己的想法，她认为这是最适合她的，最快乐的活法。
她曾经会伤心难过，可被尚君宇一次又一次地否定后，她把自己的小心思藏了起来，藏久了，就连她也觉得自己不会难过了。
反正也没有人在意她，她的情绪表露也将没有任何意义。
可现在，沈玥真的很想知道，她该怎么办，才能让玛莎变得和以前一样。
没有任何失败的可能，在这所监狱里百分百能够安全治疗玛莎的办法。
沈玥哭的时候没有任何声音，可玛莎却还是感觉到了什么，她挣扎地睁开眼，看见哭的双眼通红的沈玥，伸出捂住了沈玥的眼睛，“在监狱里，眼泪要藏起来。”
沈玥的眼泪止不住，玛莎甚至能够感觉到自己的掌心间有湿润的睫毛轻轻煽动带来的痒意。
“好了，不哭了，说说看怎么了。”玛莎一边说一边想着，不知道是红烧肉没了还是兔肉汤没了才会哭的这么难过。
“玛莎……你……不要死。”沈玥哽咽地说出了藏在心底最深的话。
也把自己的弱点，彻底暴露在了玛莎面前。
玛莎愣了愣，想到自己现在的状态确实不太好，也难怪小玥担心了。
搞了半天，原来是以为自己要没。
玛莎有些哭笑不得，可同时，心底也软了下来。
沈玥哭成这副模样竟然是因为她。
真是又傻又天真的答案。
玛莎把手放在沈玥头上，轻轻揉了揉，“我的状态虽然不太好，但也没有死这么严重。在你睡着的时候我已经联系司了，他晚点会过来。”
沈玥知道玛莎所说的司就是司承佑，那个5号楼的掌权者，心里一动。
玛莎找了司承佑的意思，就是说明玛莎没有骗她，司承佑确实是可信任的。
是她怀疑错了。
玛莎看着沈玥的表情一瞬间云雨转晴，又忍不住多嘴，“你的表情控制一下。”
沈玥擦了擦剩下泪水，红着眼睛看了过来，“玛莎，我控制不住……”
沈玥才哭过，声音有些哑，玛莎被这样轻声叫着名字，就像是在被撒娇一般，让她一瞬间想起了自己家里那几只小时候的模样。
真是，岁月不饶人。
“等我状态好一点了，我就教你怎么控制。”
“嗯，我只是今天才这样。”沈玥试图狡辩，毕竟她平时心情平静，也几乎没什么表情。
“好好好。”
晚点的时候，司承佑确实来了，他还带来了3个6号楼的人，沈玥那天去6号楼时曾经见过。
司承佑过来以后没有和玛莎多说，带着人就开始检查，那个手法，一看就不是新手。
过了一会儿，大概结果出来了，司承佑对玛莎说，“没事，只是局部血肿吸收产生的吸收热，物理降温就可以解决。”
沈玥在一旁听见后，这才松了一口气，紧绷的身体也放松了下来。
司承佑的余光一直关注着周围，注意到沈玥的动作后，他故意转头对沈玥道，“我放一点酒精在这里，晚上要是玛莎再发热你可以用酒精降温。”
沈玥没有觉得哪里不对，乖巧地点头。
司承佑却已经得到了想要的信息，嘴角轻轻扬起，向玛莎道别，“报酬我以后会来取。”


第130章 监狱篇（回忆）19：第二章废话
通过玛莎发烧这件事，沈玥久违地意识到，她必须开始学着适应监狱的生活，才能在玛莎陷入危险的时候判断该怎么做。

如果她能够判断人是否在说谎，又或者她能够在玛莎受伤的时候知道该怎么做，就不会那么被动了。

趁着玛莎吃了药以后需要休息的时间，沈玥准备去6号楼学习怎么处理不同的伤口，以及判断病情。

她对自己的记忆力有信心，就算有些事情理解不了，可她只要把医院里病人的病情，发病情况，和治疗手段都记住，那么等玛莎遇见一样情况的时候，她就算只是照本宣科也能知道该怎么做。

当然，去6号楼的时候，14号又被抓上了。

14号唯一值得庆幸的是，这次他只需要陪在边上，其他的什么都不用做。

主打的就是一个陪伴。

哦，不对，有时候沈玥非要在手术室里观摩的时候，他还得帮忙跑手续，麻烦。

不过，14号虽然觉得麻烦，但每次沈玥有需求的时候他依然跑的非常快，因为14号明白，沈玥并不是在玩。

他现在不能肯定沈玥想做什么，他只知道，只要放任沈玥这样下去，一定会发生有趣的事。

沈玥就这样过上了一边照顾玛莎一边在6号楼进行学习的生活。

说是学习，其实是沈玥记下了监狱治疗不同病人的情景，又找了一些相关的书籍来看。

她也在6号楼遇见过司承佑，不过两个人彼此之间连一个眼神的交流都没有。

于沈玥而言，除了玛莎以外的人她都不感兴趣。

于司承佑而言，还不到时候。

玛莎发现沈玥经常往1号楼外跑后，意识到了什么，虽然她没有阻止，但每天沈玥回来以后她都会问几句，比如沈玥在外面看见了什么，遇到了什么，也会教沈玥遇见的不同犯人的不同举动都代表着什么意思。

沈玥有时候回来的正是时候，就会自己去食堂给玛莎带一些菜。当然，为了以防万一，她往往会多打几个菜。

这次她也和以前一样，在选了自己准备吃的菜和玛莎可以吃的菜后，随便指了一些其他的菜一起打包带走。

回到了1号楼，沈玥直直地朝着玛莎的房间走去，至于她自己那张只有一张床的房间，她已经很久没有宠幸过了，她喜欢和玛莎一起睡觉。

“欢迎回来，小玥玥。”

走进房间，就是玛莎欢快的声音，听起来，她今天感觉不错。

沈玥让玛莎来吃饭，顺便把菜摆在了桌上，也是这时候她才发现，原来她刚才随便指的菜里，有泡椒板筋。

玛莎很爱吃辣味儿的东西，可是以她现在的情况，只能吃清淡的食物，于是沈玥在学习了一定医学知识的情况下严格控制着玛莎的饮食，不让她粘一点不利于恢复的东西。

就算玛莎早就抗议了好几次想吃口味更重一点的菜，也都被沈玥拒绝了。

如果这道菜被玛莎看见，肯定又要闹起来。

沈玥正准备把棘手的东西收起来，可一转身就看到玛莎已经出现在了她的身后，用那种仿佛饿了十天半个月的眼神盯着她手中的泡椒板筋。

沈玥端着盘子闪开，玛莎不依不饶地追，就算是受了伤，她的身体也远远强于沈玥，沈玥根本逃不掉。

没办法，沈玥只能一边躲，一边把盘子里的菜吃了个精光。

结局就是，她被辣哭了。

玛莎也哭了。

只能抱着剩下的调味料大概闻闻味儿这样。

玛莎身体恢复的差不多了的时候，开始拉着沈玥和她一起锻炼。

沈玥的日程就变成了白天在6号楼像机器那样记录医院病人的情况，下午和晚上就和玛莎一起锻炼身体。

时间不知不觉到了新年的最后一天。

在监狱里，日复一日地重复着同样的生活，可于沈玥而言，这却是她过的最充实的一段日子。

跨年的那天夜晚，监狱里的犯人也难得拥有了狂欢的借口，聚在一起迟迟不肯散去。

玛莎和沈玥，也一起做了牛肉馅的饺子。

“新年快乐，小玥玥！”玛莎的长发随意地披散着，宽大的睡衣套在身上散发着慵懒的气质，她冲沈玥举着一颗饺子，脸上的笑容轻易就能感染人心。

仿佛阳光，能够刺破所有黑暗。

“新年快乐玛莎。”

……

汤聿听完3号楼收集的消息，将手中的红酒轻轻放下。

他打开日记，翻到了记录着他和沈玥相遇的那一天，轻轻用手摩擦着上面的日期。

沈玥，条件已经全部准备好，我很快，就可以向你履行约定了。

嗯，说起来，他的工资具体是多少他还真没算过，反正用不完。

距离沈玥离开1号楼还需要一些时日，刚好可以利用这段时间让监狱给他出个工资条。


第131章 监狱篇（回忆）20：这章是糖
新年过后没多久，2号楼就换了新的掌权者。

掌权者是空降的，由监狱负责人直接指定由2号楼任务完成率最高的人来担任，而历风也被降到了35层，必须在保护者和刺杀者的身份中选择一项。

玛莎给沈玥讲这件事的时候，发现沈玥没有在意，于是故意问她，“你知道监狱为什么要这么做吗？”

沈玥一边捡起玛莎随地乱扔的内衣放进洗衣篓里，一边回道，“英雄效应。2号楼的犯人除了家族培养出来的刺杀者外，还有一些只为了钱办事的亡命之徒，那些无依无靠的雇佣兵，在英雄效应的驱使下会抛弃自己的身份价值，无条件选择历风，从而让2号楼的保护者失去意义。”

就像上次玛莎的保护者在6号楼反水一样，如果1号楼的犯人对保护者的忠诚度持怀疑态度，那么监狱就会失去很大一笔收入，这无论对于监狱本身，还是外面的人来说都是不可接受的，监狱的平衡也会被打破，所以历风不能再当掌权者，并且需要选择现有的一个阵营加入。

玛莎不意外沈玥能够回答出来，自从她开始教沈玥一些事情后，就发现沈玥不仅记东西很快，对于她认真想理解的东西也能理解，只是不知道为什么，她总是不太自信。

对于这件事，玛莎能做的也只是不厌其烦地鼓励，“分析地不错，我们玥玥真厉害。”

沈玥嘴角轻勾，但还是执拗道，“我不厉害。”

姐姐，比她厉害多了。

玛莎又告诉了沈玥最近可能有人会对她出手的事。

“这次变动是我主导的，用你们那的话来说，叫引蛇出洞，接下来肯定会有掌权者利用2号楼迭权的时机对我出手，但是你不用担心，其实厉风是忠于我的人，有他的保护我绝对不会出事。”

历风的实力沈玥亲眼见过，一个人面对8个人也不落下风，更何况，玛莎很聪明，到目前为止的局势似乎都心中有数，所以沈玥对玛莎的话深信不疑。

她乖巧地点头，顺便把收拾好的衣服放在了洗衣区，等负责洗衣服的人过来拿。

玛莎在看到沈玥离开后脸上的笑意却淡了下去。

4号楼想对沈玥出手，可现在放眼整个折翼之地，都没有任何关于沈玥的任务，那他们为了动手，绝对会引诱沈玥。

具体的引诱方式她暂时还没有想到，也没得到任何消息，只能抓紧时间又给沈玥说了很多如何判断谎言，如何不被骗，如何通过利益关系判定一个人是否可用的办法。

以及最后，感情的利用。

只是，玛莎千防万防，也没有想到，真正的突破口，被设在了她的身上。

不是打架，不是刺杀，而是直接摧毁了她灵魂。

那天，一大早折翼之地的天窗就被打开了，犯人们可以通过天窗，久违地看到最真实的蓝天，而不是通过系统模拟出来的景色。

阳光透过天窗，洒在大理石地板上，七彩的光晕散开，沈玥一伸手，就能将阳光的温暖留在手心，可她却莫名地不安。

她看向身边的14号，问，“14号，监狱里有比厉风更强的人吗？”

14号脸上挂着已经不那么完美的笑容，回复道，“当然有，比如我，还有司。”

沈玥懂了，只有司承佑比厉风厉害，也就是说，没有人能从厉风手上伤害到玛莎，除非是玛莎故意的。

沈玥强行用逻辑压下了心中的不安，却忘了玛莎告诉过她，很多事情无法用逻辑进行解释，如果无论如何也没办法用逻辑说服自己，那就相信心的指引。

沈玥不相信自己的心，于是她放开了手中抓住的温暖的阳光，退到了阴处。

现在不是看天空的时候了，去6号楼看完病例，她还得给玛莎带吃的回去。

只是，为什么，越走越冷了呢。

沈玥回到1号楼的时候，没有听见玛莎打拳的声音，杂物间也没有动静，于是她径直走向了玛莎的房间。

当然，现在也可以说是她的房间了。

她已经习惯了和玛莎住在一个房间，睡一张床，在一张桌子吃饭。

“玛莎，我回来了，给你带了你想吃的剁椒兔丁。”沈玥一边说着一边把菜放到了餐桌上，可她等了很久，也没有听见那熟悉的声音回答她。

“玛莎？”

是出去了吗？

沈玥拐进卧室，一眼就看见玛莎靠在窗边，坐在地上，脸上挂着笑容，还以为又是玛莎的恶作剧，于是走过去摇了摇玛莎的肩膀，轻声道，“玛莎，我回来了。”

沉默。

沈玥意识到了什么，她伸出手抱住玛莎，不让她的身体滑倒。

“玛莎，我觉得我有点冷，你可以抱抱我吗？”

这一次，还是没有人回答她。

1号楼，中午12点14分，玛莎·阿格丽希斯沃特拉娜·克留卡，被发现死于34层自己的卧室中。

尸体外表无明显伤口，无挣扎的痕迹，初步判定死于药物服用过量。

第132章 监狱篇（回忆）21：买命
沈玥盯着玛莎看了很久。
她想，这或许就是命运。
如果生来就注定痛苦，那就不该奢求不属于自己的幸福，否则，命运会在你以为看到了光的时候，毫无预兆、毫不留情地，狠狠将你重新推回黑暗。
而你，毫无还手的余地。
沈玥坐在玛莎身边，伸手握住玛莎已经变得冰凉的手，突然觉得很疼。
从心口处传来的压抑，像一把铁锤，狠狠地敲打着她身上的每一寸骨肉。
可奇怪的是，即便是这样，沈玥也没有想哭的感觉。
上一次她哭，是因为害怕失去。
可现在，她已经失去了，也就没必要哭了。
沈玥在玛莎的旁边坐了30分钟，什么也没有做。
第31分钟，她站起了身，按住耳机，像往常一样呼叫14号。
14号正在狱警室的沙发上听三号楼的那群碎嘴子讲最近的三角恋大戏，自己的耳机里就传来了熟悉的提示音。
正是属于沈玥的专属提示音乐。
14号叹息一声，停止了和3号楼的快乐连麦，接通了沈玥的电话。
“请问有什么需要。”
14号嘴上说着公式化的回复，可心里却再清楚不过，一般沈玥在这个时候，刚和玛莎一起吃完午餐，联系他无非是让他上去收拾碗筷，顺便把穿脏的衣服带去洗，运气好的时候，他还能看到玛莎一脸兴奋地给沈玥换不同的衣服然后问他哪件最好看。
当然，他个人的想法是干脆利落的黑色皮衣，配上才到大腿的短裤，一头长发绑成一整个大辫子，又飒又凶，一看就是监狱里不能惹的角色！
可偏偏玛莎每次都会更喜欢给沈玥穿裙子，尤其是白裙子，一边夸奖沈玥穿裙子漂亮，一边讽刺他的眼光俗不可耐。
14号每次都会在心里默默翻白眼，脸上继续挂着公式化笑容。
他在监狱里也算是资深狱警，见多了各种各样的手段，他十分清楚玛莎为什么会这样做。
玛莎是在拉拢他。
他是整个监狱里除了玛莎以外离沈玥最近的人，也知道沈玥真正的性格是什么，更重要的是，他很强，很聪明，只要他想，甚至可以瞒过外面的眼睛，拉拢他百利而无一害。
事实上，他也确实对玛莎的小把戏有点兴趣，毕竟给沈玥换不同的衣服，研究不同的发型，真的会有种奇怪的成就感。
14号一边想，一边思索着他要怎么做，才能让沈玥主动开口让他帮忙梳头发，平时都是玛莎在那边玩沈玥的头发，他也很想玩。
“14号，我想要的东西，外面都会给我，对吗。”
沈玥的声音没有什么起伏，硬要说的话，就像是机器一般，一板一眼，没有任何的生气。
14号皱了皱眉，沈玥的状态，和平时不太一样，“这是当然。”
14号没有说谎，从他接手沈玥的管理开始，外面就再三叮嘱了他，沈玥是特殊的。
只要是沈玥的要求，无论是什么，外面都会满足，这也是14号一直以来都无条件陪着沈玥胡闹的原因。
耳机另一边又传来了沈玥没有什么情绪的命令，“把爱普莉尔·奥尼尔带到我面前来，立刻。”
14号收起了最开始接到沈玥呼叫时嘴角扬起的弧度，眸中情绪逐渐翻涌，“好的，请稍等。”
沈玥挂断了通讯，开始把玛莎一点一点搬到床上，她把被子盖在了玛莎身上，然后转身离开了玛莎的房间。
沈玥的眼神划过她和玛莎一起养的昙花，她和玛莎一起做的书架，她在玛莎的指导下使用过的杠铃，一点一点地，将心续慢慢收拢。
沈玥将手放在了门把手上，随着房门关闭，那些属于两个人一起生活过的证据也逐渐被隔绝。
咔嚓一声，门锁被扣紧。
“晚安，玛莎。”
……
14号一如既往地快速，只花了10分钟的时间就把三号楼的掌权者爱普莉尔·奥尼尔带到了1号楼。
爱普莉尔作为女性来说，身材非常高大，站在沈玥身边，高了足足两个头。
她的面容精致而锐利，却因为常年不见光，被病态的苍白，减轻了五官的攻击性，多了一些颓态。
折翼之地犯人很多，有被迫进来的犯人，也有主动进来的犯人。
折翼之地是一个混沌之地，对于普通人来说的地狱，对于一些本就身处混沌的人来说却是最好的庇护所。
爱普莉尔便是这样。
她在外面搞信息贩卖过了头，又不肯依附于某一方势力受人制约，于是被许多势力同时追杀，最后逃进了折翼之地，成为3号楼掌权者，继续卖消息过日子。
除了要上交70％的保护费，一切都好。
被14号抓过来的爱普莉尔显然还有些没搞清楚状态，在她看来，3号楼是所有楼都需要搞好关系的存在，无论在什么时候，掌握信息就掌控了局势，3号楼的重要性不言而喻。
爱普莉尔平时也没少和1号楼的犯人以及掌权者打交道，可无论是谁都对她尊敬有加，从来都是别人求着见她，求着她卖消息，被强行带过来见某个人这种事情已经很久没有发生过了。
在这样的心情下，爱普莉尔一开口对沈玥的语气就不怎么好，“所以呢，你叫我过来做什么，不能和我通讯吗。”
她知道沈玥的身份，可那又怎么样，沈玥的特殊在她这里可不算特殊，她要是不爽了，就算不卖给沈玥消息，也不会对她有任何影响。
正这样想着，爱普莉尔就听见沈玥淡淡问道，“谁杀死了玛莎。”
一直站在一旁的14号在听到这话后右手微微一颤，随即恢复了正常，从表情上看不出任何异常。
爱普莉尔听到玛莎死了，没什么意外，仿佛对于这件事早有预料，“哦，果然死了。”
爱普莉尔挠了挠耳朵，正眼也没有看沈玥，只是道，“你放心，火烧不到你身上，所以我可以回去了吗？”
爱普莉尔知道沈玥和玛莎之间发生的一切，玛莎死了沈玥应该会难过一段时间，但也就仅限于难过了。
在这所监狱里，所有的1号楼犯人都只是商品而已，做不了什么。
“杀死玛莎的人是谁。”
沈玥又问了一遍。
爱普莉尔眼睛动了动，心中有些许诧异，“我无法回答你，这个消息已经被买走了。”
“杀死玛莎的人是谁。”沈玥没有理会爱普莉尔的话，又问了一遍。
她一步走近爱普莉尔，脸上没有任何表情，令人辨不出她的思绪。
爱普莉尔察觉出了沈玥状态不太对劲，也软下了声音，又重复了一次，“3号楼的规矩，同一个人不能卖出同一份消息，你找我们楼别的人买吧，你也知道，3号楼不能卖出假消息，只要卖出来的，就是真的。”
前提是，你找的人刚好知道你想要的消息。
而整栋3号楼知道信息最多的，就是爱普莉尔·奥尼尔。
沈玥站在爱普莉尔旁边，停住了脚步，在听见这话后，略加思索，点了点头。
爱普莉尔松了一口气，正准备离开，就听见了子弹上膛的声音。
沈玥从14号的大腿一侧熟练地抽出了一把枪，正正抵上了爱普莉尔的心脏位置，“我不是在向你买消息。”
“是你要用这个消息，买你的命。”


第133章 监狱篇（回忆）22：威武就要屈
爱普莉尔·奥尼尔，32岁，曾经是世界知名的信息贩子，通过在不同的国家之间贩卖消息，挑起战争，然后一走了之。
她24岁时，因为转折于6个国家之间煽风点火，差点引起世界大战，最后躲进了折翼之地，过上了被庇护的，土皇帝般快乐而又咸鱼的生活。
而现在，她的咸鱼生活被打破了。
有人，用枪！抵住了她的胸口！
某个国家古人有云，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
可对于爱普莉尔而言，她富贵能淫，贫贱能移，威武更能屈！
拜托，她可是消息贩子诶，又不是什么国家的死士，没有那种为了某个人守口如瓶的节操，没有！
消息没了价值还能搞新的消息，客户被背叛了还可以拥有新的客户，规则被打破了可以申请制定新的规则。
可命却只有一次。
什么都能丢，命不能丢，这是爱普莉尔·奥尼尔奉行一生的准则！
于是，三号楼掌权者，号称规则的绝对奉行者，在感受到胸口传来的威胁后，仅用两秒的时间，就权衡好了一切。
“玛莎是被1号楼掌权者杀死的。”
话音落下，沈玥收回了枪，旁若无人地把枪重新插回了14号大腿边的枪套里，还贴心地捋了捋，似乎这样就能掩盖她刚才做的危险事。
14本来应该无语，可不知道为什么，他看着重新没了生机的沈玥，心中莫名有些烦闷。
沈玥放好枪，站在14号面前，直直地盯着他的眼睛，像是在确认什么一般，“14号，杀了1号楼掌权者。”
14号对于这个命令丝毫不意外，可他却不能像以前那样轻易给沈玥肯定的回答。
36层的商品，他无权进行处置，他也处理不了。
同1号楼底层的犯人不同，35层，36层的1号楼犯人，他们都有从外面送进来的最忠诚的狗。
而这些狗，单凭14号一个人的力量处理不了。
“抱歉女士，我办不到。”
被拒绝后，沈玥没有多意外，似乎刚才她真是只是单纯问一问。
沈玥又将视线重新放到了爱普莉尔身上，轻轻开口，“你跟我来。”
爱普莉尔：？
她都回答了问题了，怎么还不能走。
沈玥转身，见爱普莉尔没有跟上，便直直地看着她。
爱普莉尔不好说这种眼神，只是那一瞬间，自己就像是被毒蛇缠上了一般，牢牢的锢住她的脖子，让她无法喘息。
爱普莉尔经历过很多次这样的事，也遇见过比沈玥还要危险的人，她再明白不过，这种情况下，识时务者为俊杰，这世界上哪有什么为了信念坚持原则，原则就是用来打破的。
爱普莉尔笑了笑，跟上了沈玥，一边解释，“就像你说的，我不是把消息卖给你，所以我这不能算是打破了规矩，对吧～”
沈玥没有回答，只是对似乎有些出神的14号说道，“14号，你守在外面。”
14号垂下了眸子，低声应着，“好的女士。”
沈玥把爱普莉尔带进了她那空旷的房间，而14号看着目光所及之处，玛莎紧闭的房门，察觉到似乎有什么东西，正在逃离掌控。
爱普莉尔在沈玥的房间里待了整整两天。
这两天里，沈玥除了让14号送了两次水进去，一点食物也没有吃过，爱普莉尔同理。
第三天，沈玥从房间里出来，似乎已经找到了方向，她的眼神，比之前，多了执念。
“14号，我有两个要求，请你传达给外面的人。”
沈玥至今仍不清楚外面的人究竟是哪些人，可这并不妨碍她利用自己身上现有的价值。
14号听罢，手轻轻在耳机处碰了碰，端正了神色，“请讲。”
“一，玛莎的骨灰归我。二，我要离开1号楼。”
“如果无法达成我的要求，那我会立刻带着秘密自杀。”
沈玥依旧没有表情，可14号知道，眼前的沈玥，已经疯了。
越是纯洁的画布，越是能够染上不同的色彩，可无论是多么绚丽的颜色，当画布倾倒，未干透的颜料缓缓流淌，所有颜色汇聚在一起的末路，终是黑色。
沈玥眼里已经没有任何东西了，包括她自己，也是能被随意放上谈判桌，成为交易的工具。
沈玥穿着一身白色长裙，裙摆在腰处微微收紧，勾勒出了她绝佳的腰线，这是玛莎夸奖过的裙子，也是玛莎最喜欢看沈玥穿的那一条。
唯一不同的是，今天的沈玥披散着头发，而不是梳着漂亮的公主辫。
14号轻触耳机，应道，“好的，已为您进行传达。”
见到沈玥转身，14忍不住问，“需要我为您梳头吗？”
沈玥没有任何犹豫，“不需要。”
她不再需要任何人。
她要亲手杀了一号楼掌权者。


第134章 监狱篇（回忆）23：你是我的狗
爱普莉尔刚从门后面摸出来，就听见了面前这个长相和穿着都像天使，实则是魔鬼的女人用平静的语调说出了要离开一号楼的事。
就算她已经大概猜到了名叫沈玥的黑头发女人大概率是疯了，可她也没想到沈玥会疯的这么彻底。
原本是1号楼的犯人一旦离开1号楼，就像是把已经习惯于现代科技的人类扔到原始森林一样。
不需要犯人动手，仅仅是压在普通犯人身上的规则，就能让肆意惯了的尊贵的1号楼犯人活不下去。
以往被扔出去的1号楼犯人多是失去了价值，才会被扔出1号楼，变成其他犯人的玩具。
每当这种时候，都是这座监狱里最盛大的庆典，将曾经站在高处的人狠狠踩进尘埃里，这是最棒的愉悦。
爱普莉尔虽然没有参加过，但她也在直播里看见过那些曾经1号楼犯人的下场，有时候，人活着还不如死了，甚至有的人想死都死不了。
沈玥真的是疯了才会做这种决定。
就算她手上有着筹码，就算外面那些人不会放任她找死，可人心谁又说的准。
爱普莉尔最清楚不过，沈玥现在从那些人身上得到，将来都会被千万倍地索取回去。
许是爱普莉尔的眼神太过露骨，引起了14号的注意，从来都是被动服从沈玥要求的14号，第一次向沈玥提出了，出于自己意志的建议。
“3号楼的掌权者很危险，需要我帮您处理掉爱普莉尔·奥尼尔吗？”
爱普莉尔·奥尼尔：？
她可是爱普莉尔·奥尼尔，世界上最大的情报贩，怎么可能是他区区一个狱警就能解决的。
爱普莉尔正准备随便说点能够让14号忌惮的信息，让这个该死的狱警知道什么叫情报的威力，然后她便对上了沈玥的眸子。
明明只是再普通不过的目光，爱普莉尔却在一瞬间汗毛直竖。
这两天被沈玥训出来的下意识的反应，立刻让她感到呼吸困难，生不出半点反抗的意思，只想服从眼前这个人。
沈玥张口，“奥尼尔，过来。”
爱普莉尔·奥尼尔的意识虽然在拼命反抗，但是，两天时间里只喝了水，并且一直保持在极限紧张状态下接受高强度暗示的身体还是回应了沈玥的话，朝着沈玥走了过去。
14号眼神微动，有一瞬间的诧异闪过，却又被他很好地藏了起来。
他看着沈玥背对着他的身影，明明还是像以前那样全是破绽，却还是有什么地方不一样了。
14号听到沈玥又对爱普莉尔·奥尼尔下了一个命令，“告诉我14号的弱点。”
爱普莉尔·奥尼尔乖巧地站在沈玥面前，虽然脸上偶尔闪过一丝挣扎，可她的心却已经服从了。
“14号在这所监狱里是为了向沈惠赎罪，你是已经死去的沈惠最在意的妹妹，他的弱点就是你。”
沈玥没有爱普莉尔那么高，可此时她只是轻轻抬了抬手，爱普莉尔就主动低下了自己的头。
沈玥像玛莎以前哄她那样摸了摸爱普莉尔的头，面无表情地说道，“好孩子。”
多么和谐却又异常的画面。
14号看着眼前这一幕，有股说不清的冲动从内心深处涌了上来，他忍不住第二次破例，对沈玥说了回应命令以外的话。
“您做了什么？”
沈玥把手从爱普莉尔头上拿开，转过身看着14号，淡淡道，“14号，玛莎说过，我是一个内心脆弱的人，很容易被别人影响，而监狱里会控制人心的人很多。”
沈玥说着，下意识地摸了摸自己的头发，那上面似乎还残留着玛莎对她说这话时的温度，“为了不让我被人控制，玛莎教了我洗脑的办法，让我提高警惕，必要时，可以进行反控制。”
“思维休克，制造稀缺，假逻辑，捕获冲击，角色化，从众，认知承诺还有习得性无助，都可以悄无声息地控制住人心。”
沈玥也不管还当着爱普莉尔的面，就这么直接说出了自己所做的事情，似乎是尽在掌握，又似是毫不在意。
14号看着沈玥的眼睛，那双曾经偶尔也会闪过光芒的眸子此时一片死寂，而他，也终于明白了刚才从沈玥的背影中感受到的不同到底是什么。
以前沈玥背对着他，是对什么都不在意。
【反正就算警惕了也打不过，不如不警惕。】
如果注定不会有效果的事情那就不要浪费精力去做，这是沈玥之前的准则。
而现在，沈玥之所以背对着他，是因为自己已经被沈玥控制在了手中，是被沈玥判定为对她无法造成伤害的东西。
沈玥看着14号，长长的睫毛轻轻煽动，在下睑处洒下了零碎的阴影，“14号，你是我的狗。”
爱普莉尔站在沈玥的身后，身体和心理于绝望中向着不同的方向撕裂。
14号站在沈玥身前，透过沈玥的身影，感受到了因果的延续。
这或许，就是他苟活至今，等待的终局。
“是的，我是您的狗。”


第135章 监狱篇（回忆）24：离开
爱普莉尔被放回了3号楼。

沈玥知道，只要爱普莉尔一离开，重新躲进3号楼里，那么她耗时两天对爱普莉尔下的心理暗示很快就会消失。

不过无所谓，她已经得到了自己想要的所有信息。

玛莎死后，刺杀玛莎所得的赏金全部流向了1号楼掌权者，可1号楼掌权者只是明面的幌子。

他是杀死玛莎的刽子手没错，可真正下令的，却另有其人，而且必定是掌权者。

毕竟，1号楼掌权者眼高于顶，绝对不会理会掌权者身份以下的犯人。

据爱普莉尔所说，4号楼的汤聿行为最可疑。

汤聿既打听过玛莎的消息，又策划了5号楼和2号楼的冲突。

玛莎死的前一周，汤聿甚至和1号楼的人有直接接触。

不过，仅仅通过这些，并不能确定汤聿就是真正的凶手。

毕竟汤聿是监狱里公认的最完美杀人犯，如果他想杀一个人，一定会完美地策划一切，不留下任何痕迹，更不会露出这么多堪称败笔的马脚。

如果从这个角度考虑，排除4号楼后，那么无论是6号楼，7号楼还是8号楼的掌权者，也就都有了嫌疑。

这些掌权者或多或少都被玛莎教训过，怀恨在心也是可能的。

但，就像当初的玛莎那样，爱普莉尔怀疑了很多人，做了很多假设，却独独没有提过5号楼，没有提过司承佑。

爱普莉尔的结论和玛莎是一样的。

“不可能是司承佑，他对这种事不感兴趣。应该说，他跟这所监狱的所有犯人，都不是一个级别。”

两天时间，沈玥从爱普莉尔口中得到的消息自然不止这些，但，目前有用的也就只有这些了。

玛莎火化的那天，沈玥没有去。

自从她关上了那扇门后，她就再也没有看过玛莎一眼，这样，她对玛莎的记忆就可以永远停留在那个她们曾经一起生活过的房间，而不是别的地方。

5天后，14号带着玛莎的骨灰坐上了通往34层的电梯。

沈玥坐在只有一张床，一个桌子的空旷房间里，手上翻阅着监狱记录。

记录上面有着除了一号楼以外的，所有犯人的信息。

听见脚步声，沈玥看了过来，在见到14号手中抱着的盒子时，眼神柔软了几分。

她关上手中已经翻到了最后一页的记录，主动走到14号身边，从他手上接过了盒子，像是拥有了什么珍宝一般，牢牢地抱在怀里。

14号看着这样的沈玥，明明知道不该，可心中的热血却忍不住开始沸腾。

“从今天开始，您需要住在新人楼，在经过3个月的保护期后，会通过分楼战决定您的去处。”

沈玥听见14号说的话后，没有任何回应，只是呆呆地抱着玛莎的骨灰盒，不知道在看何方。

14号也没有催促，就那么静静地待在沈玥身边，一如他们最初见面的场景。

不知道过了多久，14号的耳边才终于响起了沈玥没有任何感情的话语，“14号，烧了34层。”

14号唇角轻扬，微微弯腰行礼，“好的女士。”

沈玥抱着玛莎的骨灰盒，没有任何犹豫，抬脚离开房间。

在踏上离开34层电梯的最后一刻，沈玥回过头，看到了站在不远处目送她的14号。

“14号，你是我的狗。”

14号微微一愣，随即轻轻一笑，这笑声，竟比平时多了几分真心，“当然，我会回到您的身边，请稍作等待。”

电梯缓缓关上，慢慢下降，当电梯停靠在1楼，缓缓打开时，沈玥感受到了各种各样的视线落在她的身上。

她曾在众星捧月下进入1号楼，如今，也在万众瞩目中离开。

如果无法判定究竟谁是幕后黑手，那就杀了所有对玛莎有恶意的人。

她要在新人楼度过3个月的保护期，然后，成为掌权者。

……

汤聿今天没有喝红酒。

也没有喝花样百出的特调鸡尾酒。

酒这种东西，容易麻痹人的神经，喝多了就会觉得，其实也就那么回事儿，腻了。

还不如气泡水。

汤聿干了一大口柠檬味气泡水，只觉得心情舒畅。

沈玥，就像他计划的那样从1号楼出来了。

当沈玥不再是被摆在1号楼里高不可攀的商品，那么，属于高级商品的私人规则也就失去了它的效力。

汤聿看着手册上关于沈玥一栏的私人规则已经被删除，大拇指轻轻在上面摩擦着。

“说好了再次见面告诉你我的工资，这件事拖得够久了。”

“嗯，明天就来见你。”

刚好，工资条也发过来了。

无论是离开1号楼的时间，还是他履行承诺的时间，亦或者，是他手中气泡水的冲劲，都完美地恰到好处。

不愧是他。


第136章 监狱篇（回忆）25：今天只更一章
沈玥离开1号楼后，就在一个陌生狱警的带领下来到了她接下来要生活的地方，新人楼。
她不是第一次来新人楼，但上次很快就被带走了，这次却要在新人楼里度过三个月的时间。
狱警把沈玥带到了标号为404的房间，录入沈玥的身份信息后，就把沈玥推了进去，顺便扔给了她一本黑色小册子，快速解释，“从今天开始你就住在这里，三个月后参加分楼战决定去处。这本册子是你住在新人楼期间需要遵守的规矩，你看一下。”
说完，也不等沈玥的回应就直接离开了，仿佛沈玥是什么烫手的山芋。
沈玥看着手上的黑册子，没有什么兴趣，这上面的内容她在第一天进监狱时就已经记住了。
明明是6人间的牢房却只有她一个人，对于这一点，沈玥也并不意外。
即便她离开了一号楼，外面的人也会因为她身上的秘密最大限度地保证她的安全。
1号楼的犯人瞻前顾后，另外几栋楼的犯人也或多或少地见过破坏规则的后果，不会随意找死，可新人楼的犯人不确定性太强，考虑的东西也很少，说不准就会不顾所有把沈玥弄死。
考虑到这些，沈玥的牢房就变得只有她一个人了。
虽说是新人楼的六人间，可它的面积却连沈玥原本卧室的四分之一都没有。
这就是1号楼以外的监狱房，写满了艰苦的味道。
不过沈玥并不后悔，她如果还待在1号楼，绝对无法杀死1号楼的掌权者。
她目前拥有的东西，无非是沈惠留给她的价值，可1号楼的楼层按照价值去进行排序，掌权者的价值在36层，而她的价值只在34层。
也就是说，她能够用自己的命做威胁得到离开1号楼的机会，却无法用自己的性命去换36层掌权者的命。
她要想杀死1号楼掌权者，必须得先离开1号楼的价值体系，这只是第一步。
沈玥放下玛莎的骨灰，眼中没有任何迷茫。
在1号楼时，沈玥对于钱没有什么概念，而现在，她首先要考虑的，反而就是钱。
在监狱生活处处需要用钱，每个犯人拥有的钱都被转换为数字存在犯人的身份卡里，沈玥原来的身份卡里有用不完的钱，而现在，她只是新人的身份，卡里自然也只有初始金额。
初始金额只够沈玥这个饭量的犯人最低限度地维持温饱一个月，如果在这一个月内没有掌握到挣钱方法的话，那她还没有度过保护期就会被饿死。
监狱里没有免费的东西，更没有免费的午餐。
于是，沈玥准备去6号楼搞点钱。
之前沈玥让14号带着她在6号楼学习了很久，现在的她处理一般外伤和一般病症完全没有问题。
沈玥走出牢房，准备去6号楼看看，结果才一出门，就被人拦住了。
“哇，你就是1号楼过来的那个犯人吗，感觉跟其他犯人完全不一样诶，白裙子，黑头发，长的像布娃娃一样好看，就是面无表情的，不愧是高高在上的1号楼。”一道轻快的声音响起，可说出来的话却算不上轻快。
沈玥淡淡地看了说话的女人一眼，立刻知道了这个人是谁，她见过这个女人的资料。
莫·阿曼。
东南方一个小岛上培养出来的奇特杀手。
她长着一张十分平凡的脸，是那种扔进人群中一秒就可以完全消失的脸，可配上她脸上的笑容，却足够令人觉得不适。
跟其他杀手凭借强硬的职业水准，用各种科技和手法进行杀人不同，这个杀手性格特点极其突出，她往往会利用自己这张极其普通的脸，混到目标身边，再用最快的速度，激怒目标。
等目标失去理智后，她将会引导目标一步一步踩上她早已设下的陷阱。
这是一个非常清楚怎么惹怒别人的杀手，跟她那张平平无奇的脸完全不同。
可同时，她也善于伪装成任何人。
她可以，只是不想。
沈玥盯着莫·阿曼，没有对其恶意满满的话发表什么看法，只是认真道，“你的表情，很精妙。”
莫·阿曼对于沈玥的回答微微一愣，正要再继续试探，就听见沈玥又接着说道，“无论是你的眼神，还是你的笑容，都能非常准确地施加压力，引起厌恶，进而升级成愤怒。”
莫·阿曼微微挑眉，有些惊讶面前这个面无表情的女人能够看破她的把戏。
果然，自愿从1号楼出来的人就是很有意思。
莫·阿曼放弃了试探沈玥的想法，反而提醒道，“你要出去？我劝你最好不要，就你这个小身板，才走出新人楼，就会被那些壮汉抢走所有的钱。”
所有犯人身份卡里的金钱都是允许自愿赠予的。
自愿赠予是一个非常模棱两可的词，有一些经验老道的犯人没有钱了，又不想接危险系数高的任务，就会选择守在新人楼前的公共区域硬抢。
折翼之地从来不缺新人，从某种程度上来说，这也算是另一种发家致富的方式。
新人楼对新人的绝对保护只被限制在新人楼内部，对于外面的公共区，就无法干涉了。
所谓的新人保护期，是指在最初的三个月内，新人不会成为任务对象。
即，不允许被其他犯人杀死。
但是在公共区被其他犯人伤害却不是被禁止的。
沈玥冲着莫·阿曼轻轻点头，“谢谢提醒。”
然后便头也不回地走了。
走了没多久，她又遇上了另外一个人，司承佑。
司承佑是5号楼的掌权者，和1号楼犯人一样，掌权者特殊的身份也让他们不必遵守一些规则。
比如，普通犯人无法进入新人楼，否则会被机枪射成筛子。
而掌权者却可以。
据说，这是为了方便各个楼的掌权者能够提前物色自己想要的下属，当然，也可能是为了方便找到想要的玩具。
沈玥没打算理会司承佑，于她而言，司承佑只是一个见过几面的陌生人，她自己本人并不想和司承佑有更加进一步的关系，即便他看起来似乎很得玛莎的信任。
她目不斜视地从司承佑旁边走过去，却不曾想反而被司承佑拦住了。
“沈玥，我有话对你说。”


第137章 监狱篇（回忆）26：塑造者
沈玥离开的脚步站定，略一思索后，她转过身看向了司承佑。
不过虽然沈玥看着司承佑，脸上却没有任何表情，眼里也没有司承佑的身影，仿佛只是在通过他看着别的东西。
司承佑见到沈玥这状态，眼神暗了暗，他的表情没有任何变化，只是开口道，“我知道你想为玛莎报仇，但以你现在的能力还远远不够。”
沈玥没有反驳，她知道司承佑说的是事实，但她必须要做点什么，否则她怕自己没法等到和姐姐约好的那一天，就想离开了。
她是个容器，一半是和沈惠的约定，另一半则是因为玛莎的死而变得更加厚重的阴影。
当有一天沈玥无法控制住这部分阴影时，那么所谓的约定也会随着她的精神一起崩塌。
她知道自己必须做点什么。
必须有一个目标能替她抑制住阴影。
那就是替玛莎报仇。
即便她现在能力不足，她也要从不可能中去寻找可能。
司承佑见沈玥不为所动，接着说道，“和我做个交易如何？我会帮你达到你的目的，但你需要答应我一个要求。”
沈玥看着司承佑，此时她的眸中才倒映出了司承佑的身影，这个人有着和她一样的黑色头发和黑色瞳孔，就连语言也是和她相通的。
“什么要求。”
司承佑没有立刻回答。
折翼之地的犯人所戴的耳机会实时检测双方的语言，当语言匹配一致时就不会进行翻译。
此时，无论是对于沈玥还是司承佑，他们都没有经过耳机的转述，而是直接在与彼此进行对话。
只是，虽然没有进行翻译，但只要耳机处于运行状态，那么每一个犯人的所说的每一句话就依旧会被记录下来，存入折翼之地的数据库中。
这部分数据经过一定加工后所提炼出来的信息，就可以被贩卖成金钱。
司承佑看着沈玥佩戴在耳边发出淡淡蓝光的耳机，突然说道，“我需要先做一件事，能请你接下来无论发生什么都别动吗？”
沈玥漆黑的眸子看着司承佑，轻轻点了点头。
她依旧穿着一身白裙子，修眉端鼻，秀美绝伦，即便周围只有楼房单调的灰色，却也丝毫不影响她散发出不同于这里的光芒。
司承佑伸出手，靠近沈玥的耳边，没有其他任何多余的动作，也没有碰到沈玥的任何肌肤，只是精准地捏住了她戴在右耳的耳机，稍微用力，就将耳机取了下来。
他把沈玥的耳机放在手中，盯着上面散发着的蓝色光芒，淡淡开口，“俏丽若三春之桃，清素如九秋之菊。”
随着最后一个字落下，耳机上面淡淡的蓝色光芒隐了下去。
司承佑这才将耳机重新递给了沈玥，开口，“我短时间屏蔽了耳机的感应记录功能，接下来我说的话，希望你能认真考虑。”
沈玥拿过耳机，重新戴在耳朵上，果然，耳机并没有像平时那样发出提示音。
她又看了看四周，不知道从什么时候开始，周围一个人都没有了，她和司承佑现在站在新人楼前的小广场上，却仿佛身处在另一个世界。
“我认识沈惠，也知道你身上的秘密跟沈惠有关，你被送进来应该也是和这件事脱不了干系。”司承佑一边说，一边观察着沈玥的一举一动，从刚才起就对他的话没有反应的沈玥，在听到沈惠这两个字时，给了他明确的反馈。
这点反馈很轻，甚至是微不足道，放在其他人身上可能只是没有任何意义的举动，可现在这个人是沈玥，那就不一样了。
即便同沈玥只见过几次，可司承佑从仅有几次搜集到的信息来看，沈玥能给出这点反馈，就已经足够了。
“我知道你在等一个人，如果我替你达成了心愿，我希望你等的那个人可以是我。”
司承佑本以为自己说这话能够引起沈玥更多的情绪波动，可令他意外的是，沈玥原本有了一丝松动的情绪，在听到他的这番话后反而重新封闭了起来。
他微微一愣，随即反应了过来，沈玥是沈惠的妹妹，凭借那个女人的性格和行为方式，能做出什么事情都不奇怪。
他一直认为沈玥的性格具有太多人为塑造出来的细节，通常情况下，一个人的行为细节是在自我意识的控制下去长久地去筛选出来的，是以，他一直在考虑沈玥塑造自己的理由。
而现在，他明白了，沈玥的性格塑成完全由第三者进行，对于沈玥本身而言，她的内心只有虚无。
无论是玛莎还是沈惠，对沈玥来说，都是可以直接影响她的塑造者。
而现在，因为玛莎的死，沈玥似乎有了自己寻找前路的念头。
如果是这样的话……
司承佑看着沈玥，虽然对方还没有给出回答，但他却已经能够猜到沈玥的答案了。
果然，沈玥没有任何动作，也没有任何表情，就像一个机器那样说着，“可以。”
话音落下，她的耳机也重新泛起了蓝光。
司承佑眼神落在沈玥的耳机上，轻轻点头，“从明天开始来6号楼，我会在那里等你。”
从今天开始，我会成为你新的塑造者。
……
司承佑说完话就离开了。
而沈玥也重新回到了自己的牢房，放弃了去6号楼的想法。
原本她去6号楼就是想知道自己还能不能像以前那样进去，又或者能不能在那里搞到钱，现在既然司承佑这么说了，那她就先不过去了。
沈玥回到牢房，拿起了她放在桌上的纸。
纸上写了每栋楼掌权者的名字和可能是凶手的概率。
司承佑的概率是个问号，凭借沈玥现在的能力还推断不出来。
虽然她身边的所有人，包括玛莎都说过司承佑是一个值得信任的人，可就是这样才让沈玥觉得司承佑足够危险。
当一个人不被所有人警惕时，他要么是真的不会产生任何威胁，要么就是他强大到骗了所有人。
沈玥原本不会考虑这样的事情，但现在她不得不考虑。
她静静地坐在床上，看着玛莎的骨灰，脑子里回想起了爱普莉尔说的话。
“玛莎是自杀，但也可以算是他杀，如果没有人告诉她真相，她就会永远抱着希望认真地活下去。”
真相。
沈玥伸出手摸了摸自己的心口，那里有姐姐亲手放进去的东西，也是现在监狱外所有国家都在争抢的东西。


第138章 监狱篇（回忆）27：真相
沈玥看着面前的纸，思索片刻后，轻轻在7号楼掌权者海斯的名字上打了个圈，但是在落笔写百分比的时候，她犹豫了。
下初步判断的时候，沈玥因为玛莎的死不够冷静，匆匆下了结论，将大部分目标放在了一号楼掌权者身上，而现在，她想重新判断。
沈玥的脑子里还记得爱普莉尔跟她说的关于玛莎的故事，每一个字都无比清晰。
……
穆萨赫尔特，是东南地区国家的领头者，也是一个高度发达的资本主义国家，其国民拥有极高的生活水平和良好的社会保障体系。
其政府体制是资产阶级与封建贵族妥协的产物，是通过不断的改良和渐进的过程建立起来的君主立宪制。
穆萨赫尔特王室目前只作为凝聚国家力量的象征，虽在法律下还具有较大的权力，但王室并不实际去运用权力。
王室的作用只有两个，一是作为维系民众情感的纽带，二是协调党派斗争和社会矛盾的工具。
可在100年前，穆萨赫尔特还是君主专制的国家。
只是资本发展的太快，逐渐不受君主的控制，为了不让穆萨赫尔特这个已经完全强大起来的国家变得分崩离析，王族才被迫妥协修改了国家制度。
被迫，就一定会有怨气。
这就导致玛莎和她的弟弟们从小就经常听爷爷对他们讲当年君王的威严，当年他们王室说一不二的景象。
当然，他们的爷爷其实也并没有实际见过，他也是从自己的父亲那里听来的，可这并不妨碍恢复君主专制的种子被种在了幼小的王室继承人心里。
玛莎和她的弟弟们关系很好，作为皇室的长女，从小到大无论是在礼仪，教养还是知识储备方面，她都是最优秀的那一个，甚至让目前在位的君王将她立为了第一顺位继承人，她是将来的女王。
在以往君主专制的时候，立一个女王会遭受很多阻碍，可现在不同，玛莎在群众之中威望很高，用她来作为皇室的象征最好不过，就连她的弟弟们也没有任何反对的想法。
玛莎是老大，而她一共有三个弟弟。
老二说，“我之前一直害怕父亲让我继位，毕竟我的梦想是走遍世界！姐姐加油！我会在世界各地为你加油的！”
老三说，“我只想当个群众口中混吃等死的垃圾皇族嘿嘿……但是姐姐你放心！我绝对不会做真正有辱皇室脸面的事！”
老四说，“我跟他们不一样，不管姐姐做什么，我都会在你身边保护你。”
那个时候的玛莎，觉得自己就是这世界上最幸福的人，她，拥有最好的家人，她也愿意用自己的一生去照顾她的父母和弟弟们。
直到那个东西的出现。
最初这个消息只是在大国的高层之间流转，在东方某个国家，有人研究出了能够穿越时空的东西。
穿越时空，时间空间的扭曲，大部分科学家还停留在研究其理论的时候，竟然就有人已经能够操纵时间了？
这个消息不知道是真是假，但却足以引起各国的警惕。
如今的国际局势紧张，这样的消息如果是假的也就罢了，如果是真的，那说是得其者得天下也不为过。
改变过去，既诱人，又可怕。
各个大国都派出了专人前去打探消息，可无论是怎样有经验的探子，都没有带回来可靠的消息，只是，所有去过的人都说：“那个女人好像早就知道我们的行动一样，十分诡异，完全无从下手。”
如果只是一个探子这样说，可以解释为消息泄露，可所有的探子都这样说那就值得深思了。
很明显，那个传闻中的女人并没有同时掌控多个国家内部信息的能力，那就只有一个可能了，她确实可以回到过去以改变现在的未来，否则无法解释她类似于预知的行为。
一时间，所有知道这个消息的国家都炸开了锅，他们都想得到那个神秘的女人，得到神秘的力量。
然而玛莎对此并不在意，在她看来，如果真的可以到过去，那拥有这个能力的人肯定不会让自己陷入如此被动的境地。
于是她依旧过着自己的生活。
不久后，她那已经80岁高龄的爷爷突然叫她过去，给她看了一个东西。
那是一个金色的小颗粒，很小，却仿佛拥有无穷的力量，能够灼伤一切。
“玛莎，这就是传闻中能够回到过去的东西，只要用了它，我们就可以回到100年前，杀死所有的新贵族，延续君主专制！你是所有孩子中最聪明的一个，爷爷想让你回去，你一定有办法告诉那个时期的君王我们该怎么做。”
玛莎看着面前的东西，摇了摇头，直接拒绝，“爷爷，我们现在不是就挺好吗，这是历史的选择，就算我们强行扭转一段时间，结局也不会有任何变化……”
“怎么可能没有变化！”玛莎的话被强硬地打断，“只要恢复君主专制，我在位期间就不用受气，我就可以做任何我想做的事！玛莎，听爷爷的话，你回到过去，帮帮爷爷吧，好不好……”
看着面前一脸癫狂的老人，玛莎有些犹豫，她本想答应，但她想到了一个问题，“如果我回去了，我还能回来吗？”
玛莎在意的从来不是过去如何，她爱的是现在。
“你在过去享受辉煌就可以了，为什么一定要回来？你改变了过去，未来的你也会受益……”
她的爷爷自顾自地说着，仿佛这是天大的恩赐，只有玛莎的心越来越冷。
“爷爷，我不愿意去，我觉得现在就很好。”
玛莎拒绝了，她以为这就是结束，但她小看了一个王权垂暮者对于辉煌的执念。
那一天，是她的噩梦。
她的爷爷，当着她的面杀死了她的父母。
“玛莎，你别怪爷爷，你看，这些事情都是可以改变的，只要你回到过去，就不会发生这种事了。爷爷也不想逼你，但你是最优秀的孩子，只有你回去才能改变，你才能改变……”
那个时候，玛莎明白，她的爷爷已经疯了，为了一个虚无缥缈的东西，释放了这辈子所有的怨念和不甘，然后疯了。
玛莎还是没有答应，于是她的三个弟弟也被抓了起来。
从来自恃王族身份的，她的爷爷，为了能够回到过去，和政党联手了。
“玛莎，如果你不答应，所有人，包括我，都会死在你面前！”
玛莎终于妥协，然后也知道了穿越时空需要发动的条件，那就是死亡。
光速是所有带有质量的物体所能够到达的运动速度极限，也就是说，有质量的物体永远不可能超越光速，要想回到过去首先就需要抛弃自己的肉体。
而因此会发生什么，没有人会知道。
玛莎的二弟不愿意姐姐以身涉险，他说自己已经看够了风景，如果一定要用死亡来验证，那也是他去。
于是玛莎的第一个弟弟死了，什么也没有发生。
他们的爷爷觉得这是老二能力不够的原因，坚持让玛莎去，政党早就想除去最后的王族，也乐的看这场闹剧，于是，玛莎的三弟也为了保护她，死了。
两个亲人的离开都没有让现实发生任何变化，反而使得一切都已经不能回头。
事已至此，玛莎决定按照爷爷希望的那样用死亡启动时空之旅，并且下定决心，如果真的能够回到过去，她一定要改变这样的结局。
可就在她准备结束自己性命的时候，她却失去了意识，再次醒来时，她已经来到了折翼之地。
原来，是玛莎的四弟和已经疯了的爷爷以及政党达成了共识。
将玛莎送去折翼之地，保证其安全，而他则会留在王宫之中接受穿越时空的所有实验，直到他失去最后一口气，他都会不会放弃，更不会反抗。
只要玛莎活着。
玛莎在知道一切后，明白了自己的最后一个弟弟，用他的一生换了自己的性命，所以她一定要好好活下去。
“姐姐，相信我，如果真的可以回到过去，我一定会救你们所有人。”
玛莎抱着这样的希望，在折翼之地这种地方，躲过重重危险，无时无刻不在享受生活。
她的这条命背负着三个弟弟的希望，她又怎么能浪费呢？
直到那天，她知道了真相。
原来她的四弟也早就被各种各样的实验折磨死了，她之所以还活着，是政党在利用她牵制住如今穆萨赫尔特的最后皇族，她的爷爷。
当她的爷爷咽气的那一天，那她的价值也将走到尽头。
她原来早就一无所有了。
那她到底在坚持什么？
“玛莎知道这个消息后就自杀了。这很正常，一直以来支撑玛莎的就是她的亲人，当她发现真相时，肯定会悔恨为什么当时死的不是她。不过那种情况下，如果先死的是玛莎，也不会改变任何结果。”
“为了一个莫须有的东西灭了一个王族，是不是很可笑，但是现在这种事情正在世界各地上演。”
“人类的贪欲，没有尽头。”
“哦对了，玛莎死之前和司承佑通了信，让他照顾你，玛莎说自己现在唯一放不下的就是你，她不想你为了她做傻事，但她也实在坚持不住了。她希望司承佑可以在你走错路的时候拉你一把。”
“七号楼的掌权者原来是玛莎带进监狱的骑士，所谓的骑士，最后还不是背叛了，哪有什么绝对忠诚，只有命和钱是真的。”
“一号楼的老小子和玛莎倒是没什么过节，但真相确实是从他的口中传出来的……”
……
沈玥重新整理了爱普莉尔所有的话，将七号楼掌权者后面的百分比改成了20％。
越是浮于表面的东西，越不能轻易信任。
沈玥放下笔，手捂住了胸口，脑子里是当初沈惠放进这个东西时对她说的话。
“想回到过去改变未来的都是傻逼，有些东西永远无法靠一个人去改变，总有人以为自己是救世主，做着与众不同的大梦。”
“沈玥，如果有一天你后悔了，回到了以前，也绝对不要来找我，更不要妄图改变我，否则过去的我绝对会毫不犹豫地杀了你，记住了吗？”
沈玥垂下眸子，对着放在她面前的玛莎的骨灰，轻轻开口，“我记住了，姐姐。”
她很清楚，现在的她就算回到过去，也改变不了任何事。
因为，所谓的穿越时空，并不是外界以为的那样，这是只有她和沈惠知道的真相。


第139章 监狱篇（回忆）28：机器
第二天，沈玥按照和司承佑约定的那样准备去6号楼，就像昨天那个杀手说的，新人楼门口盘踞着不少并不是新人的犯人，他们的目的是什么，不言而喻。

而在看到沈玥后，他们更是像看见了肉的狼那样，全部围了上来，只等沈玥迈出新人楼保护区，他们就会动手。

沈玥想了想，没有轻举妄动，而是站在安全区里静静地等待着。

果然，没有等多久，司承佑就从不远处走了过来，最后停在距离她身前五步的位置，“我来接你了。”

沈玥没有说话，只是点了点头，十分疏离的模样。

司承佑也没有在意，反而对沈玥夸奖道，“你刚才的判断很正确，没有随便离开新人楼，这是玛莎教你的吗？还是沈惠？”

沈玥原本不准备回答，但是司承佑的问题正好戳中了她的心，于是她轻声道，“是玛莎，她说如果判定一件事有危险，就不要着急去做，等一等，说不定会出现转机。”

司承佑点头，肯定了沈玥的话，接着问，“这确实是玛莎能说出来的话，那她有没有告诉你如果没有出现转机该怎么办。”

沈玥回答地毫不犹豫，“那就逃走。”

司承佑听到这个回答并不意外，玛莎完全是将沈玥当成了需要被护在羽翼下的孩子，自然只会教她如何自保，而不会教她如何主动出击。

“你觉得玛莎的话是对的？”司承佑此时已经带着沈玥走出了新人楼，原本对沈玥虎视眈眈的犯人在看到司承佑守在她的身边后，纷纷收回了视线，变得无比安分，“如果我没有来，你会怎么做。”

沈玥看了看离她远远的一群犯人，开始思考，如果她刚才听玛莎的话逃走了，那她该怎么达成自己的目的。

“玛莎是对的，只是不适合现在的我。”沈玥想了一会儿，得出了答案。

她可以逃走，但现在她不能逃走。

司承佑嘴角轻扬，似乎是在高兴沈玥做出了正确的选择，“没有转机，就需要去创造转机，你从爱普莉尔那里得到的每一个消息都可以成为你手上的刀。”

沈玥并不意外司承佑会知道她从爱普莉尔那里得到了消息的事，眼前这个男人，她看不透，所以，她没有去想司承佑为什么会知道这些事，反而顺着司承佑的话开始思考起了监狱记录中关于刚才那几个犯人的记录，试图从里面找到转机。

司承佑没有打扰沈玥，两个人就这样静静地走到了6号楼。

在司承佑的带领下，沈玥像以前那样十分轻易地从6号楼拿到了她在这里学习的时候穿的白大褂，然后被安排到了一个工位上处理病人。

这个工作对于沈玥来说并不难，在6号楼的那段时间，她的脑子里已经记住了各种外伤该如何用药，如何处理，只要跟记忆稍加匹配就能知道该怎么做。

司承佑一直看着沈玥的动作，眼神逐渐诧异。

据他所知，沈玥以前对医学方面一窍不通，是在那次玛莎受伤后才开始在6号楼学习的，还不到一年的时间，就能达到这种程度吗？

但司承佑又看了一会儿，就发现了沈玥的问题，她的判断和普通医生进行判断的方式似乎不太一样。

司承佑结合自己买来的消息，拿起了一本沈玥曾在6号楼期间学过的书，突然问，“《nj医学手册第284页的内容是什么》。”

沈玥没有想多久，很快就在记忆里找出了那一段内容，从第一个字一句不错地背到了最后一个字，而且是用的原语言。

司承佑这才意识到为什么沈玥看起来没有自我，玛莎又为何特意让他关注沈玥，有这样的能力，确实很危险。

玛莎在的时候，受玛莎的影响沈玥还能是一个无害的姑娘，而玛莎离开后，一旦沈玥遇到其他心思不纯的人，就会被培养成可怕的东西。

司承佑关上了手中的书，看着已经背完了内容，似乎在等待着他下一句话的沈玥，轻轻叹了一口气，“刚才你背的那一段，有在生活中用到过吗？”

沈玥老实地摇了摇头，“没有。”

“你现在就像一个机器，机械地记住了你遇到的知识，经验，包括你刚才给犯人包扎的手法，你有想过为什么要那样做吗？”

沈玥还是摇了摇头。

“你得先明白为什么，才能更好地运用这些知识和经验，有些东西可以记，有些东西就不必去记了。”

对于这句话，沈玥没有接，司承佑这个人的观察能力很强，如果不是必要，她不想在这个人面前说话，会被看透。

虽然现在也被看透的差不多了。

“你知道我为什么让你坐在这里吗？”司承佑又提了一个问题，一瞬间让沈玥仿佛回到了小学的时候，被老师叫起来回答问题，回答不对就站着的场面。

沈玥本想回答不知道，但刚才司承佑才说了要思考，于是沈玥思考了一会儿，得出了一个看起来很像那么回事的答案，“你想摸清我的底牌。”

司承佑：……

司承佑此时的心情很复杂，虽然他确实有这样的意思在里面，但他没想到沈玥是一点也不加掩饰地就这么说了出来。

该说沈玥不愧是沈惠最信任的妹妹吗？这炸裂的社交能力都一模一样。

不过司承佑到底是见过大场面的人，没有对沈玥的话表露出过多的情绪，只是应道，“你说的也是其一，但我让你来六号楼有一个更重要的目的。”

司承佑顿了顿，走到门口关上了门，才继续说道，“来6号楼的犯人身上都有无法自愈的伤，你要记住他们的伤在哪，这将是你的武器之一。”

原本司承佑只准备让沈玥记住新人楼犯人的弱点，作为分楼战中的筹码，可既然她有出众的记忆力，那就记住全部。

沈玥听后，过了一会儿才点了点头。

之后，两个人没有再进行任何交流，司承佑坐在沈玥的不远处看着书，而沈玥坐在门口，一个不落地记住了所有出现在她面前的犯人伤口的位置。

等到晚饭时间，6号楼的工作也暂时结束了，司承佑起身直接离开，却在经过沈玥身边时听见了一句他意料之外的话。

“谢谢。”

沈玥的语气依旧平淡，可司承佑却知道沈玥确实是在感谢他。

原本想扔下沈玥一个人，以便试探今日教学成果的司承佑突然改变了主意，转身对沈玥问道，“要一起去吃晚饭吗？”

沈玥权衡了自己的处境，没有多加犹豫，“要。”

司承佑今天试探了她，她也要得到更多的信息才公平。


第140章 监狱篇（回忆）29：意志
距离6号楼最近的餐厅是3号餐厅，沈玥和司承佑到地方的时候餐厅里已经有不少人了。
同1号餐厅处处精致的环境不同，3号餐厅只有少数几个高级包间，其他的位置都是直接设在大堂。
3号餐厅的餐桌也只有1号餐厅餐桌的一半大，与此相对的，是这里能够容纳更多的犯人同时进行用餐。
1号餐厅多是1号楼犯人和他们的保护者用餐，或者是其他楼的高层，偶尔也会有像沈玥最初在1号餐厅看到的杀人仪式，那里是监狱中少数人才能涉足的领域。
而3号餐厅却更加包容，也因为离6号楼最近，多会有一些生病的犯人，是以，3号餐厅会常备一些口味清淡的饭食。
现在是吃饭的高峰期，每一个窗口前都排着长队。
而司承佑没有去窗口排队，只是招呼着沈玥找了一个地方坐下，很快，就有人来到了司承佑面前，给了沈玥和他一人一份菜单，让他们点餐。
司承佑简单地点了一荤一素和一碗米饭，而沈玥则是点了一碗八宝粥，还有一份辣椒酱。
司承佑看着沈玥点餐，没有说什么，也没有干涉。
只是在沈玥点完餐后状似不经意地问道，“你知道八宝粥的由来吗？”
沈玥摇了摇头，这种事情从来没有人告诉过她，而且就算知道了也没有什么意义。
司承佑见沈玥摇头，便继续自顾自地说着，“腊八粥又叫八宝粥，有这样的一个传说：朱元璋早年曾讨过饭，有一年腊月初八，他已经几天没吃饭了，饥寒交迫，忽然他看见一只老鼠钻进了洞，他想抓老鼠吃，就挖开了鼠洞，在里边却掏到一些米豆杂粮，于是他熬了一锅粥吃，免于冻饿而死。当了皇帝后，每到腊月初八这一天，他就要熬粥吃，以作纪念，也含有忆苦思甜之意。”
沈玥听着司承佑讲这个故事，没有什么反应，只是眼睛盯着面前的桌子不知道在想什么。
司承佑又问，“你对这个故事有什么想法吗？”
沈玥老实巴交地回答，“没有。”
“是不是觉得这只是一个没有什么意义的故事。”
“是。”
司承佑轻轻笑了笑，用着能让人无意识放松下来的语调说道，“并不是每一个故事都需要意义，也不是每一件事都需要目的。有时候做一件事不一定要达成什么目的，而只是想做而已。”
沈玥不理解司承佑为什么要对自己说这些，但她没有从司承佑的话中感受到恶意和算计，便点了点头。
很快，沈玥的八宝粥和辣椒酱都被送上了餐桌。
八宝粥是甜口的，辣椒酱却是辣的，这样的搭配怎么看怎么奇怪。
但沈玥却面无表情地一口八宝粥一口辣椒地吃着。
甜是一种味道，沈玥原来不知道自己喜欢甜味，是玛莎带她找到了喜欢的口味。
辣是一种痛觉，沈玥最开始吃不了辣，玛莎便经常用辣椒来捉弄她，久而久之，沈玥发现自己对辣椒的耐受性也增强了。
以前她稍微碰到一点就难受地不行的辣椒，现在吃起来却没有丝毫地不适，反而十分享受在那种弥漫在口腔中的疼痛。
司承佑静静地观察了沈玥一会儿，开口问，“配粥应该有别的小菜，怎么只点了辣椒酱？”
沈玥咽下口中的粥，活学活用，“我只是想这么做。”
司承佑夹菜的手一顿，自然接话，“你倒是学的快。”
沈玥嗯了一声，喝完碗里的粥以后就开始一动不动地盯着司承佑。
司承佑被这样的眼神盯着，也丝毫不乱，继续优雅地吃着饭，仿佛他现在待的地方不是监狱的餐厅，而是身处最高级的晚宴。
沈玥感觉到周围不断有视线落在自己身上，可落在司承佑身上的视线却很少，不知道是不敢还是不愿。
沈玥又发现从司承佑坐在这里开始，她的身边就只有5号楼的犯人会经过，而其他楼的犯人多会选择避开司承佑。
也就是说，至少对于5号楼的犯人来说，司承佑并不是一个令人惧怕的存在。
然而，现在沈玥盯着司承佑看久了以后，脑子里反而出现了另外一个更加想知道的问题。
她问，“司承佑，为什么你每一口咀嚼的次数都是一样的。”
沈玥一直注意着司承佑的一举一动，包括他给了哪个犯人眼神，面部的什么位置在哪一瞬间发生了变化，她都记在心里。
而在她观察了司承佑刚才身体所反馈出来的所有数据后，她觉得最有意思的就是司承佑的咀嚼次数，和咀嚼速度。
要达到每一口都完全相同，肯定经过了准确的控制，沈玥想知道为什么。
就像司承佑说的，她不能只是去记忆，她要知道为什么，才能判断什么时候该去做什么。
司承佑有些意外沈玥这么快就发现了他刻意控制的咀嚼次数，但更令他觉得惊讶的是沈玥有了求知欲。
从机械的记忆到主动问出为什么，这样的转变只过了半天。
果然，沈玥身上存在着极大的可能性，只要他好好引导沈玥的话……
司承佑放下了手中的筷子，擦了擦嘴角，才认真地看着沈玥说道，“一般的咀嚼速度是70—80次/分，一个咀嚼周期所需时间平均为0.875秒，牙齿接触的时间平均为0.2秒。
而缺牙的位置、牙的功能性接触面积、牙周组织、颞下颌关节疾病、口腔内软组织缺损、炎症、外伤后遗症、全身性疾病或体弱者，可引起肌肉的退行性改变，从而影响咀嚼效率。过度疲劳、精神紧张和不良咀嚼习惯也会影响。
我会通过一个人的咀嚼速度及习惯去判断他的身体特征，于我本人而言我也会避免因为这一点而泄露自己的信息，所以，我控制了咀嚼速度和频次。”
沈玥眼睛闪了闪，虽然她一直觉得司承佑这个男人十分危险，可现在，这一刻，是她第一次直观地体会到司承佑的可怕。
司承佑说的这些她能够记住，可她却无法像司承佑那样去进行分析，甚至是以此来约束自己。
司承佑看着沈玥的表情，似乎看出了她在想什么，伸出手轻轻敲了敲桌子，重新拉回了沈玥的注意力，“这种事不难，对你而言，你只需要先记住足够多的细节，再去实践就行了。你想学吗？”
“想。”
司承佑却又问了一遍，“是出于你自己的意志吗？”
沈玥愣了愣，这是第一次有人对她强调自己的意志。
是了，她听姐姐的，听玛莎的，那这件事她是听司承佑的吗？
不是，这一次，她是听自己的。
“嗯，我想学。”
＊
很快要写个小高潮点，我这两天得纠结一下内容，缺的章节后天补上。


第141章 监狱篇（回忆）30：约定
约好了明天见面的时间，司承佑这次没有再犹豫，直接起身离开。
沈玥见司承佑离开，也准备跟着闪人。
然而，在她离开时却被食堂管理员以她没有收拾餐具不能离开为由拦住了。
司承佑可以不收拾餐具那是他掌权者的身份尊贵。
沈玥以前可以不用收拾餐具那是一号楼的特权。
而现在沈玥既没有身份又没有特权，自然就得和其他犯人一样了，老老实实收拾碗筷。
等沈玥在餐厅大妈的死亡凝视下把自己的餐具拿到了该放的地方，她才发现司承佑没有等自己就已经先离开了。
沈玥对于这件事的感想就一个。
哦。
如果司承佑走了，就表示今天她可以直接回去了。
沈玥没有任何迷茫，准备离开餐厅回新人楼。
刚才因着司承佑的原因，落在沈玥身上的视线还稍微收敛着，如今在司承佑离开后，那些视线也变得猖狂了起来。
沈玥作为一个从1号楼下来的犯人，很明显是个名人，可她本人现在却没有这样的意识。
有些再普通不过的犯人想的很简单，觉得沈玥保护期期间不仅没有老老实实躲在新人楼的监狱里，反而如此高调地跑出来，还在6号楼任职，实在是太过张狂，欠收拾。
可他们自己不敢收拾，只能等别人收拾。
而有些经验的犯人则是从沈玥身上嗅到了不同寻常的气息。
以往失去价值被逐出一号楼的犯人，都会由监狱组织开一场最后的盛宴，由8栋楼一起决定这个落魄犯人的最终去处。
可沈玥却不一样，她的离开太过平静了。
不仅没有开展盛宴，甚至在她离开的那一天还有专人护送，这显然不对劲。
更别说她今天还和5号楼的掌权者一起坐在一张桌子上吃了饭。
考虑到沈玥身上的种种异常，在座的人精们或出于考虑或出于直觉，都没有人对沈玥出手，甚至没有人靠近，除了一个人。
汤聿。
在沈玥快要离开餐厅时，汤聿不知道从什么地方出现，走到了沈玥身后，伸手便按住了她的肩膀。
发现被按住的沈玥没有丝毫反抗的意思，汤聿的眉眼弯了弯，显然很满意沈玥的态度，在沈玥身后十分自然地打招呼，“呦，又见面了。”
沈玥听见声音，这才转过了身。
面前的男人高她一个半头，穿着一身简单的白T和宽松的牛仔裤。
两道浓浓的眉毛泛着柔柔的涟漪，一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。
白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美的五官十分惹眼，明明知道这个人是监狱的犯人，可他此时的模样还是会无端让人想起阳光帅气四个字。
他微微偏头时，左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，又为他的面容增添了一丝不羁。
沈玥确定她没有见过面前这个男人，不过在看到他胸前的十字架徽章后，沈玥就明白了来人的身份。
“你是开门的那个人。”沈玥刚来监狱的时候，注意力全部用在了思考开大门的工资上，而汤聿那时又恰好戴着狱警的警帽藏住了部分面容，以至于沈玥没有第一时间认出来汤聿的脸。
不过，汤聿的十字架徽章非常与众不同，徽章上最顶端的十字处还有一个缺口，沈玥就是通过这一点辨别出来汤聿的身份的。
汤聿见沈玥认出了自己，脸上的笑容更加灿烂，就像是得到了心怡玩具的孩子，“你果然还记得我，那你还记得我们的约定吗？”
约定？
沈玥并不认为她和面前的人有什么约定，不过，她和汤聿见面的时间也就那么短短几分钟，发生的事情更是屈指可数，只要把那部分记忆调出来，沈玥很快就明白了汤聿说的意思。
她微微抬头，睁着漆黑的双眸看着面前的陌生人，淡淡道，“你要告诉我你的工资吗？”
汤聿听见沈玥的话似乎更加高兴了，表情比刚才还要明媚，兴奋捂住了嘴，“我就知道你肯定还记得。”
汤聿原本准备要是沈玥今天不记得约定就割掉她的舌头，让她以后再也不能随便和别人缔约，现在看来是不需要了。
真是太好了。
沈玥身份特殊，但只要保证她的命就行，至于割掉一点舌头，完全无伤大雅。
这是汤聿昨天又沉淀了一天后，从高层那里蹦哒出来的底线。
沈玥没有应汤聿的话，也没有试图逃跑，她能感觉的出来，汤聿看似放松，但其实正锁定着她，她无法逃跑。
跑不了就先看看，找到机会再行动，这是司承佑今天教的。
汤聿又自顾自地说了一会儿，发现沈玥并没有理他也没生气，只是从包里掏出了一张纸条交给沈玥，解释道，“这是我这个月的工资，给你看，我一个月可以出去6次，每次2天，这2天需要不眠不休地守着，累是累了些，不过工资还算可观。”
沈玥打开纸条看了一眼，附和道，“确实可观，你们还缺人吗。”
汤聿原本弯着的眉眼不变，歪了歪头，问，“你会开监狱的门？”
沈玥摇了摇头，面不改色地说着，“我会推门，你打开门以后我可以替你推开。”
汤聿愣了愣，随即在餐厅哈哈大笑了起来。
在汤聿笑的时候，原本嘈杂的环境突然逐渐安静，并且，不少犯人的脸上都同时露出了惊恐的表情。
沈玥不动声色地将这些人的模样全部记在了心里。
面前这个人也是个危险人物，沈玥在试探了几个来回后得出了这样的结论。
汤聿笑了好一会儿才停下了，他重新看向沈玥时，表情突然认真。
“我是4号楼掌权者汤聿，期待你在分楼战中的表现。”


第142章 监狱篇（回忆）31：天赋异禀
司承佑其实并没有走远，他只是趁着沈玥被餐厅管事大妈缠住时退到了餐厅外无法被看到的死角处继续观察。
和沈玥接触的这一天里，司承佑觉得沈玥实在是表现的太过平静，对周围的危险也似乎完全不放在眼里。
司承佑想确定沈玥究竟是有底牌才如此无惧，还是不知者无畏。
还有一种可能，那就是沈玥什么都明白，但她不在意。
通俗点说，不怕死。
而通过刚才沈玥和汤聿短暂的交锋后，司承佑已经看明白了，沈玥是不在意。
在汤聿最开始靠近沈玥时，司承佑发现沈玥的身体下意识地出现了警惕反应，但很快这种反应就被压了下去，进而在汤聿的手搭上来时完呈现出了一种不设防的状态。
而刚才的汤聿在和沈玥的交谈过程中，也曾有一句话包含着恶意，不过这种恶意藏的很深，就连一些经验老道的杀手也很难察觉出来。
沈玥很显然也没有察觉到，可她却化解了。
用一句话就轻松化解了。
于是司承佑意识到，从某种程度上来说，能够短暂地安抚住像汤聿这样危险的人物，沈玥也算是有天赋。
汤聿在对沈玥说出了类似鼓励的话后，突然话音一转，用手指向了餐厅不远处的吃饭群众，“可分楼战不是好赢的，你要进我们楼至少得具备一个人能够打倒现在餐厅里所有伤员的能力才行，你要不要在今天试试看自己能不能行，他们都是伤员，很好打。”
汤聿用和刚才一般无二的笑容说出了令人毛骨悚然的话，虽然面容看起来像个天使，但他的内里却是实打实的恶魔。
就连对待喜欢的玩具，也不会有丝毫的留情。
他从来只会凭借自己的兴趣去做事，只要确定这件事对自己是绝对没有危险的。
而现在对于汤聿而言，沈玥对他构成不了任何威胁。
沈玥只回答了汤聿一句话，“我不行，我是废物。”
汤聿：？
在汤聿还没反应过来的时候，沈玥又开口了，“我可以走了吗。”
汤聿被打断了施法，身上的疯子气势一时间有些衔接不上，无意识地被沈玥带着走，不知怎么就接了下一句，“可以，我送你。”
沈玥没有点头也没有摇头，只是就那么离开了餐厅。
汤聿赶紧三两步跟上，全然没有了刚才恐怖的气势，只像个愣头小子那般。
可所有人都知道，汤聿可不是这么单纯的人。
汤聿跟着沈玥走了一会儿后，才似乎反应过来自己做了什么，他摸了摸自己的耳钉，突然走到沈玥身前拦住了她，若有所思，“你，是不是会催眠。”
“不会。”
“你刚才肯定对我下了暗示。”
“没有。”
“那我怎么会在这里。”
“你自己跟上来的。”
“真的？”
“真的。”
两个人一问一答，好不和谐，汤聿从最开始的试探变成了乐在其中，他还从来没有在监狱里遇到过像沈玥这么有趣的人，“你为什么不怕我？”
“为什么要怕你。”
“其他人都怕我。”
沈玥本想回答不知道，可脑子里想到司承佑说她不思考的话，她又把话咽了回去，开始沉思。
在沈玥思考期间，汤聿也一言不发地等待着沈玥思考，没有刚才令人不寒而栗的模样，乖巧地像只狗狗。
不久后，沈玥得出来答案，“没什么可怕的，你的耳钉很好看。”
汤聿瞳孔猛地一缩，但很快就恢复了正常，他摸了摸自己的耳钉，对沈玥笑道，“我也觉得我的耳钉很好看，不过你是这里面第一个发现它好看的人。”
司承佑跟在不远处，听着两人的对话，心情复杂。


第143章 监狱篇（回忆）32：期待
汤聿把沈玥送到了新人楼。
新人楼外就像一直以来那样，围了一群犯人等着捡漏，还有几个犯人围在一起正在分一张卡上的钱。
汤聿注意到沈玥的视线，在旁边悠悠地开口，“看见了吗，那就是最底层的犯人，接不到任务，抢不到有酬劳动，没有钱，没有食物，只有抢新人。新人大多数不敢反抗，只要反抗了就会失去新人期庇护，连新人楼这个绝对安全区域都会失去。”
沈玥注意到了汤聿口中的关键词，问，“少数反抗的呢？”
汤聿眉眼弯了弯，似乎很高兴沈玥问的是这个问题，“敢反抗就会成为高层，如果可以反杀所有人，那就是未来的掌权者。”
两人此时已经走到了新人楼门口，沈玥礼貌地对汤聿道，“再见。”
原本正准备再展开说说自己丰功伟绩的汤聿：……
汤聿还从来没有在监狱里遇到过会正常和他交流的人，大部分人见到他没有被吓到就不错了，更别提和他聊天。
4号楼那群人倒是愿意跟他聊天，可每天说的不是杀这个就是杀那个，手段还不完美，他听着都烦。
他更愿意和沈玥聊天。
单纯，直率，不用担心是否有算计，可以体会到短暂丢掉脑子的快乐。
于是他跟着沈玥进到了新人楼，继续在沈玥旁边执拗地问，“你不好奇是谁反杀了所有人吗？”
沈玥一边走一边直接说出答案，“我不好奇。”
这种问题沈玥不需要动脑去思考就能从汤聿的表情，和他之前的言行中判断出这是汤聿在炫耀自己的“丰功伟绩”。
“那你好奇什么。”汤聿不依不饶。
沈玥听到这话停下了回牢房的脚步，抬眼盯住汤聿，“玛莎是怎么死的。”
汤聿的表情和刚才相比没有变化，可就在他听到这个问题后，沈玥突然发现自己又看不透汤聿了。
一瞬间，眼前的这个人就变成了4号楼掌权者，而不是刚才那个和她聊天的汤聿。
“原来你想知道这件事。”汤聿轻声低语，不知道是在对沈玥说还是在对自己说。
沈玥没有放过汤聿的任何细微表现，可她即便观察到了也无法判断那是什么意思，只能先记在心里。
汤聿低语后，又说道，“等你保护期过了，通过分楼战到4号楼我就告诉你。”
“我不去四号楼。”沈玥拒绝地毫不留情，她不喜欢四号楼的人，那里也不适合她。
汤聿歪了歪头，问，“为什么？是因为你刚进来的时候餐厅那件事吗？我喜欢和你说话，只要你愿意来四号楼我可以把你不喜欢的人都处理了。”
汤聿自认为已经表现出了极高的诚意，而沈玥也确实犹豫了，但也仅仅是犹豫。
“这所监狱里不会有人无缘无故对另一个人好，我们只见过两次，你的所求是什么？”
汤聿被沈玥盯着，那双黑色如曜石一般的眸子里此时只有他一个人。
专注且淡然的目光落在他的身上，就好像他不是监狱里令人闻风丧胆的杀人狂，而只是一个普通人。
汤聿喜欢这样的眼神，他喜欢沈玥对他的态度，他喜欢就算看到他的才能也会一脸淡然关注到其他事的沈玥。
汤聿原本一直以为自己对于只见过一次面的沈玥的执着来自于所谓的约定，可今天同沈玥接触以后，汤聿明白了。
他对沈玥的执着来自于期待。
汤聿一直以来都很寂寞，他的身边没有跟他同样水平的人，其他人要么就是蠢笨如猪让他没有看的兴趣，要么就是实力比他低对他战战兢兢。
可沈玥不一样。
明明看起来很弱，但她却似乎什么都不怕，和沈玥说话，会让汤聿有一种自己还是正常人的错觉，会让他觉得自己过的还是普通的生活。
他执着的不是和沈玥的约定，是沈玥这个人，他想把沈玥放在身边，用沈玥缓解自己的孤独。
汤聿很聪明。
他的聪明不止在于逻辑分析，更在于情感分析，他能分析掌控别人，也能分析掌控自己。
当他明白自己想要什么以后，他就会用最缜密的构思和计划来完成自己的目标。
“我所求，就是你本身，我喜欢和你说话。”
监狱顶层不经常打开，可上面的屏幕却能模拟出各种各样的天气。
今天正好模拟的是晴天，虚假的日化洒在汤聿身上，仿佛花季少年在最无忧无虑的年纪做出最真挚的告白。
换作任何一位普通少女，此时都一定会被汤聿所打动，谁能拒绝一个阳光开朗而且实力还强的美少年呢。
但沈玥表示她能拒绝。
她的心里只有玛莎。
什么阳光开朗大男孩，不如告诉她背后凶手是谁她好把人嘎了。
沈玥无情转身，依旧拒绝地干脆，“我不去四号楼。但就算我不去，我们也可以说话。”
汤聿原本听到上半句时眼神已经隐隐开始变得危险，可在听到沈玥说完后，又瞬间正常了起来，甚至连周围的气氛都变得甜美了。
下一瞬，他微微低下了头，表情变得有些委屈，“如果你不是我这栋楼的犯人却和我说话的话，你们的掌权者会不高兴。”
“我会当上掌权者。”沈玥说的一脸理所当然，全然没有意识到自己话中的份量。
一位啃着大葱卷饼的国际友人在新人楼走廊上经过，听见沈玥的话疑惑地看了一眼，然后立刻被汤聿看过来的眼神吓飞了。
他慌张地逃离现场，并迅速跑回牢房和另外几个狱友分享自己的所见所闻。
沈玥还不知道自己已经成为了别人口中的大佬，甚至有新人在考虑分楼战的时候跟着她走，当然，也有一些人生出了别样的心思。
又被汤聿缠着说了一会儿无意义的话，沈玥回到自己的牢房。
牢房里没有人气，只有放着玛莎骨灰的冰冷的石坛。
沈玥回顾着汤聿的一言一行，坐在床上，对着玛莎的骨灰喃喃自语。
“分析别人好难，思考也好难。”
“但是玛莎，我会去学。”


第144章 监狱篇（回忆）33：心在跳
第二天，沈玥本以为今天的生活也会和前一天一样。
先和司承佑碰头，再去6号楼记下每个人犯人的弱点，最后回新人楼。
然而，今天的沈玥一出新人楼就发现了事情的不简单。
昨天还盘踞在新人楼门口等待猎物的那群犯人不见了，取而代之的是两尊大佛。
司承佑和汤聿。
这两人站在新人楼前对峙着，虽然沈玥离得远暂时听不清他们在说什么，但从两个人之间的氛围来看，也能够猜到他们相处的并不愉快。
否则他们周围不会一个人也没有。
沈玥抬脚正要朝着两个人走过去，旁边突然冒出一只手拉住了沈玥，小声提醒，“喂，现在别过去，那是四号楼和五号楼的掌权者，他们现在正在抢女人，你过去会被殃及的。”
沈玥扭头，拉住她的是一个跟她一样黑头发黑眼睛的少年。
不过这个少年虽然和沈玥是同一人种，却不是同一个国家的人。
沈玥翻了翻记忆，眼前这个少年刚满16岁，出生在H国贫民区，被自己的父亲卖进了监狱。
能够进入折翼之地的一共有三种人。
第一种人，是折翼之地的金钱生产源，1号楼具有价值的犯人。
第二种人，是能够围绕着1号楼从各个渠道获得盈利的有才能的犯人。
第三种人，是普通犯人，甚至于不是犯人，他们可以没有才能，但他们一定长的很好看。这种人要么在是在新人楼期间就被其他高层犯人看上，要么就是在分楼战期间以失去性命为代价博得某些金主的眼球，让他们为监狱投进更多的钱。
分楼战不仅可以用于分配有才能的新人，还可以通过直播的方式，让监狱从世界各地的富豪那里大赚一笔。
一些没有背景又没有能力的犯人如果在分楼战期间被看中，甚至可以直接被外面的人买走，从此脱离折翼之地这个牢笼。
沈玥看着眼前似乎是出于好意的少年，意识到他的意图不仅于此，但沈玥到底还是没有说什么，只是应道，“谢谢。”
许是沈玥表现的十分好说话，少年展现出了笑意，继续说着刚才的话题，“你应该是才来的吧，我来这里五天了，对监狱里的事情大概也了解了一些。
外面的两个人，金色头发的那个叫汤聿，是4号楼的老大，杀人手段极其残忍，平时也特别喜欢折磨人，监狱里没有人不害怕他。
黑头发的那个叫司承佑，5号楼的掌权者，听说他脾气很好，也愿意帮助一些秉性不坏的犯人。是所有掌权者里对犯人最好的一个，他还会庇护手下的人，总之就是特别厉害。”
少年自顾自地一股脑对沈玥说着亲近的话，仿佛十分单纯的模样。
“对了，我叫巴尔，没有姓，你叫什么。”
“沈玥。”
沈玥只是像以前一样说出了自己的名字，没想到巴尔却突然激动了起来，对着沈玥说道，“你就是那个从1号楼到新人楼的沈玥吗？！！对不起对不起，我刚才不知道，如果有冒犯请您见谅。”
沈玥没有在意巴尔突然改变态度，只是轻轻点了点头，“没事。”
说完后，便径直朝着司承佑走去。
巴尔在沈玥身后看着她的背影，轻声啧了一声。
原来不喜欢单纯的那一类吗。
不过今天只是第一次接触，他还有机会。
他的直觉告诉他，他要想在这里活下来，必须得靠上沈玥这棵大树才行。
看着已经离开的沈玥，巴尔默默离开了刚才的地方，回到了牢房里。
而沈玥在靠近司承佑和汤聿后，也听见了两个人的对话。
“你是不是想把她骗去5号楼。”
“没有，我尊重她的一切选择。”
“你又说这种话了，听着真叫人恶心。沈玥是我的，你别动。”
“她不是任何人的，她有自己选择的权利。”
“弱者没有选择权。”
“你又怎么能确定她是弱者。”
司承佑对于沈玥似乎有一种盲目的自信，这让昨天才将沈玥划分到了自己领域的汤聿十分不爽。
他正要继续反驳，余光突然暼到沈玥正在靠近，于是汤聿对司承佑道，“你想得到沈玥的心然后就可以随便利用了是不是，你对5号楼的人不都是这么做的？”
汤聿在套司承佑的话，他希望沈玥能够在看清司承佑的真面目后选择他这一边，而不是选择司承佑。
汤聿真的很烦，他很讨厌这种自己看上的东西却还有其他人染指的感觉。
玛莎就算了，那是他故意促成的，司承佑又是什么东西。
而且，司承佑不像玛莎那样容易掌控，甚至是他无法掌控，这也是汤聿最讨厌的司承佑的一点。
“沈玥没有心，要想得到她的心得先帮她找到心才行。”
听见司承佑打太极的话，汤聿翻了个白眼，果然，要想司承佑说漏嘴不容易。
此时沈玥已经走到了两个人边上，听见司承佑的话，沈玥摸着自己的左心口，一本正经地回答，“我有心，它正在跳。”
司承佑：……
汤聿：……


第145章 监狱篇（回忆）34：冲踏马的
汤聿率先笑出了声，就像在餐厅那天一样，笑的特别张狂。
而他这一笑，那股令人不寒而栗的疯劲儿就又上来了，仿佛能够撕碎靠近他的所有人，只剩下血液谱写的乐趣。
汤聿笑完，正要发表自己的感想，就发现司承佑和沈玥已经走了。
汤聿意识到，自己被忽视了。
他气？他疯！他追！他三两步走到沈玥身边准备质问她！却在对上沈玥眼神的那一瞬间气势弱了下来，只能小声询问，“你怎么不等我。”
沈玥丝毫没有觉得自己有问题，淡然道，“我们要去6号楼。”
汤聿立刻接话，“我也去。”
沈玥没有说什么，6号楼又不是她家的，她还能拦着不让汤聿去不成。
司承佑也没开口，一方面他觉得汤聿不足为惧，另一方面他打算把汤聿作为教学的工具。
当然是反面的那种。
汤聿似乎特别喜欢和沈玥说话，在沈玥没有明确拒绝他跟着以后，他就默认为沈玥愿意和他同行，不停地冲沈玥搭话，同时也把一旁的司承佑当做不存在。
“你之前为什么要定私人规则让4号楼的人不可以出现在你面前，这给我添了很多麻烦你知道吗？”
沈玥没有回答，反而反问道，“什么麻烦。”
汤聿也没有回答，而是继续抱怨，“我想和你说话，但是你怎么可以不见4号楼的人，是因为不喜欢4号楼的所有人还是只单不喜欢那一个人？”
沈玥，“忘了。”
“但是你没忘了我，果然我们是很有缘分的搭档！你要加油当上掌权者！我会帮你的！”
“你帮我我已经没有报酬可以给你了。”沈玥回答道。
之所以用已经，是因为她用自己仅剩的筹码和司承佑做了交换，那她就没有其他的可以给汤聿了。
况且，汤聿刚才说的某句话让她很在意。
她现在分析不出来，只能和昨天一样先记下。
汤聿听见沈玥的话，似乎也明白了什么，他看了看司承佑，又重新把视线落在了沈玥身上，“我和某些人不一样，你只要陪我说说话我就满足了。”
沈玥点了点头，“好。”
司承佑似乎没有想到沈玥会简单地就答应下来，微微皱了皱眉，提醒道，“对于自己什么都没有做就明显得利的情况，不要随便相信。”
沈玥点了点头，应道，“嗯，我就是先答应，没有相信。”
本来还在沾沾自喜的汤聿听到沈玥这话，快乐的笑容一收，变成了阴暗抑郁大男孩。
他冷声提醒，“我还在边上。”
沈玥点了点头，“嗯，就是说给你听的，不要无缘无故对我好，我无法相信。”
汤聿本以为自己会生气，但因为沈玥的话太过真诚，他反而有种是自己刚才唐突了的错觉。
以及……
沈玥真的好特别！他好想得到！
“沈玥，你考虑成为我的东西吗？我会帮你完成你的愿望。”汤聿认真道。
司承佑听到这话，迈的步子也无意识地慢了下来，已经习惯了分析掌控每一个人的司承佑和沈玥不同，他能够轻易地分辨出汤聿此时说的话是真心的，并且感情十分单纯。
汤聿面对沈玥没有像他从前那样，五句话里有四句都带着毫无缘由的恶意，稍微不如他的意就开始折磨人。
他对沈玥的这个问句，只是单纯的问。
这就很有意思了。
司承佑不着痕迹地观察着汤聿的言行，准备分析出汤聿这样做的原因，很明显，这肯定不是单纯的因为爱情，硬要说的话，更像寄托。
如果是这样，汤聿或许可以成为帮手。
司承佑权衡着利弊，正要暗示沈玥先不要着急回答，就听见她已经毫不犹豫地给出了答案，“谢谢，不考虑。”
司承佑：……
他突然觉得，他不应该先教沈玥掌握别人的弱点，而是应该先教她委婉说话的重要性。
好在，汤聿似乎也猜到了沈玥的回答，没有太在意，继续话音一转说别的，“我不喜欢司承佑，你能不能不跟他一起行动。”
“不能。”沈玥再次拒绝。
“为什么。”汤聿不服。
“不能告诉你。”
“那你怎么才能告诉我。”
“不知道。”
“是不知道还是不能告诉我。”
“不知道。”
气氛突然又和谐了起来。
于是，从新人楼到6号楼的直线距离上就出现了令人匪夷所思的一幕。
原本和谁关系都不好的四号楼掌权者汤聿，正和沈玥有说有笑，当然，说和笑的都是他自己，不过这也足够令人震惊了。
而更加令人震惊的是，司承佑也一脸平静地走在另一边，似乎没有和汤聿掐起来的打算。
至于走在这两人中间的人，就更加让人有八卦的欲望了，正是那个从1号楼出来的沈玥！
托了两位掌权者的福，今天沈玥来到6号楼后，不论是新受伤的犯人还是原本就在6号楼的犯人，都跑到沈玥面前逛一圈。
甚至还有以前受伤已经好全了的犯人也借着复查过来看，瞬间给沈玥提供了很多信息。
他们得到了看八卦的乐子。
沈玥得到了他们的弱点。
属实是你情我愿的好生意。
司承佑像昨天那样在一旁看书，完全不搭理沈玥，而汤聿就趁此机会窝在沈玥边上，抓住沈玥空闲的功夫每分每秒和她搭各种话。
很快，汤聿发现了沈玥回复他的规律，总结出了属于他的独家相处方式。
“那个人的腹部有横着的伤口，他在以后肯定会过度关注他的腹部，而你如果和他对上就可以以攻击他的腹部为诱饵，转而攻击别的地方。正面打不过，也可以根据他的行动方式设计引诱他步入陷阱。”
“怎么设置陷阱？”
“我教你……”以下省略汤聿的各种疯子仪式教学若干。
司承佑就在旁边听着，没有上前阻止，时不时翻一页书，看起来好不惬意。
而沈玥心中偶尔因为思考太多问题而升起的焦躁也伴随着司承佑的书页声冷静了下来。
这一天，沈玥从汤聿的身上学会了不少不着痕迹杀人的手法。
又到了吃饭的时候，汤聿依旧贴着沈玥，要和沈玥一起吃饭。司承佑虽然沉默不语，但是态度也很明确。
这奇怪的三人组合一起离开6号楼准备去餐厅吃饭，所到之处，犯人轰散。
谁也不想跟这种组合扯上关系。
这也就导致，当有一个不怕死的人出现在这三人组面前时，立刻吸引了所有犯人的注意。
沈玥眼神微动，轻声开口，“14号。”


第146章 监狱篇（回忆）35：痛苦星期四
14号站在前方不远处，手上常年戴着的黑手套不知所踪，腰和腿上也没有了枪包。
曾经被一丝不苟梳在脑后的黑发如今随意地散开，让他原本一丝不苟、危险又凛然的气质平添了些温润。
他着一身普通犯人装束，普通却又不普通。
听到沈玥叫他，14号便像以前那样冲沈玥弯腰行礼，但对沈玥的称呼却有了变化，“主人，我回来了。”
沈玥微微垂着眼，让人看不出其中的思绪。
但她却没有反驳14号的话，反而自然地接道，“我正要去吃饭。”
14号听到沈玥应他了，便也像没有看到旁边那两尊大佛一般，只问沈玥，“您今天想吃什么呢？”
沈玥摇了摇头，“不知道。”
“那我还是像以前那样随便给您拿几样。”
沈玥听到这话后没有立刻应声，她静静地看着14号，似乎在思考着什么。
汤聿本来想说话，见沈玥突然安静了下来，便也暂时没有开口。
通常情况下，一号楼的犯人和狱警都是互相警惕的，表面和谐共处，其实彼此都不把对方当回事儿。
先不说原本是监狱优秀狱警的14号为什么会出现在这里，就说刚才这两人的对话中呈现出的服从关系，就很有意思了。
汤聿突然想看看沈玥要怎么处理这个贴上来的前狱警，会不会用自己今天教她的方法狠狠折磨这位可怜狱警的身体呢？
汤聿看得很清楚，这狱警的右手很显然受过伤，而且是重伤，真希望沈玥也能发现，这样他付出的时间才有意义。
司承佑此时站在沈玥的另一边，看不出来在想什么，但显然，他也没有要开口干涉沈玥的意思。
周围的犯人此时看着三个监狱大佬把一个女人围在中间的场景，也纷纷停下了脚步，静静地待在一旁，就连呼吸都放轻了，生怕自己一个不小心惹到变态和大佬，以及某位最强前狱警，直接原地失去自己美丽的生命。
14号的名头其实放在整个监狱都是十分响亮的。
按照监狱的规矩来说，狱警和狱警之间其实都是平级关系，没有谁比谁的权力大。
可14号硬是靠着自己对于监狱规则的理解，在不知不觉间将其他狱警变成了类似他下属的存在，以至于不仅犯人们害怕他，就连狱警也怕他。
在14号没有被调去1号楼为达官贵人服务之前，大多数监狱的犯人都害怕14这个数字。
就连现在8号楼的掌权者，某个大冤种，当初刚进监狱时也被14号教训过。
在这样的大前提下，哪个犯人不好奇眼前这一幕。
他们又好奇，又不敢明目张胆地好奇，更不敢发出大的动静惊扰到处于中心的主角四人，于是，现在的情况就变成了沈玥在思考，而周围一片寂静。
落针可闻。
又过了好一会儿，沈玥终于抬起头看向了14号，眼神里是不加掩饰地困惑，“14号，你变成新人楼的犯人了。”
14号听见沈玥的话，眼神柔和了下来，温声道，“我是您的狗，您去哪里我去哪里。”
14号说这句话时的感觉和从前的一板一眼完全不同，反而带着别样的缱绻，似乎在怀恋着什么。
同时，这句话也是在向众人宣告他和沈玥之间的关系。
14号当着在场两位掌权者和周围若干犯人的面明确地站在了沈玥身边，而且……是以下位者的身份。
一瞬间，所有人的心中都升起了别样的心思。
但还是除了沈玥。
沈玥此时只关心一个重要的问题，她认真地对14号说道，“14号，在食堂吃饭要给钱。”
这话说的很莫名其妙，可14号却没有任何意外的神情，显然是已经习惯了沈玥的注意点，甚至顺着沈玥的话提前解答出了她还没有说出口的困惑，“您以前在1号楼的餐费每月会汇总寄由外面为您统一付款，但是除了一号楼以外的犯人都没有这种待遇。”
沈玥点了点头，“那你有钱吗。”
14号刚要开口，汤聿就直接走到沈玥面前，挡住了她看14号的视线，强势侵占了沈玥的视野。
汤聿盯着沈玥的眼睛，嘴角虽然依旧挂着笑意，但眼神却已经变得十分危险，沈玥甚至能够感觉到汤聿此时身上散发出的危险气息，仿佛下一秒就会扑上来将她撕碎。
“我有钱，我有很多很多的钱，我不想他做你的狗。”
汤聿是掌权者，他当然知道狗这个字在折翼之地代表的意义。
不是什么低俗的play，也不是幼稚的角色扮演，在折翼之地，狗这个身份代表着奉献上了生命的忠诚与承诺。
狗和主人之间不是支配与被支配的关系，而是用生命追随，用生命守护的意思。
也正是因为如此，汤聿现在才会愤怒。
他花了时间，花了心神准备浇灌的属于自己的伙伴，却与别人立下了生命的契约，凭什么。
他不愿意。
他盯着沈玥，似是在用他身上那股玉石俱焚的劲逼迫沈玥做出一个回答。
沈玥也确实回答了。
她说，“14号是我的狗。”
话音落下，14号的嘴角勾起笑容，而汤聿的表情肉眼可见地阴沉了下去。
从汤聿见到沈玥开始，这还是他第一次在沈玥面前黑脸。
“沈玥。”短短两个字，汤聿却似乎用尽了全身的力气在咀嚼。
就在所有的犯人都以为汤聿要像以前那样直接发火，并开始折磨人时，汤聿却突然垂下了头，他用两只手抓住沈玥的肩膀，让她不能动弹。
而自己轻轻地将头搭在了沈玥的颈窝，小声呢喃，“我也想做你的狗。”
沈玥感受到从自己肩膀处传来的力道，明白这不是凭借她自己能够挣脱的，她看了看14号，却还是转过了头，选择了另一个答案，“司承佑。”
沈玥只叫了司承佑的名字，但她知道司承佑一定会明白她的意思。
她们之间有交易。
果然，在听到沈玥终于把火烧到自己身上后，司承佑走到了汤聿身边，轻松地抓起了他的手，“未经允许触碰女性是非常无礼的行为。”
汤聿被司承佑牵制住，但他的眼睛依旧盯着沈玥，“我也想做你的狗。”
＊＊
今天不仅加班，还改论文，更一章是我最后的礼貌，溜了。


第147章 监狱篇（回忆）36：痛苦星期五
沈玥动了动脖子，汤聿下手没有轻重有点疼。
虽然刚才看起来汤聿只是随意地将手放在了她的肩上，可只有沈玥自己才知道，汤聿不仅仅是按住了她的肩膀，还不着痕迹地控制住了她的后颈。
那是绝对危险的动作，代表着威胁和掌控欲。
沈玥抬头对上汤聿那双冰蓝色的眸子，心里突然觉得有些怪怪的，但这种感觉她没有抓住，只能勉强判断出现在这个情况并不像看起来这样简单。
“规则上说，只有2号楼的人才能成为狗。”言下之意，汤聿不能当狗。
沈玥一直记得所有楼的规则。
只不过原来只是记得，而现在她正在学着去利用。
汤聿听见沈玥的话没有意外，他猜的果然没错，监狱里哪能这么巧就有个合心意的人呢？
汤聿一只手甩开司承佑，一边冲沈玥笑道，“果然你知道规则……但是，野狗的命不该有归宿，他们就该被开膛破肚，曝尸荒野，被海鸥分食，不留全尸。”
汤聿一边说着，一边意有所指。
沈玥皱着眉头，看着汤聿，脸上是不加掩饰的不悦，“野狗惹你了？为什么要把野狗开膛破肚？”
为什么？
汤聿怎么知道为什么。
他说这句话只是一种比喻，只是为了威胁某个不顺眼的狱警，只是为了让别人害怕，他没有为什么。
而且此野狗非彼野狗。
沈玥可真是……怎么能够问出这么可爱的问题。
汤聿不知道为什么，刚刚才升起来的暴虐的心情莫名又被沈玥一句话压了下去。
他重新靠近沈玥，这次没有没有动手，只是贴着沈玥耳畔低语，
“我想开膛破肚的时候就会去做，没有为什么，不过你要是不想我这么做我也可以不做。”
耳机里是熟悉的机械音在进行着翻译，而耳边，是汤聿真正的少年本音，还有他的吐息，温热地撒在沈玥耳边，让人……
想挠挠。
沈玥确实伸手挠了，还差点抓到了汤聿的脸，还好汤聿躲的及时。
与其说是躲的及时，不如说是汤聿下意识的动作罢了，他对危险的感知很敏锐，哪怕只是一些细小的危险。
沈玥挠完耳朵，没有回答汤聿刚才的话，而是径直走向了14号，在14号身边面无表情地看着汤聿，“谢谢你在6号楼教我的东西，所以，刚才你算计我的事我就不计较了。”
听到沈玥这话，司承佑的嘴角勾起了若隐若现的弧度，他这才开口对汤聿说道，“你们楼的30层犯人在3号楼被抓了，你最好现在就过去处理。否则以后3号楼可能会拒绝再卖给你们消息。”
司承佑的嗓音有着一种独特的魅力。
清风徐来，水波不兴。
他总是用高高在上的姿态观察着所有事，似乎永远没有能让他慌乱的东西。
汤聿听到司承佑的话，轻轻啧了一声，他刚才确实看到了四号楼的高层在不远处叫他，只不过他一直没有理。
在听了司承佑的话后，汤聿重新看向不远处4号楼犯人焦急地冲他比划的模样，终于无奈地摸了摸自己耳边的碎发，佯装叹息，对沈玥道，“我是想亲近你才跟你开玩笑的，你要是不喜欢我下次就不这样了，今天我有急事，改天我再向你赔罪。”
汤聿说这话没有指望沈玥回答，应该说他做什么事都只依着自己的心意，并不在乎别人怎么想。
可就在他准备离开时，他听见了清冷淡漠的女声悠悠响起在耳畔，“好。”
汤聿忍不住重新朝沈玥看去。
监狱里没有真正的风，也没有真正的阳光，所有的一切都是假的。
但是沈玥站在那里，白裙飘曳，娇丽绝伦，顾盼之间，风姿绰约，如出水芙蓉，冰清玉润。
明明汤聿知道沈玥看向他的目光没有任何意义，可有那么一瞬间，他还是在沈玥身上看到了于他而言不一样的色彩。
从汤聿杀死那个人开始，他就觉得所有人都是难以信任的，对他而言，无论是监狱还是外面都是一片灰色，区别只在于安全的灰色还是危险的灰色。
沈玥很漂亮。
她的身上有色彩。
当意识到这一点后，汤聿下意识地别开了眼，等他意识到自己做了什么后，又轻笑了一声。
他没有掩饰自己的失态，反而对着沈玥挥手，“那我今天先走啦，我明天就来向你赔罪，你不要生我的气哟！”
沈玥没有回答，在汤聿离开后，她扭头对司承佑道，“我和14号一起吃饭”
听起来似乎像是在赶人，可司承佑明白这是沈玥在问他要不要一起。
别问他为什么知道。
虽然和沈玥相处的时间不长，但也足够他明白沈玥的行动和交流模式。
沈玥，到目前为止都是一个单一的人，不过，却很聪明。今天汤聿的小把戏，难为她能看得出来。
莫名的，司承佑心中升起了一股老父亲的自豪感，真是孺子可教也。
司承佑一边掏出不知道从那里拿出来的手帕擦着手，一边应声道，“我和你们一起。”
刚说完这话，14号的眼神就扫了过来。
同看向沈玥时总是带着缱绻的眼神不同，14号看司承佑的眼神可称不上是良善之辈，甚至于，说他想用眼神杀人都不为过。
但是14号和汤聿不同，他就算心中有再多的想法，他也不会违抗沈玥的意志，于是在沈玥点头后，14号也就没有说什么。
司承佑擦完手后发现沈玥的目光落在他的手帕上，便问道，“你想要这个？”
沈玥看着手帕上的刺绣，说“上面的刺绣很好看。”
司承佑顿了顿，还是将自己手中这条手帕放回了胸口的口袋，“你若是想要，我改天给你一条新的。”
沈玥看着他，“我没有东西可以给你了。”
在现在的沈玥看来，监狱里一切不需要付出就能得到的东西，她都不敢要。
而司承佑在听到沈玥这样问后，也没有露出任何意外的神色，只是柔声道，“你告诉我你刚才是怎么察觉到汤聿意图的，说对了，手帕就算是给你认真思考的奖励。”
沈玥却摇了摇头，“我没有察觉，只是觉得奇怪，就试探了一下，监狱里一切不需要付出就能得到的东西都不可信，这是你告诉我的。”
明明只是端端一句话，可就在沈玥说完的那一瞬间，司承佑却觉得自己身边的时间被禁止了。
光洁的大理石地面上投着三个人的影子，却又不止是三个人的影子。
司承佑看着沈玥那双明明没有任何感情的眼眸，猛然感受到了其中摄人心魄的力量。
他收回视线，“沈玥，不要相信别人的话，你要自己去判断。”
“那你现在说的这句话可不可信？”
司承佑：……


第148章 监狱篇（回忆）37：人心
与昨天差不多的时间，沈玥带着同样的掌权者走进了同样的餐厅，又走向了同样的餐桌。
明明都是在大堂里，偏偏就那一张桌子一直空着，就好像是专门给司承佑留下的一般。
而司承佑坐下后，同样立刻就有餐厅的人迎了上来，向他递上菜单。
沈玥沾了司承佑的光，也被发了一份菜单，只有14号没有。
于是沈玥自己在点了一碗白菜粥又点了一碟辣椒酱后，把手上的菜单递给了14号。
14号没有接，他微微垂下头，额间的碎发也随之飘动，“怎么只喝粥？”
“不知道吃什么，随便点的。”
14号这才想起来，以前沈玥吃的菜也是他随意拿的，每次拿过去沈玥就吃，也没有说喜欢哪个不喜欢哪个，倒是玛莎，总嚷嚷着这个不喜欢吃那个不喜欢吃，还总喜欢逼问沈玥对于饭菜的想法。
每次被玛莎闹得不行，沈玥才会勉强说几句。
“要我随便拿一些吗？”14号问。
“不用，你拿自己的就好。”
“您就吃这些，太少了。”
但沈玥还是摇了摇头，“不用，现在这样就行。”
14号便也没有再强迫，只是要了和沈玥一样的食物。
见两人似乎是交谈完了，司承佑这才说道，“沈玥，明天不去6号楼了，我直接带你去8号楼。”
14号听见司承佑的话，看了过去，眼中满是探究。
面对14号的视线，司承佑没有理会，只是对沈玥说着，“我原本让你去6号楼，是想让你明白人身体上的弱点，这样遇到紧急情况你至少能够自保，但是我今天发现，比起了解人的身体，你似乎得先了解人心。”
沈玥点了点头，没有异议，“好。”
这样乖巧的模样却让司承佑叹了一口气，他也不管现在还是在餐厅里，周围不知道有多少耳朵，就这么向沈玥解释起了刚才发生的事。
“沈玥，你应该也注意到了，刚才汤聿一共对你起了两次杀心。”
两次。
沈玥默念着这个数字，刚好和她觉得汤聿有些怪异的次数对上了。
那时的沈玥只是隐隐约约有这样的感觉，她直觉不能顺着汤聿的话往下说，所以打断了汤聿的节奏，没想到，原来那种感觉就是杀意。
司承佑见沈玥似乎是明白了，于是接着往下说，“汤聿是4号楼的掌权者，4号楼存在的意义是维持监狱独立的构成，不被外面的势力蚕食，他们被称作疯子，不只是由于他们残忍的杀人手法，更是因为他们可以接任何杀人任务，不止于一号楼，你知道这意味着什么吗？”
沈玥点头，“我知道。”
司承佑有些意外沈玥的回答，把原本准备解释的话咽了下去，转而问道，“你说说看。”
“只要有任务，4号楼可以杀死监狱里的任何人不被问责。只要有钱，就可以发布任务。”
司承佑这次是真的惊讶了，如果沈玥能够看出这条隐藏规则，那没道理刚才她看不出汤聿的意图。
难道说，沈玥一直都在骗他，扮猪吃老虎？
这个想法仅仅出现了一瞬就被司承佑压了下去，比起相信沈玥的心计，他更相信自己判断。
沈玥至少在目前没有这样的分析能力，那也就是说……
“玛莎告诉你的？”
听见玛莎的名字，沈玥的睫毛轻轻颤了颤，像是想起了什么，她的眉眼柔和了下来，连声音都变得无比柔软，“嗯。”
司承佑看着沈玥的表情，突然有些不忍，如果有一天，沈玥知道玛莎正是因为她的在意才提前丢掉了性命，她该怎么想。
但司承佑也仅过了一瞬间就恢复了正常，虽然沈玥很可怜，但是在现在这个世界上，谁又不可怜呢。
他没有再说玛莎的话题，而是把话头扯回到了汤聿身上，“汤聿身为4号楼的掌权者，跟任何楼层都是敌对的关系，监狱需要4号楼这一变数去控制另外几栋楼，所以汤聿不能亲近除了4号楼犯人以外的任何人。
你现在和我待在一起，监狱里的犯人默认你受我的保护，这个时候如果插进来一个汤聿会出现两个问题。
第一，我管理的5号楼会担心汤聿因此报复他们，而造成5号楼的内部恐慌。第二，汤聿对你表现出臣服，意味着他的亲近，这种情况下你在分楼战结束后一定会被其他掌权者猜忌，最后的结果只有一个，你被除了4号楼以外的所有地方放弃，只能选择4号楼。”
司承佑用不急不缓的语气给沈玥做着分析，明明汤聿也算计到了他的头上，但他却没有丝毫慌张。
任何人看到这样的他，都会不由自主地冷静下来。
司承佑的话有些绕，但沈玥还是听明白了。
折翼之地没有秘密，不管犯人在哪里，做了什么，都能很快被有心人知道，至于掌权者更是备受瞩目的存在，这也是为什么司承佑选在餐厅这种地方和她谈论的原因。
有时候，摆在明面上的东西，才安全。
今天汤聿做的这一出戏，很快也会传到其他几栋楼的耳朵里，之后，沈玥将会被其他几栋楼自动划到4号楼或者5号楼的阵营。
沈玥知道对于这种事司承佑肯定有办法，但她没有问，而是自己思索了起来。
司承佑同样没有再多说，也用眼神制止了在一旁欲言又止的14号。
过了好一会儿，菜都已经上齐了，沈玥才轻声道，“我不想去4号楼，如果我的价值高于汤聿带来的威胁，那其他楼是不是就会接纳我了。”
司承佑听到了满意的答案，眼中有了些许真实的笑意，“当然。”
“那，我想了解人心。”
这是沈玥的答案。


第149章 监狱篇（回忆）38：痛苦星期六
14号还是第一次听见从沈玥的嘴里说出“我想”两个字。
以往的沈玥经常向他提各种各样的要求，可无论是怎样的要求，沈玥都只会说要什么东西，需要他做什么事。
只是需要，而不是想要。
舍弃了狱警身份，以犯人在沈玥身边守护的14号，突然发现，在他办理身份变更的短短几天里，司承佑似乎就已经对沈玥产生了影响。
而且是好的影响。
他在沈玥身边这么久，最清楚不过沈玥是一种什么样的状态，原本以为玛莎死后沈玥也会如同过了季节的花朵一般迅速枯萎下去，即便有仇恨作为支撑，她也只是行将就木。
可现在，事实却并不是这样。
沈玥找到了她想要做的事。
14号看着司承佑，那张脸一如既往地将情绪藏了起来，凭他的能力看不透。
应该说，整个监狱都找不出能够看透司承佑的人，也没有人知道司承佑在想什么。
只不过……监狱里有一半以上的人都得到过司承佑给予的恩惠。
这是一个看起来无害，却又十分可怕的男人。
14号决定再观察一段时间，现在就算司承佑真的有其他想法，他也没办法阻止沈玥。
司承佑和沈玥很快达成了一致，准备明天去8号楼通过赌博学习如何看透和利用人心。
“新人楼的钱只够用来生存，远远达不到能够去8号楼里进行娱乐的程度，这部分钱你想好去哪找了吗。”
沈玥回答的很快，“用14号的钱。”
原本还在为沈玥担心的14号，听见这话突然看了过去，一整个难以置信，“我的钱？”
沈玥点头，理所当然的模样，“我刚才问你有没有钱的时候，虽然被汤聿打断了，但你当时准备说的字是有。”
这下不光是14号，就连司承佑也震惊了。
他本以为沈玥只是单纯的记忆力好，可没想到观察力也如此惊人。
拥有这样的观察力，再加上过目不忘，这跟录像机有什么区别。
司承佑想到录像机这三个字，自己都觉得有意思，莫名笑出了声。
而14号以为这是司承佑在幸灾乐祸，眼神唰地一下就看了过去，开始“规劝”自己的主人，“这件事您是否需要再想想，司承佑明显不怀好意。”
沈玥盯着14号，“我想去。”
14号眼神躲闪，这个事情吧，不是他不愿意，主要是，像沈玥这样的新人在8号楼进行赌博，绝对会血本无归。
这是他用来保障沈玥和自己基本生活的钱，要是都被输光了……
司承佑看着14号小纠结的模样，这才终于确定了14号并不是想要沈玥身上的东西。
虽然14号留在沈玥身边明显也带着目的，但只要与他所求不冲突就行。
否则，他就算用尽所有手段，也要把14号排除掉。
确定14号不是需要处理的对象后，司承佑开始给沈玥支招，“沈玥，在向异性进行请求的时候，可以试试叫对方的名字，这样能增加你成功的概率。”
沈玥现在是一个很有求知欲的沈玥，在听到司承佑的话后，她立刻放弃了和14号的眼神比拼大作战，转而看向司承佑，问道，“为什么。”
“人和人在进行交流的时候，他们之间的感情是流通的，如果你喜欢一个人，你会更喜欢叫他的全名，这世间没有什么东西比他的名字更令人怦然心动。而当你把这种感情传递给对方以后，他也会因为这种心动而乱了分寸，从而跟着你的节奏走。”
沈玥眨了眨眼睛，短暂地思考后，她问，“如果不喜欢怎么办？”
司承佑柔声道，“那就骗过你自己。”
围观群众14号：……
咱就是说，您两位拿我当试验品都如此光明正大是吧。
饭菜已经放在了桌上，但除了司承佑，另外两个人似乎都没有动静。
他们在对视！在拉扯！在试探！在心动！
他逃她追！他们都插翅难飞！
沈玥酝酿了好一会儿，终于开口，“14号，我是沈玥，给我钱。”
司承佑：……
14号：……
谁也没想到，沈玥独自思考以后会得出这样的结果。
但是，只看结果的话，又觉得并不意外，这像是沈玥会干出来的事。
司承佑咀嚼的速度在短暂地混乱了两秒后，又恢复了正常。
而14号，脸都笑烂了也没办法配合沈玥露出心动的表情。
这换谁都心动不了。
14号叹了一口气，“司承佑不可信，建议您再考虑考虑。”
话音落下，司承佑又开始给沈玥支招，“沈玥，他的名字不叫14号，如果连名字都不叫对，怎么能让人心乱。”
沈玥点了点头，看向14号，“你叫什么？”
14号，“我叫14号。”
这就是不想告诉她的意思了。
司承佑在一旁看好戏，他知道14号的名字，但他不说，他要沈玥自己想。
又过了一会儿，沈玥终于有了眉目，她看着14号，没有任何犹豫地喊出了那个名字。
“苏云安，你是苏云安。”
听到这个名字，14号的瞳孔猛地一缩，与此同时，心中也传来了异样的感觉。
他难以置信地看着沈玥，问，“您怎么知道。”
沈玥淡淡地回道，“我记得你的一切。”
不光是你，我记得我看过的所有东西，在我需要的时候，我就会把这些东西翻出来，作为我的筹码。
不过后面这一句，沈玥没有说。
司承佑说，说话，就是要说一半留一半。


第150章 监狱篇（回忆）39：许个愿望，明天4更
苏云安确实叫苏云安，但这是很久以前的事了。
他拥有这个名字，曾经也期盼过有人能叫他的名字，但事实是，以前他叫135号，进入监狱后，又成了14号。
苏云安这个名字，是被他留在监狱入职纪录上的奢求，也是他舍去自己的证明。
曾经有人这样叫过他，现在那个人已经死了。
苏云安本来以为自己早就应该不在意，他有了新的使命，也有了新的要守护的人，可再次听到这个只属于他的名字，他的心脏依然会因此而加速跳动。
即便，他早就知道呼唤自己的人带着目的，并不单纯，但他……也无法拒绝。
“苏云安，给我钱。”
这一次，苏云安是真的，无法拒绝了。
对不起，我的工资。
“好，我给你。”
沈玥达成目的，愉快吃饭。
司承佑达成目的，喝着小酒。
只有苏云安一个人，又被叫名字乱了心神，又被骗走了所有家当，他的食物，还只是白菜粥和辣椒酱，和沈玥吃的一样。
安静地用了一会儿餐后，苏云安因为被叫名字而气血上涌的头脑也渐渐恢复了正常。
然后他越想越气。
沈玥就算了，这是他要保护的人，怎么对他都可以，司承佑是什么东西，也敢撺掇沈玥。
但是想到沈玥现在似乎和司承佑之间关系不一般的样子，他又不敢随便出手，怕打乱沈玥的计划，只能用眼神盯着司承佑，企图用眼神杀人！
司承佑被苏云安盯的久了，也终于有了动静。
他从桌上又拿了一个酒杯，倒上酒递给苏云安，“喝一口吧，去去火。”
沈玥见状，天真地问，“喝酒可以去火吗？”
司承佑承认地也很快，“不能。但是人就是这样，为了达到某种目的，可以编造不存在的事实，也可以颠倒黑白。等你去看了8号楼，你能理解的更多。”
沈玥点了点头。
似乎有点用的知识又增加了。
苏云安原本不准备接司承佑的酒，但看见司承佑似乎是真的在教沈玥，心中不知是出于好胜心还是别的什么情感，他还是接过司承佑的酒喝了下去。
喝完还不忘给沈玥上眼药，“如果我喝完这杯酒死了，请您一定不要再相信他。”
司承佑轻笑了一声，正要接话，沈玥却已经替他回答了，“你不会死的，我和他约好了。”
听到这话，司承佑嘴边的笑容一顿，虽然他知道沈玥说的意思是指他们之间的交易，但是沈玥的用词，真的……
司承佑不心疼，头疼。
约好了明天见面的地点，苏云安和沈玥回新人楼，而司承佑也像昨天那样，先一步离开了。
沈玥走的时候不忘提醒，“苏云安，记得收拾餐具，不然会被餐厅的管理员骂。”
苏云安当狱警的时候吃饭也没有特权，他自然知道除了1号楼的犯人还有掌权者，其他人要自己整理餐具。
他更在意的是，沈玥的后半句。
“您被餐厅的管理员骂了？”
此时的沈玥还没有意识到问题的重要性，点了点头，“嗯，我昨天不知道，直接走了。”
“是谁，我去杀了他。”
端起餐具正准备离开的沈玥听到这句话，脚步一顿，转而把餐具放在了苏云安手上，“不要随便杀人，你已经不是狱警了，你只是新人楼的犯人。”
苏云安似乎有些不服气，但他没有说，乖乖地跟在沈玥后面，把脏的餐具放在了该放的地方，才和沈玥离开。
某位餐厅管理员在看见沈玥离开后狠狠松了一口气。
玛德，就说这个地方工资怎么这么高，太危险了。
这是什么犯人？这尼玛是祖宗！不行，不能干了，有钱也得有命拿，明天就去办离职。
走在路上的沈玥突然打了喷嚏，引来苏云安的侧目，“您感冒了？”
沈玥摇了摇头，“没有。”
路上不断地有人投来视线，折翼之地里消息传的很快，现在应该大部分犯人都知道了曾经那个最强狱警成为了犯人的事。
尤其是当苏云安走在沈玥身边时，就仿佛是在宣告着什么。
一如他曾经守护的，1号楼的沈玥。
两个人安静地走着，突然，沈玥唤了一声，“苏云安。”
苏云安：……
沈玥见苏云安没有应，于是停下脚步，看着他的眼睛，又叫了一次，“苏云安。”
这次，苏云安无处可躲，只能顶着沈玥的视线回应，“怎么了？”
沈玥却还没有意识到自己给苏云安带来的压力，本着求真务实的精神，她虚心向面前的男人请教，“被异性叫名字的时候真的会乱了分寸吗。”
苏云安突然有些心虚，但他还是老实交代，“会。”
沈玥于是立刻又试了一次，“苏云安。”
被沈玥直直地看着，耳边是她用清冷的语调呼唤着的属于自己的名字，苏云安终于没忍住别开了眼，脸也控制不住地红了。
沈玥终于得到了自己想要的结果，点了点头，“司承佑说的是真的。”
苏云安这才意识到，刚才旖旎的气氛只是他一个人的心动，对于沈玥而言，她只是在试探司承佑话语的真假。
苏云安突然松了一口气，这样……也挺好的。
但沈玥显然还没有放过他，“苏云安，你叫我的名字。”
“这……不合适，我怎么能直呼您的名字。”
“苏云安，叫我的名字。”沈玥没有理会苏云安的拒绝，她只是用她判断出来的最简单的办法，牢牢地扼住了苏云安的脖颈，让他无法反抗。
沈玥在学习，在理解，然后在实践中积累经验。
苏云安被沈玥看着，脸越来越红，终于，他顺了沈玥的心意，“沈玥。”
明明他叫的是别人的名字，可似乎，心乱的人，还是他。
而沈玥，也终于得到了自己的答案，满意了。
“果然，我被叫名字不会心乱。”
苏云安：……
“您以后还是请叫我14号。”
沈玥不解，“为什么？”
“请叫我14号！”
“所以，为什么？”
“我需要保护您，请叫我14号。”
沈玥思考了一会儿，懂了。
“好的。”


第151章 弃四保三，玥门
新人楼外还是有着明显不是新人的犯人在那里盘旋。
他们今天似乎也得手了，被围在中间的是一个极其漂亮的女人，沈玥本不打算多管闲事，但当她走近以后，耳机捕捉到了那些人的声音就自动进行了翻译。
“才这么点，吃顿好的都够呛。”
“你不会真的打算在新人楼里乖乖等到新人期到吧，就你这个身板，怕是第一天就死了，当个乐子看都不够。”
“听我们一句劝，有人想要你，你就把自己给出去，进了折翼之地都得这么过，没了身子总比没了命强，而且跟着那位也不愁钱，哪里不好了。”
“你已经算幸运了，那些又没有本事又没被看上的，等过了新人期，除了拿命给别人当乐子，没有一点作用。”
“你别怪我们，钱没了，你要是不想饿死，就该知道自己应该怎么选。”
被几个人围在中间的女人长的很漂亮，就像芭比娃娃一样精致。
大大的眼睛，巴掌大的小脸，就算此时她的头发稍微有些凌乱，也丝毫不影响她的美丽。
这样漂亮的人，被人看上并不稀奇。
只是，沈玥突然又想明白了一件事，原来守在新人楼外的，不光是没了钱过来找猎物的犯人，还有这种受人所托，名为抢钱实为威胁类型。
14号仅仅落后了沈玥两步的距离，此时沈玥能听到的话他自然也能听到。
他倒是没有什么感觉，折翼之地里这种事情很多，对于那些没有背景，又没有生存能力的犯人来说，确实依附别人是最好的办法。
他就是不想沈玥在这方面受制于人，才会以犯人的身份重新进来。
14号见沈玥看着不远处的几人，以为是沈玥不忍心，毕竟沈玥在玛莎身边时从来没有见到过这样的场景。
玛莎周围的环境要单纯的多，只有生和死。
可现在呈现在沈玥面前的，比生死更复杂。
那是选择。
“14号。”沈玥看着不远处的几人，退后到了不会被耳机捕捉到的位置，才轻轻唤了一声。
14立刻应声，“我在。”
他以为这是沈玥要让他去把那几个抢钱的犯人都收拾了，好救下漂亮的女犯人，他甚至都已经想好了等会儿打哪里才能最快地让那几个人丧失行动能力。
而就在14号浑身肌肉都紧绷起来了的时候，他听见沈玥淡淡地声音响起，“我们去抢钱吧。”
“好的……”14号猛地冲了出去，冲到一半突然发现沈玥下的指令不太对。
抢钱？抢谁的钱？
14号愣了愣，又折返了回来。
他不太确定地重新问沈玥，“我们去抢谁的钱？”
沈玥一脸正经，“所有人的钱。”
14号还是没能理解沈玥的意思，只是跟着重复，“所有人的……钱？”
沈玥点了点头，“我刚才想过了，8号楼的人最擅长欺骗，在我看穿他们的把戏之前，肯定会一直输，我需要很多钱去支撑我得出答案。”
听到沈玥的话，14号突然不知道为什么，心里有些委屈，“不是用我的钱吗？”
沈玥看着14号，一字一句道，“我很笨，我不确定在用完你的钱之前能不能看明白，以防万一，我想再准备一些。”
14号听到这个答案并没有觉得好受一些，只是反驳道，“您不笨。”
沈玥没有接话，眼睛只看着不远处正在分赃的几个犯人，对于在一旁楚楚可怜的芭比娃娃少女却视而不见。
“你觉得他们身上能有多少钱。”
14号分辨了一下那几个人犯人的容貌，轻轻啧了一声，“那是8号楼的10层犯人，手上肯定有点小钱。”
也不知道沈玥这是什么运气，想抢钱就正好碰上了大鱼。
只用他的钱不行吗？
他的钱又安全又干净。
但这种话14号也就只能在心里想想了，不敢直接说出来。
沈玥听见14号的话后点了点头，“那我们就抢他们。”
14号又发现了盲点，沈玥说的是我们。
虽然被沈玥这样说他有些高兴，但14号知道，沈玥没有经过什么特殊的训练，她的体力和攻击水平就是普通人的水平，甚至比普通人还要弱一些，让沈玥去和成年男人正面对打，肯定打不过。
“您在这里等待就好，我去把他们的身份卡抢过来。”
14号说完就要走，却被沈玥拉住了手。
沈玥是常年四肢冰冷的体质，当她的手碰上14号时，14号只觉得从手背上传来的点点凉意一瞬间就席卷了全身。
沈玥几乎没有用力，只是轻轻搭在14号的手上，14号却也无法再挪步分毫。
他听见沈玥没什么感情的话语在耳边响起，“脸上有疤的男人弱点是他的左手，他的左手使不上力气。头发长度到肩的男人习惯性先注意左边，可以在他的左边做诱饵攻击右边。绿色头发的那个男人，攻击他的眼睛他就会防御。光头的那个人……”
沈玥噼里啪啦报出了面前这几人的弱点，14号原本没在意，却越来越认真。
只因沈玥给出的判断和他刚才的判断差不多。
他是根据常年揍人的经验还有当狱警时接手的资料进行的判断，那沈玥的依据又是什么？
为什么会如此准确。
这是14号第一次觉得，自己一直以来都小看了沈玥，这哪是什么需要保护的小白兔，分明是……藏在暗处的狼。
“14号，你记住了吗？”沈玥说完，眼睛看着那边，这几个8号楼的犯人似乎已经准备离开了。
14号轻轻把手抽离，脸上挂上了久违的营业笑容，眸中却是无法掩饰的兴奋，“记住了。”


第152章 监狱篇（回忆）41：想保护的人
8号楼的这几个犯人这次出来就是帮自家老大调教女人的。
前几天老大看上了这个新人，想把她带出新人楼，没想到她竟然拒绝了，一溜烟跑回了自己的牢房，逃的比兔子还快。
之后好几天都窝在新人楼里，见不到人。
在他们把这女人的室友都威胁了一遍后，今天才终于被他们逮到了。
抢钱是假，帮老大找女人是真，就新人楼这点钱，吃顿好的都够不上，又怎么会被他们放在眼里。
果然，能看得上新人手里的钱的，也就只有2号楼那群没什么本事又不想卖命的底层垃圾了。
几个8号楼的犯人完成了老大交办的任务正有说有笑地离开，其中有一个人却突然发出哀嚎，猛地就倒在了地上，肉体与地面碰撞的声音才刚刚响起，另一个人也捂着眼睛叫了起来。
“谁！”剩下的两人有一人刚要反击，又被14号攻击，攻击的位置很巧妙，正是这人之前因为输掉赌博被人打断过的右腿，只一瞬间，才说了一个字的路人甲就丧失了行动的能力。
最后剩下的犯人，在看清14号的脸后更是瞬间丧失了要反抗的意思，巴巴地陪着笑，“这不是14号狱警嘛……哦，看我这儿记性，您虽然不是狱警了，但是您在我心目中的地位依旧高大，您有什么要求尽管提！不用您动手我都答应！”
这是个会来事儿的。
14号因着这样的判断，没有对最后这个人动粗，而是言简意赅地说出了他的目的，“把你们身上的钱都给我。”
“好！您稍等！”
沈玥站在不远处，看着最后剩下的这个人用完全不同的嘴脸，巴巴地奉上了所有人的身份牌，在14号把里面的钱转移以后，他才继续问，“您看您要是没什么事，我们就先走了？”
14号想了想，给其中一张身份牌退了一些钱回去，“这是医药费，早知道你们听话我就不动手了。”
“您可真是，太感谢了太感谢了！”
听着耳机传来的翻译声，沈玥自己一个人进行着头脑风暴。
原来这就是所谓的打一棍子再给一个甜枣。
她好像又明白了什么。
14号很快满载而归。
沈玥问，“抢到多少。”
“够您明天在8号楼挥霍二十次。”
沈玥听着这个数字，觉得还不错，又问，“那你的工资能够几次。”
听到这话，14号莫名有些自豪，虽然他在控制着自己的表情，但沈玥还是看出来了他现在心情不错。
“不多，也就四五百次。”
沈玥对比了二十次和四五百次的区别，“惊呼”，“苏云安好厉害。”
14号猝不及防被叫了名字，脸又红了红，他别开眼，小声道，“这些都是您的。”
沈玥点头，一边观察14号的表情，一边说道，“谢谢。”
她好像明白该怎么和14号相处了，这算是理解人心吗？
沈玥不确定，她决定明天问问司承佑。
刚才14号教训人的手法干脆利落，吸引了不少新人楼的犯人躲在门口看，此时见沈玥和14号走进了新人楼，他们才发现，这种厉害的人物，竟然是他们新人楼的。
但，就是这样厉害的人，竟然恭恭敬敬地走在沈玥身后，一时间不少人的表情又变得奇怪了起来。
本以为沈玥只是一个被1号楼赶出来的可怜虫，可看样子似乎不是这样。
沈玥察觉到几个不太一样的目光，不动声色地将这几个人记了下来。
走着走着，身后突然传来柔软的呼喊声，以及细碎的脚步声。
沈玥回头，正是刚才被抢了钱的芭比娃娃追上来了。她的气息有些急促，但这反而让她那张本就精致的脸变得更加艳丽。
沈玥歪了歪头，似乎是发现了什么。
美女犯人追上来以后没有理会沈玥，而是直接走到了14号面前，用娇声地说了一句，“谢谢你刚才救我。”
沈玥站在一旁一言不发，甚至往后退了几步，她怕打扰到这两人。
走远了一点后，视野开阔起来，果然更好观察了。
沈玥默默记下美女的一举一动。
嗯……美女低头45度对14号说感谢，这个角度显瘦，增高颅顶，缩短下庭比例，显得更加幼态可爱，总之看起来就是可爱。
嗯……然后美女又抬头45度，这个角度模糊了三庭比例，修饰比例缺陷，清晰下颌线条。
嗯……美女歪头45度，模糊了脸部线条缺陷，修饰头型，视觉上增加发量。
难怪她觉得美女的一举一动都这么好看，原来小心机在这里。
最后沈玥总结：这个犯人知道怎么最大限度地展现自己的美，可以学一学。
14号还没有发现沈玥又把自己当成了学习工具，他看着面前贴过来的女人，皱了皱眉，“我只是在按照主人的命令行动，不用向我道谢。”
14号冷漠无情的话显然伤到了美女，她侧面45度+歪头45度+低头45度，露出了最修饰脸型、最显瘦、最漂亮的角度，能让脸型显得更立体，鼻梁更高挺……
然后落寞地垂下了眼，“我还以为，终于能在这所监狱里找到愿意保护我的人了……”
这句话在暗示什么，所有人都明白，更有不少犯人悄咪咪偷看沈玥，就看她能忍到什么时候，毕竟别人抢东西都抢到脸上了，这能忍？
两个女人打架的戏码他们爱看！
但14号没有给围观群众看好戏的机会，他冷漠地拒绝，“我想保护的人，不是你。”


第153章 监狱篇（回忆）42：什么都磕会害了你们
14号话音落下，面前的美女犯人便肉眼可见地更加破碎了。
是的，破碎。
大部分人都能通过调整照片的光影和构图表现出破碎感，这种属于弱者的美往往能够最大限度地博得强者怜爱。
但是，照片容易办到的事，在现实中却很难凑齐条件。
可面前这个女人，却仿佛能够控制自己身边的光影一般，这就让她的每一个动作，每一个表情，都是最美的。
继司承佑之后，这是第二个沈玥觉得可怕的人。
不过，面前这个女人又和司承佑不一样，她有能力，但没有自保的能力。
虽然用缜密的逻辑分析不出来，但这并不妨碍沈玥大致感觉到了她想做什么，
“对不起，是我理解错了，还请不要介意。我刚才的钱被全部抢走了，能请您借我一些吗？我一定想办法还。”美女犯人被14号拒绝以后也就不再纠缠，转而提出了其他的要求。
没有人会拒绝这样漂亮的女人，除了14号。
“我没有钱，你找别人吧。”说完，他看了一眼退的老远，正在看戏的沈玥，叹了一口气，不再理会这个突然出现的不怀好意的女人，朝着沈玥走去。
美女犯人被扔在14号的身后，看起来好不可怜。
在14离开后，很快有别的犯人走到了美女犯人的旁边，表示他们可以借给她钱。
沈玥看着眼前的这一幕，生出了一个想法。
这是什么？想学。
沈玥一向奉行实践出真知。
在14号回到她的身边后，她便主动走到了美女犯人面前，向她发出了邀请，“要和我做个交易吗？我会保护你。”
在沈玥说出这句话后，14号不知道为什么，突然眼皮狂跳。
他伸出手按住自己的左眼，有种不祥的预感。
左眼跳财，右眼跳灾，他这是……要破财。
美女犯人看了看跟在沈玥身后的14号，又看向沈玥，娇声问，“是什么样的交易呢？”
沈玥道，“你很漂亮，我希望你能留在我身边。”
只要把这个人留在身边，她就能够通过观察进行学习。
丹妮拉听到沈玥的话愣了愣，随即脸色一变，对沈玥问道，“你……喜欢女性？”
这个问题问出来，沈玥还没有回答，14号的脸就黑了。
丹妮拉被14的眼神吓了一跳，有些怯怯的。
沈玥摇了摇头，“不是，你别害怕，我只是觉得你很厉害，想让你在留我身边，帮我的忙。”
当两个人进行谈判时，如果自己处在优势，想让对方相信自己，就要不断地去证明对方的价值，让对方相信，自己值得被这样对待。
这个道理不是司承佑说的，但却是沈玥从和司承佑的交流中总结出来的。
她发现自己被司承佑牵着鼻子走的时候，大部分是他给予了自己肯定的时候。
也就是说，当人和人之间觉得彼此处在平等的位置上时，最能互相信任。
现在沈玥就是在创造这种平等，她向明显处于弱势的丹妮拉暴露了自己的“短处”，展现她的诚意，“你身上有我需要的东西，能请你待在我身边吗？”
丹妮拉又看了一眼14号，问沈玥，“那位是你的骑士吗？”
沈玥点了点头，“嗯。”
“你的骑士绝对不会背叛你吗？”
14号眼眸微敛，朝沈玥看了过去，然后他便听见沈玥没有丝毫犹豫地回答，“对，他不会背叛我。”
丹妮拉似乎是松了一口气，沈玥看着丹妮拉，发现她就连吐气的动作都这么好看。
是个相当厉害的人。
“好，那我以后都跟着你。我叫丹妮拉·戈茨。”
“我叫沈玥。”沈玥对着丹妮拉点了点头，也不管她们才达成共识多久，便开始安排丹妮拉的行程。
“明天早晨9点，和我一起去8号楼。”
丹妮拉似乎是有些犹豫。
沈玥见状，让14号给了丹妮拉一些钱。
丹妮拉收到钱以后，紧皱的眉眼终于舒展开来，展现出了明媚的美，她吐气如兰，“好，明天我跟你去。”
14号看着沈玥的行为，不理解，但他也没问。
了解的太多，反而不是好事，他只要在沈玥需要他的时候出手就行了。
沈玥朝着自己的牢房走去，她累了，走到牢房门口，她才发现14号还跟着自己。
“14号，你在哪个牢房？”
“就在您的旁边。”
沈玥点了点头，“挺好的。”
“您如果有什么事，就像以前那样叫我就行。”
沈玥摸了摸自己的耳机，说，“我现在不能用耳机和你对话了。”
14号顿了顿，突然道，“请您稍等一下。”
说完，14号就打开了沈玥旁边的牢房，钻了进去，关上了门。
没过多久，14号出来了，沈玥的鼻子动了动，从14号那边飘过来的风带着淡淡的血腥味。
还没等沈玥问，14号就把不知道什么东西靠近了沈玥的耳机边。
只听滴的一声，机械音在沈玥耳边响起。
【2号楼犯人：苏云安，变更身份。
您已拥有苏云安的生命使用权，如果发生不可控的情况，可使用口令对苏云安进行销毁处理。
销毁口令为：487521】
沈玥抬眼看向14号，他背着光，让人看不清他的表情，可他的声音，却无比温柔，温柔到令人不安。
“我以前是2号楼的犯人，后来被许多人害怕就被提拔成了狱警。”
“提示音听到了吗，我的命，刚才已经交给您了。”
“这才是“狗”这一身份真正的含义。”


第154章 监狱篇（回忆）43：哭哭
沈玥摸了摸耳机，在刚才苏云安不知道贴过来了什么东西后，现在只要她用手触碰，耳机就会出现提示音让她选择是否呼叫苏云安。
沈玥悟了。
这下又可以随时乱叫14号了。
她的眼神随后落到14号的左手上，问，“刚才那个东西是什么。”
14号下意识地动了动左手，本想搪塞过去，但终究是在沈玥平静无波的眼神中，败下阵来。
“刚才那个是销毁芯片的控制器，控制器只要靠近耳机就可以转移所有权。2号楼犯人都被植入了智能感应芯片，只要用控制器输入对应的销毁口令，就可以引爆芯片，达到销毁的目的。”
沈玥点了点头，明白了。
这和2号楼规则手册上说的是一样的。
“你把控制器藏在哪里了。”虽然沈玥说的是疑问句，但单从她的语气上来说，她却没有丝毫的疑惑，就连眼神也落在14号的左臂处，仿佛已经明白了所有。
“以前在2号楼时很危险，以防万一，我把控制器放进了身体里。”
沈玥歪了歪头，“要是被人发现强行挖出来怎么办？”
14号毫不在意地笑了笑，“我就算是死，也不愿受制于人。”
他说完这句话，顿了顿，没等沈玥回答，直接把话题转向了另一边，“您为什么觉得我不会背叛。”
沈玥没有犹豫，直接说道，“我相信。”
短短三个字，很轻，却也很重。
重到当这三字落在14号心上时，足以听见震耳欲聋的回响。
14号瞳孔微缩，突然不敢再看沈玥，只留下一句您可以随时叫我，便逃也似地离开了。
沈玥看着已经被14号关上的门，忍不住想，人，为什么可以这么轻易地相信另外一个人。
不过，14号所表现出来的感情，又是真正的感情吗？
沈玥想了一会儿，没有答案，便像之前那样将这个问题暂时记进了心里。
她总有一天会弄明白这些暂时弄不懂的事。
沈玥刚才给14号的回答其实没有说完，她确实相信，但她不是相信 14号，而是相信她的姐姐，沈惠。
她相信，沈惠不会把有危险的东西放在她的身边，所以，她相信，14号不会背叛。
她相信14号，与14号无关。
14号服从于她，也与她无关。
沈玥打开自己的牢房，同1号楼视野开阔，光线充足的房间不同，新人楼的牢房，狭小而阴暗，床也很硬，跟直接睡在地上差不多。
只要踏进这个房间，呼吸着周围的空气，便仿佛无时无刻都在被绝望的深渊所蚕食。
很疼，很窒息，却又让人无法逃离。
幸而，她不是一个人。
“玛莎，我回来了。”
……
第二天，沈玥是被敲门声吵醒的。
她看了看牢房里的统一时间，凌晨五点半。
这个点是普通犯人需要集合的时间，但不适用于1号楼，以及每栋楼30层以上的犯人。
新人楼的犯人主要任务是探索如何在监狱里活下去，也不需要参与5点半的集合。
这算是对于新人的变相保护，以免他们在集合时惹到不该惹的人，瞬间就嘎了。
沈玥在被惊醒后，很快就清醒了过来。
她没有着急开门，而是先连线上了14号，14号的声音听起来十分清醒，一点也没有才睡醒的那种倦意，仔细听的话还能发现耳机传来的14号的呼吸声比平时要急促一些，只是一点点，但沈玥还是发现了。
14号应该是在锻炼。
“14号，有人在敲我的门，你去看看。”
“好的。”那边的声音没有丝毫犹豫，立刻应了下来，就像在1号楼时那样，无条件服从沈玥的一切。
沈玥没有挂断连线，她想通过14号那边传来的声音判断此时14号的位置，以及他在做什么。
但奇怪的是，从14号应了一声后，耳机那边便开始变得十分安静。
终于，38秒后，沈玥听到她的牢房门口传来了一声女人的尖叫，随后，耳机里也重新响起了14号的声音，“已经控制住了，您可以出来看看。”
沈玥这才打开房门，然后便发现丹妮拉·戈茨，正被14号踩在地上。
踩，在，地，上。
万幸的是踩的是背，不是脸。
沈玥悄悄庆幸，还好14号踩的不是脸，否则她今天的观察进度都要受到影响。
她把丹妮拉带入8号楼的目的，是想进一步了解8号楼的那些男人对丹妮拉的态度。
昨天沈玥虽然站在的远，没有看清那些犯人抢走丹妮拉钱时的表情，但她仅仅是从耳机传来的翻译就发现了，那些犯人对丹妮拉说话的态度同对其他新人犯人不一样。
她想弄清楚这种特别是怎么回事，为此，丹妮拉的脸不能受伤。
沈玥身为一个友好的上司，对14号知轻重的行为十分满意，当即对14号提出了表扬，“14号，做的好。”
14号莫名被夸，有些疑惑，脚下的力气也不小心更重了一些。
丹妮拉立刻哭了起来，声音软软的，却又不至于口齿不清，反而配合哭腔将每一个字音都拿捏地恰到好处，像是一根浮毛在你的心上划过，痒，但不可触碰。
“我好疼……能不能……把脚拿开。”
沈玥一直看着丹妮拉，在听完这句话后的评价是，好有意思。
丹妮拉和玛莎还有姐姐都不同，她看起来很弱，但……总觉得又很厉害。
为了弄明白这一点，沈玥面对着丹妮拉蹲了下来，俯视着即便倒在地上，也流泪流的楚楚动人的丹妮拉，默不作声。
沈玥不说话，14号也不说话，14号甚至不动，就保持着差不多的力道控制住脚下的丹妮拉，让她没法起身。
丹妮拉美美地哭了一会儿，发现沈玥只是在她面前面无表情地看着，14号也没有任何抬脚的意思，终于哭声越来越弱。
她抽泣着问沈玥，“对不起，是我让你不高兴了吗？”
沈玥摇了摇头，看着丹妮拉眼角如珍珠般落下的圆润泪珠，淡淡开口，“你哭的很好看，我想多看一会儿。”
说完，沈玥发现丹妮拉愣愣地看着她，也不哭了，便又对14号道，“14号你再用力一些，她不哭了。”
14号闻言，脚下更加用力，丹妮拉的眼泪立刻重新流了下来。
这次是真正的生理性疼痛引起的。
沈玥又看了一会儿，才站起身，垂眸看着地上的丹妮拉，问，“虽然你哭的很好看，但是。你带这些人过来，是想做什么。”
一句话，让还在可怜哭哭的丹妮拉瞬间变了脸色。
而14号也忍不住看向了沈玥。
原来，她也发现了。


第155章 监狱篇（回忆）44：哈哈哈哈哈哈
沈玥话音刚落下，从走廊连接处的暗处突然走出来了八个人，五个少女，三个少年，大约16岁的年纪，看起来还很青涩。
和沈玥想象中的不太一样，藏在暗处的不是一看就不好惹的凶恶犯人，反而看起来……
嗯，过于瘦小。
不过也是，如果是经验老道的犯人应该不可能会被她发现。
“14号，放开她。”
14号听到沈玥的指令，才把脚抬了起来，但丹妮拉还是没有站起来，大概是刚才14号脚下太过用力的缘故。
沈玥重新在丹妮拉面前蹲下，伸手戳了戳她的脸。
觉得很Q弹，于是又戳了戳。
旁边那8个少年少女们顿时都用很担心的眼神看着丹妮拉，甚至有三个人直接扑向沈玥想上去救人，但通通被14号拦住了，只能干着急。
丹妮拉被沈玥戳着脸，她不知道沈玥想做什么，不敢反抗，也反抗不了。
她的腰被踩的很疼，暂时缓不过劲儿来，也只能趴着，任由沈玥戳戳。
还好沈玥的指甲被修剪的很干净，也没用太大的力气，所以不疼。
戳了好一会儿，沈玥终于玩够了，才对丹妮拉问道，“我们约的时间是9点，而且我只邀请了你一个人。”
沈玥的话没有什么感情起伏，脸上也没有任何表情，就像昨天向丹妮拉搭话时那么随意又淡然。
可不同于昨天完全无害的感觉，今天的丹妮拉被沈玥用同样的眼神注视着，却感到了害怕。
她就知道，能够把前最强狱警收为骑士的女人怎么可能是单纯的。
丹妮拉在心中权衡一番，终于确定了天秤倾倒的方向。
虽然她还不知道沈玥为什么会向她抛出橄榄枝，但她现在似乎也没有其他的选择了。
“抱歉，我没有恶意，只是我想拜托您一件事，能不能一起保护这些孩子？只要您愿意，您让我做什么都可以。”
沈玥听到这话，没有立刻回答。
她站起了身，俯视着丹妮拉，让丹妮拉看不见她的神色。
沈玥在想，如果是司承佑在这里，他会怎么做。
司承佑从来不会处于被动，他一般会将主动权牢牢掌握在自己手里。
想到这里，沈玥便没有再回答丹妮拉的问题，而是说道，“9点再见。”
说完，便直接回牢房了。
14号见沈玥走了，也没有再管那些小鬼头，继续找了个能够看清沈玥牢房的位置锻炼身体。
而小鬼头们也终于跑到了丹妮拉身边，把她扶了起来，哭的一把鼻涕一把泪。
“丹妮拉姐姐对不起，都怪我们没用，如果我们没有被卖进来……”
“不怪你们，是我太天真了，我还以为他们会遵守约定。”
“姐姐我们现在应该怎么办，外面真的很可怕，要是保护期过了我们到底会怎么样……”
看着窝在她身边的小鬼头，丹妮拉嘴唇轻抿，抱住了他们。
她绝对不能去8号楼，8号楼的人不可信，她见过太多男人，哪些男人在说谎她一看就知道。
她这样无权无势的女人，一旦依附于某个男人，那她便沦为了彻底的玩物，玩物无法守护想保护的人，丹妮拉已经体会过了一次。
被关进这所监狱就是世界对她的傲慢和天真最好的惩罚。
新进来的前14号狱警倒是一个可靠的男人，可惜已经有主了。
丹妮拉本想如果能够先靠近14号，她总有办法能够把人撬过来，毕竟还从来没有男人能从她手上逃开，可就在刚才和14号眼神交流过后，她明白了，这个男人没有心，她无法攻克没有心的男人。
而那位被众人称作失了势的前一号楼贵宾沈玥，似乎也并没有传闻中那样简单。
在综合考虑了自己现在的情况以及刚才沈玥的话后，丹妮拉做出了选择。
她对旁边的弟弟妹妹们说道，“你们先回去吧，我在这里等着，应该……会晚上才回来，你们不用担心。”
原本那8只还不同意，后来被丹妮拉哄了一会儿，才不情不愿地离开。
几个人走后，丹妮拉便自己一个人在沈玥的门口安静地等着，什么也不做，只是等。
但丹妮拉知道，她站在沈玥门口的所有时间里，都有一道视线牢牢地锁定她，只要她有任何异动，就会被扼住咽喉。
不知道过了多久，丹妮拉面前的牢房终于打开。
沈玥和丹妮拉面对面，视线对上之际，沈玥没有任何意外的表情，仿佛早就知道丹妮拉在外面。
“走吧，和我去8号楼，你什么都不用做，跟在我身边就好。”
丹妮拉虽然还是疑惑，但是早晨被沈玥吓唬了一顿后显然老实多了，不再对着沈玥做那些精心设计过的动作，只是乖巧地点了点头。
沈玥见状，又总结了一条小技巧。
原来，这就是打一棍子再给个甜枣的效果。
学会了。


第156章 监狱篇（回忆）45：哇
沈玥带着14号和丹妮拉两人往新人楼外走去，明明只有三个人，却走出了浩浩荡荡的架势，看的门口的司承佑一愣一愣的。
不过他对于沈玥这种拖家带口的行为也没有直说什么，只是随口提了一句，“有些时候，一个人被骗和所有人被骗是一样的。”
刚一见面就听见司承佑说莫名其妙的话，沈玥并没有反思自己，而是选择了指责他人，“你是不是还没有睡醒，说什么胡话。”
话音落下，一声悦耳的娇笑声在旁边响起，沈玥听见声音扭头看了丹妮拉一眼，丹妮拉立刻收了笑意，“对不起嘛。”
司承佑见状，意识到了什么，不过见沈玥还一副没有察觉到的样子，他也没有提醒，只是催促着，“走吧，现在去人少，你还有的挑，有的看，等那群真正的赌鬼来了，8号楼里就乱起来了。”
沈玥点了点头，虽然她不理解司承佑话中的意思，但这并不妨碍她点头。
从新人楼走到8号楼很远，司承佑是开车带他们过去的。
这是掌权者特权，如果有任何质疑就会被掌权者的车车狠狠创死。
之所以把新人建的离8号楼如此远的原因很简单。
新人楼都是一群穷鬼，哪有那个钱消费，干脆就离的远远的，眼不见心不烦。
钱，这仅有的一个字可以概括折翼之地的所有规则和用意。
在车道开了大概二十分钟后，几个人到了8号楼。
司承佑随便把车停在一旁，据说等会儿会有专门的人过来收。
几个人走了一分钟左右，8号楼的模样就出现在了几人面前。
如果说1号楼是修建的十分高级的贵宾居所，优雅奢华地恰到好处，是身份地位的象征，那8号楼就是土，土到极致的华贵，除了金光闪闪就是金光闪闪，很少有别的颜色。
没有哪一栋楼像8号楼这般惹眼，从楼顶到楼底，都写满了一个字，钱。
8号楼的大门也十分开阔，一眼看过去，就算百来人并排站着通过也没有问题。
司承佑在一旁解释，“8号楼左层是牢房，右层是赌场。赌场里从底层往上，一共34层，只要在本层楼赢了任意一把，就可以往上去一层，而每往上一层，需要下注的金额也会增加。”
沈玥看着面前富丽堂皇的大楼，却莫名觉得像是一头吃人的巨兽在叫嚣着要把自己的血肉连同骨头一起啃噬殆尽。
司承佑走到沈玥的旁边，轻声道，“感觉到了吗，这就是属于人的欲望，你需要弄明白的就是这种东西。”
沈玥走近大门，看着里面不出声，似乎在犹豫。
司承佑问，“害怕了？”
沈玥这才转头看着他，手指着放在8号楼门口的告知单，问，“这个单子，我签我们国家的文字他们看得懂吗？”
司承佑看了一眼，是赌约告知书，上面明确规定了当所持有财物无法抵扣赌资时，将自动视为用肉身抵押。
即，输掉自己。
当一个犯人把自己输掉以后，他的身体就可以被肆无忌惮用来做各种各样的事。
比如给某些有特殊爱好的金主做血腥直播，又或者让他们背叛自己本该遵守规则。
“你只要签了就行。”
原本这种东西就没有什么用，被欲望蒙蔽了的人，就算前路是注定的深渊，他们也会抱着可能是天堂的幻想一头栽下去。
沈玥听后哦了一声，用放在门口的笔在纸上写下了大名：司二狗。
不小心瞥到沈玥写的内容，司承佑顿时愣住，他问，“为什么姓司？”
沈玥回答地理所当然，“你离我最近。”
想了想，又问，“你不喜欢二狗？那三狗怎么样。”
司承佑默不作声，他不想回答这种无聊的问题。
沈玥见司承佑不说话，于是自顾自地把名字改成了司大狗。
又在后面写上了丹妮拉·戈茨，还有14号的名字。
写完后，她把单子往旁边一丢，毫不犹豫钻进了8号楼富丽堂皇的大门。
14号紧随其后。
丹妮拉也跟了上去。
司承佑走在最后，拿起沈玥写过的那张保证单，看着上面的司大狗三个字，毫不犹豫地把狗改成了猫。
司大猫。
嗯，这样才好听。
虽然他养的是狗，但他是猫党。
司承佑改好以后，把笔和纸都放回了原处，跟刚才沈玥随手放下的位置完全保持一致，就像根本没有被动过。
司承佑慢悠悠地走进8号楼以后，才发现先进来的沈玥三人还在一层的大厅。
他走过去问，“怎么不进去？”
沈玥指着躲在角落闹脾气的14号，“14号说里面有个很可怕的男人，他要先准备准备再进去。”
司承佑恍然，似乎是想起了什么，难得眼中多了些兴味，看着14号，一副幸灾乐祸的样子。
这副模样，让沈玥更好奇是什么事了。
她直接走进左边标记着赌场入口的门，对14号进行精神攻击，“14号，你再不过来我就要一个人去送死了。”
沈玥的话很有用，让原本在角落自闭的14号立刻动作迅速地滚到了沈玥的身边继续自闭。
丹妮拉本要跟上，却被司承佑叫住了。
“你叫丹妮拉，对吗？”
丹妮拉回过头看着司承佑，一瞬间，她就知道这是自己绝对不能惹的男人。
她知道，这是5号楼的掌权者，只是司承佑在沈玥面前时把獠牙收的很好，让她一直没有发现这个男人的危险之处。
明明司承佑只是叫了一声她的名字，可她却控制不住地开始害怕。
“丹妮拉，我需要你做一件事。”
……
另一边，沈玥和14号走进赌场没多久，14号就被一个男人缠住了。
是的，是14号被一个男人缠住了，而不是沈玥。
“哎呦，14号，你可算来看劳资了，劳资想死你了！亲亲——啧，不亲就不亲打劳资干嘛。”
“14号好香，斯哈斯哈，让我吸一口，你用的什么洗衣液真好闻……啧，不吸就不吸，打我鼻子干嘛，流血了都。”
“你们干嘛！别靠近我！这是我为14号而流的血！谁都不许擦！”
旁边一群疑似工作人员的工作人员面面相觑。
而14号，面无表情且生无可恋地攻击着挂在自己身上的某个肌肉壮汉。
沈玥此时的心情就一个字：哇。


第157章 监狱篇（回忆）46：啊！！！！
现在的情况是沈玥在一旁观察情况（看戏）。
14号在承受苦难。
周围穿着工作服的犯人们面面相觑，无从下手。
扒在14身上的那个男人用他健硕的臂膀牢牢搂住14号的腰，让14号完全无法挣脱。
看起来这个壮男人似乎占了上风，让14号也没有办法，可沈玥却觉得今天的14号跟平时明显不太一样。
14号放水了。
这两人肯定有什么渊源，才会让14号放水。
沈玥没有开口，只是在一边看着，在这期间她同样感觉到了有视线落在自己身上。
她循着感觉看过去，却发现正是抱着14号的那个男人在一边纠缠14号一边看她。
沈玥也看了回去。
谁知那男人竟然在和沈玥对上视线后，往14号怀里缩了缩，最后理所应当地又被打了一顿。
这次14号下了狠手。
而那个纠缠不休的壮男人也终于吃痛松开了他的手。
“L·A，你安分一点。”
听见14号叫这个人的名字，沈玥哦了一声。
14号立刻看了过来，担心地问沈玥，“怎么了？”
沈玥摇了摇头，淡淡道，“没什么，第一次听见只有字母的名字。”
L·A被14号甩开后，终于接受了旁边的人递过来的毛巾擦着脸上的血。
擦完以后，他盯着正在说话的沈玥和14号，又准备冲过去，只是这次他冲到一半，就被14号躲开了。
两人玩起了你追我躲的游戏。
沈玥观察着L·A，发现他的手部动作很灵活，不过每次在判断要往哪边去拦14号的时候，他的左手总是会有类似于抬起的多余动作。
每一次，都是如此。
两个人的闹剧一直到司承佑和丹妮拉进来才停止。
司承佑一出现，刚才大厅里还嘻嘻哈哈的气氛明显不一样了，不仅是L·A停下了动作，就连周围穿着统一工作服的犯人们，都如临大敌。
L·A差一点就能重新抓到14号了，但他选择放弃，转而直直地朝着司承佑走去，脸上也挂着笑容，“大哥怎么有空来我这儿，我现在就是个管一层的，帮不上什么忙了。”
沈玥一听，小耳朵竖起，主打一个光听不说。
司承佑轻轻笑了笑，只是笑不及眼底，“我今天不找你帮忙，只是带人过来学习学习。”
L·A原本的笑容一顿，难以置信地重复了一遍，“学习？”
他们8号楼可是赌场，监狱里最藏污纳垢的地方，进来不掉一层皮别想出去，能学到什么？学习如何受苦吗？
司承佑点头，指着沈玥，“这是沈玥，虽然还在新人楼，但是你不用留情。”
L·A看了看沈玥，又看了看已经安安静静地站在沈玥身后的14号，最后看了看丹妮拉，突然笑了起来。
原来这就是那个从1号楼出来的大小姐。
真的太蠢了。
“哈哈哈哈哈哈哈，行，好久没遇到过这么有趣的事情了，我和你们赌。”
笑完以后，L·A看向沈玥，问道，“钱带够了吗？你准备赌什么？”
沈玥立刻扭头去问14号，“我们钱带够了吗？”
14号原本被L·A搞得自闭的小心脏在听到沈玥说我们这两个字后，莫名感觉好了一些。
他低下头和沈玥对视，恭敬却又温柔地回复，“带够了，您随意就好。”
沈玥得到确定的答案，才回复L·A，“钱带够了，我们赌什么。”
L·A看着14号明显恭敬过头的态度，又听见沈玥的话，忍不住轻声啧了一声，“你是新手吧。”
沈玥点头，再次问，“我们玩什么。”
L·A没着急回答，而是接过旁边的人递上来的烟，深吸一口，摆上poss，凹出造型，浅浅吐出一口烟圈，正准备给沈玥这个新人一个下马威，便听见司承佑在一旁悠悠道，“麻烦灭一下烟。”
L·A还没有反应过来，身体已经下意识地灭了烟头。
在意识到自己做了什么以后，L·A掩饰性地给了旁边的小弟一比兜，“递什么烟！递什么烟！没看见司大哥在这儿递什么烟！”
被锤的小弟很委屈但他不说。
司承佑见状，笑着点了点头，“见谅，6号楼待惯了，闻不了烟味儿。”
L·A哈哈赔笑，“哪里哪里。”
不过这一打岔，他原本酝酿起来的气势也没有了，只能重新郁闷地看向沈玥，提议，“德州扑克玩吗。”
沈玥摇了摇头，“不会，有没有别的。”
L·A眉头一皱，但看了看司承佑和14号，把火气压了下去，“二十一点会吗？”
沈玥同样摇头，“不会。”
“轮盘猜单双总会吧。”
沈玥继续摇头。
L·A眉头狠狠皱起，心中本来就没有多少的耐心完全清零，正要不管不顾地发火，便听见沈玥问他，“你看起来很厉害，需要技巧的游戏我肯定玩不过你，有什么单靠运气定胜负的游戏吗？”
一句你看起来很厉害，成功把L·A炸一半的毛捋顺了。
啧，小孩嘴还挺甜，知道夸他厉害，那他这次就当没发火，下次再发。
同时，他也觉得沈玥的问题无比天真，赌桌之上，哪有什么运气，都是人算，和谋事。
也就只有准备被宰的羔羊能够问出这种问题了。
“有，来玩抽牌游戏吧，摸乌龟。”
沈玥歪了歪头，“摸乌龟怎么玩？简单吗？”
“啧，你怎么连抽乌龟都没有玩过，过来我教你。你小子最好是把钱给劳资带够了！”
14号听到L·A对沈玥说话十分不客气，二话不说，就猛踢了L·A一脚。
L·A立刻尖叫，“啊！14号踢我了，我以后都不洗这件衣服了！”
14号：……
沈玥眼神暗示：你为什么奖励他？
L·A在乱叫时还没有发现，从沈玥开口对他说第一句话开始，话语的主导权就已经转移到了沈玥手上，他其实一直在跟着沈玥的节奏走。
司承佑跟在他们身后，十分悠闲地走着，就像在逛自家后花园一样。


第158章 监狱篇（回忆）47：无情的学习机器
几个人来到赌桌前，L·A突然提议，“14号要不要一起，抽乌龟嘛，肯定是人多才好玩，而且你是和这个叫……啊……沈玥！你是和沈玥一起的，也不怕我作弊对不对。”
14号听见L·A的话，没有犹豫，立刻答应了下来，“好。”
L·A的本事他十分清楚，在L·A手上，不存在靠运气的游戏，他只希望自己和沈玥一起参加赌局，能够帮助她多少看出一些L·A的手法。
14号明白沈玥到8号楼来主要是为了学习人心，看穿骗术，可如果他能帮到沈玥一些，让沈玥少输一点，他们以后的伙食也能有更多的保障。
毕竟他不是狱警就没有工资了，勤俭持家是他以后的宿命。
见14号答应，L·A又看向了丹妮拉，那双眸子同刚才抱着14号猛发疯的混沌不同，反而精明地似乎能够看穿一切，“这位小姐要一起吗，凑人头。”
丹妮拉听罢，摇了摇头，“不了，我只是陪着别人来的，而且我也没有钱。”
L·A听见这人没有钱便也没有再劝。
这时司承佑走了上来，“凑人头的话，就我来吧。”
L·A耸了耸肩，衣服下绷紧的肌肉若隐若现，“行，你们三个一起这可就是真的运气游戏了。”
沈玥没有信L·A的话，虽然她还没有听到规则，但她并不认为这个游戏真的像L·A说的是个运气游戏。
这是她的直觉。
逻辑不够，直觉来凑。
旁边的人递上来了一副新的扑克，L·A一边递给司承佑，让他们检查牌有没有问题，一边给沈玥解释摸乌龟的规则，“这里有一副牌，共计52张。开局随机分配手牌，三人13张，一人12张牌，发牌前会随机抽走一张牌作为乌龟牌。
牌发到自己手中后，需要自己将手牌中的对牌取出。之后按照逆时针的方向进行抽牌，每个回合只能抽取另一方一次牌。
抽到相同的牌可以扔掉，当手牌全部被抽完或者配对后不用继续抽牌。
而所有的对牌抽完后，仅剩的最后一张牌所在的一方失败。”
L·A看着正在检查牌的沈玥，以防万一又确认了一遍，“听明白规则了吗。”
沈玥点头，一边把牌还给L·A。
她看不出牌有什么问题，所以就这样吧，等遇到问题了再说。
L·A确认完以后，开始让旁边的荷官发牌。
而丹妮拉此时靠近了沈玥，轻声问，“请问，我现在也只需要待在这里就行了吗？”
沈玥点头，“嗯，待在我身边就行。”
“好。”沈玥听见身后传来丹妮拉悦耳的声音，她站在了自己的正后方。
沈玥正准备拿牌的手微微一顿，但到底还是什么都没说。
她要学习人心，能够见识的越多越好，所以对于一些她发现的，能够提前遏制的异常，她也不会管。
摸乌龟的规则非常简单，沈玥简单玩了几轮以后就彻底弄明白了。
沈玥的右边是14号，左边是司承佑，所以是她抽司承佑的牌，14号再抽她的牌。
这样的顺序能够直接保证L·A无法在她的抽牌上做手脚，至少表面上看起来这确实是公平的，只靠运气的游戏了。
L·A在玩的时候会不停地尝试和14号搭话，虽然14号不理他，但他依旧是乐此不疲。
司承佑对于L·A吵吵的行为没有发表任何看法，沈玥也没有出声。
第一局游戏，沈玥不出意外地赢了，而且沈玥是第一个被抽完了手上牌的人。
而最后输掉的，不是L·A，也不是14号，而是司承佑。
当这个结果出来时，不光是沈玥觉得诧异，就连L·A也忍不住惊叹，立刻转身对着自己的手下发疯，“快传出去！5号楼掌权者司承佑抽乌龟输给了我！输给了L·A！哈哈哈哈哈哈哈！”
接到命令的小弟跑的飞快，生怕被司承佑逮到，然而司承佑却没有上去追的意思，反而淡淡道，“我的运气确实一向不好，如果只靠运气，我永远是输家。”
司承佑似乎是在说赌局，又似乎不只是赌局。
L·A笑了一会儿，把筹码往沈玥面前一推，调笑道，“小孩儿运气挺好啊，这不得趁着运气好再来一把？”
沈玥点了点头，而L·A脸上的笑容更深了。
14号在一旁暗自皱眉，他一直注意着L·A的手法，但他暂时没有看出什么。
这一把，还是沈玥赢。
下一把，沈玥也依旧没输。
沈玥又赢了一把以后，L·A把筹码推给沈玥时，像是不经意地看了一眼时间，提议道，“摸乌龟玩一把时间还挺久的，干脆筹码下多一下，你早点赢够，我们也好早点散场。”
沈玥看着L·A，再次点了点头。
L·A的笑意更深了。
又一个赌鬼上钩。
沈玥垂着眸子，表面上，她似乎已经和别的赌徒一样陷进去了，可实际上，她只是在学习L·A的话术。
她在思考，原来，引诱人入坑必须得用筹码一步一步地来，如果太急会引起人的警惕，而循序渐进地给予好处，就能达到温水煮青蛙的效果。
最后提出一个“合理”建议，让人无法拒绝，甚至会有一种他是在为自己好的错觉。
嗯，8号楼果然厉害。
再玩一把，看下次L·A要说什么。
正在盘算着如何赢钱的L·A还不知道，他面对的不是一个赌徒，而是一个无情的学习机器。
现在那个机器，正在尝试模仿，并分析他的行为。


第159章 监狱篇（回忆）48：v我50
沈玥积极采纳了L·A的建议，把刚才赢的钱压过去了一半。
L·A见状，也立刻把自己面前的一大堆筹码往前一推，开始诱哄着，“趁着运气好时就要舍得，舍得下本才有回报，况且你手边的那一堆不都是你赢来的吗？你就算全投进去也不会亏，可一旦你赢了，这就是双倍的回报。”
沈玥听了L·A的话，毫不犹豫把筹码往前一推，就将刚才赢到的筹码全压了进去。
14号本想阻止，但没有来得及，筹码一旦给出去，就没有收回来的说法了。
见状，L·A哈哈大笑，“好！有气魄！我就喜欢跟你这种人较量！”
沈玥微微抬眸，对L·A的印象有所改观。
如果说刚才缠着14号的L·A给沈玥印象就是一个令人无语的变态，可现在，就刚刚那一瞬间，沈玥却体会到了L·A的魅力所在。
将赌徒上头的行为描述为有气魄，把赌局描述为较量，把原本通往绝望深渊的路描述成英雄所在的战场，这就是刚才L·A那短暂的一句话和爽朗的笑容呈现给人的假象。
沈玥原本以为自己已经不会再对什么东西生出欲望，可刚刚将筹码推出去时，就算仅有一瞬间，她也体会到了那股贯彻全身的快意。
“发牌！”
随着L·A的声音响起，游戏再次开始，而这一次和之前的几次都不同，司承佑和14号率先被抽光了手上的牌，沈玥没有了保护她的左右护法，只能直接和L·A对上。
此时L·A手中已经只有一张牌了，而沈玥手上还有两张牌，经过刚才的两轮互抽，沈玥已经知道了乌龟牌是自己手中的哪一张，而此时，L·A的手正在她手上的那张乌龟牌上游荡。
沈玥脸上没有任何表情，不管L·A把手放在哪一张牌上她都是一个表情，这让L·A觉得有些无趣。
他不再逗弄沈玥，直接精准地捏住了沈玥手中不是乌龟牌的那一张，抽了出来。
看到结果后，他假装惊讶地看了看自己手中的牌，对沈玥笑了笑，“好像这把我运气还行，这都能赢。”
沈玥垂下了眸子，运气这两个字，L·A总是在强调，可这个游戏真的只是运气吗？
这一局，也是因为司承佑和14号运气好所以才最先退场？
沈玥不知道为什么，脑袋里突然出现了刚才司承佑说的那一句：我的运气一向不好，如果只靠运气，我永远是输家。
只靠运气只能是输家。
沈玥默念着这句话。
L·A身边的小弟收回了这次L·A赢的筹码，也把刚才沈玥输掉的筹码分给了司承佑和14号。
“小孩，刚才你的表情确实没有任何破绽，不过是运气差了一些，再来一把或许可以翻盘。本来刚才你都赢了那么多了，真的很可惜。”
L·A说完，掏出一根烟叼在嘴里，不过到底还是不敢点上，只能干叼着过过嘴瘾，“刚才你已经输了，这把大概率不会连输，怎么样，再来一把？”
司承佑在一旁没有说话，除了刚才和L·A谈论运气时司承佑说了一句话以外，其他时候司承佑就像游戏里凑数的，赢了不声不响，输了也没有抱怨。
也没有给沈玥任何提示。
14号倒是想让沈玥别玩了，以沈玥现在的手段根本玩不过L·A，可14号知道沈玥来这里的目的，最终还是没有说话。
丹妮拉就更不用说了，站在身后就站在身后，主打一个背景板。
于是现在整个赌桌上，就只有沈玥和L·A在交涉。
沈玥听见L·A的话，像刚才那样点了点头，不过这次她还说了一句话，“刚才只是运气不好。”
L·A笑了笑，顺着沈玥的话往下说，“对，刚才我就是运气好了一点才抽对的，这把四个人抽，你不可能再是最后了，多多少少能赢点。”
话是这样说，可最后又只剩下了L·A和沈玥，司承佑和14号不知道为什么这一把凑牌凑得特别顺畅，很快就凑齐了。
而乌龟牌又落到了沈玥的手上。
L·A再一次精准地捏住了沈玥手中不是乌龟牌的那一张。
沈玥特意注意到了L·A的另一只手，有轻微抬起的动作，说明L·A在抽牌前进行了思考，而不是真的只凭借感觉随便抽。
可L·A确定牌的时间很短，能在这么短的时间里判断出到底抽哪一张牌只有一种可能，L·A收到了第三人的信息。
沈玥首先想到了丹妮拉，毕竟她刚才就觉得丹妮拉不太对。
但是，是什么样的手法呢。
要知道她的左边是司承佑，右边是14号，要想同时控制这两个人的牌，最后只留下自己并不是一件简单的事情。
L·A把手中已经凑对了的牌扔到桌上，对沈玥笑道，“太可惜了，看来这把你的运气也不是很好。”
这次沈玥没有再犹豫，从14号那边薅过筹码，朝着L·A那边扔了过去，“再来一把。”
L·A有些惊讶，却又不是那么惊讶。
再来一把，肯定能翻身，这是所有赌徒的心理，以为只要接着玩，运气总有一把会给他们带来荣光。
可事实是，所有的一切都只是幻想。
L·A看向14号，“还来？”
14号点了点头，“来。”
L·A叹了一口气，唉，这就是陷入爱情的男人吗，有钱也不是这么挥霍的呀。
L·A百无聊赖地指挥着荷官再次发牌。
这一把，他又赢了。
输家仍然是沈玥。


第160章 监狱篇（回忆）49：小乌龟！
沈玥看着手上的乌龟牌。
又输了。
最开始赢的那几局就好像是用光了她所有的运气，以至于让她现在完全翻不了身。
L·A拿过沈玥的筹码，在心里替14号肉疼。
呜呜，这可是我家14号的钱，就被这个坏女人这样糟蹋了，烦死了！
L·A仔仔细细地把14号的钱专门分了出来，放在自己身边。
而这时，他听见沈玥说了一句，“再来一局。”
L·A这个时候是真的骂娘了，感情不是自己的钱这女人完全不心疼是吧。
“14号，你不管管她，等会儿别输的连裤衩都不剩了。”L·A已经基本没有了和沈玥玩的兴趣，便也露出了本来的面目。
他说的裤衩都不剩可不是威胁，而是事实。
8号楼的赌徒很多，那些技不如人的，往往会在输了一把又一把后，因为短暂的获胜以为自己赢来了转机，从而投入更多，最后把身上的所有东西都输掉。
别说是裤衩了，在8号楼输掉命的也不少。
“我管不了她。”14号冷酷的声音响起，可说出的话却并不冷。
L·A轻嗤了一声，对沈玥的怒火一瞬间达到了顶峰，他收起了刚才脸上一直带着的营业笑容，脸色微冷，整个人往椅子后一躺……
然后，L·A就躺到了地上。
“他娘的，谁换了劳资的椅子！”
“头……您之前的椅子拿去修了，还没有回来，这个是备用的。”
L·A：……
烦死了！刚才就烦现在更烦了！
L·A抓了抓头，从地上爬起来，随脚把椅子踢开，恶狠狠地看着沈玥。
这一瞬间，沈玥确实从L·A身上看到了王者的气势。
“劳资累了，最后一把，把你的全部都赌上，看老天爷站不站在你这边。”
L·A一边说一边恶劣地笑着，他这次倒是没有再强调运气两个字，他换了一个说法，老天爷。
沈玥面对L·A扔出条件，也不露怯，她就像一直以来那样，淡淡地点了点头，然后问，“那如果你输了，你也会输掉全部吗？”
听见沈玥的话，L·A嗤笑一声，“劳资的全部可不是你这个黄毛丫头能比的，差不多就行了，你要是赢了劳资把刚才赢的钱全给你，还给你翻倍！”
L·A提出了这种条件，本以为沈玥会立刻答应，毕竟从一开始，沈玥的行为就跟所有到8号楼的赌徒没有任何区别。
是连14号也帮不了她分毫的蠢货。
可没想到，这一次，L·A却意外了。
沈玥没有答应他的要求，而是摇了摇头，“我不要钱，我要你这个人。”
L·A：？
听到沈玥的话，L·A那张粗犷的脸上怒气瞬间减弱了不少，他不确定地看着沈玥问，“你要我？”
沈玥点头。
L·A立刻尖叫了起来，“呀！你这个女人！有了14号还不够居然还想要我！你不知廉……啊！疼～”
L·A话还没说完，14号已经摸了过去，瞬间照着他的肚子来了一拳。
被14号痛扁一顿后，L·A终于停止了他那无稽的想象，对沈玥道，“行了，我要是输了，就答应你一件我能办到的事。”
这已经是很大的让步了，毕竟L·A能够办到的事，还是很多的。
有钱能使鬼推磨。
沈玥显然也明白这件事，没有再多说，点了点头。
但L·A的条件显然还没有说完，在沈玥点头后他又加了一条，“你要是输了，输掉所有的意思，就是连14号也一起给我。”
L·A看着14号，满脸都是心疼，14号宝宝等着我，我再也不会让你在坏女人面前受苦了！
“不行。”
“嗯，那就开始……等等，不行？”
沈玥又重复了一次，“对，不行，14号不是筹码，不能上赌桌。”
沈玥在和L·A交涉，也因此她没有看见，当她说出这句话以后，14号眼中复杂的情绪。
L·A也不知道为什么，在听见沈玥这话后，突然变得好说话了起来，接受了沈玥的拒绝，同时他那边的条件也没有变化。
“最后一局，你快点输我要去吃饭了。”
沈玥点头，“嗯，我尽量输快点。”
L·A：……
荷官开始发牌后，前面的抽牌都一切正常，直到沈玥在手中还剩4张牌的时候判断出了哪一张是乌龟牌。
她按照14号的抽牌习惯，把乌龟牌放在了14号会抽的位置，14号也确实将这张牌抽走了。
但下一轮，这张乌龟牌就落到了L·A手上。
沈玥轻轻调换了手中牌的位置，确定了L·A一定会从14号手中抽掉鬼牌这一事实。
经过刚才的几轮，沈玥已经明白了，只要鬼牌到了她的手上，在14已经胜利的情况下，L·A就绝对不会抽到她手中的鬼牌。
换而言之，14号胜利后退场，如果她拿到乌龟牌，那么这把必输。
她得保证让司承佑先赢。
而让司承佑赢的办法也很简单，通过控14号的牌去制约L·A。
只要司承佑没有赢之前，她保证让鬼牌一直待在14号手上就行了。
这个操作看起来很难，可在刚才的赌局里，沈玥已经记住了所有人的习惯，和目前出现过的所有牌的流向。
她不能确定具体每个人手中哪一张具体是什么，可她却可以大概确定每个人手中都有什么牌。
在沈玥一直将乌龟牌刻意转给14号的情况下，几轮过后，司承佑成功最先退场。
这时，乌龟牌又到了沈玥手上，之后被14号抽走，又再被L·A抽走。
现在乌龟牌就在L·A手上了。
而在L·A拿到鬼牌后，14号也很快凑齐了对子，退场。
还在赌桌上的人，跟刚才一样，只剩下了沈玥和L·A。
L·A拿着两张牌在沈玥面前，笑道，“可以，有进步，乌龟牌现在在我手上，但主动权在你。”
L·A手中有两张牌，也就是说他有二分之一的几率会输，可即便如此，L·A也没有丝毫的慌乱。
沈玥的眼神落在L·A手中拿着的两张牌上，突然把自己的牌扔在桌上，而另一只手，精准地从L·A看似是两张牌，实则是三张牌的手上抽出了那张隐藏的牌。
正是和沈玥手上的黑桃3凑成一对的方块3。
沈玥看着还在发愣的L·A，轻声道，“我赢了。”


第161章 监狱篇（回忆）50：你的人心我理解不了
L·A看着沈玥，一脸难以置信，他不理解为什么沈玥一个看起来什么都不懂的小白能够看穿他的手法。
从前面几局来看，沈玥无论是从手法上还是习惯上，都是一个从来没有接触过赌博的完完全全的新手。
这到底是怎么回事？难道前面都是沈玥装出来的吗？
这么能装呢？卧槽影后了吧这是。
就在L·A和他的下属们都沉浸在沈玥一把翻身的惊讶之中时，只有司承佑毫不意外，悠然自得地在众人惊讶的视线中对沈玥夸赞道：“做的好。”
L·A这才意识到了什么，他看向司承佑，好似是松了一口气：“司老大，原来是你在捣鬼，我就说一个纯粹的新人，怎么可能看穿我的手法。”
L·A对自己还是有自信的，他认为沈玥根本不可能够到他的高度，输在这种人手中，他不甘心。
所以当司承佑开口以后，他下意识地便将希望寄托在了司承佑身上。司承佑是他佩服的人，不管怎么说输给司承佑都能让他更加好受一点。
然而司承佑没有配合他，在听完L·A的话以后，他无害地笑了笑，就像是对待老朋友那般对L·A说道：“你猜错了，我没有动任何手脚。”
温柔的声音，说出的话却让L·A如坠冰窖，他难以置信地看向沈玥，问，“你刚才做了什么。”
沈玥面理所当然地回答，“我做了刚才你对我做的所有事。”
L·A立刻一拍掌心，肯定道，“原来你在我这边也安排了人偷看牌？卧槽，到底是谁敢背叛劳资？是不是你，啊？！”
L·A毫不犹豫，抬脚踹向了站在他左后方的小弟，“劳资就知道你站在这里肯定没好事，是不是把劳资牌说出去了！”
挨打的小弟一脸懵，感受到自家老大的重拳拳锤在他胸口的力道，不停地表忠心，“没有啊老大！我都不认识她！而且我今天一直跟在你身边怎么串通别人！”
L·A住了手，略一思索还真是这个理，于是他又看向另一边的小弟，问，“不是他的话，是不是你！”
“冤枉啊老大，您今天起床都是我给您擦的眼屎，哪有空去串通别人给您做局！”
L·A又一听，确实也是这个理，于是他迷茫了。
沈玥此时也从L·A的话里面听出了什么，她转头看向身后的丹妮拉，问道，“你刚才把我的牌告诉他了吗？”
丹妮拉脸色没有任何变化，坦然承认，“是。”
沈玥哦了一声，倒也没有问为什么。
L·A这时才算是发现了乐子，刚想说点什么，对上司承佑的视线又默默地把话咽了下去，换了一句，“既然你在这边没有做局，那你到底学了我什么。”
沈玥没有立即回答，她现在要是回答了L·A，主动权就在L·A手上了，可她要是不回答，主动权就在她。
“你刚才说，输了可以答应我一个要求。”
L·A没有得到自己想要的真相，心情有点烦躁，他揉了揉头发，粗声粗气地回答，“你想要什么，你最好想好再回答，要是劳资办不到，也不会给你第二次选择的机会。”
沈玥倒是没什么犹豫，像是早就想好了一般，“我想你教我什么是人心。”
L·A来到这所监狱里也有很多年了，他从一个普通的犯人，坐到8号楼掌权者的位置，又能在最巅峰的时候安全退下来成为8号楼的小头领，这样的人没有心计是不可能的。
可偏偏所有认识L·A的人都觉得这只是个赌术不错的傻大汉，并且天天为14号疯魔，特别可笑。
L·A的弱点太明显，这就无意识地降低了别人的警惕心，让人意识不到面前这只披着傻大个皮的人，在内里究竟是什么模样。
但沈玥意识到了。
从L·A出现在她面前的第一时间，她就看出了L·A其实很不习惯于跟人肢体接触，在他的小弟靠近他时，他会下意识地避免触碰，在碰到L·A时，看起来是亲密无间的姿势，其实是L·A在克制自己想要逃离的本能。
包括L·A在追赶14号时，两个人之间也有太多的异常。
这种异常普通人感觉不出来，可已经记住了14号每一个习惯的沈玥却无法忽视。
就是从L·A和14号互动开始，沈玥警惕起了L·A，也开始记下他的所有动作和习惯。
最后，沈玥发现了这个人的厉害之处，他的言语，能够蛊惑人心，他的动作，会让人放松警惕。
若果她能够学会这个，是不是就能从真真假假的信息中找到关于玛莎真相了？
又或者放弃真相，以无害的姿态接近所有人，直接送他们去地狱。
L·A听到沈玥的回答，只惊讶了一瞬表情便恢复了正常。
他本想往后一倒，做出两只手搭在椅背上的大佬姿势，但一想到刚才椅子倒了的事他又放弃了。
轻轻咳嗽了一声，L·A对沈玥说道，“这个好办，什么玩意儿人心，劳资最清楚了，一个左心房一个右心房，流的血是红的，卤出来非常好吃！”
“你知道我说的不是这个。”
L·A被打断，便收起了装疯卖傻的神情，问，“你这个条件，跟收你为徒差不多了，我不随便教人，除非是我特别感兴趣的，你先说说看你刚才是怎么赢我的，我再决定。”
沈玥又重复了一次，“就是你教我的那些。”
“所以我踏马到底教你什么了！”
“你拿牌的手法很奇特，和司承佑还有14号拿牌的方式都不一样，我试着学了学，发现正好能在牌里再藏一张牌。
之后我发现每一次你让司承佑抽牌时候都会再一次调换拿牌的姿势，我又学了学，原来这样就可以控制被抽牌，无论抽牌的人原本想抽哪一张都可以立刻悄无声息进行替换。”
“等等，你光看就学会了？！”
司承佑此时在一旁插嘴，“她观察力和模仿能力一向可以。”
通俗来说就一句话，死记硬背哪家强，新人楼新秀找玥翔！
L·A还是有些不服气，“就算你能控制牌，可没有人告诉你别人手上的牌你怎么可能知道该控哪一张？”
沈玥轻声道，“可以算。”
玛莎经常和她玩数字游戏，玩的多了，她也会用一些了。
L·A略一思索，觉得他对沈玥还是感兴趣的，于是立刻答应拜师（bushi）并潇洒滚去吃饭了。
“行！就这样！你今天开始就是我徒弟！徒弟下午两点！不见不散！”其实L·A还想知道丹妮拉的事，毕竟那个女人是在司承佑的安排下帮他出老千的，可司承佑又像是和沈玥一边的。
唉，难搞哦。
这种尔虞我诈背后捅刀子最有意思了，如果不是司承佑的瓜他一定吃到天昏地暗，啧，烦死了！
好想吃瓜，又不敢。
走在路上，L·A越想越烦，越想越不甘心，终于，他踹了旁边的小弟一脚，“喂！你去找刚才那伙人听听后续，等会跟我讲！”
另一边，沈玥等人也一起准备去餐厅吃饭了。
14号自从听见丹妮拉给L·A漏牌以后表情就不好。
司承佑还是那副模样，不过在14号盯着丹妮拉眼神攻击的时候，还是抓住空隙问了沈玥一嘴，“你觉得L·A厉害吗？”
沈玥点了点，“嗯，厉害，但没有你厉害。”
司承佑原本准备再兜三百个弯子问沈玥对自己的看法，就这样被怼回了肚子里。
沈玥看着司承佑，那双眼睛平静无波，却突然说出了足够让人心如擂鼓的话。
“你教的人心我有些理解不了，但是L·A教的人心很好理解。我想，如果我先理解了L·A的人心，是不是就能理解你的了。”
司承佑没有说话，只是淡淡笑了笑。
“司承佑，等我理解了L·A教的人心，你能教我你理解的人心吗？”


第162章 监狱篇（回忆）51：做局
司承佑听了沈玥的话后没有回答，而是看了看丹妮拉，反问沈玥，“丹妮拉刚才给L·A透牌的事你有什么想法吗？”
沈玥也反问，“什么方面的想法？”
听到沈玥已经学会了打太极，司承佑轻笑一声，“你学的倒是快。”
“每天听你说话，就学会了。”
“我说话有这么绕吗？”司承佑疑惑。
“有。你的话总是很难理解。”更准确地说，是无法分辨究竟哪些是真心哪些是假意哪些又是单纯的废话只会为了引出下一句。
司承佑不准备再和沈玥绕圈子，直接开口，“你知道丹妮拉透牌的时候并不惊讶，你是什么时候猜到的？”
沈玥看了一眼还在死命用眼神攻击丹妮拉的14号，莫名觉得有些可爱。
哦，别误会，她指的可爱是指丹妮拉。
“刚才我和14号在大厅的时候，你们俩出现的时间不对，按照丹妮拉正常的行走速度，她晚到了3分钟，而你晚到四分钟，所以我想你们应该说了什么。”
“只是这个吗。”
沈玥想了想当时还有没有什么异常，但是她发现，除了出现的时间晚她已经分析不出来别的了，硬要说的话，就是......
“还有直觉。”
司承佑听到这个回答并不意外，有很多人确实有这样的天赋，他们没有强大的逻辑判断能力，但是却能够通过自己的直觉来规避一些危险。
“你觉得丹妮拉为什么出卖你。”
沈玥听到司承佑的话，突然用那种像看渣男的眼神看着他，“丹妮拉不是你安排的吗？”
“既然你都知道了是我安排的丹妮拉，现在你就没有什么想问我的吗。”司承佑依旧淡定，一点也没有做坏事被抓到的慌乱。
沈玥摇了摇头，“我现在无法理解你，等我从L·A那里学会了其他的东西以后我再尝试。”
总而言之，司承佑从沈玥的这句话里就听出了一个信息：你的行为我分析不出来，因为分析不出来，所以摆喽~
很合理，却又不那么合理。
司承佑看了看不远处已经近在咫尺的餐厅，突然停下了脚步。
他一停下，沈玥便也驻足看着他。
丹妮拉和14号也站在了沈玥身后。
气氛突然就严肃了起来。
司承佑在这种气氛下缓缓开口，“如果你身边的人会背叛你，就说明你并没有真正掌控那个人。无论是用感情，还是用弱点，甚至用筹码，只要没有真正束缚住一个人，当他遇见比你更强的人时，就会毫不犹豫地背叛。”
“我用丹妮拉的几个弟弟妹妹为诱饵，承诺让他们避免分楼战直接加入五号楼，这就是拿捏弱点，也是你想了解的人心之一。”
丹妮拉在听到司承佑的话时非常平静，就像刚才被沈玥质问时那样，已经达成目的的她，似乎没有什么好怕的了。
她似乎也笃定了沈玥没有办法对她怎么样，甚至慢慢走到了司承佑身后，对沈玥娇笑道，“对不起，沈玥妹妹，你和你的骑士好像不愿意保护我们，我只能选择其他人啦。”
这就是丹妮拉一直以来如此平静的底气，她的底气是司承佑。
丹妮拉站在司承佑身边，司承佑是五号楼的掌权者，在犯人之间的口碑也很好，她之前观察过5号楼犯人的状态，可以说是过的最普通，却也是最平静的一栋楼。
只要参加普通的劳动就能得到至少维持温饱的食物，不用打打杀杀，也不用担心算计，在司承佑的庇护下在监狱里活着，这就是丹妮拉的想法。
而且，司承佑是一个值得信任的人，她是这样判断的。
可下一瞬间，司承佑说出来的话就像是一把巨锤，给了她当头一棒。
司承佑看着她，脸上没有任何表情，只是淡淡地宣布着，“我不会遵守承诺。”
说完，又看向沈玥，“这个女人究竟怎么处置，沈玥，你要好好想想。”
好好想想……
于是沈玥开始想。
丹妮拉难以置信地看着司承佑，那张脸依然精致，只是魅惑的笑容却已经不见了，她克制着心中的怒意，勉强控制着语气，“您这是什么意思。难道5号楼的掌权者就是这样言而无信的吗？”
司承佑没有回答丹妮拉，甚至完全没有将她放在眼里，只是看着沈玥继续道，“想好怎么处置她了吗？”
沈玥歪了歪头，缓缓道，“还没有想好。”
司承佑笑了笑，“那就慢慢想，不着急。”
14号看见眼前这一幕，心里对司承佑的警惕程度再上一个台阶。
如果是由他来处置丹妮拉这件事，他最多只会杀人，可司承佑这样，分明是把别人利用的渣都不剩了，结果反手就把人丢了，丢的时候还要用刀子在心口戳几下。
太狠了。
但14号不会阻止，他只会抓紧每分每秒给沈玥上眼药。
只见14号悄悄地挪到沈玥身边，凑近她耳旁低声道，“司承佑不可信，请您一定多加小心。”
司承佑看着嘀嘀咕咕的14号，开口道，“我听见了。”
14号瞪了司承佑一眼，“我故意让你听见。”
沈玥看了两人一眼，幼稚。
然后继续思考该怎么处理丹妮拉。
其实她对丹妮拉擅长的东西很感兴趣，她有一种直觉，自己未来会用得上，所以才想把丹妮拉留在身边。
可她现在掌控不了丹妮拉，如果丹妮拉又背叛怎么办。
丹妮拉见司承佑根本不理她，从心底里感受到了无力，是她失算了，司承佑根本不像传闻中那样。
也是，如果真是良善之辈，怎么可能让5号楼在监狱中立足。
丹妮拉没有选择了，她不愿意成为8号楼的玩物，可刚才她给L·A透牌就等于站在了8号楼那边，如果没有司承佑在前面挡着，将不会有任何人能够再帮她。
丹妮拉只能选择孤注一掷，她看着司承佑道，“你今天撕毁和我的承诺就不怕传出去？”
司承佑这时才回答了丹妮拉的问题，“传出去所有人只会觉得是你想攀上我，被我拒绝了才会反咬一口。这里是折翼之地，和外面不一样，你以前可以用楚楚可怜博得同情，可是在这里，无论是人心还是舆论，都站在强者这边。”
说完，司承佑意有所指，“同时和两个势力扯上关系可不是好事。”
沈玥听到这里又有想法了，自言自语道，“我已经和三个势力扯上关系了。”
14号在旁边提醒，“是四个。”
沈玥听到这话，转头看向14号，意味不明。
14号接着说，“您是从1号楼出来的，本来也和一号楼有关系。”
沈玥点了点头，“是这个理。”
眼前的谈话明明十分严肃，可从14号和沈玥的嘴中说出来却显得是那么地平常和普通。
司承佑显然已经习惯了这两个人，只有丹妮拉，一时间不知道自己该怎么办。
就在这时，沈玥突然问司承佑，“你好像没有针对丹妮拉的理由，你为什么毁约？”


第163章 监狱篇（回忆）52：要你说！
司承佑听见沈玥的话，轻声笑了，眸中闪过一丝嘲意，似乎是在感叹沈玥的天真。
“沈玥，想要拥有一个猎物，除了掌控他的弱点，利用感情和交易，还有一种是将其逼到绝路，让他不得不选择你。没有其他的选择，才是最让人放心的一种。”
听见司承佑的话，丹妮拉脸色一变，似乎终于明白了司承佑的意图，她难以置信地问道，“你不是想算计沈玥？”
司承佑柔声笑道，“我算计了，但我是为了让她赢。”
丹妮拉的脸色更加奇怪了，“你让我把沈玥的牌透露给L·A是为了让沈玥赢？”
这是什么道理？丹妮拉从来没有听过这样的道理。
司承佑没有理会丹妮拉，继续看着沈玥教育，“人往往会在觉得自己已经稳操胜券的时候放松警惕，就那么一瞬间的松懈，就足够颠倒局面。”
沈玥终于听懂了，“原来是这样，司承佑谢谢你。”
司承佑：......你的感想就只有这个吗。
“不客气。”顿了顿，司承佑补了一句，“你可以让L·A教教你语言的艺术。”
沈玥点头，“好。”
丹妮拉看着几个人其乐融融的模样，没有一个人因为她的不幸而产生任何的情绪，也就是在这时，她终于明白，她的容貌在这个地方除了给她带来灾祸不会有任何的便利。
她没有能够守住这副容貌的实力，却又太过于傲慢。
这是她应得的。
事已至此，她似乎除了成为玩物就没有别的选择了。
就在丹妮拉万念俱灰的时候，她听见沈玥在叫她，“丹妮拉，去吃午饭了。”
丹妮拉听见沈玥用无比正常的语气唤她的名字，惊讶地抬起了头。
沈玥这是什么意思？
沈玥见丹妮拉还是不动，明白了她在想什么，开口道，“不要担心司承佑刚才说的话，我会保护你，也是保护你的弟弟妹妹，只要你不再背叛。”
听见这话，司承佑没有说什么，但眉目到底还是舒展了一些。
学的真快。
这一瞬间，仅仅只是一句随口就能说出的话，丹妮拉却像是抓住了救命稻草一般，连忙答应，“当然，我绝对不会再这样了。”
丹妮拉迫切的模样，同昨天还有今天早晨沈玥见到的丹妮拉判若两人。
原来这就是人被逼到绝路的样子。
沈玥点头，拉起丹妮拉和大家一起往餐厅去。
沈玥也知道，丹妮拉说的话是她不会再背叛，其实是无法再背叛。
丹妮拉已经没有选择了，如果一定要依靠一个人才能走出绝路，那么沈玥是最好的选择。
就如同司承佑所说，将一个人逼迫到只有一种选择的地步，那他将会牢牢抓住这仅有的最后选择，不会再有背叛的可能。
只是沈玥还有一个疑惑，司承佑是为了帮她才给丹妮拉做的局吗？
沈玥原本准备直接问，但想了想每次她直接说出心里话时司承佑复杂的表情，这次她便换了一种问法，“你违约了，你没有遵守和丹妮拉的交易。”
沈玥的话似乎是在控诉，让司承佑想起了自己和沈玥之间的交易。
他没有任何的窘迫之态，似乎也完全不担心沈玥会因为这种事情怀疑他，但到底还是给沈玥解释了一句，“所谓的交易，是在双方付出对等的情况下。如果一方给出的利益远远小于另一方，那这就不是交易，是教训。”
沈玥狠狠点头，还不忘跟丹妮拉搭腔，“丹妮拉，这是你的教训，你快听他说。”
丹妮拉缩在沈玥的旁边，并不是很想听司承佑说。
而沈玥也得到了自己想要的答案。
几个人去餐厅吃饭，就像什么事情都没发生那样，其乐融融。
打探到消息的小弟也屁颠屁颠地跑到L·A身边汇报，L·A一边听一边高呼精彩。
丹妮拉他知道，就是最近35层那家伙想要的女人，最开始他以为这个女人给他传沈玥的牌是为了讨好他，毕竟谁不知道现在能稍微管住35层那小子的只有他L·A大爷，但后面他发现丹妮拉传递消息的方式跟司承佑以前用过的一种很像，就怀疑起了丹妮拉其实是司承佑的人。
在沈玥连输并且下的筹码越来越大时，L·A已经基本确定丹妮拉是在给司承佑办事，但他不清楚目的，只是大概猜测司承佑应该是想让沈玥输的一无所有。
毕竟负债累累的人才好掌控嘛。
没想到，竟然猜错了。
他果然玩不过司承佑这只老狐狸。
看似是在给沈玥做局，其实司承佑是用丹妮拉迷惑了L·A，又摧毁了丹妮拉的心态，让她在发现自己被丢弃以后彻底服从沈玥。
“这沈玥身上有点东西啊，不仅14号丢掉狱警身份进来找他，司承佑也帮她，得去买点关于沈玥的消息。”L·A坐在新的椅子上，大声自言自语。
旁边的小弟听见L·A的话以后，小声提醒，“老大，前两天有几个三号楼的人进来以后，不愿意回去三号楼搜集消息了，现在3号楼人手不够，消息又涨价了。”
L·A眼神一瞟，十分不屑，“报价单拿给劳资看看，能有多贵？劳资是谁，大名鼎鼎的L·A，差这点钱了？卧槽！这么长的数字，他们怎么不去抢！”
小弟很为难，“那个，3号楼掌权者说如果我们再随便放3号楼的犯人进去，还带他们赌博，以后就都不卖8号楼消息了。”
L·A烦躁挠头，“玛德，上次我都给那小子说了不要贪3号楼那点，3号楼的钱不好拿，非不听！烦死了！”
小弟看见L·A在气头上，但还是没忍住担心地问，“老大，我今天去偷听的事要是被司承佑发现会不会有事啊？”
听到这句话，L·A反而不担心，“放心吧，司承佑那小子既然让你听，就是故意借你的嘴告诉我，不会找你麻烦的。”
“老大英明！”
“当然，你也不看看我是谁！”
“您是L·A！”
“屁话，劳资当然知道我是L·A，要你说！烦死了！”


第164章 监狱篇（回忆）53：格局小了
丹妮拉在非常难受的情况下和沈玥一起吃完了午饭。
午饭期间，她不仅要直面司承佑带给她的羞辱，还得无视14号时不时扫过来的似乎是威胁的视线。
总之就是非常痛苦。
好不容易终于吃完饭了，司承佑说他下午就不陪着沈玥去8号楼了，不止是下午，在之后分楼战彻底到来之前，司承佑都不准备再出现在沈玥面前。
他总是出现在沈玥身边的话，会影响沈玥经历一些事情。
沈玥看着准备离开的司承佑，说，“你还没有回答我的问题。”
司承佑愣了愣，很快就意识到了沈玥说的是哪个问题。
他嘴角轻轻勾起，眸中却没有丝毫笑意，“我理解的人心，就是今天的丹妮拉，这样你也想学吗？”
沈玥没有丝毫犹豫，“想。你知道我有必须这样做的理由。”
司承佑听见沈玥毫不犹豫的话，恍惚间似乎是看到了玛莎那个张扬的女人在他面前张牙舞爪。
“你还真是她教出来的，我知道了，等你顺利通过分楼战，我就教你我眼中的世界。”
沈玥敏锐地捕捉到了司承佑说的是世界，而不是人心，但她仔细一想，好像世界会比人心学到更多，就没有问。
之后三个人一起去了8号楼，L·A还是那副模样，在把14号再一次整自闭以后，到底还是开始正儿八经教沈玥东西了。
上午的时候大部分犯人都还有其他的事情需要去做，整个赌场就只有沈玥他们在，但是下午的时候人就明显多了起来。
L·A先是把沈玥丢在了一张赌桌前，直接放话，“你先看看他们的手法，能看出手法了我们再进行下一步。”
L·A本以为这种事对沈玥来说很简单，毕竟她可是光靠看就学会了自己手法的人，但没想到，沈玥这一看就看了三个小时。
期间，L·A拉了一次屎，随手锤了一个找事的人，抽烟抽了2包，踢了自家小弟6脚，嫌弃别人的手法嫌弃了50次，但他都没能听见沈玥给他什么惊喜。
这让L·A非常怀疑上午沈玥究竟是怎么赢的他。
偏偏14号守在一边他还不能表现地太过不满，不然下次14号就不配合他演戏了。
啧，烦死了。
又看了十分钟，L·A再次问沈玥，“你看出手法了吗？”
沈玥说，“没有，但是我记住了他的动作，如果给我一副牌，我试一试应该就能理解了。”
L·A原本已经准备直接告诉沈玥原理了，听见她的这句话愣了愣，这才反应过来沈玥的天赋在什么地方。
是了，上午的时候沈玥也说过，她是经过模仿以后才发现了自己的手法。
于是L·A让人给沈玥拿来了一副牌，将人带到了安静的屋子准备给她讲洗牌和拿牌的手法。
小弟一边把牌递给L·A，一边在旁边提醒，“老大，要不要把无关人等带出去。”
L·A的亲自教学诶，这种机密的事情当然是越少人知道越好！
没想到L·A无所谓地摆了摆手，并不在意，“就让他们在这儿听呗，能不能听懂还是一回事呢，就算听懂了也看不懂。”
小弟一听，是这个理，他们每天跟在L·A身后，都无法看明白L·A的手法，又何况是这几个新手。
丹妮拉听见L·A的话，心里还是有些不服，她自认是个聪明人，只要知道了这些赌徒的手法原理，怎么可能看不出来。
然而，在听了一会儿后，她发现自己确实看不懂，就算知道了这样的手法可以达到怎样的目的，可当L·A在她面前示范时她依然看不出任何破绽。
至于14号，他不屑于这种东西。
一是他不爱赌博，二是他喜欢堂堂正正地胜利，堂堂正正地处刑。
属于是就算接了刺杀任务都会先冲到你面前告诉你一声我要杀你了才会动手的人。
14号身上就是有这样的仪式感，也正是因为他这种仪式感让不少犯人觉得他很优雅，于是14号就从看门狱警一路晋升到了1号楼犯人的专属狱警。
沈玥看了一会L·A的手法，开始模仿了起来，虽然模仿地不像L·A那样完全没有任何破绽，但到底是还是能够还原出来。
见沈玥确实在极短的时间里还原了他的洗牌手法，L·A才继续说道，“这玩意儿就是经常用的完美洗牌法，像这种洗牌，不会改变顶底两张的位置，而且，只要重复8次，就能将牌的顺序完全恢复成最开始的状态。不过，这一点很多人都知道，他们会注意不让荷官洗牌8次，但是，只要记住了牌的初始顺序，再记住洗了多少次就可以推算出牌的顺序了，这个对你来说应该不难。”
沈玥点了点头，开始记牌，洗牌，验牌。
丹妮拉此时已经完全觉得自己打扰了。
原本她以为所谓的赌博出老千不过是跟她今天告诉对面牌一样简单粗暴，没想到，居然要动脑子！
她漂亮的脑子可装不下这种东西。
也正因为丹妮拉现在清楚地知道面前这件事的难度，她才会忍不住佩服起沈玥。
本以为沈玥只是运气好才拥有了14号这样的骑士，可看起来似乎并不是这样。
沈玥，是个很厉害的人。
而14号看着沈玥脖颈上的蝴蝶结很纠结，万分纠结。
这个蝴蝶结，跟以前玛莎系的不太一样，他看习惯了玛莎装扮的沈玥，现在好想帮沈玥重新系。
想，可是不敢。
很快，沈玥已经学会了完美洗牌法的算法和手法，但她有些许的疑惑，“我为什么要学这些呢？”
L·A听见沈玥问为什么，嗤笑一声，“这点小伎俩都看不穿的话，你不可能赢的了。”
沈玥继续疑惑，“可是我是来学习人心的，不是来学习赌博的。”
L·A一听，就是一个拍大腿的大动作，“小了，格局小了！你要学人心，上赌桌一看，到处都是人心。贪婪，自私，嫉妒，懒惰，欲望，趋利避害，得寸进尺，你都能看到，明白了手法，你就可以通过控制赌局的输赢来观察人性，多好！
说起来，你这小孩，说话太直了，也得改改。成年说话哪能这么直来直去的，折磨人嘛这不是。”
沈玥听见L·A像是自言自语的这句话，颇为赞同地点了点头，“司承佑也这么说过，那就拜托你了，师父。”
耗时一天，沈玥终于正式拜师成功。


第165章 监狱篇（回忆）54：囚笼引蝶
之后的每天早晨，沈玥都会先去L·A那里跟L·A学习基础知识，包括各种游戏的玩法，以及出千的手法，记牌的方法等等。
而下午和晚上，8号楼有赌徒在的时候，沈玥就会直接上桌子实践。
就像L·A说的那样，赌桌上确实是观察人的好地方，比如人绝望的时候是什么样子，出老千时表情的变化，肢体的变化，为了转移她的注意力而说的一些废话等等。
甚至于，在赌桌之上还可以听到一些不需要花钱买的免费消息。
比如司承佑的楼里养了一只狗，那只狗白天的时候会在监狱里面到处晃荡，就像在巡视自己的领地一样，只要不惹他他就不惹你，可你一旦对它表露出有丝毫的敌意吗，他能追你大半个监狱非要咬上一口才会罢休。
这种狗的品种是波尔多犬。
以及三号楼的掌权者自从上次被叫去了一次1号楼以后，就再也没有离开过自己的房间。
并且拒绝所有的线下交易，只支持线上交易。
而能直接通过耳机互联系统向3号楼掌权者进行支付也就只有掌权者，这让3号楼下面的普通犯人最近工作量剧增。
想到这里，沈玥看了一眼赌桌上的某个人，“你是3号楼的吧，你们最近那么忙还有空打牌？”
那位3号楼的赌徒笑了笑，“别说出去啊，等会免费卖你们一人一个消息。”
沈玥观察着每个人脸上的表情，只觉得赌博真是一个危险的东西，轻易就能麻醉人，让他们连最近的危险都不知道。
晚上10点，沈玥和丹妮拉在14号的护送下回新人楼。
没有了司承佑的车以后，每天走着来又走着回去还挺费时间的，不过也多亏有这两段时间作为缓冲，沈玥和丹妮拉的关系也没有像最开始那么尴尬了，多多少少能说上两句。
“最近L·A好像没怎么教你了，都是让你直接去各个赌桌学。”
沈玥点了点头，“嗯，他说手法都交给我了，接下来要去观察别人说的话，判断哪些是谎言。”
丹妮拉跟在沈玥身边的这段时间，亲眼见证了沈玥的进步，也知道她的疲惫和努力，这和她最开始想的沈玥只是一个依靠着14号作威作福的大小姐形象完全不同。
和沈玥一起走在监狱的道上，路上偶尔有狱警看见他们催促他们赶紧回牢房，不过，这些狱警往往会在看到14号的脸以后火速低头跑路。
多亏14号，沈玥夜晚行走的道路总是无比安静。
走着走着，丹妮拉忍不住问，“可以问一下你一定想了解人心的理由吗？”
沈玥没有什么犹豫，直接道，“我是为了当上掌权者。”
丹妮拉惊讶了，她还以为沈玥的目标最多是个小高层，没想到居然是想登顶。
“确实，要想当好掌权者必须得懂人心。你真的很厉害.....非常厉害。”
沈玥摇了摇头，纠正丹妮拉的话，“我很笨，我除了记住东西什么都不会，就连要学习人心这件事也是司承佑告诉我的。”
丹妮拉听见沈玥提起司承佑，言语中隐隐有着被司承佑控制着行动的意思，立刻感同身受。
她主动开口，“司承佑这个人很危险，如果你学会的所有东西都是在他的掌控之下，那最后你就会和我一样，别无退路，只能走上他为你准备的唯一一条路。”
沈玥眸光微动，清亮的眸子藏在监狱顶部模拟出的月光之中，看不清其中的颜色，“你觉得我能怎么办。”
沈玥的声音很弱，似乎真的是在苦恼一般。
从认识沈玥开始，丹妮拉看到的就全是沈玥带着14号“横行霸道”的强势模样，什么时候见过沈玥这样脆弱？
此时此刻，沈玥在她面前示弱，不就像是要依靠她一般吗？
虽然丹妮拉知道沈玥平时也经常夸她厉害，但她从来没有哪一次比现在更能意识到自己对于沈玥的重要性。
气血上涌之际，丹妮拉脱口而出，“我也会一些和异性之间相处的技巧，我可以教给你，虽然在我身上，这些东西只会让我成为更加精致的玩物，但是你跟我不同。”
丹妮拉停下脚步看着沈玥，月光的映照下，她的瞳孔之中似乎弥漫着星河，“我能成为你力量的一部分吗？我希望，你现在还能需要我。”
沈玥嘴角勾起笑容，笑得十分无害，“那就拜托你了，其实我对男女之间的事情确实不太擅长，还记得小时候，有个男孩救过我……”
沈玥没有给丹妮拉反应的机会，直接说起了尚君宇的事，那些原本血淋淋的伤口，现在已经结痂了，可沈玥为了达成目的，不介意亲自撕开让他们成为筹码。
L·A说了，筹码，也可以是入局的诱饵。
“尚君宇经常说我很笨，做什么都做不好，后来我就习惯道歉了......”
丹妮拉听着十分气愤，她以前就被男人骗过，沈玥这个情况跟她不能说是相似，简直一模一样。
“沈玥，你不要信那个男人说的，他这是在PUA你！你特别厉害，我没有见过比你更厉害的女人！”
沈玥惊讶地睁大眼睛，“真的吗，谢谢你，丹妮拉。”
这天的夜路似乎染上了温度，不复往日的冰冷，可只有沈玥清楚，她做了多少准备，表演了多少细节，才让丹妮拉自愿跳入她准备的牢笼。
她这些天，她学会了很多，如果她直接向丹妮拉提出想向她学习，丹妮拉会觉得她掌握着主动权，教的东西也不可信。
可现在，是丹妮拉自己提出的，沈玥以司承佑为诱饵，给了丹妮拉感同身受的错觉，这样她就会觉得帮沈玥就是在帮自己从而更加用心。
丹妮拉是弱者，只能依靠自己，只要稍微展露出苗头，不用多说，丹妮拉自己就会顺着她的绳子往上爬。
看似短短的几句话，其实是沈玥在好几天前就开始布局了，一步步扭转丹妮拉对自己的看法，最后，让她自己踏入准备好的笼子里。
而做完这一切的沈玥，表情却没有任何变化，甚至，看向丹妮拉的眼神闪烁着依恋。


第166章 监狱篇（回忆）55：小菜鸡沈玥
14号一直跟在丹妮拉和沈玥身后，听见沈玥说起以前的事情，心中也有些许的触动。
就像沈惠说的那样，人在遭受不幸的时候总是会忍不住去想如果当初怎么怎么样选择，是不是如今自己就不用遭受这些事情了。
殊不知，苦难永远存在，以不同的形式存在于人生的每一处。你以为可能更好的另一种选择，通向的是其实是不同形式的苦难。
软弱的人不愿意直面苦难，就总是寄托于幻想，幻想能够更改过去的某个选择，以逃避现在的困境。
可一个人如果不先改变自己，那他永远只会走向同一个结局。
而关于他的结局，又是否早已注定呢。
14号的目光落在沈玥身上，没有任何的迷茫。
当天晚上，沈玥躺在床上，难得想好好休息，可直到今天她才发现她的床好硬。
这哪是床，跟直接睡在地上没有任何区别。
怪事，为什么以前她就没有发现这个床这么让人难受，她之前那段时间是怎么睡的。
直到这个时候，沈玥才发现，她之前一直紧绷着心神，除了玛莎的事情，容不下任何东西，而最近在8号楼，让她不仅学会了分析别人，她也更加了解了自己想要什么。
比如现在，她想要的东西毫无疑问是一张柔软的床垫。
沈玥习惯性地把手放到了耳机上，正准备呼叫14号让他给自己换一张床，想了想，算了。
她前几天听到8号楼一个犯人和LA寒暄时提到了，他花大价钱托掌权者从外面买的床垫这几天就到了。
这人以前是有钱人家的少爷，虽然现在落魄了还被丢到了监狱里，但是一旦有点小钱以后还是忍不住先给自己换一个更加舒适的休息环境。
嗯，明天下午3点，去5号桌应该能遇见这个人，到时候向他提出赌局就行。
要把那张床垫赢过来。
人一旦有了目标以后将会变得无比强大。
这句话放在沈玥身上一样适用。
第二天，沈玥在8号楼大冲特冲，神挡杀神，佛挡杀佛。
以至于看场子的小弟没有办法，只能赶紧去找LA。
“老大！你徒弟发疯了！”
“发的什么疯？大疯还是小疯？”LA不以为意，在桌子前摆弄着刚买来的烟草。
“很大的疯！”
“玛德！劳资是在问你她发什么疯！”
“她把今天所有赌桌客人的筹码都赢光了！”
“赢光了就赢光来嚷嚷个屁！......等会儿，她把什么赢光了？”
小弟再一次重复，“她把今天赌场来的所有客人的筹码都赢光了！”
“卧槽？所有？！”LA终于放下了他的烟草，开始到处找他的毛毛皮草外套。
“老大，外面开着中央空调呢，不冷！”小弟的本意是想提醒LA如果实在找不到外套就别找了，耽误时间。
但LA瞪了他一眼，“你懂什么，知道为什么我是老大你不是吗？”
“因为您厉害！”
“你说的都是狗屁，我是老大是因为我可以穿皮草你们只能穿工作服懂不懂？别踏马废话了快点帮劳资找外套，我记得今天随手放在哪了来着......”
在LA找外套的时候，沈玥已经又赢走了一个男人的裤衩。
事情是这样的，那个人输光了身上最后的筹码以后实在是不服，执意要再跟沈玥来一把单靠运气的游戏。
于是在很多人的见证下，由荷官随机插出一张牌，而沈玥和另一个犯人猜测牌面的花色和数字大小，谁先猜对谁获胜。
由于两人都是背对着荷官的，他们无法知道洗牌的手法，也没有办法看见荷官抽出牌的位置，似乎确实只能靠猜。
荷官抽出牌，周围看好戏的人顿时表情瞬间各异，不过，单从表情却无法判断出什么。
“二位可以开始猜了。”
荷官话音落下，谁都没有先开口，这个游戏说是靠运气，可是只要其中一个人先说出答案，另一个人就可以从知道了她的答案的其他人表情中看出些什么。
相当于是一次试错的机会。
那个犯人只有这一次机会了，于是他对沈玥央求道，“可怜可怜我吧，让我后说行吗，我有点害怕。”
沈玥也十分好说话，立刻给出了答案，“方块8。”
周围的人在知道沈玥的答案后立刻露出了各种各样夸张的表情。
那犯人看了一会什么也没看出来什么，只能随便猜了一个数字，红桃K。
而最后的答案是梅花8，沈玥获胜。
她赢得了一条裤衩。
那个犯人一边哭一边扭扭捏捏地问他在哪里脱，看的14号直皱眉，这群人，连最后的羞耻心都没有了。
他挡在沈玥面前，“还是我替您收吧，您不必脏了自己的手。”
沈玥点了点头，没过一会，那个犯人就传来了娇羞中带着惊恐的喊声。丹妮拉往沈玥旁边站了站，似乎是被吓到了。
在14号把某人扒光了丢出去后，LA才姗姗来迟，他的身上披着一看就价值不菲的皮草，一上来就牢牢贴在了14号腰上。
当然，和14号贴贴并不影响他教训沈玥。
LA一边贴着14号跑一边对沈玥吼，“你才学了几天你就这么狂，居然都敢砸你师父的场子了，信不信我把你丢出去！”
沈玥一脸淡定地解释，“我本来只想和一个人赌一局，但是他说在我打败这一层的所有赌徒之前没有资格和他赌。”
LA一听这话不淡定了，“谁！谁敢说你不配！”
这时人群中的某个清秀男人冒头，“LA老大，这是误会，误会......”
LA上去就是一脚，“误会什么误会！劳资以为是谁呢，你小子才上15层就那么狂，快点和我徒弟赌！”
被锤的清秀男人一脸痛苦，“可是她想要莱修老大给我买的床，要是莱修老大知道我把他给我买的床输掉我会死的很惨的。”
他就是感觉沈玥很危险，绝对不能答应，才说出了这种故意为难人的条件，谁知道沈玥就是个疯子，竟然真的去做了。
LA拍拍他的肩膀，“话不能这么说，我徒弟才学了几天，她一个小菜鸡你还能输了不成！”
清秀脸男人成功被LA诚恳的话所忽悠，最终输掉了他那还没到手的价值连城的床垫。


第167章 监狱篇（回忆）56：弱者的优待
“啊啊啊啊啊啊啊，我完了，莱修老大肯定会杀了我！”
LA在旁边拍拍他的肩膀，笑道，“怕什么，你就说是我强迫你的！”
“呜呜，LA老大你真好。”
沈玥得到了床垫，在心里悄悄开心，今天可以睡个好觉了。
这时，丹妮拉在旁边扯了扯沈玥，“小玥，你这样太显眼了，之后肯定会有很多麻烦，你可以这样......”
丹妮拉抓紧在所有人都还没有反应过来的时候对沈玥在线教学，没过一会，沈玥就学了个七七八八。
于是，当LA当着所人的面问沈玥刚才是怎么赢的时候，沈玥就像一只受了惊的小白兔那般往14号身后缩了缩，眸中闪烁着莹润的光泽，显得整张脸精致又脆弱。
“我也不知道怎么就赢了，其实刚才我就是试一试，没想到能赢，大家都那么厉害居然还愿意让着我，真的十分感谢。师父，他们应该都是看在你的面子上才让了我，你就别再问啦。”
LA：？
这玩意儿好像跟他前几天教的不是一个东西。
按照正常情况下来说，沈玥不是应该老老实实地向他交代一些乱七八糟的分析细节吗，怎么现在还学会用他当挡箭牌了？
可以啊，学的挺快。
不过LA还是觉得有些地方存在着违和感，沈玥的这副模样，分明跟某个人很像，是谁来着？
LA的眼神左右晃荡，最后终于锁定在了丹妮拉身上。
结合那天小弟给他转述的播报，再加上这段时间丹妮拉跟沈玥形影不离，LA突然悟了。
原来丹妮拉已经选择好路了，真是有意思，他现在特别想知道沈玥最后会变成什么样。
虽然现在沈玥已经有了能够在8号楼立足的技能，但他总觉得沈玥不属于这里，硬要说的话，沈玥太干净了。
她身上有一种干净的黑，她可面无表情地接受所有黑暗的东西，却不会在接受之后变得混浊。
她身上所有的黑色通向同一个方向，虽然LA不知道沈玥最终的目的，但是他知道，沈玥在8号楼的这些天，就像她最开始说的那样，只是为了学习人心。
她不会沉浸在8号楼的纸醉金迷中，她只会冷眼看着那些被欲望吞噬的人陷入深渊，然后，分析他们。
啧，可怕的女人。
原本沈玥不会隐藏自己身上的黑色还很好看透，至少能让人一眼就知道她不好惹，可现在她如果从丹妮拉身上学到用柔弱和女色作为伪装，那可就真是，不得了了。
果然，在沈玥说完刚才那句话后，虽然大家都知道这句话里的真实性很值得怀疑，但却没有人去怀疑。
一句话的真假有时候不是靠事实来界定的，而是看大部分人是否选择相信。
在这里的赌徒，都知道沈玥只是一个才学了没多久的新手，输给这样一个新手再怎么心里也无法接受。
此时沈玥给了他们一个台阶，不仅是给他们找了一个合理的借口，同时也是让他们无法再追究，否则就是不给LA面子，和LA过不去。
LA都明白，不过他没有说，而是顺着沈玥往下演。
一是沈玥到底是14号认同的人，平时对14号也不错，他稍微护一下也不会少块肉。
二是，他想看看当沈玥真的披上伪装后，司承佑被无害的猛兽咬下一块肉的样子。
肯定贼踏马有意思。
原本一件会引起骚动的8号楼神话就这样悄无声息地熄了下去。
大家都说，那天晚上LA的徒弟想要一个床垫，大家平时都受了LA的照顾，于是纷纷放水让沈玥赢得了床垫。
LA也很高兴大家都这么给他面子。
之后又过了两天，沈玥得到了那张她赢来的床垫。床垫很大，新人楼的床甚至放不下，有大半悬空在外面，可沈玥还是觉得很满意。
“14号，你把钱给他了吗？”沈玥摸了摸耳机，和14号对话。
“他已经收下，我确认过这张床垫的价格，一分不少地折现了。”
“好。”
司承佑说了，在8号楼期间，绝对不要想着靠赌博白白赢得任何东西，一旦接受了一次，那么就会深陷于不劳而获的快感之中无法抽身。
人的欲望没有止境，赌博亦是。
所以这个床垫不能是她赢来的，而是她买来的。
沈玥平时赢的筹码也都会还给LA。
吃饭用的钱还是14号干干净净的钱。
14号虽然从来不说，但是沈玥知道，她每次用14号的钱时，14号都很高兴。
沈玥也不是没想过等她过了新人期，就去完成任务把14号的钱还给他，可那天沈玥只是提了一嘴，14号就像被抛弃了一样闷闷不乐，于是沈玥就不再提了。
她现在能够分析地出14号的心理了，或许为她提供在监狱生存的必须品，就是14号自认为存在的价值，既然这样，她也不该夺走别人的价值。
“刚才遇到LA，他说让你未来的两周都不要去8号楼了，8号楼掌权者因为这张床垫在闹脾气，LA要两周的时间才能安抚好。”14号继续在另一头汇报。
沈玥也大概猜到会是这个结果了，所以她才没有和14号一起去给钱，而是让14号一个人去。
14号跑的快，万一有什么意外肯定可以跑掉，说不定还会反过来打对方一顿，可要是带上她就不一定了，她太弱了，是累赘。
对于8号楼的事，沈玥没怎么在意，如果暂时不用去8号楼，丹妮拉反而可以教她更多的东西。
别的不说，至少从床垫这件事上，沈玥直观地感受到了“弱者”的优待。
强者会被人一直警惕，弱者却会让人不自觉放松警惕，真好。
然而，想象是美好的，现实是残酷的。
本以为不用去8号楼，也没有司承佑了，自己可以和丹妮拉度过蜕变成小白兔的平静时光，可没想到，汤聿终于找上了门来。
直接找到了沈玥的门口。
“我来道歉啦，之前突然被抓出去守门，一守就是大半个月，你没有忘记我吧~”
沈玥看着汤聿，又看了看汤聿身后蓄势待发的14号，面无表情地回答，“你找我有什么事吗？”


第168章 监狱篇（回忆）57：如何睡个好觉
汤聿听见沈玥冷漠的话，原本灿烂的笑容立刻垮了下来，他无视身后的14号，就像不知道危险将至那般，只是看着沈玥小声问，“你不希望看到我吗？还在生气？”
沈玥摇了摇头，开始转移话题，“我只是有些没睡好。”
实际上沈玥睡的挺香的，贵的床垫有贵的道理，只有体验过硬床板才能知道柔软床垫简直是人类发展史上最伟大的发明之一。
可沈玥不会告诉别人她睡得很好，夜晚原本就是监狱里某些人完成任务的最好时机，如果告诉别人自己睡得很熟，就等同于让他们半夜来取自己的狗命一样。
汤聿听见沈玥说没睡好反而紧张了起来，“怎么会没有睡好呢？是不是做噩梦了？还是害怕所以睡不着？”
“不知道，就是睡得不熟，很容易就清醒了。”
才怪。
汤聿不疑有他，一本正经地感叹，“我以前有段时间也不容易睡着，后来我每次睡不着就去杀几个人，慢慢就能睡着了。尤其是策划杀那些大人物的时候，往往要思考地更多，这样也更容易睡着。”
汤聿一边说一边若有所思地盯着沈玥，“你要不要试试我的办法，睡不着觉还挺痛苦的，我知道这种感觉。”
沈玥原本正想找借口想把汤聿打发了，但汤聿说的这句话反而让她抓到了另一种可能。
沈玥决定试探一番。
她装出沉思的模样，好一会儿才重新看向汤聿，眸中有些许地困惑，话语间却又透露着残忍的天真，“可是我不会杀人，没法用你的这种方法。”
汤聿一听，沈玥居然真的有兴趣，刚刚还垂下的嘴角又重新弯了起来，开始给沈玥打气，“没关系，我最开始也不会杀人，甚至看到血就害怕，但无论什么东西都可以慢慢学嘛，听说这段时间你不用去8号楼，我这个月的值班也都完成了，可以一直带着你学！”
沈玥垂下的眼睑轻颤，脑子里是刚才汤聿这句话里透露出来的信息。
果然，就像司承佑说的，在这所监狱里没有秘密。
14号原本一直安静地站在一旁，直到听见这句话，眉头狠狠皱起，正要打断汤聿，便听见沈玥已经应了下来，“好啊。”
14号张了张嘴准备说什么，到底还是什么都没有说。
他好像并没有资格去干涉沈玥选择的路，他能做的，也只是陪在沈玥的身边，让她不至于一个人。
汤聿听见沈玥的回答以后，就像一个孩子那样笑的无比纯真，明明今天监狱里模拟的天气是阴天，汤聿的存在却只能让人感觉到明媚的暖意。
可越是这样，沈玥反而越是警惕，她下意识地觉得汤聿并不是他表现的那样。
“你果然很有天赋，能够感觉到我隐藏起来的东西，你就是因为这样才会睡不着吧，害怕的东西太多，偏偏自己又无能为力。”汤聿似乎是在说沈玥，但好像又不只是在说沈玥。
“如果可以让身体习惯危险并且做出反应，你说不定就能睡个好觉了。意识相信身体的力量也是安心入睡的秘诀。”汤聿一边自言自语，一边看向远方，似乎是在思考着什么。
沈玥也没有说话，等待着汤聿接着往下说。
又过了一会儿，汤聿一拍手，转过身问沈玥，“4号楼的人每个人身上都散发着不同的杀气，你如果习惯了那些，肯定就不会害怕了。”
沈玥倒是对这件事没有发表什么看法，她只是问道，“4号楼可以随便进去？”
她记得规则上说，不同楼的私人区域不能随便进入。
1号楼的犯人和狱警除外。
“不能。”汤聿回答地很快，“随便进入四号楼会死。”
他的脸上挂着灿烂的笑容，和刚才一般无二，只是这一次，沈玥感觉到其中所夹杂的恶意不见了，剩下的，只是纯粹的愉悦，“但是4号楼是我的东西，我想让谁进就让谁进。”
“所以，你愿意来吗？”汤聿此时就像是一个得到了新玩具的孩子，迫不及待地想邀请小伙伴到他的家里一起玩。
沈玥没有犹豫，也没有害怕，就好像汤聿说的不是去4号楼，而是去一个普通的地方。
她轻轻点头，“我愿意去。”
“那我们现在就去，我马上让他们集合！”汤聿看起来很兴奋，而沈玥也能感觉出来汤聿此时的兴奋很纯粹。
可这并不代表汤聿就安全了，汤聿的危险在于他的情绪突变性，沈玥已经不止一次经历过汤聿身上的突然性恶意了。
往往是上一句话还好好的，下一句却是一不小心就会被砍一刀的程度。
尽管如此，沈玥依然觉得她想了解4号楼的人心，所以她愿意跟着汤聿去。
反正汤聿，其实还挺好打发的，顺着他就行了。
沈玥抬脚和汤聿一起往4号楼去，却被14号拉住了手。
沈玥疑惑地回头，问道，“怎么了？”
14号对上沈玥那双淡然的眸子，突然心口像是被什么东西堵住了一般。
他担心沈玥的安危，可沈玥看起来却好像根本不把自己的命当回事。
“4号楼很危险。”14号也曾经是犯人，他最清楚4号楼都是一群什么人。
而沈玥，自然也是清楚的，不然她在一号楼的时候也不会发布不允许4号楼的犯人出现在她视线里的规则。
正因如此，14号才生气，他生气沈玥不爱惜自己，生气沈玥以身涉险。
沈玥也感觉出来了14号的情绪不对劲，她踮起脚摸了摸14号的头，嘴角勾起些许笑意，“我知道，但是我有你。”
14号瞬间愣住，就连沈玥什么时候从他手中挣脱的都不知道。
等他回过神来的时候，沈玥和汤聿已经走在了前方，正说着话。
“你刚才摸他的头了，我也要摸！”
沈玥的声音淡淡的，面对汤聿的撒娇似乎不怎么感兴趣，“你要蹲下来一点，不然我够不着。”
“14号刚才都没有蹲下！”
“......随便你。”
“好嘛，我蹲下了，你也摸摸我。”
“好了，摸完了。”
14号快步跟上沈玥，表情已经恢复了正常，只是一旦细看，就会发现他的耳尖微微泛红。
等几人离开后，丹妮拉从不远处走出来，靠在墙壁上缓缓瘫坐在了地上。
刚才她不小心和4号楼的掌权者对上了视线，那种感觉，就像是被毒蛇缠上了一般，根本透不过气。
沈玥怎么老喜欢和这种危险的人一块玩，太可怕了。
丹妮拉认为，她今天承受了太多不该她这个年纪的大美人承受的事，必须好好休息休息。
可是......沈玥好厉害。
居然能摸那种人的头。


第169章 监狱篇（回忆）58：好傻
现在的时间还早，大多数犯人都还在集合训话，沈玥走在路上就没有看见几个人。
汤聿一直叽叽喳喳，说他这几天开了多少次门，又进来了多少新人，那些新人看起来怎么样吧啦吧啦个不停，然后他话音一转突然问，“听说司承佑这段时间都没有管过你，果然他对你就是一时兴起，玩够了就把你丢了，哼，我当时就让你跟着我才是最好的你非不相信。”
沈玥听着汤聿似乎只是在随口说的胡话，突然发现了一个违和点。
司承佑一直告诉她折翼之地没有秘密，只要你做了这件事，那么其他人很快就能知道。
可是为什么刚才听汤聿的意思，他似乎并不知道自己和司承佑达成的约定。
这分明只是一件非常平常的事情，毕竟就算折翼之地没有秘密，可什么情报都需要钱，只要没有钱那你就是井底之蛙，用眼睛看到的就是全部。
可这件事放在汤聿身上却不正常，尤其是这还是跟司承佑相关，那就更加不正常。
沈玥从汤聿刚才的话中理解到，汤聿无疑购买过自己和司承佑的消息，否则他一直在监狱外面开门，不可能知道自己这几天在8号楼，也不可能知道司承佑已经跟她很多天没见过面了......
沈玥的脑子开始闪过今天汤聿从出现到现在说过的所有话，发现他口中所有与自己相关的信息都很准确，可对于司承佑却十分模棱两可。
汤聿甚至无法确定司承佑这段时间没有出现的原因。
也就是说，汤聿没有买到司承佑的信息。
司承佑的消息出自三号楼，但不是每一个人都能搞到司承佑的消息。
目前已知的似乎就只有3号楼掌权者有这个本事。
沈玥想起那个被她逼问了几天交代了一切的倒霉女人，3号楼掌权者爱普莉尔，突然意识到了什么。
爱普莉尔说过，司承佑是一个值得相信的人。
从情报贩子口中能够说出这句话，足够证明他们之间关系匪浅，再加上3号楼的规则：同一位3号楼的犯人不能向不同的客人售卖同一份情报。
也就是说，爱普莉尔只要卖给了一个人关于司承佑的情报，她就不能再把同样的情报卖给其他人。
其他人如果想要得到情报只能找别的3号楼犯人购买。
很好地展现出了属于3号楼的风气：同一个情报不能让一个人挣很多份钱，却能让很多人平等地挣到至少一份钱。
再想的简单一些，假设司承佑的信息只有爱普莉尔能够搞到，或者爱普莉尔限制只能她卖司承佑的消息，而司承佑先一步在所有人面前掏了这份钱。
那么，司承佑的消息就无法在监狱里流通。
就算是汤聿也没有办法知道本来就没有流通起来的信息。
以上推断如果成立，爱普莉尔和司承佑就是友好关系。
沈玥因为汤聿的一句话想了很多，可实际上却没有过去多久，她对于汤聿刚才说的话没有回答，也没有反驳，只是顺着他的话头继续往下说，“我现在不是就正跟着你。”
听到这话，汤聿的视线突然缠在了沈玥身上，“你能跟着我多久。”
沈玥笑了笑，面对汤聿毫无惧意，“跟着你走完这条路。”
不是预想中的回答显然让汤聿愣了愣，他转过头大声笑了起来，听起来爽朗又真挚。
如果不是知道这是位用杀人助眠的主，单看表面上，谁都会觉得他只是个没什么心机的阳光男孩。
沈玥觉得，或许汤聿的杀人天赋，就在于他很善于隐藏自己的恶意。
等汤聿笑够了，他才看着沈玥重新说道，“我还以为你要说会陪我一辈子，电视里都是这么演的。”
沈玥难得给了汤聿一个白眼，“电视里都是假的，我就算说会一直陪着你，你也不会相信。”
汤聿第一次被活着的人翻白眼，觉得很有意思，一直盯着沈玥的眼睛，“你又没有说你怎么知道我不会信，你刚才翻白眼真好看，我喜欢！”
这听起来似乎是在夸赞，然而下一秒，他的脸突然凑近沈玥，浑身散发着不祥的气息，令人不寒而栗。
14号跟在沈玥身后，见到汤聿动的一瞬间就伸出了手，却被沈玥悄无声息地制止了。
汤聿也根本不在意14号要做什么，只是看着沈玥说，“你知道吗，人死了以后，心脏停止跳动，血液循环中断，各个脏器的功能停止，新陈代谢消失，眼球也会停止活动，停止在生前的那一瞬间。”
沈玥眨了眨眼睛，“是吗。”
汤聿笑了笑，故意说着，“如果在你刚才翻白眼的时候我把你杀死，你就会永远停留在那个表情。”
沈玥丝毫没有被吓住，反而反问，“然后陪你一辈子？”
汤聿正要说话，突然意识到沈玥说了什么，他瞬间顿住。
？
？？！！！！！！
发疯发到一半突然被强行打断是种什么样的感受？
汤聿：谢邀，人在去四号楼的路上，本来想杀人了结果她突然说要陪我一辈子，我直接那个脑子蹭地一下，就蹭地一下，蹭！就宕机了。
汤聿突然朝后躲开，刚才靠近沈玥有多快，现在跑的就有多快。
他支支吾吾地不敢看沈玥，刚才还一副爷天下第一疯的架势，现在却突然像个纯情少男一般，躲在旁边，睁着那双漂亮的眸子“控诉”沈玥，“你.....你突然这是在说什么.....怎么能说这种话......”
沈玥看着已经恢复了无害状态的汤聿，轻轻松开了压住14号的手，抬脚继续往前走，“你说我都没问怎么知道你不会信，那我刚才问了，你信吗。”
汤聿一笑，“我不信。”
“哦，我也不信。”
汤聿却突然又闹起了脾气，“我不是真的不信，我这么说只是想你哄哄我！这是情趣！你究竟懂不懂？！”
冷漠沈玥冷漠小脸，冷漠地看着汤聿耍无赖然后冷漠地说，“不懂。”
汤聿却又贴了上来，“不懂没关系，我可以教你，我刚才说我不信，你应该说我会用实际行动让你相信。”
沈玥又看了汤聿一眼，评价，“好傻。”
汤聿开始呜呜呜，14号和沈玥就在一边冷眼看着，偏偏就算没有人配合汤聿，他也自己演的高兴。
直到周围的犯人慢慢多了起来，汤聿才稍微有所收敛。
等到几人走到四号楼时，四号楼的犯人已经参加集会回来了，正在四号楼门口站的整整齐齐地，似乎正在等什么人。
看到汤聿回来时，他们全部挺直了腰，冲汤聿那边喊着一句沈玥听不懂的语言。
耳机翻译过来的意思是，“老大好！”
汤聿慢慢迈步走向4号楼众人，向他们介绍沈玥，“这是今天的客人，你们要好好陪她。”


第170章 监狱篇（回忆）59：玩具
众所周知，离谱的程度分为五种，轻度，中度，重度，百度和印度。
4号楼来客人的离谱程度比以上的五种还要离谱。
以至于不少四号楼犯人没有理解到汤聿的意思，还以为这是汤聿在意有所指，小心翼翼地问：“老大，需要先把她的四肢卸掉吗？”
话音刚落下，14号还没有动静，汤聿就已经先动手了。
他一脚踢在说话那人的膝盖处，看起用的力气不大，却瞬间让人瘫坐在地上。
汤聿居高临下地看着那人，用同沈玥说话时完全不同的阴沉语气说道，“马上给贵客道歉，不然剥了你的皮。”
普通人口中所说的剥了你的皮一般是用夸张的手法指代威胁，可如果从汤聿的口中说出这句话就说明他真的会扒了对方的皮，物理意义上的。
听见汤聿的话，刚才开口的四号楼犯人脸色变了变，立刻对沈玥道歉。其他犯人也都端正了态度，对沈玥显得小心翼翼了起来。
看起来似乎很尊敬，可沈玥知道，这种尊敬并不是源于她自身的实力，而是源于汤聿。
这些人都很害怕汤聿，自然不会做出令汤聿不悦的事情。
但是在一众视线中，沈玥却感觉到了不同的那一个，沈玥看了过去，发现正好是以前她刚进监狱的时候遇到的那个在餐厅做死亡预告的人。
那个人应该是被14号开枪打了，没想到还活着。
那边汤聿教训完手下，重新转过来看向沈玥，发现了沈玥的视线，于是顺着看了过去，似是恍然大悟。
“那个人你不喜欢？我可以帮你把他杀了。”汤聿语气淡淡地，似乎杀一个人对他来说就像是家常便饭一样。
沈玥挪开视线，没有答应也没有拒绝，只是说道，“四号楼没有任务的时候不能随便杀人。”
汤聿突然笑了，用只有两个人能听到的声音在沈玥耳边低语，“如果是自杀呢？”
汤聿说的很快，离开地也很快，不等沈玥回答，他就重新指着那群四号楼犯人说，“你要熟悉他们身上的杀气，熟悉到身体一旦察觉到就能立刻清醒过来。当你的身体反应足够灵敏，你的意识就不会再因为不安而睡不着了。”
这是很新奇的说法，可沈玥此时听着却莫名地觉得有几分道理，她似是很好奇地模样，对汤聿问道，“你的睡眠好吗？”
汤聿回答地很爽快，甚至还有些许的自豪，“当然，我的睡眠一向很好。”
说完，他却突然换了一种语气，隐隐带着几分危险，“我有自信我的身体能够在我沉睡的时候自己分辨出危险。就算你拿着刀毫无杀气地接近我，我也能在刀落在我身上之前躲开，你想试试吗？”
沈玥摇了摇头，配合着汤聿发疯，“不想试。”
汤聿笑了，移开视线没有再看沈玥，“这次我就当不知道，下次不要再试探我了哦。”
沈玥点点头，点完发现汤聿没有看自己，又开口说道，“好，我下次争取不让你发现。”
汤聿没有生气，反而表情比刚才好了一些，对沈玥开心地招呼道，“那你下次努力，快过来，我带你熟悉杀气。”
然后，汤聿又换了一种阴沉且冷漠的声线对门口站着的那几十号人说道，“你们也都过来。”
沈玥觉得有意思，扭头对14号说悄悄话，“苏云安，你听，他有两种声音。”
14号猝不及防被叫了名字，只能用打工人专用假笑当面具掩饰内心的情绪，他对沈玥解释道，“这就是传说中的夹子。”
沈玥若有所思，“那你会吗？”
14号也若有所思，“不会。”
那边汤聿见沈玥没有跟上，又再次招手。
沈玥带着14号走过去，就在自己顺利跨过了4号楼的私人区域后，汤聿却突然说，“14号，你不是我邀请的客人，如果你再踏入一步，就会被射杀。”
所有楼的私人区域门口都有自动瞄准的机枪，能够瞬间击毙不遵守规则，不经允许私自闯入其他楼的人。
14号闻言，立刻停在了安全线之外，他刚才再近一步就是射杀的范围。
这让人很难不怀疑汤聿是故意看见14号走到这个位置以后才提醒的，但凡14号反应的慢一些.......
气氛又凝固了起来，这时沈玥主动开口对14号说道，“14号，你就在外面等我。”
“可是......”
“没有可是，汤聿不会伤害我。”
听到这话，汤聿挑了挑眉，却听见沈玥下一句话说的毫不客气，“他现在正把我当成好玩的玩具，不会伤害我。”


第171章 监狱篇（回忆）60：杀气
许是大家都没有想到沈玥对于自我的定位如此清晰，还如此真诚，让4号楼除了汤聿以外的人都愣了愣。
反倒是汤聿，又被沈玥这句话逗乐了，拉着沈玥直接走到了四号楼中间的空地处，招呼着其他的犯人给沈玥准备一张凳子。
很快凳子拿了过来，不知道这个凳子用来做过什么，上面有着或鲜艳或暗沉的血迹。
沈玥微垂着眼，突然对汤聿道，“能不能换一张椅子，血的味道好大，而且会把裙子弄脏。”
汤聿点头，沈玥的白裙子好看，弄脏的话确实可惜了，“让你们找凳子就不知道找个干净的凳子吗？”
汤聿的声音听起来很平淡，可其他犯人却瞬间紧张了起来，只能赶忙解释，“老大，这已经是最干净的椅子了。”
汤聿突然想起来，在4号楼，椅子是属于刑具的一种，自然是没有干净的，他只能吩咐下去让那群人现场清理。
在其他犯人清理椅子期间，汤聿一直在和沈玥聊天，而沈玥一边回应着汤聿，一边观察着四号楼犯人之间的关系。
等椅子终于刷干净了，沈玥才坐下。
此时，四号楼中间的空地处，只有沈玥一人身着白裙坐在中间，汤聿站在她的身后，而其他犯人则整齐地站在她的面前，一眼看过去，仿佛她才是那个女王一般。
汤聿显然也意识到了这一点，但他没有在意，直接冲着犯人堆招呼，“来！排好队！挨个上来散发你们的杀气！”
犯人们：.....
即便心中有万般无语，但面对可怕的汤聿，他们能做的只有服从。
4号楼就是这样，从某种程度上来说，4号楼比2号楼还要弱肉强食。
汤聿让沈玥闭上眼睛感受每一个人到她面前时散发出来的气息，沈玥照做了。
原本不觉得这个训练有什么的沈玥，在闭上眼睛后瞬间改变了想法。
她从8号楼学会的最多的便是察言观色，通过人细微表情，肢体语言，用言语对其进行诱导，又或者是通过对方的语气，语速，语言本身，去推断对方的意图。
可现在汤聿让她闭上眼睛后，她就无法再通过人的肢体动作和表情分析对方是否对她有恶意。
与此同时，她也无法用语言分辨。
感受杀气，这是沈玥无法理解的抽象的东西。
“怎么样，感觉到了吗？安姆迪娜的气息一向隐藏的不好，你肯定能马上感受出来。”汤聿自顾自地说着，似乎这对于他来说是最简单不过的一件事。
然然后他就得到了沈玥真诚的回答，“我感觉到了腐朽的气息。”
再说直白点，死老鼠的臭气。
听到沈玥这样说，安姆迪娜显然很高兴，她回答道，“我这段时间都和我的达令在一起，身上当然有他的味道，这是他给我的印记，你能闻出来我好高兴！”
沈玥听见汤聿在旁边啧了一声，“半个月了，你达令也该臭了。”
沈玥立刻明白了什么，果然4号楼的人都和汤聿一样不正常，不过沈玥没有什么害怕的感觉，只是觉得果然如此。
安姆迪娜听见汤聿的话似乎很高兴，“谢谢老大关心。”
汤聿，“我没有关心你。”
说完，汤聿就让安姆迪娜滚了。
沈玥定定地看着汤聿，她还是第一次看见除了自己以外有能够让汤聿吃瘪的人。
汤聿被沈玥看着，立刻看了回来，疑惑，“怎么了？”
“我好像不知道什么是杀气。”沈玥说。
汤聿却是一副不相信的模样，“怎么可能。”
平时沈玥面对他时，无论如何都是一副游刃有余的模样，还总是能在他起了杀心的时候制止他，难道不是因为察觉到了他身上的杀气而故意为之吗？
汤聿本身很善于隐藏自己的气息，包括杀意，也因此，他将似乎能够看出他心思的沈玥一直当成能够理解自己的，同一水平的人。
可现在沈玥却说她不知道杀气是什么？
“你......”
“你很好懂，看你的表情，听你说的话就知道了。”在汤聿开口之前，沈玥似乎就已经知道了他想说什么，出言打断了他的话。
汤聿听见沈玥的话愣了愣，轻声重复，“我很好懂？”
“嗯，很好懂。”
沈玥的话语一瞬间将汤聿拉回了从前，那些人对他说的最多的话是什么？
【我不懂你。】
【你就像个恶魔，我永远不知道你想做什么。】
【你我都是天生的杀人艺术家，不被蝼蚁所理解不是很正常？】
汤聿突然问沈玥，“你，杀过人吗？”
“没有。”
不知道是不是沈玥的错觉，在她说完这句话后，汤聿似乎松了一口气。
在这之后，汤聿突然让周围的犯人都离开了，偌大的空旷区，只剩下了他和沈玥。
“你如果不知道杀气是什么，那我就先教你辨别杀气。”


第172章 监狱篇（主线）61：狼人杀
从那天之后，沈玥连续两周每天不落地进入4号楼。
即便她知道她的行为已经落入了有心人的眼里，也知道这里面多多少少有汤聿的算计，可她不在意。
她需要知道更多，得到更多的武器，这样才能接近她想要的真相。
在汤聿那里待了两周以后，L·A专门派人到新人楼告诉沈玥可以继续过去了，于是沈玥每天的时间就变成了9：00－14：00在四号楼锻炼所谓应对杀气的身体条件反射。
15：00－20：00在8号楼继续锻炼观察的能力。
不过，现在的沈玥已经不在8号楼赌场的第一层了。
8号楼分为两块区域，一块是8号楼犯人的私人区域，也是8号楼牢房所在的地方，未经允许进入私人区域会被射杀。
而另一块区域则是公共区域，也是犯人们平时进行赌博娱乐的地方，一共有十层。
8号楼内部会根据客人的消费能力，承受能力，危险程度，以及交好价值被允许进入不同的楼层。能够进入第十层的客人，每个月都可以向8号楼掌权者提一个要求。
前提条件：能够办到的要求。
规则是这样的规则，但14号不建议真的随心所欲地提要求，之前有个犯人凭借赌技爬上第十层，每个月都去烦8号楼的掌权者，于是就被发布任务刺杀了。
沈玥最开始待的是由L·A管辖的赌场，最单纯的第一层。
在第一层待了一个月后，L·A让沈玥去了第二层。
第一层是一些普通又低级的赌徒，他们追求的大多是低级的趣味和欲望，而从第二层开始，就多了更多的人心算计。
你以为你突破的每一步，都可能是对方早已布下的陷阱。
这对于沈玥来说不难，不管是什么样的算计，只要提前知道它的目的就不会觉得神秘了，沈玥很轻松地得到了第二层的认证进入了第三层。
第三层，赌局之中不再只有人心的算计，还有各种阴损的小伎俩。
不过或许是汤聿锻炼的到位，沈玥好几次凭借身体的下意识反应躲掉了一些危险，物理意义上的危险。
毕竟有些人出老千的方式是随身携带毒针，还有故意在接触时折断对手手指的。
第四层开始，筹码开始不仅限于钱。
人，感情，势力，一样可以是筹码，只看你的心理能够承受到哪种地步。
从第二层开始，沈玥用剩下两个月的时间，爬到了第九层，距离第十层只有一步之遥。
第九层的管理员也说，只要沈玥愿意，他马上就可以给沈玥第十层的推荐，不仅是因为她是L·A教出来的，更因为沈玥本身恐怖的实力。
不过沈玥没有去第十层，谁也不知道她到底在做什么打算。
某一天，分楼战的播报终于响彻在了整栋新人楼。
不论进来的时间，不论三个月的新人保护期是否结束，凡是目前在新人楼的犯人通通都需要参加的分楼战：狼人杀。
目前新人楼有犯人300余人，这些犯人里有被卖进来凑数的普通人，也有罪大恶极的凶残之人。
当然，还有一些身份特殊的异类，比如沈玥，比如14号，比如那些杀手和雇佣兵。
在这300人中，将会出现10名狼人。
对于狼人而言，他们有着特殊的武器和标记，可以捕捉普通人将其换成钱，只要捕捉成功，无论生死。
对于普通人而言，杀死狼人可以得到等同于提交300人的金额，那是保证他们以后在监狱过上好日子的基础。
同时，凡是杀死狼人的犯人可以得到楼层的指定选择权。
即，掌权者不能拒绝拥有指定选择权的犯人。
游戏规则到这里就已经非常明了了，无非就是将新人楼的犯人分成两类，互相残杀，以制造看点。
可沈玥却总觉这个游戏并不像看起来这么简单。
理论上来说狼人的数量只有10人，并且由于杀死狼人能够得到巨大的利益，狼人和狼人之间也不可能联手，甚至会互相残杀。
而普通人看起来却没有什么利益冲突，只要能够证明彼此都是普通人，就可以建立短暂的合作关系，从而共同捕杀狼人。
这样就算无法胜利，也不会有太大的伤亡。
可事实上，从沈玥了解的数据来看，每一次分楼战存活率都不到5％。
这次的300人中，最多只能活15人。
如果只是单纯的狼人和普通人之间的厮杀显然达不到这样的效果。
具体的异常，也只有等一切开始以后再去试探了。
分楼战开始前的那天晚上，丹妮拉因为害怕非要和沈玥一起睡觉，沈玥同意了。
同意的原因倒不是因为有多信任丹妮拉，而是沈玥确信凭借现在的丹妮拉无法对自己造成伤害。
自从见识了8号楼那些肮脏的东西以后，每当沈玥看见丹妮拉似乎就能理解为什么司承佑总是一副游刃有余的模样了。
那种自信源于自己的强大以及对弱者的掌控。
“小玥，你明天不会抛弃我的对吗？万一你是狼，又或者我是狼该怎么办......万一我们不是同一个阵营你会......杀了我吗？”两个人躺在一起，同最开始的试探不同，丹妮拉说的很直接。
沈玥从丹妮拉身上学到了很多，或许也正是这样，丹妮拉渐渐地不在她身上使那些小心机了，毕竟沈玥也会她的技巧，整这些没用。
她和沈玥说话变得直来直去，两人之间的关系倒是因此变得亲近了不少。
沈玥听见丹妮拉的话，伸手握住了她的手似乎在安抚，“不论你是什么身份，我都不会伤害你，前提是你不背叛我。”
【无论什么身份，都不会伤害你。】
多么傲慢的话。
就像是无视了狼人和普通人的身份，而以猎人自居。
丹妮拉一顿，明白了沈玥话中的意思，“你明明知道我不会背叛，我已经没有别的路了。”
“嗯，明天开始以后，如果我们被分开了，你和你的弟弟妹妹就在东边随便找一个安全的地方等我过去接你们，不要乱跑。”
丹妮拉回握住沈玥的手，似是在表明自己的决心，“好。”
对于丹妮拉而言，这是一场赌，赌沈玥到底会不会来找她。
如果沈玥不来，凭借她的能力，她只能依附别人保全自己，却保全不了她在意的人。
如果沈玥来了她却走了，那就表明了她的背叛，沈玥不会再放过她，司承佑也不会放过她。
她，没有选择。
她只能选择相信。
第二天，300名犯人被投放到了监狱的禁区，分楼战狼人杀正式开始。


第173章 监狱篇（主线）62：运气
“起床了！你们这群废物！垃圾！臭虫！”
一阵刺耳的电流声让所有人从昏睡中惊醒，但当他们睁开眼时，等待他们的却不是熟悉的新人楼监狱天花板，而是蓝天和白云。
准确地说是由监狱模拟出来的蓝天和白云。
“还不醒的臭虫就等死吧，劳资不会再说第二遍。你们现在待的地方是禁区，本次进行分楼战的地方。禁区内布有1000个针孔摄像头，你们的一举一动都在监视之下，当然，涉及到拉臭臭这种私密的举动我们还是会做马赛克处理的~啊操操操，你踏马打劳资干嘛。”
耳机里的声音暂停了一会儿，两分钟后，那道声音才再次响起，“分楼战一共3天，在这3天完全结束之前，就算已经击杀狼人也不能退出游戏，所以，垃圾们，尽情地欺骗吧，只有能留到最后还活着的人才是胜利者。”
“对了，如果有大人物看上你们，监狱就会给你们提供护卫以最大限度地保证货物的完整度，全部就是这样，挂了。”
最后一个字落下，耳机里重新恢复了安静。
沈玥看着自己身上的衣服，是一件黑色的紧身衣，倒是方便运动，就是好丑。
周围全是树和草，脚下是干硬的泥土，这一片应该是孤岛之上原本的生态圈。
沈玥感觉了一下四周，又到处看了看，决定先爬个树，树上有更开阔的视野，能够方便她找14号，也能大概判断一下自己所在的位置。
然而，沈玥高估了自己的能力，她在之前的学习进化中根本就没有进化出爬树的能力。
在以前作为凄惨大小姐的人生中，也没有爬树的经历。
于是，沈玥在一棵树干上没有爬几步就会滑下来，滑下来之后她又会重新往上爬。
这样重复了将近20余次无意义的举动后，在沈玥不远处另一棵树的树干上突然出现了一道声音，“你是傻子吗？爬不上去不知道换种方式？”
沈玥扭头，原本刚才看起来没有丝毫异常的树上突然出现了一个长相没有任何特点的普通女人，此时正在看着她。
沈玥认出了这是她第一天在新人楼遇见的另类杀手莫·阿曼。
莫·阿曼很擅长伪装，经常会用敌人察觉不到的身份出现在对方身边，然后进行高调的刺杀行动，是一个极其矛盾的杀手。
此时她对沈玥开口提醒自然不是真的因为看不下去沈玥的愚蠢行为。
在存活率极低的分楼之战中，没有人会散发这种无缘无故的好意。
沈玥看着莫·阿曼，没有任何惊讶的神情，只是说，“原来是你。”
莫·阿曼倒是惊讶，她指着自己，“你认识我？”
“你是在我来新人楼第一天和我搭话的人。”
这下莫·阿曼是真的震惊了，要知道她和沈玥搭话的那天和今天用的完全不是一张脸，也不知道沈玥是怎么分辨出来的。
很少有人能在她模仿不同的人时分辨出来真正的她。
莫·阿曼突然后悔了，刚才还觉得沈玥只是一个连爬树都不会的千金大小姐，现在她只觉得有一条蛇用阴冷的目光缠上了自己，她们杀手的直觉，很敏锐。
“你，最开始就发现我了。”莫·阿曼说的不是疑问句，而是肯定句。
如果以沈玥早就知道了她的存在为前提，再去看刚才沈玥从清醒到开始爬树的全过程，莫·阿曼突然惊醒，或许一切的“笨拙”都是沈玥勾引自己出洞的诱饵。
“对，我发现你了，但是你没有攻击我，而是藏在树上，所以我猜测你应该不是狼，就想和你联手。”沈玥淡淡地接话，似乎根本不知道危险将近。
莫·阿曼不动声色地捏着手上的毒针，居高临下地看着沈玥，没有丝毫松懈，“你怎么能够仅凭借我没对你动手就判断我不是狼，万一我只是藏在树上观察你有没有同伙呢，万一我只是在找最好的出手时机呢？”
“判断......五五开吧，就想赌一把，如果你是狼我就死，如果不是就问要不要合作，反正凭借我的体力，在没有14号的情况下也不可能从你的手上逃脱。”
莫·阿曼听见沈玥的话，有片刻的惊讶，虽然早就知道了沈玥在新人期间已经冲上了8号楼公共区的第9层，可没想到这个人骨子里这么疯，连自己的命都敢拿来赌。
“和你合作，我有什么好处吗？你也知道你自己一个人什么用处也没有，你需要有人在找到14号之前保护你，而一旦找到14号以后我就会被抛弃，这种买卖你不给出相应的酬劳可无法成立。”
沈玥没有慌张，也没有回答莫·阿曼的话，这种话术她听过太多，甚至已经不用经过大脑的思考就知道对方说这句话的意图是什么了。
“莫·阿曼，在我看来，从你刚才开口主动暴露自己开始，就已经是对我的回答了。”
沈玥很冷静，甚至在和莫·阿曼的对峙中占上风。
莫·阿曼也不知道为什么会这样，明明从逻辑上和实力上来说，都是应该沈玥害怕她，可偏偏，现在是她对沈玥感到战栗，是她被掌控着。
现在的这个沈玥，已经不是第一天来新人楼的那个沈玥了。
沈玥的利用价值，比她想的还要高。
“哈，沈玥，挺厉害的嘛。”
这个时候沈玥反而谦虚了，“没有，只是我的运气比较好，你如果愿意跟着我，我的运气也会保护你。”
莫·阿曼从树上跳了下来，走到沈玥旁边，“只有弱者才会期待运气的庇佑。”
沈玥没有回答，只是问，“你能教我爬树吗，我想去高一点的地方记一下地形。”
莫·阿曼点了点头，指着沈玥身后那棵树，“你刚才挑的那一颗不好爬，爬这个，我给你演示一遍。”
沈玥点点头，然后在莫·阿曼演示了一遍后，顺利复刻她的每一个动作也顺利爬到了树顶。
不过，这棵树不够高，只能看到远处的一些风景，不能看到整个禁地的全貌。
此时的莫·阿曼看着突然身手敏捷爬到了自己身侧的沈玥，对着沈玥轻轻一推，沈玥就毫无防备地朝着树下摔去。
不过在最后一瞬，莫·阿曼伸手拉住了沈玥，笑着道歉，“抱歉，刚才手滑了。”
沈玥没有生气，也没有害怕，只是看着莫·阿曼，像是已经明白了她的全部，“不用试探了，我是你随便就能碾死的蚂蚁，你现在的不安只是源于你的不自信。你要想利用我，就不能害怕，而是掌控我。”
莫·阿曼看着沈玥，突然抓住了沈玥，“那接下来的3天，就请跟我寸步不离吧。”
莫·阿曼此时很确信，她已经抓到了能够保证她一直活下去的宝物，真正运气好的人，是她才对！


第174章 监狱篇（主线）63：特殊之人
“喂，放沈玥进那么危险的地方真的没问题吗？万一她死了，外面那些还在争夺的人会疯的吧。”
“无所谓，反正我本来就不信能够穿越时空的东西，物理的尽头是神学，与其相信真的有科学家能够打破维度的限制，还不如相信我能够成神。”
“哇，你会这么想但是别人不会吧，她是那个人的妹妹......”
“那又如何，不过是没有血缘关系的妹妹，比起沈惠，沈玥太普通了。如果一定要相信有一个人拥有穿越时空的能力，我还不如相信是司承佑，司承佑厉害。”
“你在说什么，你不会也是司承佑的粉丝吧？你清醒一点，要是被发现监狱长和犯人有勾结，你绝对要被流放。”
“跟蠢货说话就是累，你知道身处三维的人要如何判断四维的改变吗？只能用逻辑去分析。如果通过分析，发现某一个人对未来的把控表现远远超出人类的极限，那就可以合理猜测是时间产生了扭曲。”
“啊是是是，您厉害，您厉害还不是被派来守监狱。”
“........你找死。”
一间宽敞的房间里四面八方都是屏幕，几千个针孔摄像头拍摄的画面正被实时传递到这里，再经过智能筛选，将不同人的画面投放到固定的屏幕上。
屏幕的右上角是观看人数，打赏排名，以及购买出价。
而有着沈玥出现的那块屏幕右上角的观看人数是3000，远远不及丹妮拉的32万。
可只有在监视器前的那两人知道，关注着沈玥的，都是这个世界的顶尖权力组成，远不是那些普通富豪能比的。
“无所谓啦，反正沈玥要是真的能够回到过去，那她肯定不会死。有好戏看喽。”
“我会盯着沈玥的每一个动作。”
“啊？她拉臭臭的话你也盯吗，你也太变态了吧！！”
“你找死！”
沈玥此时正和莫·阿曼待在树上。
在最开始局势并不明朗的时候，贸然行动并不是好选择。
更何况沈玥没有攻击的能力，莫·阿曼也不是能够跟人正面较量的类型，按兵不动才能拥有一线生机。
“沈玥，这场游戏你只想活下来吗？想不想赢。”
沈玥看了莫·阿曼一眼，没什么表情，“我想进7号楼，所以我想赢，但是现在棋子还不够，赢不了。对了，你说的声音需要再小一些，耳机的捕捉范围比人的耳朵能捕捉的范围要大。”
沈玥话音刚落，不远处就传来了脚步声和喘息声，正在向他们靠近。
两人瞬间噤声，躲在树上没有再发出任何动静和声响。很快，一个浑身伤痕累累的人出现了沈玥和莫·阿曼的眼前。
这个人看起来体格并不弱，不仅身形高大，并且外露的肌肉看起来也十分恐怖，可就是这样的人，此时却也处在被猎杀的位置。
猎物出现后，狼也很快出现，他迈着不紧不慢的步子保持着固定的距离跟在猎物的后面，正在欣赏其最后的挣扎。
“你跑的比刚才慢了。”
沈玥在树上听见这个声音，忽然愣住，这是14号的声音。
她看向莫·阿曼，莫·阿曼也正在看着她，眼神不善。
沈玥为了安抚莫·阿曼，轻轻摇了摇头，将食指放在唇边，暗示莫·阿曼别动。
下一瞬间，14号似乎是感觉到了什么，抬眼朝着两人所在的树看了过来，在两人都还没有反应过来的时候，对准莫·阿曼的喉间射过来了一把带着火的箭。
而沈玥也是在电光火石之间伸出手挡在了莫·阿曼面前，用右手的小臂替莫·阿曼挡住了原本射向致命之处的威胁。
莫·阿曼眼睛微微瞪大。
眼睁睁地看着沈玥受伤以后面无表情地将还有火的箭插入了他们身后的树干。
慢慢地，树干开始燃烧起来。
14号又站着看了一会，才抬脚离开。
莫·阿曼和沈玥没有着急离开已经开始燃烧的树，而是又等了一会儿，见14号没有返回才从树上下来。
她们没有走太远，只是又找了一堆生长密集的树干，躲在之中。
不远处的树已经烧了起来，看起来要不了多久火势就会蔓延开。
莫·阿曼看着沈玥浸出血迹的手，表情复杂，“你为什么救我。先说好，就算你救我我也绝对不会报答你。”
沈玥似乎也并不在意，只是撕开衣服检查自己的伤，“无所谓，14号是狼的话我不能跟他一起，需要你保护我。”
“你，可以自保的吧，刚才那一箭我都反应不过来，你如果真是弱者，怎么能挡下，别说谎了。”
“没有说谎，就像我知道有人在树上一样，刚才14号出手前我感觉到了危险。之所以护你的喉部，是出于我对14号的了解赌一把，没想到还真赌对了，运气真好。”
莫·阿曼听到了熟悉的运气真好四个字，有些无语，在8号楼待过就会变成这副模样吗。
“你，完全已经变成了一个赌徒。”
沈玥挥了挥自己血肉模糊的右臂，淡淡道，“那有什么关系，反正我的运气很好。”
莫·阿曼叹了一口气，“是是是。手给我，我给你上药。”
沈玥不疑有他，乖乖地将手伸了出去，盯着莫·阿曼，“你是要采草药吗？”
“不是，我本来就有药。狼人杀正式开始的那天晚上，察觉到危险的人可以要求一件东西，我要的是各类药物，你肯定也要了什么东西吧。”
莫·阿曼一边说着，一边从不知道从什么地方跑出来的监狱工作人员那里接过了消毒用的碘伏给沈玥清理伤口，又敷上了伤药，用绷带给沈玥的手臂缠了一圈。
莫·阿曼解释道，“只要我需要药物，就可以让人给我送，在这三天里一旦受伤无法及时处理将是致命的，但各类药物可以支撑我活下去。”
沈玥点了点头，果然跟她想的一样，按照莫·阿曼的性格，肯定不会选防守的东西，而是保命的。
这才是她接近莫·阿曼的真正原因之一，第一步，已经完成了。
“沈玥，你要的东西是什么。”
“我要的是所有参赛者的信息，包括你的。”
莫·阿曼给沈玥包扎的手一顿，突然笑了，“小看你了，大小姐，你挺厉害的。”
沈玥轻轻点头，看不出有什么别样的情绪，“过奖。”


第175章 监狱篇（主线）64：掌控战场
“哦！！狱长你看到沈玥刚才的动作了没，她这种身体素质怎么可能挡住14号的箭，她刚才绝对是用了穿越过去的能力！”
狱长看了一眼旁边叽叽喳喳的小助理，似乎有些无语怎么能有人蠢到这种地步。
“你把时间当成什么了，就这种程度还不至于。”
“怎么不至于，在我看来刚才那就是不合理，绝对是沈玥回到过去提前知道了那把箭会射过来！”
“懒得跟你说，蠢货。”
沈玥还不知道自己现在的一举一动都在被分析，她现在正准备要做的，是和莫·阿曼寻找下一个合作的人。
“你刚才说想赢，但棋子还不够是什么意思。”莫·阿曼一边警惕着周围，一边对沈玥问道。
“就是棋子不够的意思。”
莫·阿曼：.......
“你是想找我这种拥有特殊东西的人是吗？”
沈玥点头，“对。”
“那你下一个人想找谁。”
“找左一空介。”
“哦，那个喜欢扮演忍者游戏的小孩？”莫·阿曼有些印象，那个小孩有几分本事，能够得到特殊的东西并不意外，“你为什么找他。”
莫·阿曼知道沈玥得到了所有人的信息，但是对于沈玥给出的消息她也没有完全信任，她只能不停地试探，然后自己去分辨真假。
就算沈玥前不久似乎才救了她，可从沈玥身上无意识散发出来的危险实在是让人胆寒。
这样的人是同伴还好，是敌人的话......
“我饿了，左一空介身上肯定有吃的，我要带你过去抢一点。今天一大早就被丢进来参加什么狼人杀，我连早饭都没有吃，平时这个时候14号都会把早饭放在放在我床边。”
沈玥说着说着突然有些委屈，就像是小孩子没得到想要的玩具正在跟大人撒娇。
原本还觉得沈玥是个危险人物的莫·阿曼：......
这人，有点不按常理出牌啊。
看不懂，再看看。
“左一空介以忍者自居吧，忍者还要吃饭？”
“左一空介，有个致命的弱点，只要一饿他就会害怕，恐惧，想逃跑。
在狼人杀这种游戏里，如果他在不合时宜的时候感觉到了饿，绝对是致命的，他拿到的特殊的东西，必定跟食物有关。”沈玥淡淡地说着，眼睛甚至没有看莫·阿曼。
“莫·阿曼，你有野外生存的经验，告诉我哪边有水源，左一空介会在有水的地方。”
莫·阿曼不知道自己的大脑在想什么，当然也可能什么都没有想，只是这一刻，她下意识地听了沈玥的话，指着一个方向，“朝着这个位置走，大概率有人工湖。”
沈玥点了点头，开始朝着莫·阿曼指的位置走去。
一路上，莫·阿曼都非常紧张，生怕遇上危险人物，可出乎意料的是，跟着沈玥走的这一路上，她没有遇见任何一个人。
这是单纯的运气吗？还是说沈玥做了什么？
这个疑惑被莫·阿曼藏在了心里，她知道，就算自己问沈玥，沈玥也绝对不会告诉她。
肯定只会用运气好做借口。
不过，就这样吧。
互相利用到游戏结束，只要能够活下来就行。
“莫·阿曼，左一空介最喜欢的偶像是铃木爱，为了铃木爱他可以付出全部，你能不能变成铃木爱的样子。”
莫·阿曼愣了，沈玥难道真的得到了他们所有人的信息？
沈玥见莫·阿曼没有回答，便转过头来看她，只一眼就看出了莫·阿曼在想什么，“你有什么疑问就说出来，我会回答你。别担心，我不是都让你掌控我了吗，你可以利用我达到你自己的目的。”
莫·阿曼看着一本正经说出这种话的沈玥，有些无语。
她倒是想利用，可是她怎么利用，沈玥根本就不是她能利用得了的人，她不知道沈玥在想什么。
莫·阿曼咬了咬唇，突然站定，看着沈玥问，“接下来的问题你好好回答我，如果让我发现你在撒谎，我会拒绝协助你得到左一空介。”
沈玥点头，“好。”
“我们走过来的一路上都没有遇到任何人，你做了什么？”
沈玥摸了摸手上缠着的绷带，转移了莫·阿曼一瞬间的注意力，才解释道，“我要了所有人的信息，包括每个人在这个场地里初始位置的信息。
只要知道了每个人的人性格，经历，就可以推断他们的行为方式。
知道起点以后，以耳机声音结束为行动的起点，再计算他们的前进速度，可以推断他们现在所在的位置。”
沈玥看着莫·阿曼，对上她震惊的视线，缓缓道，“我知道你一定会在起始点附近的树上，所以设计把你引了出来。
我需要你能够模仿任何人以及野外生存的能力，为了能赢，你是我的第一颗棋子，为了留住你，我也愿意被你利用。”
“现在，你还有问题吗？”
明明是轻飘飘的几句话，可透露出来的信息却足矣让莫·阿曼战栗。
换句话来说，现在的沈玥相当于在整个禁区之上放了一双眼睛，能够知道所有人的行动。
而沈玥最开始的笨拙也只是为了在自己面前假装无害好引蛇出洞。
在树上不是为了看远处，而是因为她预料到了会在那个地方发生捕猎，才躲在了树上。
她也知道14号一定会攻击树上的人，所以提前做好了准备。
说不定她会出手帮自己挡也是因为早就知道了以自己的性格一定有药物。
自己现在走的每一步，都是沈玥的计划。
这是什么？
这到底是什么？
这就是14号狱警即便抛弃身份也要追随的人？这就是能够同时和4号楼5号楼的掌权者产生交集还全身而退的人？这就是能用两个月冲上8号楼第九层的人？
太厉害了，太厉害了。
跟着这个人，绝对，不止是赢。
“没有问题了，请尽情地利用我。”莫·阿曼承认，她就是慕强的人。
沈玥，绝对值得追随。
沈玥收回视线，“好，那接下来我告诉你需要怎么得到左一空介，你只需要按照我说的去做。”
“好的，我的女王大人。”
“......什么女王，不要这样叫我。”
“可是你就是很厉害啊，像掌控者战场的女王一样，我愿意做你的骑士哦。”
“......我不厉害。”


第176章 监狱篇（主线）65：好眼光
莫·阿曼拥有极强的模仿能力，不仅能够模仿没什么存在感的路人，也可以模仿光芒四射的明星。
当她改变了自己的脸时，就连性格也会随之而变化，这就是她从来没有暴露过的原因。
莫·阿曼换好了脸以后，看了看周围，果然，从刚才沈玥问她需要多久进行变脸开始，周围就没有感受到过任何危险。
莫·阿曼开口，已经从随随便便就能被忘记的路人音变成了充满活力的......不是，是妩媚动人的性感御姐音。
沈玥死死盯着莫·阿曼的胸口，难得有些惊讶，“这个也能变大吗。”
莫·阿曼的脸微微一红，有些不好意思，“这个只是看起来大了一些，如果上手摸就会露馅。”
沈玥看着莫·阿曼的胸口陷入了沉思，似乎明白了什么。
就在莫·阿曼以为沈玥要上手的时候，沈玥已经移开了视线，喃喃自语，“光影可以直接欺骗眼睛。”
尴尬捂住胸口的莫·阿曼突然发现是自己冒昧了，沈玥的思维高度果然不是她这等凡人能够够的着的。
为了掩饰自己的尴尬，莫·阿曼只能别扭地用妩媚撒娇的语气转移话题，“那个，老大，你怎么判断左一空介是不是狼，万一他是狼的话我们直接暴露会有危险吧。”
沈玥听见老大两个字顿了顿。
算了，老大听起来总比女王好一些。
“人的潜意识不受主观思维的限制，具体反应出来是人身体无意识的小动作。虽然监狱里大多数人都知道，并且会刻意规避，但是当人突然遭遇了意想之外的事时，那时候身体的表现绝对不会说谎。”
沈玥的话没有说完，但是莫·阿曼已经懂了。
这分明是在用她的命去试探左一空介的身份。
她的容貌是左一空介最喜欢的偶像，当偶像突然活生生地出现在自己面前时一定会被打个措手不及。
这个时候左一空介所表现出来的反应将是最真实的，而得到了这些信息的沈玥就能够准确地判断出左一空介的身份。
如果左一空介不是狼，就诱哄他组队，如果他是狼，就继续寻找下一个队友再对左一空介进行围剿。
这场游戏，不是狼人捕猎的游戏，而是捕猎狼人的游戏。
但狼人会有特殊的武器，为了万无一失才需要更多的棋子。
以往在狼人杀游戏中组队成功的案例几乎没有，其中最大的原因就是狼这一身份的不透明性导致参与犯人的互相猜忌。
原本在新人楼期间培养出来的默契和信任就没有多少，更不用说各自身份不明，唯有厮杀才是活下来的最好办法。
就算少有一些互相信任的人组成了队伍，在长达三天神经高度紧张的前提下，也会因为一根细小的浮毛而打破平衡，最终走向毁灭。
再加上一些被选中的人拥有不同的特权，这些特权一旦被人发现，也会陷入危险。
当拥有特权的人死亡时，他的特权将会转移到杀死他的人身上，这是所有拥有特权的人都知道的规则。
也就是说，越是杀人，越是夺取，就能变得越强。
这是藏在狼人杀之下的养蛊游戏。
蛊虫们只有不停地互相吞噬，直至成为最后的蛊王，才能停止。
但也有一种情况是例外，如果本就有一只蛊王，那么其他的蛊虫就不会继续厮杀了，而是跟随并服从。
现在的莫·阿曼就是这样，虽然她的第一反应是沈玥在用自己的性命做赌注，但相反，她却一点也不生气，只有好奇。
“如果他是狼，我该怎么做。”
“你是谁。”
莫·阿曼愣了愣，她是谁沈玥不是知道吗，刚才还叫了她的名字......
然后，莫·阿曼突然懂了，“我是铃木爱。”
沈玥点头，“就算他是狼，凭借你的经验也一定能在他的手上活下来，你需要给我争取时间让我去找下一颗棋子过来和你接应，把左一空介的特权抢过来。”
莫·阿曼这才明白，沈玥对于左一空介根本不是试探这么简单，而是势在必得。
这种执着，应该不止是没有吃早饭造成的。
而且。
“老大，你还需要其他人？”
“当然，为了胜利这是必须的。”
莫·阿曼明白了。
如果换作其他人，她或许会嘲笑对方不自量力，居然想将不同的亡命之徒凑在一起，可如果是沈玥的话，她竟然觉得理所当然。
分明，她和沈玥才相遇不到一个小时，可她竟然已经如此深信不疑。
“好的老大，我会去做。”
沈玥嘴角难得勾起了一丝笑意，柔声对莫·阿曼说出了那句话，“放心吧，我的运气一向很好。”
莫·阿曼也回以笑容。
她没有发现，此时的沈玥眼中没有任何波澜，只有极致的冷静。
一路上，莫·阿曼不断地判断水源的方向，而沈玥往往会在确定方向以后选择前进的路线。
一路上两个人没有遇见过其他的任何一个人。
对此，莫·阿曼，心服口服。
而沈玥所说的左一空介也在湖边上显露出了身影。
此时不仅有他，还有另外一个人，两人正在厮杀。
沈玥拉着莫·阿曼往后退了一步，确定前方两人的耳机无法捕捉到自己的声音后才说，“运气真好，原本按照计算，左一空介和艾彼得遇上的概率只有30%。”
沈玥拍了拍莫·阿曼的肩膀，一脸鼓励，“恭喜你！不用以身犯险了，接下来我们就等着。”
莫·阿曼被鼓励地莫名其妙，但她还是点头。
等两人打的两败俱伤的时候再上去补刀夺取特权无疑是做好的选择。
但就在这时，沈玥却说，“已经确定了，他们两人都不是狼，但是有特权。最多还有8分27秒，会有三个人相继过来，我们需要在5分钟内找到打断他们的时机，并且用2分钟劝说他们和我们一起，等会你看见我动，就和我一起出去。
你负责左一空介，我负责艾彼得。”
莫·阿曼下意识地应声，“是。”
等回答完，她才反应过来，不是应该把两个人都杀了直接夺取特权吗，为什么要让他们一起？
莫·阿曼原本只是在心里想没有问出口，可沈玥却像看透了她的心思，直接解释，“每个人的特权，都只有他们本人才能发挥出最大的作用，比如我所知道的信息，就算全部告诉你，或许也起不了一点作用。”
莫·阿曼莫名有些受打击，不过她也知道沈玥说的是事实。
能把信息运用到这种程度的，或许只有沈玥。
她嘟着嘴撒娇应道，“我明白啦。”
沈玥盯着莫·阿曼的脸，就这样盯着，盯的莫·阿曼越来越不自在。
“老大，我，怎么了吗？”
“原来铃木爱是这种性格？我看外表还以为她会更加霸气一些。”
莫·阿曼松了一口气，一只手不自觉地捂住自己的假胸，“不是啦，铃木爱是会撒娇的性感美女。”
沈玥恍然大悟，“原来是这样。”
集性感和可爱于一身，难怪没有男人能拒绝。
左一空介，好眼光！


第177章 监狱篇（主线）66：下次，是心脏
沈玥和莫·阿曼交流的时候，眼神却一直在盯着另一边。
左一空介和艾彼得的身体素质差不多，这也是沈玥在计算了所有事件的概率以后决定先来这里的原因。
在这个搏命的战场上，一切都是以自身的安危为最优先项，而当两个实力相当的人相遇之后，他们往往不会拼尽全力去分出个你死我活，而是在短暂的试探以后同时选择撤退以保护自己。
沈玥等的就是这一瞬间，当两个人以为彼此之间达成了共识准备离开的时候却出现了第三方势力，会有两种可能。
第一种，面对强敌，两人之中的任何一人都无法敌过，唯有合作才能杀出一条血路。这种情况下会促成因危机而构建的短暂信任与合作，当危机瓦解时，合作也会同时结束。
第二种，面对比自己弱，却又能够提供帮助者，谁能先得到，或者说掌控第三方力量，谁就能打破平衡，获得胜利。
沈玥要扮演的自然是弱者，却不是只会拖后腿的弱者。
“莫·阿曼，跟在我身后，不用刻意做什么表情，也不用说任何话，请无条件服从我。”
莫·阿曼柔声说着，“好哦。”
说实话，莫·阿曼隐约能够感觉出来，沈玥要使用的并不是普通的美人计这么简单，毕竟在生死关头，美色的诱惑力是最低的。
可她无法猜到沈玥的布局，于是自愿成为了沈玥手中的棋子并且乐在其中。
沈玥走在前面，莫·阿曼落后几步走在沈玥后面，这个时候莫·阿曼甚至还有心情去想，原来14号整天跟在沈玥身后看见的是这副光景。
她也不知道原本应该紧张的气氛她为什么会觉得如此轻松，或许，是因为沈玥走在她身前。
原本已经准备撤退的左一空介和艾彼得在发现沈玥以后，果然停住了步伐，变得紧张了起来。
沈玥没有靠他们太近，而是站在了不会让对方感觉到危险，也方便自己撤退的位置，轻声道，“左一空介，特殊心理疾病患者，须每天服用固定药物压制过剩的食欲。艾彼得，镜像人，曾经历过大出血，现在伤口还没有完全愈合。”
沈玥一字一句说出的话，通过耳机传到在场在场每个人的耳朵里，却让所有的心都提了起来。
沈玥故意顿了顿，对面的两人没有说话，显然是在警惕，同时也是在害怕。
害怕这个知道他们弱点的人，利用弱点杀死他们。
左一空介和艾彼得对视了一眼，似是达成了什么共识。
就在这时，沈玥接着说道，“我可以随时得到需要的药物，也在6号楼当过一段时间的实习医师，怎么样，要和我做交易吗。”
沈玥的话打断了两人的眼神交流，片刻的犹豫后，左一空介看见了跟在沈玥身后，一脸担心地看着自己的莫·阿曼，于是他率先开口，“你想要什么。”
沈玥的表情没有任何变化，只是眼中流露出的光芒却莫名地让人觉得她无比真诚，“想要合作，如你所见，虽然我们拥有自保的能力，但是凭借我们去捕猎狼，还是太难了。”
“你们的目标是狼？”艾彼得也跟着加入了话题。
“当然，这个游戏叫狼人杀，是一个以杀狼人为明确目的的游戏。不知道两位有没有兴趣跟我们合作，没有的话我们就离开了。”沈玥不慌不忙的冲着对面行了两个离别礼。
这两个礼节，分别对应着左一空介和艾彼得的国家。
可就是这一个动作，却让两个人都变了脸色。
沈玥并不是无缘无故做这样的动作。
玛莎曾经对她说过，“小玥玥，你知道为什么会发明礼仪这种只会让人疲惫不堪的东西吗？”
那时的沈玥，双手捧着玛莎泡的皇家奶茶，摇了摇头。
“礼仪是为了约束和统治。有人知道什么时候该有什么样的礼仪，该做什么样的动作，该穿什么样的衣物，而有的人，不懂，也不必懂。
人，就可以被这些需要又不需要被遵守的礼仪分成不同等级的人。”
“我们皇家的礼数，是为了统治和驯化，驯化子民，统治礼节。越是混乱的时候，越是别人害怕的时候，就越需要用礼去束缚。
不过，我个人还是喜欢用我的礼节去打击一些不肯服从我的人，下次我教你。”
“要出去吗？”
“当然要出去，你也出去走走。”
“我不想出去。”
“陪我出去也不行吗？”
“......那可以。”
莫·阿曼在身后看着沈玥的一举一动，觉得特别好奇。
老大！你究竟还有多少惊喜是我不知道的！我倒要看看你这次的葫芦里到底卖的什么药！
“你应该知道拥有特殊权利的人可以互相夺取对方的特权。”艾彼得试图夺回一些掌控权，看起来似乎是在威胁，可沈玥却知道，鱼儿已经上勾了。
她柔声反问，“你们知道烧伤该使用什么药物吗？知道手断了该怎么应急吗？知道该怎么进行外伤缝合吗？知道......艾司唑仑中毒该用什么解毒药吗？”
沈玥说到最后一句话时，目光虽然没有落在左一空介身上，可左一空介却觉得这句话就像是在对自己说的一般。
“药物，在会用它的人手里是救命药，在不会用的人手里，就只是一堆难吃的小块，二位觉得呢？”
莫·阿曼发誓，从她接触沈玥到现在从来没有听见沈玥发出过如此温柔的声音，温柔到，有些可怕。
左一空介率先做出了决定，他看着沈玥，一字一句道，“我愿意跟你合作，但请你明白，我随时可以杀了你。”
沈玥笑了笑，丝毫不在意左一空介的威胁，甚至嘲讽道，“当然，但我们不会留炸弹在自己身边，所以左一空介先生，如果不是艾彼得先生和您一起与我们达成合作，恕我们不能接受。
艾彼得先生的实力很强，只有他也答应保护我们，我们才能放心。”
沈玥这句话的实际意思，是要两人互相形成制约她才能放心，艾彼得也知道，可当沈玥换了一种说法说出来时，他莫名地就觉得有些飘飘然。
就好像左一空介是反派，而他是正义的那一方，现在正有两位容色俱佳的美人在向他寻求依靠，他就是英雄！
没有人知道，艾彼得本人，无法拒绝这种感觉。
于是，在距离沈玥给自己设定的最晚时间还有两分钟的时候，她成功得到了必不可少的棋子×2。
“既然已经决定了四个人一起行动，你们是不是至少应该告诉我你们的特殊权利是什么？”艾彼得凑了上来，却还是下意识地警惕着周围，事实上，他连为什么自己莫名其妙就答应了都不知道。
反应过来的时候，就已经答应了。
沈玥这时轻轻推了推莫·阿曼，让她出现在两人面前，没有意外的，在近距离看了莫·阿曼性感又清纯的表演后，两人都有片刻地失神。
沈玥趁机在这个空隙发号施令，“先往东边走，这里很快就会来两波人。”
左一空介和艾彼得下意识地跟着走，走了一会儿才反应过来，“你怎么知道。”
他们对视一眼，下一瞬间，两人便同时朝沈玥出手，一左一右地制住了沈玥的行动。
“你是1号楼那位吧，高高在上的小姐以为所有人都会陪你玩家家酒吗，你最好乖乖听话，老实交代你的事情。我今天要教你一个道理，不要相信路边长的好看的男人。”
沈玥瞥了艾彼得一眼，淡淡道，“第一 ，你并不好看，现在看起来也不聪明。
第二，我刚才骗了你们，我的特殊权利不是使用药物，而是监狱会抹杀任何除了狼以外，对我出手的人。”
沈玥话音刚落，枪声响起，子弹在左一空介的耳边擦过，引起了片刻的耳鸣，那是，死神的嗓音。
随着子弹被打进树木，沈玥的声音也随之响起，“第一次试探，我原谅你们，下次如果再这样，瞄准的就是心脏了。”


第178章 监狱篇（主线）67：我踏马活啦！
沈玥话音落下的那一刻，周围陷入了片刻的寂静，每个人的思绪都在这片刻之中飞速运转，权衡利弊，寻找生路，以及，判断虚实。
但无论是左一空介还是艾彼得都发现，他们无法判断沈玥话语中的真假，更甚者，这一刻他们生不出逃走的心思。
枪声是从哪里来的？在场的是不是还有第五个人？明明看起来只是两个弱女子为什么在面对他们时却丝毫没有害怕的样子？她们还有什么底牌？沈玥的特殊权利真的是她说的这样吗？她是不是又在说谎？为什么要走东边？他们是不是已经掉入陷阱了？
左一空介和艾彼得无法判断出这些问题的答案，而当他们无法确认真相的模样时，就注定了会畏手畏脚，最终受制于人。
沈玥最开始让莫·阿曼扮演成女星的样子也不是为了使用美人计，而是用一个人尽皆知的单纯只会唱歌跳舞的偶像，营造出弱势的假象。
只要有莫·阿曼的存在，现在无论沈玥表现地有多么强势，也会使四个人的关系达到一种平衡。
沈玥会因为出手被左一空介和艾彼得忌惮，却又由于莫·阿曼这一明显的弱势的存在，而不会让另外两人太过害怕或绝望。
这是沈玥推想过能够出现的完美制约平衡，现在一切都在按照她的想法进行。
唯一让沈玥有些意外的是莫·阿曼的表现比她想象的还要好。
沈玥不知道的是，莫·阿曼早就在发现她强大的计算能力以后决定把自己的脑子完全丢掉了。
跟在沈玥身后这短短两个小时，莫·阿曼确定了一件事，那就是无论自己怎么去考虑，都无法逃出沈玥的掌控，既然如此，她就放弃思考，随便沈玥摆弄。
接下来就全靠运气了，运气好跟着沈玥活下来，运气不好最差也就是一个死字。
比起自己一个人拼尽全力逃走再死掉，还不如跟在沈玥身边赢面大。
沈玥说了，她的运气好，那跟在沈玥身边的自己，运气应该也不会太差。
这是莫·阿曼作为一个杀手，在生死之间游离这么多年所得出的最终答案。
刚才还剑拔弩张的人，在枪声过后都老实了。
沈玥这才转头看向莫·阿曼，轻声道，“给他们点药让他们治一治刚才弄出来的伤。”
主打就是一个听话的莫·阿曼，拖长声音应道，“好～”
很快，穿着专属衣服的工作人员就把需要的药拿了过来。
莫·阿曼远远地把药扔给两人，做出害怕的样子，“你们自己拿哦。”
两个人犹豫了一会儿，乖乖地拿起了药，不过他们没有直接使用，而是放在身上。
沈玥见状，直接捡起旁边尖锐的石头在自己的小臂上划了一道口子，抢过左一空介的药抹在了伤口上。
沈玥看着面前的两个男人，眼神中隐约有着嘲讽，“这只是最基础的外伤药而已。”
说完，她重新把药膏放在掌心，朝着左一空介摊开。
左一空介犹豫了一会儿，终于从沈玥手上拿走了药膏，“谢了。”
艾彼得看见左一空介开始用药以后，他也才挤了药抹在伤口上，一边抹一边抱怨，“都是你下手这么重，我要是死了肯定都怪你。”
左一空介也不示弱，“如果你没有对我动手，我也不会对你动手。”
“根据你们两个人的性格和行走速度去推断行动轨迹，你们会在湖边撞上的可能性有80%，在西南角树林撞上的可能性有10%，在中央区域撞上的可能性有8.5%，在东南角撞上的可能性有1.49%，不会撞上的概率只有0.01%。而一旦遇上，动手概率是98％”
沈玥吧啦吧啦说出来一堆数据，把两人听的一愣一愣的，半天说不出一句话，只能机械地涂药。
莫·阿曼却似乎已经习惯一些了，甚至还有心情通过现在推断过去。
已知刚才在湖边沈玥说的是两个人能遇上的概率只有30%，可现在却说有80%，这两个数据的矛盾很明显地告诉了她一件事，沈玥刚才对她说谎了。
可莫·阿曼不仅没有别的想法，反而有些高兴。
沈玥对她肯定是有些信任的，不然怎么会让她知道她被骗了？你看沈玥就没有让那两个臭男人发现他们被骗了，果然沈玥对自己是特殊的！
这样想着，莫·阿曼跟在沈玥身后更加高兴了，而她脸上的笑容也让新加入的两个男人更加忌惮。
到了该开饭的时候，果然有工作人员给左一空介送来了食物，左一空介出于互相合作的前提，也让工作人员准备了另外三人的饭。
还是牛排饭。
“吃点牛肉，才有力气。”
沈玥接过，轻声说了句谢谢，转头却对莫·阿曼说道，“准备三支氟马西尼注射液，饭里加了艾司唑仑。”
艾彼得听见这话，有些懵，纯真地提问，“艾司唑仑是什么？”
“艾司唑仑属于苯二氮䓬类药物，可引起中枢神经系统不同部位的抑制。通俗点来说，如果大剂量食用可引起中毒，导致昏迷，出现呼吸循环衰竭的情况，甚至死亡。”


第179章 监狱篇（主线）68：不要内耗自己，要骂死他人
艾彼得听完，拿着手中的牛排饭，瞬间就觉得不香了，他转头看向左一空介，问，“你们那习惯吃饭混着药一起？”
沈玥接话，“左一空介有精神焦虑，必须吃药抑制，不然无法维持正常状态。这就跟你右眼没有充电器就没法维持正常运转一样。”
一句话，让刚刚还在对左一空介的弱点幸灾乐祸的艾彼得也愣住了。
“你怎么知道的？”二人异口同声，可此时他们谁都没有在意这个巧合，只想知道沈玥为什么会知道他们的弱点。
工作人员已经送来了三管注射针剂，沈玥挽起袖子让莫·阿曼帮她注射，也将手臂上的伤暴露在了两人眼前。
沈玥注意到两个人都看见了这个伤口，才开始解释，“我从三号楼那里买了所有新人楼犯人的消息。左一空介有精神焦虑，艾彼得的右眼有分析辅助功能但必须定时充电，结合这两点猜到你们需要的东西并不难。”
论一句话如何干翻两个人，沈玥现身说法。
而莫·阿曼则表示，她已经习惯了。
她也不想去关心沈玥真正的特权是什么了，她只想撸起袖子让沈玥也给自己打一针好能够干饭。
沈玥似乎明白了她的意思，接过针管，精准地扎进了莫·阿曼的皮下组织，看得出来沈玥在6号楼期间并不是只当个看客这么简单。
艾彼得愣了一会儿，也放下饭，主动凑近沈玥，露出了自己的胳膊，“麻烦也给我打一针，谢谢。”
沈玥明白了艾彼得的意思，轻轻一笑，“当然。”
左一空介看见艾彼得的选择，也明白自己也只有一条路能走了。
他对着沈玥开口，“放心，我没有发病的时候，猎杀小狼完全没有问题。”
“那就拜托你了。”沈玥镇定地点头，左一空介和艾彼得的归顺似乎惊不起她的丝毫波澜。
莫·阿曼挺着妖娆的身材开始发挥作用，“我们两人实战能力都不怎么好，捕猎的时候就拜托你们啦！”
艾彼得被莫·阿曼看得红了脸，但到底还是没有答应，只是别过眼睛，“我们是合作，如果遇上强敌无法自保，我会舍弃你们。”
莫·阿曼轻声娇笑，那笑声足以让人面红耳赤，“放心吧，我老大可厉害了，绝对不会遇上打不过的人，她会规划好一切。”
很快，左一空介和艾彼得就明白了莫·阿曼的话是什么意思。
跟着沈玥行走的过程中，他们没有遇上任何人，直到来到沈玥一开始就计划好要达到的最终地点，才看到了唯一一个目标任务。
然后两人又看着沈玥花了十几分钟拉入了又一个合作人，这次的加入的人，拥有的特权是晚上休息时拥有绝对的安全。
紧接着加入的，是拥有双刀作为武器的杀手，以及打黑拳的强者。
如果说左一空介和艾彼得最开始还有些惊讶，到后来，他们就习惯了。
甚至于，慢慢对沈玥产生了敬佩。
这并不是无缘无故生出的感情，而是从沈玥一个又一个地拉入同伴却依旧能够完美地控制住团队开始，所有人都意识到了一件事。
不能和沈玥为敌。
第一天结束，沈玥拥有了25颗棋子，并且选了一个合适的位置直接安营扎寨，等待狼人上门。
左一空介提供团队的食物，艾彼得分析周围数据寻找最合适的原材料，包括水源，适宜停留的环境等等。
莫·阿曼则提供药物保证团队队员的身体健康。
其他人分别负责护卫，侦查。
沈玥则是统筹。
一个小团队已经初见雏形，并且平安地度过了第一天。
第二天，沈玥组建的队伍，遇上了另一只队伍，在将这倒霉的五人小队控制住以后，沈玥突然发现其中一只是狼。
“先不要杀他，把他关起来，放在队伍中间。”沈玥无视周围兴奋的目光，淡淡下令。
但这一次，很多人都犹豫了。
“老大，不杀狼吗？”如果不杀狼，那他们组队的意义在哪里？
沈玥看了问话的那人一眼，伸出一根手指，问，“这是什么？”
被问到的人微微皱眉，不确定地说，“这是手指？”
沈玥摇摇头，“这是1。”
“狼人只有一个，而只有最后杀了狼人的那一人才能得到特权，现在为了一只狼人而和在场的其他所有人反目是下下策，我不会允许这种事发生。
不如将狼人变成诱饵，引诱更多的狼人，最后圈养所有狼人，作为奖品奖励给贡献最大的人，你们觉得呢？”
队伍里的人互相对视后，都发现沈玥说的确实是对的，在这里杀了狼和其他所有人反目并不是好的选择。
“我同意老大的说法，大家组成一队不容易，现在散开的话，活着又会成为问题了。”莫·阿曼适时开口，稳住了局势。
“同意，我们先吃饭吧。”左一空介也把饭端了出来，总算缓和了气氛。
沈玥这才继续说，“如果大家没有异议，我等会出一个积分规则，最后一天积分最多的人可以得到狼的猎杀权，如何？”
“先看看规则，如果规则没问题，那就没问题。”这是才进来不久还有戒心的那一批。
“我没异议。”这是已经见识过沈玥能力，无意识会被沈玥带着节奏走的那一批人。
“老大说什么都对！”这是已经进化成脑残粉的，最早的那一批人。

第180章 监狱篇（主线）69：怎么今天才周三
队伍里有一个人的特殊权利是可以得到生活用品，沈玥问他要了一张纸和一支笔。
半个小时后，沈玥把队伍聚集在一起向他们公布了积分累积制度，不同的人员类型如何通过对队伍做贡献从而得到积分。
从大的方面到细枝末节，事无巨细。
就连队伍里最挑剔的人也不得不承认这样的分数规则理论上来说最趋向于公平。
很难想象这只是沈玥花半个小时写出来的东西。
在所有人都没有异议的前提下，沈玥的队伍确定了按照积分总和分配狼人归属权的规则，也得到了暂时的和平。
哪怕这种和平是虚假的，可沈玥的目的也只是维持一段时间的秩序而已。
狼人杀游戏一共进行三天，沈玥用第一天筛选并得到了可以利用的棋子，第二天则用于捕猎。
现在的狼人杀场地很大，人数分散，带着二十几人的队伍目标大，也十分笨重，所以沈玥采用的办法是守株待兔。
从14号射出那支带火的箭开始，她守株待兔的计划就已经开始了。
那只带火的箭并没有被她扑灭，而是被放在了合适的地方，只等时机一到，这点火星就会点燃整个森林区，驱使里面的人往中央区空地跑。
也就是沈玥他们现在安营扎寨的地方。
现在捕捉到的第一只狼仅仅只是开始。
果然，没过多久，就如同沈玥预料的那样，陆陆续续地来了很多的人，大多数单打独斗，少部分组成了小队伍，但这些在二十多人的队伍面前都不够看。
在积分规则限制下，这些被抓住的人都没有被杀，而是被带到了沈玥面前由她去分辨对方是不是狼人。
狼人单独放一边，平民放另一边，在平民之中，有特殊权利的和没有特殊权利的待遇又不一样。
没有人怀疑沈玥对于狼人真假的判断，一是他们现在还不到考虑这种事情的时候，二是，人性的贪婪决定了在场的每一个都不会满足于仅仅只根据积分来进行分配。
所以沈玥给出的谁是狼人的答案其实并不重要。
当这个20多人的队伍溃散的那一刻，所有的规则都没有用，如何趁乱将利益最大化才是每个人最需要去考虑的。
当然，队伍里有想搅乱局势的人，自然也有单纯想活着的人，这部分人对于沈玥除了信服外，还充斥着对沈玥的崇拜。
他们对于那些被沈玥挑选出来的狼的身份深信不疑，在经过一番调查分析以后，他们甚至发现了狼人身上的相似之处。
“你们看，狼人的身上好像都有这种花纹。”
现在队伍里一共抓住了3只狼，当狼放在一起后，他们身上的特点就很明显了。
所有的狼都拥有强力的攻击手段，并且在他们的身上，也有着同样的花纹，那种花纹似乎就代表着狼人的身份。
这一发现显然是有依据的，队伍里便又吵闹了起来，要求彼此互相裸露身体检查身份。
眼看着不久前才重新整顿好的队伍又重新混乱了起来，莫·阿曼忍不住看向沈玥，却发现沈玥十分冷静，没有丝毫的慌乱，甚至于看着面前这些人的眼神，就像是在看小孩胡闹的大人。
察觉到莫·阿曼的视线，沈玥转头看了过来，轻声开口，“怎么了，阿曼？”
猝不及防被沈玥叫了名字的莫·阿曼只觉得心脏停了一瞬，不自觉地开口说出了实话，“二十多人的队伍会不会太多了，就算再减少一些人数凭借你的本事也能赢。”
沈玥对莫·阿曼笑了笑，眼中似有几分真心，“谢谢你的关心，但是，区区二十几人，还是很好管理的。”
说完，沈玥就走到了吵闹的人群中间，对着闹的最厉害的那人开口道，“在场的所有人中，只有三只狼。无论你怎么试探，怎么论证，都只有这一个答案，我的答案。”
沈玥的声音明明不大，可不知道为什么，当她说话时，所有人都自觉安静了下来。
“虽然是浪费时间的行为，但你们依然可以互相验证，只是在验证的时候必须保证队伍依然处于警戒状态，必须五个人一组，错开时间去寻找你们无意义的答案。”
“男女分开，左一空介，你负责那群男人。”沈玥把事情安排了下去，左一空介也没有拒绝，直接应了便开始组织队伍。
左一空介只要不犯病，个人实力是毋庸置疑的，在他的组织下，男性犯人们很快分成了五人的小组开始互相检查身体。
沈玥看向女性这边，问，“你们也想检查一下吗？”
一个娃娃脸的女孩开口，“老大，我相信你，但是人家想看一看你的身体~”
沈玥没有犹豫，点头应声。
很快，几人坦诚相见，身上都没有属于狼人的花纹。
“我就说嘛，老大的判断你们还信不过嘛，她说没有狼就是没有狼啦~不过老大，你手臂上的伤痕是怎么回事，看这个情况，是昨天上午才受伤的吧。”娃娃脸的女孩盯着沈玥手上的伤痕，似乎是有什么想法，不依不饶。
不等沈玥回答，莫·阿曼就已经开口了，“这是老大为了救我受的伤，你再多说一句我就把你舌头割了。”
娃娃脸后退一步，“哎呀，姐姐还是这么凶巴巴的，不和你玩了。”
莫·阿曼皱着眉头看着娃娃脸女孩离开，忍不住问，“老大，你不生气吗？”
沈玥摇了摇头，“还不到生气的时候，无意义的生气只会扰乱大脑。”
莫·阿曼换上了星星眼，“不愧是老大！”
沈玥慢悠悠地穿着衣服，还同意莫·阿曼帮她重新绑了头发。
很快，男性犯人那边也都确认完了，没有一个人身上有属于狼的印记。
这说明了一件事，沈玥的判断百分百正确。
在得出这个结论后，虽然队伍里没有刻意说什么，可刚才的骚乱却已经悄无声息地被平息了，一些对沈玥的质疑声也再没有出现。
之后，不停地出现从树林区逃过来的犯人，在沈玥的安排下，只要那些人进入一定的范围内就一定逃不掉，纷纷被抓。
在观察了一段时间后，沈玥确认暂时不会出现问题，才一个人转身隐入了暗处，朝着树林去走去。
队伍里的人忙着捕猎，谁也没有发现沈玥不见了。
......
沈玥径直地朝着一个地方走去，似乎早就已经知道了自己应该去的地方，没有丝毫地迷茫。
半个小时后，沈玥顶着周围已经逐渐浓烈的火势，在一个地洞里找到了丹妮拉和她的弟弟妹妹们。
从被扔进这个游戏开始，几个人就按照沈玥说的那样，躲进了就近的隐蔽地洞里。
丹妮拉不知道沈玥为什么会知道这里有个地洞，也不知道为什么自己那么巧一睁眼弟弟妹妹就在自己的周围，但她还是用最快的速度躲了起来。
地洞里没有食物，也没有水，不过毕竟没有体力消耗，饿了两天也还是能够接受。
只是每当人靠近时，丹妮拉还是忍不住害怕，直到现在，火势蔓延，她知道如果自己再不跑只有死路一条，可是如果跑了，就等于背叛了沈玥。
丹妮拉没有选择，只能阻止已经开始焦躁的弟弟妹妹们，依然缩在地洞里，感受着氧气逐渐减少的感觉。
头脑越来越昏沉，感官也逐渐变得迟钝，不知过了多久，丹妮拉终于听到了她梦寐以求的声音。
“丹妮拉，我来接你了。”


第181章 监狱篇（主线）70：持刀人
莫·阿曼不知道沈玥去了哪，事实上她平日里都会跟在沈玥身边，因为她觉得沈玥身边是最安全的地方，可刚才，她只是被稍微转移了一会注意力，沈玥就完全不见了。
莫·阿曼一直在看着沈玥，自然知道沈玥是一个只要不想别人忽视她，就会存在感极强的一个人，而现在这种情况，显然是沈玥正在做不愿意别人看见的事。
莫·阿曼不知道为什么，心里突然有些不舒服。
她莫名想到了自己的以前，五千个人里厮杀出来的唯一的胜利者。
可是组织却从来没有重用过她。
她的直系上司告诉她，无论是她的伪装能力还是任务完成的能力都是组织里毋庸置疑的第一，可不管一把刀再锋利，只要主人觉得无法掌控，那就绝对不会放心地使用它，也不会把自己重要的部位暴露在刀的面前。
莫·阿曼就是从那个时候起，发现不管自己多么出色地完成任务，都只会让组织越来越警惕，这种警惕和猜忌总有一天会将她完全吞没。
于是，莫·阿曼改变了自己完成任务的手段，虽然会完成，但一定会留下足够成为谈资的痕迹。
最后，她终于等来了想要的人，如愿被送进了折翼之地。
在这里，她原本只想随心所欲地活着，就像以前那样，偶尔做做任务挣点钱，钱不用太多，够用就行，如果有闲钱，再养几个男人也不是不行。
毕竟折翼之地就是这样一个地方，强者为王。
可是，在她和沈玥相处了短短两天不到，她突然明白了，她真正想要追求的是什么。
她是一把刀，拥有最锋利的刃，可如果没有人去掌控，刀就无法知道自己应该干什么。
一把刀真正的使命，或许不是见识足够多的鲜血，也不是划开前路的业障，更不是保证刀身不毁，而是，找到一个合适的主人。
找到一个不害怕利刃，可以肆意掌控手中之刃的人，然后将自己交给他，就算最后刀刃崩坏，也绝对不会后悔。
这本就是刀的宿命。
监狱顶部散落的太阳之晖稀稀疏疏地洒在地面上，泛向看不清的尽头，周围是尖叫声，咒骂声，血肉被刺破的声音，这些声音莫·阿曼都再熟悉不过。
虚假的光，也会有温度，一样能够映射在地面的血迹之上。
莫·阿曼徘徊在血液的味道之中，发梢里钻进了风，变得凌乱。
“阿曼，你站在这里做什么。”
一个熟悉的声音拉回了莫·阿曼的思绪，莫·阿曼回头，便发现刚才她遍寻不得的人就站在她的不远处，目光沉静地看着自己，一如最开始相遇的那样。
她突然呆住了，想起了师父曾经告诉她的一句话。
“你知道为什么杀手一辈子就只能是个杀手吗？杀手没有自我，你从记事开始你的自我就是组织给你的。
从这个地方走出去的人，一身都是本事，可他们却没有一个人能够掌握好自己。
我们只是刀，没了持刀人只会在阴暗的慢慢腐朽罢了，就像我一样。”
持刀人......因为没有持刀人，所以她是不可控的，是被组织警惕的，是最终一定会被丢弃的，是要腐朽的。
可是，这一刻，莫·阿曼突然意识到了一个问题。
那些人无法掌控自己，是因为他们无能。
现在，能够牢牢掌控住自己，不怕自己做出任何举动的人，不就在眼前吗？
沈玥.....我的，持刀人。
沈玥见莫·阿曼不仅没有回应，还用意味不明的眼神看着自己，便直接转头给丹妮拉介绍，“这是莫·阿曼，一个杀手。”
丹妮拉跟在沈玥身后，分明她的身高比沈玥还要高一些，此时却拽着沈玥的手不肯松手。
在她的身后，还跟着好几个像她一样，虽然故作镇定，但眼神中依然透露出了些许害怕的......仓鼠们。
莫·阿曼突然清醒了，她看着沈玥身后的人，疑惑为什么沈玥会让这种明显看起来就是弱鸡的人跟在她的身后。
作为老大的贴心小棉袄，莫·阿曼选择.....当做没看见。
反正老大的想法她从来都猜不透，就算猜了应该也是错的，就不要去动无用的脑筋了。
“老大，这些人怎么安排，需要我做什么。”莫·阿曼笑着看向丹妮拉，隐隐有些期待。
沈玥见莫·阿曼恢复了正常，直接开始安排，“向队伍里面的所有人介绍一下新同伴。这是丹妮拉，还有她的亲人。”
亲人？
莫·阿曼听见这两个字隐约觉得有些不对劲，但是又说不上来，“老大，那他们的特殊权利是什么？”
沈玥此时已经迈步，朝着放置着猎物的区域走去。
闻言，她没有回头，只是用只有他们几个人能听见的音量回应，“他们没有特殊权利，只是用性命证明了绝不背叛。我现在信任他们，这是我赋予他们的价值。”
莫·阿曼一愣，明白了沈玥的意思。
“好的老大，保证完成任务！”


第182章 监狱篇（主线）71：命都给你！
如果队伍里都是特殊的旗鼓相当的强者会怎么样？
他们会谁也不服谁。
如果这样的队伍里出现了一个能够化0为1的统筹者会怎么样？这些强者会在统筹之下继续谁也不服谁地将队伍正常运转起来。
当这样的队伍开始所向披靡，毫无对手以后，队伍里的每一个人都会将团队的光环强化在自己身上，认为自己就是最特殊的那个人。
而当特殊的队伍里出现了不特殊的人以后，最先开始起心思的不会是那群已经自视甚高的特殊群体，而是被压制着的普通人。
凭什么我们都是一样的他就可以得到庇护？
凭什么同样不特殊但他却可以加入特殊的队伍。
凭什么他可以而我不行。
在普通人群中，会不受控制地出现这样的想法，这样的声音，然后如同瘟疫一般蔓延开，最终悄无声息地侵蚀到每一处。
等到爆发的时候，便是病入膏肓之时。
在沈玥离开的那段时间里，队伍已经又捉到了不少人，这些人现在还活着，但也不算是完全活着，他们只是被当成了待分配的分数，留着一口气，最后不知道会成为谁手上的亡魂，换成谁手中的钱。
沈玥走近堆放着“战利品”的位置，还没有完全靠近，脚下就已经传来了粘腻的感觉。
是血迹。
许多人的血，混在一起，到处都是。
不过，狩猎的人都是老手，知道怎么让对方痛苦却又留住性命，于是便有了现在的景象。
硬要说感想的话，沈玥只觉得这里像是一个屠宰场。
虽然这个结局，在她给出那种积分规则的时候就已经想到了。
沈玥眼神寻找了半天，终于在那堆胡乱被堆放着的人里找到了一个熟面孔。
新人楼里，装作和善的模样，提醒她汤聿和司承佑正在抢女人的......“纯真”男孩。
想起司承佑，沈玥才突然发现，以前她觉得很高深的，司承佑令人捉摸不透的行为，现在也没有那么难理解了。
沈玥找到了自己想要找的人，表情没有丝毫变化，就像之前那样分辨着这些人的价值，哪些可以用，哪些只能作为最后分配的战利品，沈玥都凭借眼睛就可以判断出来。
又一个满身是血的人被丢到了沈玥面前，沈玥眼睛都不眨一下，只淡淡道，“你划伤狼的标志也没有用，我能看得出来。”
那个人显然没想到在损坏了狼人标记的情况下还能被沈玥发现，看向沈玥的眼神多少带上了些畏惧，“你，为什么知道。”
沈玥没有回答，只是反问，“有些不知道的事情就算解释了你也听不懂，这种事如果再被我发现一次，你会死。”
沈玥现在就在屠宰场的中心，她的面前是一群已经被屠夫折磨的奄奄一息的羔羊。
而现在，让羔羊瑟瑟发抖的屠夫在面对沈玥时，也只能说一句话，“谢谢....老大，我不会再犯了。”
沈玥点了点头，继续分辨着面前这群人的用处。
而那个距离沈玥最近的，曾经与她有过一面之缘的少年，沈玥却像完全没有看到一样。
直到莫阿曼已经向队伍介绍完了丹妮拉，带着丹妮拉来到了沈玥身边，“老大！我刚才已经带着丹妮拉告诉了所有人她没有特殊权利！她长的太漂亮了，好几个人眼神都不对劲，不过我跟他们说了这是老大你的人，他们就安分了。”
沈玥嗯了一声，转身大概看了看已经被抓起来的战利品，说道，“参赛新人一共300人，除去意外死亡的那些，这里至少有150人。最迟明天上午，所有人都会聚集在这里，那个时候就可以分战利品了。”
“明天肯定会打起来的吧。老大你放心，谁敢不遵守你的规则我就杀了他！”
沈玥没有说话，她在等。
“丹妮拉，你是丹妮拉是不是，你救救我吧，救救我！”
丹妮拉突然被血手抓住，下意识地看向沈玥，沈玥却没有开口。
沈玥不动，莫阿曼自然也不会帮忙。
丹妮拉只能看向拉住她的人，使劲往后挣脱，“我救不了你。”
“你不是攀上了大人物吗？沈玥是所有人的老大，我都听见了，你帮我向她求情好不好，也救救我。你忘了吗，我帮过你，丹妮拉，我帮过你！”
丹妮拉再次看向沈玥，沈玥还是什么都没有说，丹妮拉却突然明白了什么，她不再抗拒，而是直视现在正喋喋不休的癫狂少年，吼道，“我也是拼上了性命才证明了自己绝不会背叛，才能跟在她的身边，我仅此而已，这就是我能做的全部了，我救不了你，对不起！”
丹妮拉终于挣脱，重新躲在了沈玥身后。
沈玥没有拒绝丹妮拉，任由她身上的血腥味从背后缠上自己。
她的眼神只落在面前的羔羊身上。
人在命悬一线时，就算只有一根能够爬出深渊的线，也会拼尽全力地抓住。
进一步是死，退一步也是死。
绝境之中，绝对有人愿意用性命做赌注。
“性命.......那我的命也给你吧，你让我做什么都可以！与其死在这里，我愿意把我的命给你！！”


第183章 监狱篇（主线）72：无所谓，我有电筒
“狱长，这样下去不太妙吧，沈玥好像会死诶。”
“你从哪里看出来她会死？”
“这不是很明显吗，现在除了沈玥这一队人，其他人不管是狼还是什么都被捕猎地差不多了吧。
等明天游戏快要结束的时候，这些失去了行动力的人都会变成折算成钱的数字。
而沈玥现在的队伍会为了资源分配打的头破血流，到时候，混乱之中肯定会有人伤到沈玥，然后他们就会发现，沈玥才没有什么受保护的特殊权利，她就死定啦！”小助手十分兴奋，如果沈玥死了的话他是不是就能见识到传说中穿越时空的力量了？
可一道声音却否定了小助手的话，带着丝丝寒意，言语中满是对沈玥的忌惮，“你错了，她不会死，而且，她想要的，不止是现在这些。”
“但是我看队伍里好像有人不服她诶。刚刚不是就闹了两次了？想要把亡命之徒组成队伍，沈玥真的好天真哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊，狱长你打我干嘛！”
“说你蠢你还真是蠢，你想想沈玥拉拢莫·阿曼那几个人时的手段，同那时相比，沈玥现在怎么样。”
经过提醒，小助手啊了一声，若有所思，“我觉得沈玥对后面那些人没有那么用心了，肯定是沈玥觉得自己有帮手了就傲慢了，果然骄兵必败！”
“你是傻子吗？你到底怎么坐到这个位置的？劳资听你说话听半句都能气死。”
“狱长，你忘啦，那天面试其他人都被你吓晕了，就我没晕，你就选我了。”
狱长：……算了，懒得说。
“不过沈玥为什么是故意的啊？我没看明白。”小助手继续在狱长骇人的气势下叭叭，看起来是不知死活，但却又没有完全不知死活。
狱长没有再理小助手，只是看着眼前的屏幕，沈玥的视线此时刚好落在附近的针孔摄像头上，看起来就像是正在和他对视一般。
这是巧合？
“你不觉得，沈玥的手段，和司承佑有些像吗？”
小助手正趴在柜子面前掏零食，一边掏一边回答，“啊？像吗？我感觉……我感觉不出来。狱长吃薯片吗？”
理所当然地，小助手没有得到回应。
他只能自己抱着薯片重新坐在位置上咯吱咯吱地吃着，不小心视线落在沈玥界面的在线人数上，突然惊讶。
这个数量，和第一天相比，上升的也太多了吧。
我艹！还有这个盈利收入，好多零！！好多！！
这位土豪你花200万问沈玥的星座是认真的吗？
“狱长，这些富豪是傻子吗？”
狱长翻了个白眼，“你是傻子吗？没见过富豪追星？”
小助理老实点头，“没见过。”
……
沈玥面对少年孤注一掷的话，并没有什么反应，甚至可以说是不屑一顾。
她的目光投向远方，没有人知道她到底在看什么，也没有人能看清她想要什么。
“你的命有什么价值？如果我救了你，你又如何保证以后都不会背叛我？”
沈玥淡淡地一句话，看似是在拒绝，却让地上的少年眼睛骤然一亮。
只要能够证明自己的价值，只要能够证明他永不背叛，那沈玥就会救他，他就可以活下去。
但是，他怎么才可以证明。
眼看着沈玥要离开，少年急了。
他现在所在的地方是悬崖，周围都是想推他下去的手，只有沈玥身上有一根绳子，而这跟绳子，他一定要拿到。
他对着已经背过身的沈玥喊道，“你让我做什么事我都会做，我绝对不会背叛你，会一直听你的话，你救救我吧......”
“空口无凭，你要向我证明，如果连证明的办法都想不出来，那你似乎也没有足够被我拉一把的价值。”
沈玥毫无留恋地离开了，现在已经到了饭点，她要过去领饭。
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，最重要的是，如果吃不饱的，会影响她思考。
但沈玥知道，就算她已经离开，依然有不止一双眼睛落在她的身上。
刚才她说的那些话也很快就会在苟延残喘的猎物之中传开，然后猎物便会挣扎，犹豫，徘徊，最后，做出唯一的选择。
“老大，左一空介刚才说今天的菜单有更新，您可以吃到布丁。”
沈玥眼睛动了动，“那我要吃两个布丁。”
“我去拿！您要先吃药吗？”
沈玥点头，莫·阿曼立刻拿出了准备好的药递给沈玥。
左一空介的饭里必定会有控制精神的药物，要是不事先吃能够互相抑制的“解药”，精神类药效很快就会发作。
很快，莫·阿曼拿来了两个布丁和一个一次性勺子。
沈玥拿过一个，小口地吃着，在这种情况下，她似乎也能保持着自己的礼仪，既是一种威慑，也是一种束缚。
吃完饭后，天色也渐渐暗了下来，沈玥的队伍堂而皇之地在驻扎的地方生起了火。
原本在黑夜中隐藏自己的踪迹才是上上策，但是白日里的进展太过顺利，麻痹了大多数人的神经，他们虽然并不将彼此之间视为一个集体，但他们依旧下意识地认为在目前被圈定的区域内绝对安全。
换而言之，他们已经开始信任沈玥的决策，甚至就连他们自己也还没有察觉。
凌晨的时候，沈玥没有睡觉，而是来到了堆放着战利品的地方。
看守的人看见来人是沈玥，下意识地低头，“老大，这么晚了还不休息？”
“嗯，我拿了点药过来，白天有些人下手没轻重，万一狼在晚上自己死掉就麻烦了。”
守夜的人听见狼可能会死，顿时紧张了起来，“那老大你仔细看看那些狼，您也知道，我今天可努力了，至少有一只狼肯定是属于我的！”
一边说着，他的视线一边落在沈玥的手上。
看起来确实是一些外伤药，甚至还有缝合伤口的针和线，沈玥在6号楼待过，会使用这些东西并不稀奇。
守夜的人笑了笑，虽然他知道沈玥不一定能看见，“老大，现在周围这么黑，您能看得清吗？”
话音刚落，沈玥掏出一个电筒突然打光在了他的脸上。
黑夜中骤然出现的一束光，划破黑暗，却不一定能够为所有人都带来光明。
沈玥精致的面容在光影之中逐渐清晰，眸中没有任何波动，淡淡地说道。
“无所谓，我有电筒。”


第184章 监狱篇（主线）73：挂了！
沈玥第四个拉拢的人，是绝世苟王。
最开始找到他的时候，他正缩在一个特别隐蔽的地方睡大觉。
原本按照他的计划，选择能够得到所有想要的生活用品的特权，再找一个绝对安全的地方躲着，就能够平安地生活三天。
但他千算万算都没有想到，自己竟然会在游戏开始不久就被找到。
就这样，沈玥拥有了一个百宝箱，得到一个手电筒自然也不在话下。
那些针和线也都是拜托百宝箱给的。
示范了一下电筒后，沈玥没有再理看守的人，直接举着电筒打在不同的人身上，一是观察他们的伤口，二是观察他们的眼神。
越是往里走，血腥味就越重，尤其是到了关着狼人的地方时，那种血液从身体外的每一个毛孔向里渗透的感觉就更加明显。
而狼的眼神也更加不甘。
沈玥先是拿出药，为一个狼人进行伤口的处理，保证他至少能够活到明天。
不过伤口处理地并不顺利，被选做当狼的人，无疑都是身体素质十分优秀的人，就算是受了伤，一旦挣扎起来沈玥也按不住。
而作为一个曾经的6号楼临时打工仔，沈玥也拥有所有6号楼人所拥有的美德。
不救死扶伤，不医者仁心，想死的人就让他死，尊重一切傻子的命运。
见狼人挣扎，她选择直接放弃，下一位。
顺便还留下了一句6号楼常用祝福，“如果嫌死的不够快就继续动。”
说完，那只狼果然没动了，不过沈玥也没有再回去给他治疗，而是换了更加听话的另一只。
这些狼人的身上都有创面大的伤口，沈玥带来的针和线在这时便起了作用。
她举着针对面前的狼人问，“我没有麻醉药，但你的伤口需要缝起来。”
“缝吧，我不怕疼。”
哦，这是一只听话的狼。
听话的狼可以作为很好的棋子，这是沈玥的判断。
沈玥将手中的电筒递过去，“帮我拿着，自己照在你的伤口处。”
狼人似乎是没想到自己不仅没有麻醉药，还得自己给自己打光，一时间愣了愣。
半晌，他才从沈玥的手中拿过电筒，对准自己左肩，“你真是个奇怪的人，居然能指挥那种队伍。”
沈玥的针已经开始穿线，一边穿一边回答，“不是指挥，是制衡。一个队伍里只要存在互相制衡的人并且能够在整体达到平衡，那这支队伍就是整体。”
沈玥穿好了针，没有提前说一句，就扎进了肉里。
沈玥能够感觉到自己手下的肉体在下意识地颤抖，但令人惊讶的是，本人没有发出一点声音，就连拿电筒的手也依然很稳。
这样的人，如果不是遇到沈玥组建的小队，绝对会是活到最后的那一批人。
沈玥很快缝好了这个狼人的伤口，准备离开寻找下一个需要应急处理的幸运儿。
就在她转身时，从她的身后却传来了一道沉闷却又坚定声音，并且音量完美地控制在只够让她一个人听清的程度。
“我刚才一共有10次机会可以杀死你，但是我都没有动手，我是否有价值呢。”
沈玥没有什么表情，只是在心里想着，她等的开端，终于被点燃了。
她转过身，居高临下地看着坐在地上的狼人，说道，“你有这个价值，但是我不会救有可能会背叛的人。”
“那你就让我无法背叛，你肯定有办法的，对吧？”
……
第三天清晨，沈玥召集所有人，告诉了他们目前队伍捕获的战利品的数量。
初步预计还有大约15人，共2只狼未被捕获。
不这个数字宣告了什么不言而喻。
“老大，剩下的那些人怎么样都无所谓了吧，从昨天晚上开始，我就没有再看见一个人。
这15人还有两只狼究竟是死是活都不知道，还不如赶紧先把现在的战利品分了，免得夜长梦多。”
“我同意，昨天动手的时候都没有办法控制，有不少人断了骨头断了腿的，再放在那里放坏了可怎么办。”
“老大，昨天的积分明细你统计了吧，拿出来看看呗，今天肯定没几个人了，那个积分也不会有太大的变化。”
莫·阿曼跟在沈玥身边微微皱眉，正要说些什么，就见沈玥已经按照他们的意思拿出了记录着积分的明细。
一共32页，每一个人，每一分的组成都写得清清楚楚，连谁谁谁偷袭队友未遂扣一分都被记录在了上面。
甚至于被偷袭的那人在看见沈玥的记录表前，都没有察觉到丝毫的异常，可见动手之人有多谨慎，而沈玥的观察力又有多可怕。
“等等，我明明抓了那么多狼，为什么才排第9！！啊啊啊啊只有8只狼我不会一只都分不到吧？”
“左一空介每天只是用特权提供饭凭什么就排在第三！”
“我才排15？老大，你没事儿吧？”
沈玥看着眼前仿佛突然变了一个人似的队友们，脸色没有任何变化。
人都是自私的，在没有伤害到自身利益之前，尚且能够维持短暂的风度，可一旦受到了损害，便会毫不犹豫地翻脸。
现在便是如此。
沈玥看向莫·阿曼，莫·阿曼倒是一如既往地站在她的身边，眼神也没有任何动摇。
沈玥明白，就像她选择了莫·阿曼一样，莫·阿曼出于某种原因也选择了她，只是这个原因暂时不明。
“阿曼，你不站到他们那边去吗？”
“您是我的老大，我自然站在您这边，无论如何，我都想成为您手中的刀。”
莫·阿曼还戴着那张假脸，可不知道为什么，沈玥却从这张假脸上看到了莫·阿曼的些许真心。
沈玥与莫·阿曼对视片刻，终于淡淡开口，“我很舍不得杀你，所以别背叛我。”
莫·阿曼脸上一喜，露出了从未有过的灿烂笑容，“嗯！绝对不会！”
.......
“喂喂喂！！废物蠢货们！听的到吗，听的到吗？算了，不管你们听不听得到，我就直说了。猎人已经来了，不想死的话就快点跑。不然被子弹射穿脑袋的时候可别怪我没提醒你们哟！”
熟悉的欠打的声音在每一个人的耳机中乱叫，而几乎是在通知完毕的下一秒，就有枪声开始响起。
“咳，那啥，我今天起晚了，通知也晚了，总而言之你们现在好像已经被猎人们包围了，自求多福哦~挂了！


第185章 监狱篇（主线）74：猎人
猎人？
当这两个字出现时，所有人都恍然大悟。
是了，狼人杀里不只有平民和狼人，还有.....猎人。
历年来的分楼战生存率为什么只有5％，这并不是由新人楼的犯人们单纯厮杀就能出现的数据，还有......
来自监狱的，单方面的屠杀。
折翼之地不同于普通的监狱，这所监狱独立存在，接收世界各地的犯人，却又不受任何一国的制约。
犯人在这里只有一个作用，换取足够多的利益。
能够产生长远利益的犯人能够在分楼战中活下来，往后持续性地为折翼之地的产业带来收益。
而那些不能带来收益的犯人，将会在分楼战中以失去性命为代价，取悦那些正在屏幕外观看直播的富豪，让他们自愿掏腰包。
这就是折翼之地1号楼外的犯人的生存方式。
供世界少部分人娱乐的玩具。
枪声响起时，有些人的第一反应是往外逃，也有一部分人想趁乱先解决掉狼人，能捞一点是一点。
只不过这两类人都失败了。
想向外逃走的人被子弹打伤了腿，想出手捡漏的人被打伤了手。
猎人们并没有选择一击毙命，而是一直往不是要害的地方开枪，看起来就像是在玩乐一般。
在几分钟前还是自以为是，高高在上的胜者，转眼之间就变成了待宰的羔羊，别人手中的猎物。
围上来的猎人们穿着黑色的连帽长衫，戴上兜帽以后看不清面容。
大概20余人，每个人手中都拿着枪，而反观另一边，躺在地上的伤员成堆，站着的人也就那么几个，顿时让靶子更加明显了。
也就是在这时，那些仅剩的还完好的人注意到了在一片混乱之中依旧岿然不动，安静地站在一旁的沈玥，才重新想起了什么。
他们一边躲避一边慢慢地围到沈玥身边，紧张地冲沈玥喊着，“老大怎么办，想想办法啊！”
话音刚落，说话的人腿部就中了一枪，直接瘫坐到了地上。
沈玥这才迈着步子缓缓地走近他，居高临下地斜眼睨着，轻声道，“这就是我想的办法。”
那人云里雾里，没有听懂沈玥说的话。
直到他看见猎人之中走出了一个人，恭敬地在沈玥面前低下了头，喊了一声。
“老大，我来啦！”
而沈玥的反应并不意外，似乎早就知道事情会这样发展。
来人正是厉风，2号楼的上一任掌权者，现在只是一个单纯的2号楼高层犯人，顺带在狼人杀游戏里当了会儿猎人头头。
厉风看着眼前的场景不由得感叹，“你居然真的在两天内把人凑齐了？！不过好像.....这些人都还活着？”
沈玥微微点头，理所当然道，“活着才能更有用……如果能用的话。”
厉风点头，也没有多问，只是说，“那我让他们都活捉？”
“好。”
“对了，你身边这个人要不要处理？”
话音刚落，莫·阿曼瞬间感觉自己被一头狼盯上了，毫无意外，只要她敢有丝毫的异动就会被这头狼狠狠撕碎。
可此时，莫·阿曼担心的第一件事居然不是自己会被撕碎，而是沈玥会不会不要她。
她的目光落在沈玥的背影上，等待着她给自己降下审判。
“不用，她是我这边的。”沈玥一边说着，一边侧过身指向了丹妮拉那边，“还有他们也别动。”
厉风没问为什么，只是应声，“好的老大，这就去办。”
三言两语之间，在场200多人的结局就已经被定下。
厉风指挥着猎人们让在场除了沈玥保下的人以外的所有人都失去了行动力以后，留下了一半猎人守在这里，让另一半人去抓剩下的人。
厉风自然是留下的那一个，他怕他一旦不在，他柔弱的小主人就被猎人给猎杀了。
“沈玥，你是猎人吗？你一直在骗我们？”
沈玥低头看向脚边不远处，刚才还冲着自己叫嚣的人，才眨眼功夫已经变成了砧板上的鱼肉。
沈玥本可以不回答这个人的问题，但当她看见草丛中隐藏着的摄像头时突然改变了主意。
她走到那人身边，俯视着他，用足够周围的人都听见的音量说道，“我不是猎人，我是驯服了猎人的狼。”
瞬间，寂静无声。
明明只是最简单不过的一句话，可只有从第一天开始就和沈玥接触的人才知道这有多可怕。
沈玥从没有说过她的身份，但她的一举一动，说出的每一个信息，都在告诉别人她就是一个平民，一个脑子好使，但是手无缚鸡之力的平民。
莫·阿曼的身体不受控制地起了鸡皮疙瘩，这种被牢牢掌控的感觉让她头皮发麻。
其他人也是纷纷想到了什么，看着沈玥的表情都开始变得惊恐。
不是害怕，而是惊恐。
厉风这时凑了过来，和沈玥小声叨叨，“老大，你不是想当掌权者吗？现在这正在直播，你承认你骗了他们，以后就很难有人再相信你了。”
沈玥没有避讳，直接回答厉风，“我不需要信任，我只要绝对的服从。7号楼和2号楼不同，7号楼的每个人都是不同领域的佼佼者，这些人需要的不是一个仁君，而是绝对的支配者。”
厉风这才惊讶，沈玥居然已经决定好了去处，确实，7号楼对于沈玥来说是最好的选择，不仅仅是性格特点的适配性，7号楼掌权者是玛莎的人，给沈玥让位也算合适。
沈玥看向摄像头那边，接着说道，“就算每个人都只顾自己，我也可以让他们成为一个整体。7号楼的掌权者，只要能将不同的能力都掌控并发挥到极致，这就足够了”
沈玥的话通过直播直接投放在了监狱8栋楼各自的大屏幕上。
在分楼战期间，不仅面向世界直播，也面向监狱直播。
只不过，每栋楼只有掌权者才有权利调动屏幕，也就是说每栋楼的犯人都只能看掌权者正在看的人，他们所能得到的信息，和他们这栋楼的掌权者是一样的。
原本7号楼的人不一定能看到沈玥的这番言论，可由于沈玥将所有人都聚集在了一起，强行将几千个镜头融合成了一个，这样，就能够保证现在观看直播的人都能听见她说的这番话。
包括，7号楼现在的掌权者，玛莎以前的骑士，海斯。


第186章 监狱篇（主线）75：收网
沈玥走到这一步还要从她打穿了8号楼的第九层说起。
原本只要再往上走一层，她就可以向8号楼的掌权者讨要一件东西，但沈玥一直没有动作。
不是她不想去，而是不能去。
她现在太过显眼了，要是露在表面的庇护太多，只会起到反作用，她必须在一切都计划好了以后再悄悄地去第十层。
不能被任何人知道。
事情转机的开始，是沈玥在赌场得到的一个消息。
每次的分楼战，二号楼的人都会以屠杀者的身份参与其中，分楼战最危险的不是新人楼的犯人，而是2号楼那群莽夫。
这个消息被禁止售卖，也不会有犯人好心地提醒新人，是以，每年分楼战的死亡率都居高不下。
但沈玥除外，沈玥学到了L·A的真传，在8号楼用语言的艺术交到一些友人，这些友人偶尔会告诉她重要的消息。
这就是其中之一。
得到这个消息以后，沈玥便寻找机会，让14号给自己打掩护，自己一个人去了第10层，向8号楼的掌权者提了一个要求。
【将厉风放进屠杀者的队伍里。】
这件事对于8号楼来说不难办到，毕竟分楼战对于新人来说是以命相搏的重要时刻，但对于他们这些掌权者和外面的人来说，就是看个乐子。
放个小惊喜进去让乐子更加欢乐，对于掌权者而言不费吹灰之力。
甚至因为办到这件事太过简单，8号楼掌权者过意不去，答应在分楼战开始前两天给她一些内部消息。
沈玥就是通过8号楼的内部消息知道了每个人的初始位置在哪里。
至于为什么选择厉风。
厉风是玛莎真正的骑士，在玛莎离开以后，玛莎将沈玥的安危托付给了厉风。
玛莎离开的第三天，厉风深夜潜入1号楼，向沈玥献上了自己的销毁密码，以此展示自己的忠诚。
14号一直以为沈玥不知道狗的真正含义，可沈玥其实在厉风来的时候就知道了，她当初在1号楼里对14号说的【做我的狗】那句话，也是有意为之的心理暗示。
她认为14号可以为她所用，便那样做了。
沈玥一直在下意识地做着有利于自己的事，只是以前她并没有意识到，而现在，她不仅意识到了，还学会了掌控。
确定了厉风可以进入屠杀队，沈玥让厉风彻底管理好了屠杀者队伍以后就来找她。
这就是计划的开始，如何将所有人掌控在一个固定的区域，并让他们彻底服从自己，以等待屠杀者的到来。
沈玥首先确定到了个人，挑选了最有用的几人作为首要控制对象，又以控制住了这几人为前提，分析他们的性格和力量特征后，网状向外延伸，又确定了其他人选。
一共27人，就可以完全组成一支互相制衡的平衡队伍。
再加上8号楼给的地图，沈玥看到了最适合瓮中捉鳖的位置。
将周围的山林点燃，那里就是最后的选择之地。
但沈玥的目的不是为了赢，而是要成为7号楼的掌权者，为了达到这一目的，就必须让7号楼的那群偏科生看到绝对的掌控力，对于人心的掌控，对于局势的掌控。
所以，沈玥没有让任何一个人死，没有对任何人赶尽杀绝，她给每一个人都留了一线生机。
人只有看到机会，才会愿意为之奋斗。
沈玥现在就是如此，狠狠打了所有人一巴掌以后，却又让他们看到了甜枣。
毕竟，莫·阿曼和丹妮拉那一群人，不是就好好地跟在沈玥身边没有受到任何伤害吗？
丹妮拉很漂亮，而且她很懂地展示自己的漂亮，这就使得昨天莫·阿曼带着她去向众人介绍时，所有人都记住了关于丹妮拉的描述。
用性命取得了沈玥信任的女人。
只要能得到沈玥的信任，就可以得到沈玥的庇护！
这一个真理，昨天只有躺在地上的战利品知道，而就在刚才，一些曾经的猎食者也明白了这个道理。
“老大，我愿意把我的命交给你。”很快就有人抓住了要点，但沈玥并不感冒。
“你的价值？”
熟悉的话，冷漠，绝情，却又让人感受到了无与伦比的安全感。
“我知道您的特殊权利是什么，我昨天看到了。你有办法让我绝对不会背叛，我愿意接受这种束缚。”
沈玥侧目，这个人能够发现这件事，那确实是有价值的。
她没有再隐瞒，直接道，“好，那从现在开始，你就是我的狗了。”
话音落下没多久，就有工作人员为沈玥送来了芯片注射器。
小小的一个，却可以在注射进身体以后，成为最强大的控制器。
【新人楼犯人：艾力克斯，变更身份。
您已拥有艾力克斯的生命使用权，如果发生不可控的情况，可使用口令对艾力克斯进行销毁处理。
销毁口令为：548243】
沈玥的耳机里响起了熟悉的提示音，而在艾力克斯的耳机里，显然也有了提示音。
他苦笑一声，“原来，这就是你的目的。”
沈玥没什么表情，看着远处，“是，你们也别无选择。”
沈玥刚才的动作没有瞒着，于是所有人都知道了，只要被沈玥注射了芯片，就可以活着。
下半辈子一直被人握住性命和现在就死去，应该选择哪一个。
普通人大多数都会选择第二个，但在折翼之地，所有人都会选择第一个。
时间渐渐流逝，沈玥给每一个证明了价值的犯人都注射了芯片，得到了他们的命。
而14号也穿着猎人的衣服，和其他的十多个猎人一起，捕猎回来了。
在他们身后，是剩下的15人，一个不少。
至于还剩下的两只狼在哪里，也十分清楚了。
到了这个地步，沈玥成为唯一的赢家，已经成了定局。
“老大......那个，我想问问你，第一天在树上，你是故意用手接箭的吗？”
沈玥看了看莫·阿曼，神色不明，“对。我让14号射的，为了抹掉狼的图案。”
一瞬间，莫·阿曼觉得自己被击中了，原来自己从一开始就被利用了？沈玥真是最好的执刀人！！！！
沈玥在说了这句话后，被莫·阿曼的眼神盯着，突然觉得有些怪异。
她别过眼，冷淡地说道，“再用这种眼睛看我，我就让14号挖了你的眼睛。”
14号立刻应声，“非常乐意。”
他早就看莫·阿曼不爽了，天天跟在沈玥后面，她以为自己是什么？居然还帮沈玥梳头？自己都没有梳到她凭什么？！
不过一个棋子而已。
这样想着，14号悄无声息地来到沈玥后面，把莫·阿曼挤走了。


第187章 监狱篇（主线）76：给龙炎法圣的加更
莫·阿曼被挤走以后十分不乐意，想挤回来。
但她发现，论力量，她比不过14号，论资历，她今天才被沈玥承认。
这样的话她毫无胜算！
算了，先忍忍吧，
来日方长，她总有一天会取代14号在老大心中的地位。
这样想着，莫·阿曼主动朝着沈玥伸出了手，“老大，您能给我也注射一个芯片吗。”
沈玥漆黑的瞳孔看不出神色，她淡然地接过工作人员递来的又一支注射器，问，“为什么。”
莫·阿曼也很茫然，本来像她这样不用注射就可以被沈玥留在身边，说明了沈玥对她的信任，她本该高兴才对，可不知道为什么，莫·阿曼反而觉得不安。
她知道沈玥对于无法完全掌控的东西不会给予任何信任，虽然在这一瞬间沈玥看似信任了你，但她之后一定会不停地试探，一直到试探出你有背叛的痕迹为止。
既然这样，不如一开始就不要给自己留退路。
“我怕您会抛弃我。”这是莫·阿曼的答案，
沈玥拿着注射器的动作顿了顿，似乎是没想到会是这样的回答。
但她没有说什么，也没有再问，只是把芯片注射进了莫·阿曼的胸口，顺便说道，“回去以后记得给我钱。”
莫·阿曼本来因为得偿所愿才刚要高兴，还没反应过来就听见沈玥提到了钱，整个人脑袋都宕机了，“什......什么钱？”
沈玥拿着注射器一本正经地解释，“芯片研发很贵，芯片制作很贵，芯片专用注射器使用也很贵，每用一次都要花钱。”
沈玥的眼神落在莫·阿曼胸口的针眼上，“这些钱我可以先替你出，但你要还我。”
“可是老大，这不是你的特殊权利吗？”
“特殊权利也要花钱。”说着说着，沈玥想起了什么，转头对14号说道，“苏云安，借我钱，以后还你。”
14号从沈玥说钱开始就有一种隐隐约约的预感了，如今听到沈玥开口，只是觉得果然如此。
他淡定地接受了自己被叫名字并且工资又要减少一大笔的事实，恭敬道，“好的。”
莫·阿曼看着沈玥的模样，突然意识到了什么，问，“老大，难道你一直确认那些人有没有价值，就是在判断他们有没有能力还钱？”
沈玥抬头看着莫·阿曼，神色意味不明，半晌，她竖起了自己的拇指，“猜对了，有进步，再接再厉。”
得到老大的夸奖了！
莫·阿曼超级开心，激动地围着猎人们跑了三圈并上蹿下跳地差点被14号“失手”打死。
沈玥继续一一确认每个人的价值，并看情况给他们注射芯片，猎人们围在周围一动不动。
厉风的目光一直跟着沈玥，像是要透过她去看什么人。
监视器前，小助理看着眼前离谱的景象一脸难以置信，“她她她，她作弊了吧，狼怎么能够跟猎人联手！！”
狱长倒是没有丝毫反应，理所当然道，“她能知道狼人杀的消息，能够往里面安插进她的人，这就是本事，不是作弊。”
“啊？可是这些人不死点的话监狱楼住的下吗，300多号人......啊！好疼，呜呜呜。”
小助理话还没说完就挨了一拳，紧接着是狱长烦躁的声音，“你最好闭嘴，不然我可能忍不住把你打死。你以为折翼之地是什么？区区300个人装不下？”
小助理委屈巴巴，“我就是觉得不公平，感觉有好多人帮沈玥哦。”
狱长看着监视器里某个看起来无害的漂亮女人不断给失去了反抗能力的犯人注射芯片，轻声道，“这里可没有什么好人，只有等价交换。”
狱长的思考还没结束，旁边的小助理又开始了，“哇！老大！好多人给沈玥砸钱！”
狱长看了一眼，没有丝毫意外，“你以为？分楼战这么多年，沈玥是第一个唯一的赢家。”
“哇！有个人问10亿能不能买沈玥。”
“回他，如果想死就买，我们负责收钱出货，他负责死。”
“回了！对了狱长，芯片不是只给2号楼的人注射嘛，那这群被注射了的人都分到二号楼？”
“......规则上只写了2号楼的人拥有狗的身份，成为狗以后会向拥有者提供销毁密码，但没有限定只能2号楼存在狗，或者是只能给2号楼注射芯片。”
狱长想到这里就来气，如果不是规则上确实没写，他也不可能同意沈玥这么离谱的要求。
说实话，这种BUG是一般人能想到的吗？就算想到了也不敢去做吧。
沈玥，果然和司承佑很像。
狱长一边神游，一边看着直播的收益高兴，高兴着高兴着，也就不打算计较沈玥的事了。
而在下午4点整，这一次的分楼战终于以全员服从沈玥为结局，提前赢来了结束。
是的，人死亡都不能让游戏提前结束，但是全员被掌控却可以。
分楼战结束后，原本应该立刻进行楼层分配，但是这一次死的人没有，快要死的人却一堆，只能将事情延后了。
今天的6号楼，血亏不赚。
从分楼战出来的新人一分钱没有，只能让他们赊账。但是这一赊账能不能收回来就不好说了。
有些人什么时候死在了哪里，都没有人会知道。
沈玥刚从狼人杀的场地走出来，就看见司承佑在不远处等着她。
明明只是2个多月没见，可沈玥却觉得司承佑不一样了。
他，好像变得好懂了。
“沈玥，我来恭喜你拿到分楼战的胜利。”
沈玥微微点头，面上却没有丝毫的喜色，“谢谢。你是来找我的吗？”
司承佑点头，俊俏的脸上挂着完美地挑不出一丝错处的笑容，“嗯，我来完成约定。”
沈玥想了想，明白了司承佑说的是什么。
那天在餐厅里，她和司承佑约好了，如果她在分楼战获胜，那么司承佑就让她看见他眼中的世界。
两个多月前的沈玥确实想知道。
可是现在，她不想了。
“什么约定，我不记得。”她淡淡地移开眼神，迈步从司承佑身边走过，“14号，你想看多久。”
14号立刻意会，上前拦住了司承佑，嘴角挂着愉悦的笑意，“您请回吧。”


第188章 监狱篇（主线）77：选择
在场的都是聪明人，司承佑知道了沈玥的意思后，脸上看不出任何情绪，只是退后一步离14号稍远了一些，对沈玥问道，“约定忘了，那交易呢？”
沈玥没有回头，淡淡道，“没忘。”
得到准确的答案后，司承佑也不欲再引起注意，转身离开了。
两个人看起来就像是只简单地打了一个招呼然后又分别。
沈玥现在还没有分配新的监狱楼，只能先回新人楼，14号，丹妮拉，莫·阿曼都跟在她的身后。
他们也是为数不多未受伤的人。
几人没走一会儿，一行人又遇上了汤聿。
汤聿今天穿着一身白T，下面是宽松的及膝短裤，头上带着棒球帽，耳朵上的耳钉又多增加了两个，三个耳钉并排在一只耳朵上，莫名让汤聿原本的阳光气质多了些许痞气。
见到沈玥，汤聿似乎很高兴，张开双臂就冲了过来，“玥玥~恭喜你！快来抱抱！”
14号眉头一皱，想要将人丢开，但是沈玥看了他一眼，制止了他的动作。
14号有些意外，但还是收回了手，顺便也拦住了同样想出手的莫·阿曼。
汤聿第一次畅通无阻地将沈玥抱进了怀里，当那股带着丝丝血腥气的柔软从鼻腔钻入肺部时，当身体之间的温度隔着衣服传递到彼此身上时，汤聿才有了些许实感。
他！居然真的抱到了沈玥！
惊讶以后是高兴，高兴以后是慌乱，不过就算是这样汤聿也没有松手，他将沈玥抱在怀里，确认着沈玥的存在，趴在沈玥耳边轻声问，“你今天怎么没有躲开。”
沈玥的眼睛落在远处，难得柔和了声音，“多亏你在4号楼教我的那些，我活下来了。”
沈玥明显感觉到自己在说完这句话后汤聿的身体温度上升了，心跳的也比之前要快。
沈玥默不作声地通过汤聿身体的反应进行着判断，并不在意自己的行动究竟给围观的人带来了多大的冲击。
汤聿倒是很高兴，巴巴地贴着沈玥撒娇，“那你的意思是要将自己送给我当谢礼吗~我好高兴~”
沈玥听到这话推开了汤聿，看着他的眼睛认真道，“我不属于任何人，你也是。”
汤聿愣了愣，突然笑了，“总觉得你有些变了，玥玥。”
沈玥点头，没有反驳，“嗯，无论是谁在经历过生死以后都会变的。”
汤聿煞有介事地点头，然后恢复了正常，“你现在要回去休息？”
沈玥点头，“嗯，只能先回新人楼。”
汤聿凑近沈玥，现在沈玥身上除了血腥味还染上了些许迷迭香的香味，这是自己的香气，汤聿很满意。
“我想送你回去。”汤聿贴着沈玥哼哼唧唧，完全没有在4号楼时掌权者的威严，看得沈玥身后的几人心情复杂。
14号甚至产生了一种要把现在汤聿的样子录下来放到4号楼大屏天天轮换播放的冲动。
可惜没有摄像机，可惜了。
沈玥对着汤聿点头，“嗯，我们一起走吧。”
汤聿听见沈玥说的是我们，眉目间的欣喜根本藏不住，“我喜欢你对我说一起。”
换作平日，汤聿的这句话就只是他的自说自话，沈玥不会回复他，他也不准备得到沈玥的回复，但今天不知道是不是沈玥才大获全胜的原因，竟然回了他的话。
“那我以后多对你说一起。”
沈玥的声音很轻，轻到随便就能被风吹散，可汤聿还是听到了。
准确的说，是他的耳机捕捉到了沈玥的声音。
汤聿知道现在的沈玥不对劲，但他没有在意，他只要自己高兴就够了，“那......我们今天一起吃饭吧，为了给你庆祝！”
沈玥点头，“好。”
“对了，你是去7号楼当掌权者对吧，等你当上掌权者我们就可以随时见面了诶。”
“还不一定能当上。”
“哈哈，怎么可能，你一定会是掌权者的，相信我。”
“好，我相信你。”
“玥玥~我想牵你的手可以吗~”
“不可以。”
“哦，好嘛......”汤聿有些失落，还以为今天可以趁着沈玥没有回过神来一口气拿下。
“汤聿，我想吃点甜的。”
“嗯？你不是昨天才吃了两个布丁。”
沈玥目光闪烁，明白了什么，“昨天布丁上的焦糖化了，口感不好。”
汤聿点头，“行！我今天让他们在布丁上放焦糖，放大块的！”
“也不用太大块。”
“不行，你要吃最大的！”
“太大块吃起来费劲。”
“那让他们做成不费劲的。”
沈玥和汤聿走在一起，聊着随便的话题，两个人就像老友一般。
并肩而立。
可14号走在两人身后，却无端从这种平和的气氛中感受到了一丝说不上来的违和。
沈玥回到新人楼以后就直接回了房间，休息了不到两个小时，又被汤聿叫出去吃饭。
这次沈玥和汤聿一起在1号餐厅吃饭，汤聿带着一堆小弟坐在旁边，似乎是在宣告什么。
沈玥只身一人在他们之间，却也丝毫不见慌乱。
之后的几天，沈玥也都和汤聿在一起，汤聿在哪里她就在哪里，两个人甚至一起完成了一项刺杀任务，沈玥还对汤聿的手法进行了点评。
站在汤聿的角度，他终于遇到了一个可以完全理解他的一切的伙伴。
站在监狱其他人的角度，则是大疯子又多了一个。
如果真的让沈玥当上掌权者，7号楼肯定也会变的像4号楼那样。
一时间，监狱里的各大势力都有了自己的想法，各自在暗中周旋这次分楼战的结果。
一个月后，因为分楼战而变得半死不活的犯人们终于全部都能下地了，而监狱也定好了分楼礼的最终日程。
在分楼礼的前一天晚上，汤聿单独将沈玥叫了出去。
那天晚上，监狱模拟的是晴天的夜晚，没有乌云遮挡的月光洒在监狱的每一处，也洒在了沈玥的身上。
她踏月而来，一眼便看到了汤聿眼中的黑暗。
“14号呢，你没有带他一起？”汤聿似乎是不经意地问着。
沈玥摇了摇头，“我觉得你有事情想单独对我说，就没有叫他。”
汤聿的瞳孔微缩，似是没有想到自己已经被看得这么清楚了，但转瞬之间，他的嘴角便露出了笑意，“就是，突然想找你聊聊天。”


第189章 监狱篇（主线）78：我的白月
沈玥直接找了个台阶坐下，又拍了拍自己的旁边，示意汤聿也坐下。
汤聿也不客气，直接一屁股坐在了沈玥身边，张口就是一句，“我杀了我父亲。”
沈玥原本还在等汤聿的下文，但汤聿在说完这句话以后陷入了长久的沉默，这让沈玥意识到，汤聿是在等她的回答。
于是沈玥接话，“嗯，然后呢。”
这种平静的反应似乎在汤聿的意料之中，他又接着说，“我父亲杀了我母亲，因为母亲很漂亮，他觉得漂亮的事物就应该用最美好的姿态迎接死亡。”
沈玥继续点头。
“三个月前，我杀了我的弟弟妹妹，因为他们想杀我。”汤聿的眼睛看着天上，第一次没有在说话时观察身边人的情绪，仿佛只是单纯地在倾诉。
沈玥明白如何当一个倾听者，她适时地给予反馈，回应道，“我能为你做什么？”
汤聿没有回答，继续自顾自地说着，“黑夜好像注定是孤独的，人人都害怕黑夜，怕被黑夜吞噬，但是，黑夜想要留住一个人，其实也很简单，只要将他困在梦魇就可以了。”
汤聿意有所指，沈玥想到这段时间听到的关于自己的流言，立刻就明白了汤聿的意思。
明天就是分楼礼，作为唯一的赢家，沈玥知道自己一定会进入7号楼，区别只在于是否能够成为掌权者。
首先她这段时间的行为已经让所有人将她划分到了汤聿的友好阵营，汤聿一个人带着4号楼就足够监狱里其他犯人头疼了，如果再加一个4号楼友好方，只会让所有人都更加难受。
基于这种考虑，肯定会有人明里暗里撺掇7号楼的犯人拒绝更换掌权者。
7号楼同其他楼不一样，7号楼是通过民主投票选举出来的掌权者。
7号楼的每一个犯人都具有其特殊性，彼此之间谁也不服谁，这就导致7号楼的资源分配必须平均，否则就会出现不可控的冲突。
在没有明确的等级制度，人人平等的前提下，掌权者只能通过选举出现。
7号楼选举时经常出现的情况是所有人都只投自己，这就导致7号楼很长一段时间没有领头羊，所有人都只自己做自己的事。
直到现在的掌权者出现，他得到了两票，成功当上了掌权者。
仅有两票，但也足够了。
只要沈玥拿不到更多的票，那就不可能成为掌权者。
沈玥虽然没有刻意去关注，但她也知道，1号楼的高层绝对反对她成为掌权者。
沈玥了解1号楼的内部结构，也同1号楼的人接触了解过，放这样的人成为7号楼掌权者，成为刺杀者的头领太过危险。
2号楼和4号楼是死对头，自然也不愿意4号楼多个友好方，这段时间往7号楼送了不少东西。
3号楼中立楼，不在意这些东西。
5号楼表面上没有动作，但不知道私下里有没有动作。
6号楼就更不用说了，明确拒绝沈玥成为掌权者，他们认为多一个疯子会大大增加他们的工作量。
8号楼没有动作，沈玥和他们没有直接的利益冲突，甚至可以说是和他们是半绑在一起的，他们没有理由阻止沈玥。
到目前为止，还没有表态的反而只剩下了4号楼。今天汤聿过来说这些话，也是为了做最后的确认。
【黑夜想要留住一个人，只需要将他困在梦魇。】
这是要将自己的羽翼折断，让自己只能依靠他的意思。
沈玥没有意外，汤聿本来就是这样一个人，应该说，他跟现在的自己很像，都是要将一个人逼到没有退路了，只能有一个选择时，才会放下心。
可沈玥不会被逼到绝路，她只是会让自己看起来只有一个选择，这是丹妮拉教给她的示弱原则。
她转头看向汤聿，用恰到好处的语速对汤聿发出了指令。
“汤聿，你看着我。”
汤聿转头看了过来，白色的月光降临在沈玥的身上，让沈玥浑身都散发着不一样的光华。
他看见了沈玥眸中属于自己的倒影，一瞬间他想在沈玥柔和的眸色之中永远沉溺，却又无法确定最终的目之所向。
周围的一切似乎就在两人四目相对的那一瞬间定格，万籁俱静中，只有彼此交错的呼吸能够确定所谓的存在。
汤聿不知道自己那一刻在想什么，只是当他回过神来的时候，他已经触碰到了令人舒适的温度，铭刻在掌心之中，让他无法再轻易割舍。
他听见沈玥说，“黑夜不是只有黑暗，还有月光。”
月。
光。
汤聿轻轻地重复着这两个字，看着沈玥的脸不知道在想什么。
沈玥也不催促，就这样坐在那里任由汤聿盯着，甚至还有心思尝试了丹妮拉教的光影构成法。
月光的效果应该比阳光要好，月光足够清冷，阳光却有温度。
“黑夜，可以渴求月光吗？”汤聿问。
沈玥看着天上虚假的月亮，轻声道，“渴求的月光会消散，但渴求的月亮本身却不会。”
监狱的天气模拟一向很好，模拟了月亮也会模拟星星。
在短暂的谈心结束以后，两个人都没有再多话，就那样坐着看了一晚上的星星。
天色渐明之时，汤聿在离开前留下了他的答案，“你是，我的白月。”


第190章 监狱篇（主线）79：给吸欧气的彦兽的加更
分楼礼在平时集会的广场召开。
所有的掌权者都坐在高台之上，其他新人楼的犯人则按照姓名排序分成10列，一列30个人。
放眼望去，颇有一种上学开运动会的感觉。
这是这么多年来第一次分楼战存活率这么高，狱长看见这么多人等会要分配就觉得头疼。
工作量大，交给小助理又不放心，真的想换个助理，可惜找不到人了。
以前分楼礼只需要掌权者和通过了分楼战的犯人参加，加起来不会超过30人。
可今年不光是分楼战需要分配的犯人变多，还有一个另外的问题，沈玥作为唯一的胜者提出的要求是要去7号楼当掌权者。
原本胜者只有自主选择去向的权利，可沈玥胜利地太过漂亮，一些富豪还因此砸了很多钱助力沈玥成为掌权者，这就让监狱不得不考虑沈玥成为掌权者以后是不是会给监狱带来更多的利益了。
出于各种原因，今天就变成了不仅有新人楼的犯人参会，还有7号楼那群难搞的天才们也一起来了。
分楼礼的一项议程就是由7号楼全员投票选择掌权者。
可以投自己，可以投以前的掌权者，也可以投沈玥。
“恭喜各位战胜了伤痛，没有去见耶稣，分楼战的结果想必大家也都看到了，这次是分楼战历史上唯一一次出现唯一胜者的情况。出于这种特殊性，高层经过慎重考虑，决定满足优胜者提出的条件，在今天进行7号楼掌权者再选举。
多的废话我就不说了，现在7号楼的人挨个上来把你们的票给我。”
7号楼的人不多，一共就50多号人，但这50号人却比普通的100人还要难管。
在这50个人里，有的人拥有药物的绝对抗性，经常拿着有毒的东西当零食吃，和他接触，一不小心就会被忽悠吃下去一大口毒药。
有的人拥有超绝的开锁才能和躲避才能，总是能卡住死角跑进别人的楼里，毫不费力地把锁打开。
还有的人拥有数值化的能力，不同的人在她的眼中是不同的数据，她可以通过数值的变化去判断这个人的下一步动作。
还有的人，力气奇大无比，等等。
这种拥有极端才能的人从来不服输，更不会服从别人，但他们会忠于自己。
有两个人投完票以后从沈玥身边走过，似不经意间说道，“你投沈玥了没？”
“投了，4号楼的说只要沈玥当掌权者以后就不会烦我了，我觉得挺好。”
“我也是这样想的，沈玥当掌权者应该挺有趣，而且可以摆脱四号楼。”
声音渐行渐远，沈玥却已经明白了汤聿的意思。
汤聿不是做好事不留名的主，只要做了，他就会要报酬，刚才就是在向她索要报酬的意思。
沈玥看着台上的选票，突然觉得一切其实都没有意义，因为她的答案已经找到了，就算再当上掌权者也不过是在不停地验证自己的正确罢了。
很快，狱长统计完了结果，他看着手中的票数，微微一愣。
虽然他也猜到了肯定会有不少人投沈玥，但个数据还是吓到了他。
这算什么，疯子和疯子之间的吸引力吗？
狱长拿起话筒，直接说出了结果，“沈玥42票，从今天开始沈玥就是7号楼掌权者了。来，其他人新人依次上前，被哪栋楼挑上就去哪栋楼。
沈玥上来坐7号楼的位置，海斯你下去。”
海斯，就是那个刚刚被沈玥挤下来，上一秒还是7号楼掌权者的倒霉蛋。
不过就算被当众替换了，海斯似乎也没有怨气，大方地走下了台，和其他七号楼的犯人站在一起。
对于这一个结果，他好像早就接受了。
接下来就是将不同的犯人分到不同的楼层。
沈玥将莫·阿曼，14号，丹妮拉都要到了7号楼，还有她觉得有才能的人也抢到了7号楼作为自己控制其他7号楼犯人的基点。
剩下的那些沈玥没有开口，大多数就都进了5号楼。
毕竟没有掌权者愿意接受别的掌权者的狗进入自己的楼。
司承佑除外，没有人知道司承佑是怎么想的。
汤聿最后也要了两个人，分楼礼就这样结束了。
沈玥要了58个人，汤聿要了2个人呢，其他的犯人都进了五号楼。
散会之后，沈玥走在前面，司承佑似乎想说什么，但是被冲上来直接贴上沈玥的汤聿打断了。
汤聿就像没有骨头那样把自己搭在沈玥身上，而令人意外的是沈玥也没有拒绝，反而侧头和汤聿低语，似乎是已经习以为常，“怎么了。”
“我帮你当掌权者了，你夸夸我。”
沈玥面无表情地敷衍点头，“嗯，真厉害。”
偏偏汤聿就吃这一套，不仅没有生气，反问接着问，“那你今天也陪我一起去做任务吗？”
“今天不行，7号楼的事需要先做安排。”
汤聿趴在沈玥肩上开始叹气，一边叹气一边撒娇，“我是不是被你抛弃了？你是不是当上掌权者以后就不要我了，我好可怜~”
“别闹了，我明天陪你。”
“真的？”
“真的。”
“太好啦，那今天和我一起吃午饭嘛~”
“好。”
两个人一问一答地好不和谐，就这样无视其他所有人离开了。
司承佑原本也想离开，却被意料之外的一个人叫住。
“司承佑，你就这样看着他们混在一起？”来人是14号，他虽然不爽司承佑，但他更加看不惯汤聿，他觉得沈玥和汤聿待在一起已经变得越来越奇怪了。
如果是这样，沈玥还不如选司承佑。
司承佑听见14号的话，没有正面回答，只是淡淡道，“你只需要相信你的主人就够了，她并不傻。”
说完，司承佑就离开了。
14号在听了司承佑的话以后，脸色微变，难道......


第191章 监狱篇（主线）80：给龙炎法圣的加更
沈玥如愿当上了7号楼的掌权者，可她的生活和以前相比似乎没有什么变化。
除了第一天和7号楼的每一个犯人都进行了谈话以外，其他时候沈玥都和汤聿混在一起。
不仅一起做任务，甚至还跑出去一起守门。
两个人一起坐在监狱大门看海，明明周围还有其他的狱警，他们却硬是过出了二人世界的感觉。
汤聿经常会跑到7号楼门口等沈玥，沈玥看到了就会教训他不应该在天气冷的时候穿着单薄的衣服站在外面。
汤聿很享受这种“教训”，这会让他有一种自己被爱着的错觉。
后来，沈玥见自己怎么说汤聿都执拗地在7号楼门口等着，干脆就给汤聿开了绿卡，让他随时都能进入7号楼而不会触发安保系统。
半年以后，监狱里的人都知道了，4号楼掌权者很听7号楼掌权者的话，两个人平时形影不离，甚至于，只要谁惹了七号楼掌权者不高兴，第二天就会死无全尸。
他们都在背地里说汤聿是沈玥的疯狗，不需要主人的命令就会自己撕咬对手的疯狗。
对于这件事，汤聿一直很高兴。
他喜欢别人把他和沈玥放在一起讨论。
汤聿不是不知道自己心里对于沈玥的警惕性越来越低，依赖性越来越强，也不是不知道自己正在一步一步被沈玥蚕食。
可他没有办法。
沈玥的陪伴对他而言就像是毒品，明知道是有害的，明知道会让自己万劫不复，可一旦碰了一次，就再也无法割舍。
要戒毒，需要极强的意志力和自我救赎的信念，可汤聿没有这种信念，他本来就是苟延残喘在这世间，能活一天是一天。
沈玥，是汤聿在苟延残喘之中，所看到的过的最美好的风景。
他知道自己对于沈玥的依赖注定了现在的他一旦被沈玥抛弃，就无法再活下去，可他舍不得放手，就算会因此万劫不复。
事情真正爆发的前一天，汤聿还在拖着沈玥感慨，“我觉得自己特别幸运，能在快死的时候遇到你。”
沈玥眸色微动，自然地接话，“我看你每天到处杀人，根本不像一个快死的人。”
汤聿嘿嘿一笑，凑到了沈玥边上，“你不懂，那是我生命最后的余热，烧完我就死了。”
“那你现在怎么想，还想烧完就死吗？”
“以前一个人的时候还觉得没什么，可是，我现在感觉，有一个人陪着真好，就算你有其它的目的也无所谓，至少，你了解我。”
沈玥并不意外汤聿能够感觉出来自己用心不纯，应该说她从来都不认为自己能够骗到汤聿。
她能做的，只有给出一半真心一半算计。
算计着接近汤聿，但是相处时给出真心，只有这样，才能让汤聿在明知前方有陷阱的情况下，毫不犹豫地踏进去。
“嗯，你不用想太多，我们这样就行了。”沈玥柔声道。
“好，我不想，你明天什么时候来找我~我从外面给你买了好玩的东西。”汤聿继续贴在沈玥身上，兴奋地分享着自己的日常。
沈玥却只是淡淡地应道，“明天要处理一些事，可能会晚一些。”
“晚一点也没关系，我会等你的。”
沈玥点头，顺便摸了摸汤聿的头，“乖。”
“我听你的话，所以明天一定要来！”汤聿趴在沈玥身上蹭蹭，没有注意到沈玥逐渐变冷的眼神。
第二天，汤聿没有等到沈玥。
他去7号楼找人，不仅没有找到人，还触发了7号楼的安保系统，差点被枪打伤。
汤聿在那一瞬间已经察觉到了什么，但他不愿意相信，依旧等在7号楼门口，希望沈玥会像之前那样出来教训他不要穿着单薄的衣服在门口等。
他当然依旧没有等到。
汤聿是一个很执拗的人，他就这样不吃不喝地在7号楼门口守了五天，无视周围人的视线还有自己那层楼犯人的劝阻，执意要再见沈玥一面。
第六天，他终于看见了沈玥。
可他只等来了沈玥的一句质问。
“玛莎，是你杀死的，对吗？”
听到这句话的一瞬间，汤聿有一种果然如此的感觉。
从他发现自己对于沈玥的依赖开始，他就知道这一天迟早会来，只是没有想到，来的这样的快。
汤聿苦笑一声，其实这也怪他自己，是他沦陷地太快，才会让沈玥这么快就收网，连再多给自己一些幻想都不愿意。
“你知道啦~”汤聿笑着靠近沈玥，想贴在她的身上撒娇，却被沈玥躲开了。
汤聿看着沈玥躲开的动作，心脏突然像是被人捏住了那样疼的无法呼吸。
他低头笑了起来，不知道是在笑自己还是在笑别的。
等他笑完，才重新抬起头盯着沈玥，眸中闪烁着晶莹，“你不要我了，对吗？”
沈玥脸上没有任何表情，冷冷道，“嗯。”
“你不是我的白月吗？”
“白月只是你的臆想，我从来不属于你。”沈玥一字一句，亲手将汤聿推进了地狱。
汤聿又笑了起来，这次笑完以后，他的脸上露出了些许疯狂，恶狠狠地看着沈玥，似是要将她一起拉入地狱。
“你知道我为什么要杀玛莎吗？是因为你，因为你，沈玥。你和我约定了会在下一次见面的时候听我说我的报酬，但是你却不允许4号楼的人出现在你的视线。我是为了让你自愿从1号楼出来，才让玛莎自杀。玛莎，是为你而死！”
汤聿一边说一边死死盯着沈玥的脸，他想从沈玥的脸上看到和他一样的神情，这样他才不会孤独。
但让他失望的是，沈玥没有发狂，也没有绝望，只是斜着眼睛看着他，仿佛他是什么脏东西一般。
“汤聿，太难看了。”
“我不要你了，所以，能麻烦你去死吗。”


第192章 监狱篇（主线）81：余热
汤聿小时候很怕血。
血的味道很难闻，伴随着强烈的腥臭味，令汤聿作呕。
尤其是当汤聿看见自己的母亲在自己眼前被父亲放干了血以后，他就更害怕血了。
血是他的梦魇，他无法逃脱，只有在读书的时候，汤聿的心能得到片刻的宁静。
汤聿发现自己的不对劲，是在不小心看了一本刑侦小说后，他发现自己在看那些残忍的杀人手段时会不受控制地将受害者替换成自己父亲的模样，并且能够预测成功率是多少，哪一个步骤会导致成功率下降。
为了验证自己脑海中的成功率，汤聿策划了一起完全意外的谋杀案。
将每一个因素都考虑进去，最后由被杀者本身触发“意外”情况导致死亡。
汤聿成功了。
那天他看着父亲像他的母亲那样倒在血泊里，刺鼻的血腥味和眼前的深红色相结合，仿佛是在提醒着他，血是一种极具生命力的物质，藏在无数条细小的血管之中，贯穿于身体的各个器官，承载着人类的生命。
这也是他的生命。
从那天开始，汤聿就一直在别人的血液之中寻找自己生命的意义。
他所造就的意外，让所有人都查不出来凶手。
他还将母亲从福尔马林里捞起来火化，用她的骨灰做成了钻石耳钉，戴在自己的耳朵上，这样就会让他有一种自己并不孤独的错觉。
但错觉终究只是错觉，汤聿厌倦了。
后来他发现这个世界上还有折翼之地这样一个地方，就花了一大笔钱把自己送了进来，将整个监狱当成自己的玩具，被所有人害怕着，也依旧独自一人。
直到他遇到了沈玥。
他真的很高兴。
就算沈玥别有所图也无所谓，他只是想要一个人陪着他。
杀死玛莎，他后悔吗？
不后悔。
玛莎不死，他连片刻的虚妄都得不到，就算再让他选一次，他也会毫不犹豫地杀死玛莎，把沈玥拽在自己手里。
他能去死吗?
当然可以。
他早就该死了。
所以他回答，“好。”
汤聿这辈子杀了很多人，他知道怎么样的死最轻松，也知道怎样的死最痛苦。
人在身体完全丧失活动机能后，意识依旧会存在一段时间。
汤聿享受着意识上的疼痛，似乎只有这样，才能让他忘记重新席卷而来的孤独。
汤聿又想起了那天，白色的月光照在沈玥的身上，他的心从沈玥为他而来的那一刻开始跳动，他便一直在追寻着那一抹白色。
就算他的白月被乌云遮住，他也永远记得那时自己被拥抱的温暖。
沈玥，对他而言是什么呢？
爱？
不是那样简单的东西。
沈玥，是他的神祇。
救赎了他残留的余热。
而现在，他要为了那一个人，只为了那一个人，燃尽自己的全部。
.......
沈玥得到汤聿自杀的消息时，她并不意外，她知道汤聿是一个会说到做到的人。
但就算已经做好了心理准备，真正走到走到这一步时，沈玥还是有些许的难过。
只是，一点点难过。
沈玥不后悔，要想骗过别人先要骗过自己，只是一点痛，比起之前那一次，远远不及。
汤聿自杀的地点是7号楼外，就像是在暗示着什么一样。
想了想，沈玥决定还是去看看汤聿的尸体，就当是送他最后一程。
汤聿选择的死法非常简单粗暴，他在明知自己已经不能随便进入7号楼的情况下，触发了7号楼安保系统，活生生被安保系统的机枪打死。
安保系统判断停下攻击的标准有两个，一是活物完全停下身体机能，二是警戒范围内没有异常人员。
汤聿选择了这样的死法，就注定他不会留有全尸。
这仿佛是他最后的报复，用自己生命为代价，报复沈玥的利用。
原本汤聿的尸体周围还围着一群人，在看到沈玥来了以后，纷纷躲开了。
看着沈玥的眼神有害怕，也有敬畏。
汤聿这个人有多厉害，只要在监狱里待过一段时间的人都知道，这样的人根本不可能被别人杀死，他对危险的感知力，他不要命的反扑，都令人感到恐惧。
能杀死汤聿的只有汤聿自己。
正因如此，现在沈玥做到了这件事后，才足够令人害怕。
能让汤聿自杀，意味着沈玥是一个凌驾于汤聿的怪物。
沈玥静静地站在7号楼前，身前是汤聿的尸体，也可以说是汤聿身上的肉块，脸上看不出任何表情。
司承佑赶到时侯，看到的刚好是沈玥和一摊肉泥对视的场景。
周围的人不知道什么时候都散去了，只剩沈玥一个人站在那里，站在整洁而严谨的7号楼大楼前，不知道在想什么，也不知道到底站了多久。
那一身白裙纯洁无瑕，和地上的鲜血仿佛存在于两个世界。
司承佑皱了皱眉头，直到这时，他才发现，沈玥的情况比他预料的还要严重。
他没有像其他犯人那样害怕沈玥，而是直接走到了沈玥面前，唤了她的名字。
“沈玥。”
沈玥听见司承佑的声音抬起了头，“你来了，你是来要交易品的？”
沈玥记得自己和司承佑的交易，司承佑帮自己达成目的，而她交出本应该给最后的胜利者的东西。
但司承佑摇了摇头，没有像沈玥以为的那样索要交易物，只是道，“我在那边看见你站在这里，觉得不应该让你一个人。”
沈玥的可塑造性太强，是他预料错了沈玥的学习能力，过早地让她吸收了太多8号楼的污秽。
沈玥对这句话没有什么反应，只是冷冷道，“你的目的？”
司承佑叹了一口气，放弃了怀柔政策，单刀直入，“你已经算是达成所愿，现在该支付我的酬劳了，我想更改报酬，不知道可不可以？”
沈玥的表情没有变化，似乎现在什么都不能影响到她，“你想要什么？”
“我希望你能看见我眼中的世界。”


第193章 监狱篇（主线）82：权衡
司承佑原本想要的只是沈惠留给沈玥的东西。
可现在他改变了主意。
他想先救沈玥。
他的第六感告诉他，如果想达到自己一直在追寻的终局就不能放着沈玥不管。
“沈玥，你现在一定觉得所有的人心都可以通过利益和算计进行掌控，但我想让你看到另一种可能。”
沈玥听到这话，微垂着眼眸，让人看不出其中的神色。
她在脑海之中权衡，去分析司承佑的目的，动机，最后却发现，无论怎么分析，司承佑的目的似乎都只有一个。
那就是她本身。
过了很久很久，沈玥才轻声道，“好。”
就连司承佑自己都没有发现，在沈玥给出答案以后，他在心里狠狠松了一口气。
“你今天好好休息，明天能来一趟五号楼吗，我有东西想给你看。”
沈玥点头。
又过了一会，监狱里的清理团队终于赶到，处理了汤聿的尸体，又将7号楼的门口重新擦拭了一遍还喷上了香水，至此，汤聿留在这里的痕迹就完全没有了。
无论是尸体，还是味道。
沈玥和司承佑分别以后，首先把海斯叫到了自己面前。
沈玥在当上掌权者的当天和7号楼的所有人交谈过一次，那次的试探中她不仅确定了海斯和玛莎的死无关，彻底排除了最后一个无关选项，还得知了海斯知道司承佑的旧事。
那个时候沈玥并不在意司承佑的事，便没有多问。
可刚才司承佑简单说的两句话却让沈玥有些在意，便准备从海斯那里得到一些司承佑的信息才能更好的分析。
沈玥住在第35层，而海斯还是住在36层，海斯是玛莎的人，沈玥也试探过海斯可以信任，于是将海斯作为了自己的盾牌。
用沈玥的话来说，她怕自己要做的事情还没有做完就死了，必须多上一层保险。
和其他掌权者不同，她被近身以后必死，所以要将危险拦在远处。
35层另外几个房间分别住着14号，莫·阿曼，还有沈玥救下的那只身体掌控力极强的狼人老兄。
海斯接到召唤从36楼的电梯下来的时候，遭受的就是这三个人的死亡视线攻击。
尤其是莫·阿曼，这个女人对于沈玥有一种病态的崇拜，每次他和沈玥汇报事情，都会被死死地盯着。
14号则总是装作不在意地站在一旁，但海斯知道这个男人才是最危险的，他总是站在最适合出手的地方，只要他有任何异常举动，马上就会被制住。
还有沈玥捡的那只狼崽子，更不用说了，体能怪物，上一秒还在织毛衣，下一秒就能冲到你面前给你一拳。
海斯愿称这三个人为沈玥的铜墙铁壁。
也难怪其他7号楼的犯人都不想来35层，就连他这个曾经的皇家骑士在这三个人的视线下也会觉得有压力。
沈玥现在正坐在自己的牢房面前发呆，直到海斯走到了她的面前，她似乎才发现海斯来了，轻声开口，“海斯，你来了。”
“老大，您想问我什么。”海斯向沈玥行了一个骑士礼后才问道。
“关于司承佑，3号楼那里买不到他的消息，你把你知道的都告诉我。”
于是海斯说起了司承佑最开始来折翼之地时候的事情。
那个时候司承佑还不是5号楼的掌权者，5号楼的定义也不是像现在这样。
那个时候的五号楼是头脑极其聪明的一群人待的地方，被叫做折翼之地智囊团。很多外面的人甚至会花大价钱专门请折翼之地的智囊团出动替他们解决问题。
但后来有一次，智囊团决策错误，那个时候5号楼掌权者将爱普科尔·奥尼尔推了出去当了替罪羊。
爱普科尔回到5号楼时奄奄一息，唯一的愿望是想再看一眼小时候和妹妹一起养的波尔多犬。
而司承佑为了满足他的这个愿望，半天时间完成了5号楼掌权者的更替，用自己的特权替爱普科尔·奥尼尔弄回来了一只波尔多犬。
完成最后一个愿望后，爱普科尔·奥尼尔就死了。
现在的爱普莉尔·奥尼尔，三号楼掌权者，最厉害的情报贩子，就是爱普科尔·奥尼尔的妹妹。
她感激司承佑最后为她哥哥做的事，于是从来不把司承佑的消息卖给别人。
“除了这件事，以前我跟在公主身边时，还曾听公主说过，司承佑和她有同样的不幸，是一个值得信任的人。”
海斯知道的事情也不多，这两件事就是全部。
沈玥得到了自己想要的答案，没有说什么，便让海斯离开了。
第二天，沈玥提前到了5号楼。
司承佑还没有到，于是沈玥就站在门口等。
等待的过程中有一些在狼人杀中被沈玥放入了芯片的五号楼犯人，在看到沈玥以后甚至还恭敬地向她问好。
“老大好！”
沈玥注意到，这些人的精神状态明显比分楼战刚结束那会儿好多了，硬要说的话，这些人身上甚至有一种岁月静好的感觉。
心中充斥着一种无法言说的怪异感，于是沈玥向几个冲她问好的犯人问道，“你们叫我老大，司承佑不在意？”
那几人没有想到沈玥真的会回应他们，毕竟现在的沈玥可不得了，单枪匹马让四号楼的杀神自杀，就连他们这些有着沈玥印记的犯人，地位都无形中高了一截。
愣了一会儿后，几人才说道，“司不会在意这些事。”
沈玥注意了几人对于司承佑的称呼，只单独称了他的姓，没有任何前缀和后缀。
不过沈玥没有再多问，那几个犯人也很快离开了。
没过一会，司承佑从5号楼里走了出来，似乎是听到消息匆忙赶出来的，司承佑的头发和平时相比显得有些凌乱，当然，这并不排除是他故意为之。
“怎么这么早就来了。”
司承佑和沈玥约好的时间是上午10点，但现在才早上8点。
沈玥理所当然地说道，“只有早一点过来才能看到你真实的模样。”
司承佑听到这个答案愣了愣，随即笑了起来，“我忘了，你现在要厉害的多。”
沈玥没有接话，只是问，“叫我来要做什么。”
“我从外面买了一些衣服，觉得很适合你，就想让你来试一试。”


第194章 监狱篇（主线）83：给氨酸酸的加更1
衣服？
沈玥莫名想到了以前玛莎给她试衣服的场景，看着司承佑面色不善。
她已经不是最开始那个在1号楼什么都不懂的沈玥了，司承佑这么说让她很难不怀疑，这是在利用玛莎和她共同的回忆。
沈玥刚要出言试探，便听见远处传来了某个熟悉的声音。
“老大！！！老大你怎么出门不叫我啊老大！！”这是留守小刀莫·阿曼。
“为什么要把我一起拉出来，我毛衣还没有织完。”这位是贤妻良母狼人老兄。
“吵死了，主人就是因为你吵才不想带你。”这位是高冷拽哥14号。
“老大！！！老大我来找你啦！！”莫·阿曼锁定了沈玥以后，正以超越人类极限的速度快速前进。
然后泪眼婆娑地出现在了沈玥和司承佑中间。
沈玥欲言又止，再言再止，最终化为长久的沉默。
还是司承佑率先开口打破沉默，“你让你的同伴们一起吧，这样你也放心一些。”
同，伴。
沈玥听着这两个字突然有些恍惚。
莫·阿曼倒是好像很高兴的样子，捂着脸偷乐，“人家只是老大的刀啦，怎么就是同伴了，臭男人还挺会说话。”
14号沉默不语，只是往沈玥身后一站，意思再清楚不过。
狼人老哥就一个问题，“我想回去织毛衣。”
最后的结果，是沈玥和她的三个保镖一起进了5号楼。
这是沈玥第一次来5号楼，和她曾经去过的所有楼相比，5号楼是最普通的楼。
没有辉煌的装饰，没有讲究的礼仪，也没有能过一天是一天的死气。
硬要说的话，就是普通，普通地像这里不是监狱，而是外面任何一个国家的一栋普通的居民楼。
犯人和犯人之间也不是狱友之间的关系，而是互为邻里。
沈玥甚至看见了一个犯人敲响另一个犯人的门就是为了问他借一副碗筷。
这些看似平常的事情在折翼之地来说都显得太过怪异了。
沈玥还看见了丹妮拉的弟弟妹妹们，他们脸上挂着笑容，满面红光，看起来似乎过的不错。
沈玥一行人跟着司承佑一路到了36层，也就是掌权者居住的地方。
同5号楼别的地方不同，司承佑住的地方像是另一个世界，不是奢侈和朴素的区别，而是.....时代不同。
一到36层，就有淡淡的檀木香萦绕在鼻尖。目光所及之处的最近的房间里摆放着一张花梨木桌，桌上放着宣纸，宣纸上压着砚台，砚台上搁着几只毛笔。
从沈玥他们的这个角度看过去，能看出宣纸上是用水墨寥寥几笔勾勒出的劲竹。
司承佑这一层楼的窗户都是镂空的雕花窗，精致的雕花可见不凡。
几人又走了几步，看见了另一个摆放着围棋的房间，棋盘之上是残局。在棋盘的旁边，则是一个很大的紫檀架，架上放着一个大盘，盘内盛着数十个玲珑大佛手。
属于司承佑的一整个36层，就像曾经玛莎的34层一样，充满了生活的气息。
这些都是司承佑生活的痕迹。
每一个房间都有它自己的用处。
几人沉默地前进，最后停在了一个足有三百平大的屋子前，这里面摆满了长裙，就是司承佑所说的给沈玥准备的礼物了。
“不知道你有没有试过这样的服饰，我直觉你穿应该好看，就让他们送进来了。”
沈玥走近看司承佑买来的衣服，才发现大部分是汉服，还有少部分有着现代衣物的简洁，但也保留了十分明显的民族特点。
沈玥见过这样的衣服，但是，她没有穿过。
她在家里穿的衣服，要么是校服，要么就是出入正式场合的礼服。
后来和姐姐一起住了以后，姐姐的穿着都是以简单方便的T恤和卫衣为主，她也就跟着姐姐一起了。
司承佑走到沈玥旁边，拿起了她面前的一件衣服，介绍道，“汉服的交领代表天圆地方中的地，地即人道，即方与正，袖子，则是圆袂，代表天圆地方中的天圆。
汉服礼服一般都是宽袖，显示雍容大度，典雅端庄，飘逸灵动的风采。
我觉得......会很适合你。”
听完，沈玥的手放在了司承佑递过来的衣服上，淡淡道，“你以前难道是卖衣服的？”
司承佑听罢，也不生气，淡淡笑了笑，“这样的事情我也是第一次做，哪里若是让你不高兴了，还请海涵。”
沈玥接过了衣服，厚重的衣服抱在怀中，自有一番重量，沈玥抬头，盯着司承佑的眼睛，轻声问，“你的目的是什么？”
司承佑表情不变，柔声道，“我只是想让你高兴。”
沈玥听到这个答案，收回了视线，“你在撒谎，你分明并不高兴。”
说完，沈玥便和司承佑擦肩而过，她手上抱着司承佑给她选的衣服，又顺手挑了一件别的，对着莫·阿曼招手，“阿曼，过来。”
莫·阿曼屁颠屁颠地去了，抱着沈玥递给她的衣服失声尖叫，“啊！！！我可以和老大穿同类型的衣服吗！！今天是我最幸福的一天！！”
沈玥四处看了看，没有看到换衣服的地方，便回头问，“司承佑，更衣室在哪里。”
司承佑似乎还在发愣，隔了一会才反应过来，回道，“抱歉，在这边，我带你们去。”
说完，司承佑又看向14号，“苏云安也一起吧，你在旁边她们也会安心一些。”
苏云安猝不及防被叫了名字，就像被抓住了尾巴的小猫，瞬间炸毛，“你别随便叫我的名字！”
莫·阿曼在一边看着，惊呼，“你脸红了！你竟然对着一个男人脸红，你果然对老大不是一心一意！”
说完，莫·阿曼躲到了沈玥身后耀武扬威，14号无能狂怒，只能对着沈玥干巴地解释，“不是这样的，我只是生气......”
沈玥抬起手给了身后的莫·阿曼一个大比兜，教训道，“不要欺负14号。”
莫·阿曼这才像个小学生一样支支吾吾地对14号说对不起。
司承佑看着打闹的几人，嘴角不自觉地勾起笑容。
沈玥似有所感，转头看过去，便看见了司承佑眸中细碎的笑意。
这还是沈玥第一次看见司承佑的脸上出现这样的表情，当然也可能是以前她功力不够看不出来。
沈玥抱着司承佑给的衣服站在一边，对司承佑说道，“你现在看起来，似乎又高兴了。”
司承佑这次被沈玥看穿已经没有像刚才那样震惊了，他坦然说道，“是，我已经很久没再见过这样的景色了。”


第195章 监狱篇（主线）84：给氨酸酸的加更2
沈玥听见司承佑意有所指的话移开了视线，没有接话，拉着莫·阿曼一起去换衣服了。
然而汉服的穿着十分繁琐，沈玥琢磨了半天，只能对照着原本成套摆放的衣服顺序依次叠在自己身上，莫·阿曼也在凭感觉乱穿。
叠了好一会儿，沈玥和莫·阿曼两个人互相观察着，总觉得跟刚才在外面看见的成套的衣服不太一样。
“老大，这衣服是这样的吗？我穿着好看吗？”
沈玥沉默不语，好看是好看的，但是她总觉得有地方不对劲。
沈玥看了一会，才发现莫·阿曼在胸口上系着一个红色的东西。
她记得最开始这个红色是系在衣服腰部位置的。
“阿曼，这个要戴在腰上。”
“是吗？我还以为是抹胸。”
“这个衣物所在的朝代好像没有抹胸，只有肚兜。”
“肚兜？肚兜长什么样？”
“下次我买回来给你看看。”
“好啊。”
两个人旁若无人地在宽敞的更衣室里聊天，并没有想过外面还站着一个护卫14号，和主人家司承佑。
司承佑原本只装作没有听见，但是当沈玥和莫·阿曼把话题从肚兜转移到胸下垂该怎么处理的时候，他终于忍不了了。
他还好，老男人一个，没看见14号纯洁小男孩耳朵都快滴血了吗？
“两位要不要按照我说的检查一下穿衣顺序。”司承佑在外面开口，提醒里面的两只更衣室隔音效果不好。
然后不等里面回答，便自顾自地说了起来，“最里层白色的是中衣，中衣先系左侧的带子，再系右侧的带子，先系里子，再系外面。”
司承佑开口后，里面谈话的声音不见了，取而代之的是衣物摩擦的声音。
计算着时间差不多的时候，司承佑又继续说，“下裙的穿法和中衣穿法一致，把中衣包围起来，先系左侧带子，再将裙子顺着腰部围起来，系住下裙外的带子。”
“接来是曲裾......宽腰带......”
等司承佑说完以后，过了不久，沈玥和莫·阿曼就从里面出来了。
沈玥自不用说，一身淡绿色长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆是蓝色的海水云图，一头乌黑的秀发散落在身后，举手投足如风拂杨柳般婀娜多姿。
莫·阿曼虽不如沈玥那般看起来精致，但她特意给自己换了一张脸，竟然也有楚楚动人之意。
14号看着沈玥微微一愣，不动声色地别开了视线。
司承佑则坦然地用赞许的眼光看着沈玥，由衷地赞美道，“很适合你，但是系带那里有点问题，我能帮你重新系吗？”
沈玥看了一眼自己随手绑的跟狗啃了一样的蝴蝶结，乖乖点了点头。
司承佑走上前，在沈玥面前半蹲下，拆开沈玥身上的系带，重新打了十字结，绕圈，再拉紧系带，一个刚才完全不一样的飘逸的系带就系好了。
莫·阿曼不敢让司承佑给她系，自己在一旁学会以后悄悄跑到另一边自己整理好了。
沈玥看着镜子全新的自己也有些怔愣，原来，穿上不同的衣服也可以变成完全不同的自己。
在沈玥欣赏自己新衣服时，司承佑已经不知从哪里拿来了一堆配饰，包括发簪，耳坠，璎珞，钿，等等。
司承佑站在沈玥旁边，通过镜子与沈玥对视，“你想梳个堕马髻吗？那样应该会更好看。”
沈玥歪了歪头问，“你怎么会这些？”
司承佑的表情微不可查地一僵，随即恢复正常，“我的姐姐很喜欢这些，我每次都在旁边看就学会了。”
沈玥没有再细问，只是点了点头。
司承佑比沈玥高一个半头，也不需要沈玥坐着了，直接就能用簪子为沈玥整理发型。
此时只有14号一个人心情复杂。
为什么！为什么只有他还没有为沈玥梳！过！头！
他恨！
隔壁的狼人兄弟自从司承佑叫人给他送来了毛线以后就一直坐着安静地织毛衣，看似对于外界的一切都不在乎，但司承佑知道，从那个肌肉的紧绷程度来看，分明不是惬意的姿势，而是战斗状态。
刚才和沈玥一起换衣服的莫·阿曼也趁机在衣服上下了毒，司承佑清楚自己有什么异动，等不来解药就会神不知鬼不觉地毒发身亡。
至于14号，就更不用说了，贴身防备。
沈玥带来的人没有一个是无害的。
司承佑突然有些感慨，那个刚从1号楼出来时如履薄冰的小姑娘，居然这么快就已经成了能够独当一面的王者了，如果换作他能够做到这种程度吗。
答案当然是不能。
拼尽全力才能做到的事情，和别人轻而易举就能做到的事是两个概念。
所有表面上的岁月静好都是有人在以命相博。
就比如现在的司承佑，用自己的性命作为筹码，将沈玥短暂地留在了这里。
司承佑为沈玥梳了发髻，插上了簪子，贴上了钿，就像是在对待珍宝一般。
沈玥本来以为自己能够看懂司承佑，可现在她又迷茫了。
司承佑为什么要做到这个地步。
沈玥这样想着，便也这样问了，她再清楚不过，现在的她和司承佑，互相之间的心计没有意义。
司承佑的手从沈玥的发丝间轻轻滑落，带起了一丝檀香，“不是任何事情都需要有目的，就像有些人的好意本就不求回报。”
沈玥打断了司承佑，“但这里是折翼之地。”
司承佑顿了顿，点头，“是，这里是折翼之地，所以我必须押上性命才能让你卸下防备。如果我们普通地相遇，我或许会同你讲不同世界的景色，会告诉你人世间的善意，会带你看平凡却也依旧努力活着的人，而不是，让你的眼里只有人性的丑恶。”


第196章 监狱篇（主线）85：给氨酸酸的加更3
沈玥听了司承佑的话没有任何反应，正如司承佑所说，她现在的脑袋里，只有如何利用人心和控制人性，对于所谓的善良，她是不信的，因为没有见过，也没有感受过。
比起这种不确定真假的感情，她更愿意相信以前司承佑对她说的，只有将一个人逼到只有一个选择的地步，他才绝对不会背叛。
司承佑看着沈玥的眼睛就知道她在想什么。
他也没有想一下就扭转沈玥的思想，只想徐徐图之，今天他想做的，是帮沈玥找回发现美的眼睛，先从自己的美开始。
司承佑的手艺没话说，如果说最开始的沈玥不施粉黛能够展现出8分的美，那么在司承佑的装扮下，就变成了12分。
司承佑知道怎样才能让沈玥绽放出最独特的美。
沈玥对着镜子转了两圈，长裙散开，好似风扶柳。
这是沈玥第一次穿这样的衣服，也是第一次知道，只是换了一件衣服，搭上了一些配饰，自己就可以发生这般大的变化。
她左看右看上看下看，都觉得非常满意，她转过头看向司承佑，“还有其他的颜色吗，我想穿白色。”
司承佑听到这句话，有种果然如此的感觉，他将沈玥带到了一个衣橱面前，里面满满的都是白裙，只不过不同于玛莎挑选的那种带有浓烈欧式风格的长裙，司承佑这里的，都带有夏国的元素。
这些元素体现在种种细节之处，有的在纽扣，有的在衣袖，有的在剪裁。
沈玥的目光落在上面，虽然看起来表情没有变化，但司承佑知道沈玥应该是开心的。
“你要试试这些衣服吗？”
“好。”
后来的情况就变成了沈玥每换一套衣服出来，莫·阿曼都使劲夸夸，让在场的另外三名男士严重怀疑莫·阿曼是把这辈子能用的溢美之词都用上了。
沈玥也不知道是不是后来听的头大，直接拉着莫·阿曼一起试裙子。
莫·阿曼沉浸在自己和老大一起挑衣服的幸福之中，才稍微安静了一会。
司承佑说，今天她们试过的衣服都会给7号楼送过去，如果不放心的话可以进行检查以后再接受。
沈玥没有同意但是也没有拒绝。
试完衣服以后，司承佑又带着沈玥来到了茶室，开始表演点茶。
沈玥是第一次看见点茶，另外三个人就更不用说了。
狼人老兄连毛衣都不织了，悄咪咪地斜着眼睛看司承佑在茶汤上调膏作画。
司承佑画了很久，在此期间，所有人都屏气凝神，生怕破坏了司承佑下笔。
他们所有人都能看出来，司承佑画的，是刚才穿着汉服的沈玥。
等司承佑终于做完画，将茶放到沈玥面前时，沈玥反而舍不得喝了，抱着杯子好奇地看着。
司承佑这时突然问，“你觉得，我画这个又有什么目的呢？”
沈玥抱着杯子转了一圈，盯着中间丝毫不变的图案回道，“可能是因为你闲。”
14号听到这个答案，悄悄把头扭到了一边，憋笑。
司承佑看了14号一眼，开口，“苏云安，要笑就堂堂正正的笑。”
14号被叫了名字，再次炸毛，也顾不上笑了，“你别叫我的名字！”
司承佑摸了一下猫屁股就跑，没有再继续理14号，而是对沈玥解释，“浮生偷闲而已。刚才你觉得心静下来了吗？”
沈玥盯着茶汤，虽然不愿意承认，但她确实觉得自己的心里没有那么烦闷了。
“嗯。”
司承佑笑了笑，“一直没有机会庆祝你成为了掌权者，恭喜。”
沈玥对于司承佑突然转移话题没有丝毫地不适，淡然接话，“谢谢。”
“不过你是怎么确认是汤聿的，他应该用1号楼做了掩护。”
沈玥的眼神落在司承佑身上，“1号楼的35层和36层都没有人，这是14号告诉我的。历年来，1号楼的最高楼层就是34层。既不会因为和最高层仅差一步之遥而生出不该有的心思，也不会因为站在最高处而肆意妄为......你一开始就知道是汤聿了对吗？”
司承佑没有否认，他自己也知道现在在沈玥面前撒谎没有意义。
“我知道，但我没有阻止，我认为那对玛莎而言是一种解脱。
你应该已经知道玛莎的事情了，她一直为了谎言而活着，这样活的越久，真相对于她而言就越残忍，可她终有一天会知道。”
“所以你，不必为了玛莎的事情自责。”
啪。
伴随着司承佑的话语，茶杯从沈玥手中滑下，落在了地上，发出清脆的碎响。
沈玥低下头，这才发现自己刚才竟然因为司承佑的一句话晃神了。
她低头准备捡起玻璃碎片，却被已经赶过来得司承佑按住了手，“我来吧，被已经碎裂的东西划伤柔软的地方，就太过得不偿失了。


第197章 监狱篇（主线）86：别送了别送了，一滴都没有了
沈玥看着司承佑收起碎裂的茶碗，心里突然涌起了一股奇怪的感觉。
她猛地站起身，也顾不上去算计这样是否合适了，直接转身离开，“我要回去了。”
司承佑捡起碎裂的茶碗碎片没有阻拦，只是对莫·阿曼说道，“请问你刚才下的毒有解毒剂吗？”
莫·阿曼准备追随沈玥的脚步一顿，脸上突然不知道该摆出什么样的表情，但是又莫名地不是很意外。
能够成为掌权者的人有几个人是简单的，司承佑敢单枪匹马地面对他们四个人，怎么可能连被下毒了都不知道。
她嘿嘿一笑，从兜里掏出了一个黑乎乎的东西，递给司承佑，“就是这个东西，闻一下就好啦。”
司承佑却没有接过，只是笑了笑，“我不需要，普通的神经毒素对我不生效。”
莫·阿曼伸出的爪子一顿，突然好想骂一句神经病啊！
但是她不敢，只能又默默地把拿着黑球的爪子收了回去。
司承佑的眼神落在已经走到了电梯方向的几人，提醒道，“他们要走了，你也快过去吧。”
莫·阿曼一看，自家老大已经离自己那么远了，赶紧屁颠屁颠地跟上。
跑到一半，莫·阿曼听见身后传来了司承佑催命的声音，“麻烦转告沈玥，我明天也在这里等她。”
莫·阿曼刚被司承佑吓了一跳，脑子没反应过来的情况下，身体就已经自己答应了，“好的。”
等莫·阿曼跑回沈玥边上，才突然发现，她上一次无意识地被人牵着鼻子走还是在狼人杀里被老大算计的时候。
哇，司承佑好可怕，跟我老大一样可怕。
莫·阿曼一边感叹并后怕，一边在和沈玥坐电梯的时候把刚才司承佑的话转述了一遍。
沈玥听到了司承佑的邀请，没有说什么，只是应了一声，“知道了。”
回到7号楼以后，沈玥一个人回到了牢房里就没有再出来，就连14号送过去的晚餐都没有动。
第二天早晨，14号觉得不对劲，去敲沈玥的牢房，才发现沈玥的房门没有锁，而沈玥也不见了。
和沈玥一起不见的，还有玛莎的骨灰。
莫·阿曼直接慌了，“啊啊啊啊，哪个该死的把我老大带走了！！”
狼人老兄抱着毛衣一边织一边说，“能够同时躲开我们三个从这里离开的只有老大自己吧。”
14号看着原本应该放着玛莎骨灰的空荡荡的桌子，不得不承认沈玥确实是自己离开的。
他无奈地揉了揉自己的太阳穴，久违地感受到了在1号楼伺候俩祖宗时的无奈，“不用担心，她要是真的出了事，你们的耳机一个都不会消停。”
14号说这句话时颇有些感慨，跟平时冷着一张脸跟在沈玥身后似乎要咬死所有人的表情完全不一样。
这让莫·阿曼好奇了起来，围着14号不停地吵，“为什么耳机不会消停？说起来我们身体里的芯片可以让老大随时单线联系我们吧？但是老大为什么从来没有联系过我？为什么为什么为什么！”
14号高冷扭头，不理，他一点也不想理聒噪的女人。
除非是已经聒噪到突破了他的极限。
最后的最后，14号还是坐了下来，点烟说起了从前。
想当年，他还是一个狱警的时候，每天需要给还在1号楼的老大买8种不同类型的甜品，10种口味完全不同的饭菜，6种以上的水果，有时候还得帮忙榨果汁。
遇到运气不好的日子，还得带着小弟过去帮老大撑场子，有一次撑场子差点就把自己撑死了.......
莫·阿曼听得津津有味，听着听着就要狂叫一声，“老大好帅！！”
狼人老兄的毛衣也不织了，一边听一边点头，“嗯，可爱。”
14号深有体会，这么久了，自己终于遇到了同好。
没错，老大对他而言，不是可怕，不是帅气，而是可爱！
14号决定今天不出任务了，而是和狼人老兄一起深入分析关于自家老大可爱的二三事。
“她以前在一号楼，我给她拿什么她吃什么，有一次她吃不了芥末，但是自己不知道吃了一大块，眼泪鼻涕不停地流，从那以后她看见芥末就生闷气。”
狼人老兄，“可爱。”
莫·阿曼，“老大生闷气也好帅！”
“还有一次她说要喝可乐，我把可乐拿上去以后，她的狱友说她现在不能喝，就把可乐拿走放冰箱了。之后我看见她偷偷一个人喝完，被狱友发现，她说是我喝的。”
狼人老兄，“好可爱。”
莫·阿曼，“为老大顶罪是你该做的！”
“她以前最喜欢做的事情就是看着窗外发呆，有一次我问她她在看什么，她说她在想一只鸟飞行多久会排泄，候鸟迁徙的时候累计有多少陆地生物会被屎砸到。”
狼人老兄，“超级可爱！”
莫·阿曼，“不愧是老大！”
三个人吧啦吧啦了一堆，就连午饭都只是草草应付，以至于沈玥下午回到7号楼的时候，刚走进来就听见了有人在喊老大。
“老大好帅，被老大帅晕！”
“老大，可爱。”
“你们的老大，是我的主人。”
沈玥：？
她抱着骨灰盒子，直接走过去开口，“你们几个在做什么？”
沈玥的视线落在艾斯织的毛衣上，和昨天比起来没有什么变化，也就是说今天艾斯几乎没有织毛衣，那他在干什么？
沈玥的视线又落在了14号身上，14号心虚扭头。
沈玥懂了。
她没有再多问，转头准备回牢房，便听见14号关切地问，“您今天过的高兴吗？”
沈玥开门的手一顿，好一会儿才道，“嗯。”
“司承佑......今天给我讲了故事，不忮不求的故事。”
诗经写：百尔君子，不知德行，不忮不求，何用不臧。
子曰：衣敝緼袍，与衣狐貉者立，而不耻者，其由也与。不忮不求，何用不臧。子路终身诵之。
但是，不忮不求的人，真的存在吗？


第198章 监狱篇（主线）87：被富婆吓晕
又是第二天，14号去看沈玥房间的时候，沈玥又不见了。
他的耳机也一整天都没有动静，沈玥似乎没有遇到危险，也没有需要他的地方。
到了晚上，沈玥才抱着玛莎的骨灰从外面回来。
“您吃饭了吗？”14号问。
沈玥点了点头，“嗯，和司承佑一起吃了。”
之后的一周时间，沈玥每天都是如此，早晨从7号楼离开，晚上回到7号楼。
14号终于忍无可忍，在通宵了一个晚上后，成功逮到了凌晨四点离开7号楼的沈玥。
“您能带我一起去吗？”放沈玥一个人每天往司承佑那边跑，他不放心。
本以为沈玥可能会拒绝，14号已经准备好了实行从莫·阿曼那里学来的一哭二闹三上吊之法，就算拼上了自己的形象也绝对要和沈玥一起去。
但沈玥只是神色平淡地点了点头，“好啊，一起去吧。”
14号的大招还没有释放，就被强行憋了回去。
沈玥永远不知道那一天她到底错过了什么。
两个人一起来到了5号楼，14号跟在沈玥的身边直接走了进去，他这才发现沈玥已经被设置为5号楼的绿卡人物了。
不仅可以随意出入5号楼，还可以带着人随意出入。
每一栋楼的绿卡都有两个级别，一个级别是自己能够随意出入，另一个级别是不仅自己能够出入，还能带人进入。
一般能够随意带人进入的就只有30层以上的犯人，像司承佑管理的5号楼没有明确的楼层等级的，就只有掌权者才有权利带人进入。
也就是说沈玥在5号楼的权限已经和司承佑差不多了。
尤其是14号跟在沈玥身边看着她随便地刷脸打开了电梯，又随便地通过了虹膜认证让电梯直接升到了第36层以后，就更加有了一个错觉。
他到底是在7号楼还是在5号楼。
他的主人究竟是7号楼的掌权者还是5号楼的掌权者？
5号楼和7号楼离的不是太远，步行不到十分钟就到了。
现在，两人最终抵达5号楼的时间是凌晨4点26分。
36层的灯都是暗的，只有走廊上的照明灯散发着微弱的光。
沈玥直接走到了一面墙面前，很快摸到了开关，咔咔几下，原本昏暗的36层就明亮了起来。
随后，沈玥轻车熟路地钻进一个房间，打开冰箱，从里面拿出了一碟桃酥，又熟练地打开了一个柜子，里面密密麻麻摆着一排各种各样的茶叶。
沈玥扭头问14号，“你喝什么茶？”
14号被问的愣住了，他记得以前沈玥并没有喝茶的习惯，是这几天跟着司承佑学的吗？
“您做决定就行。”
沈玥看了一眼，随手拿了一盒茶叶出来，坐到司承佑的茶桌前就开始泡茶。
无论是烫杯，置茶，还是冲泡的手法，看起来都十分娴熟并且自得。
14号看着沈玥泡茶的模样，原本担忧的心莫名沉静了下来。
沈玥将泡好的茶递给14号一杯，自己面前放着一杯，又拿起一小块桃酥，就着茶小口地吃了起来。
原本凌晨的夜晚就没有其他多余的声音，在没有了茶水的冲泡声之后，两人之间就只剩下了彼此之间的呼吸声，还有细不可闻的咀嚼声。
14号喝了一口茶，正准备细品，没想到差点吐了出来。
好苦，超级苦，到底是放了多少茶叶才会这么苦。
14号看着面前一口茶一口桃酥吃的十分淡定的沈玥，突然明白为什么一定要和点心一起吃了。
他重新将视线落回杯子上，有些犹豫。
茶很苦，但这是沈玥第一次给他泡的茶。
14号咬咬牙，干了！
喝完这一杯苦的要命的茶，14号眉毛鼻子全部皱在一起。
原本正在小口吃着茶点的沈玥看见这一幕，微微顿了顿，等咽下去了口中的糕点后，才惊讶道，“你竟然喝完了，司承佑每次都不肯喝我泡的茶，说会出人命。”
听到这话，14号原本壮士断腕的心情瞬间不上不下，憋的慌。
直到他听见了沈玥的下一句，“你能喝完我很高兴。”
14号不得不承认，他就是这样容易满足的人。
“......只要您高兴，多少我都会喝。”
14号才表完忠心，没等到沈玥的回答，就听见不远处原本紧闭着的门被打开了，从里面走出来的是穿戴整齐的司承佑。
不过虽然他浑身上下都和平时一样严谨，但14号还是发现，现在的司承佑和平时的不太一样。
硬要说的话，就是眉间的那一抹温润不见了，取而代之的是说不清道不明的戾气。
不等14号细想，沈玥已经走到了他的身前，小声提醒，“14号，你等会儿不要说话，司承佑有起床气，很可怕的。”
14号还没能理解沈玥说的可怕到底是什么意思，抬头就对上了司承佑的眼睛。
那是一双怎样的眼睛？
14号不知道该怎么说。
就算他经历过那么多次的生死危机，就算他从小就在残酷的训练之中挣扎，可当他和这双眼睛对上时，依旧会对其中所蕴藏的绝望而感到害怕。
这跟平时里总是挂着笑容，看起来十分无害的司承佑完全是两个人。
14号下意识地待在了原地，不是沈玥让他不要说话，而是他现在在司承佑这样的眼神之下完全说不出来话。
沈玥对于司承佑这样的眼神倒是已经习惯了，不仅没有害怕，反而两三步走到了司承佑面前，理直气壮，“司承佑，我睡不着，你给我讲故事。”
14号只觉得司承佑身上浓重的黑雾在沈玥说了这句话后悄然消散，虽然眉间依然残留着些许的疲惫，却没有刚才那般可怖了。
他听见司承佑用无奈地声音说，“我告诉过你不要半夜就着茶水吃点心，你泡的茶又苦又涩，就算和点心一起咽下去，你也会睡不着。”
沈玥理直气壮，“但是刚才14号喝完了。”
闻言，司承佑的眼神落在14号身上，14号瞬间有种自己完全被看穿了的感觉。
就见司承佑从他的身边走过，重新从桌边拿起了一个干净的茶杯，倒上纯净水，递给了14号，没有多说一句话。
14号接过喝了一口，确实觉得嘴里舒服一些了。


第199章 监狱篇（主线）88：给龙炎法圣的加更
司承佑重新站在沈玥面前，和沈玥开始对视。
司承佑的眼神凌厉，沈玥也丝毫不让，大有一种你不顺着我就别想睡觉的破罐破摔之感。
10分钟后，两人在对视交锋，14号喝口水压压惊。
15分钟后，两人还在对视交锋，14号依旧喝口水压压惊。
19分钟后，司承佑终于妥协，扭头去书房找出了一本书，对沈玥说道，“过来。”
沈玥走过去，14号这才发现，在5号楼掌权者所在的第36层，竟然不知道什么时候多出了一间卧室。
14号赶紧跟过去，生怕沈玥被老大叔骗了。
然后他便看到，沈玥安详地躺在这张多出来的床上，一脸岁月静好，而司承佑在一旁，手中拿着一本论语，正在用极其适中的语调给沈玥朗读。
这就是沈玥刚才所说的讲故事。
“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”
“君子不重则不威，学则不固。主忠信，无友不如己者，过，则勿惮改。”
“夏礼吾能言之，杞不足征也；殷礼吾能言之，宋不足征也。文献不足故也，足则吾能征之矣。”
14号原本还警惕着，生怕司承佑做出些奇怪的事情，但是听着听着，14号就只剩下了震撼。
这是讲故事？这放在整个讲故事界都是相当炸裂的存在。
司承佑将近念了1个小时，沈玥才睡过去。
当司承佑从沈玥的房间走出来时，满脸只剩下了疲惫。
他从14号身边经过，只说了一句，“你可以在沙发休息。”就扭头钻进了卧室。
14号在脑子里回想了一下把5号楼当7号楼用的沈玥，还有大半夜被叫起来给沈玥“讲故事”的司承佑，一时间不知道该作何心情。
上午8点，司承佑准时起床，到书房开始看书。
上午10点，沈玥也醒了，在盥洗室胡乱洗漱以后，一点不把自己当外人地也跑到了书房，拿起书桌上一本插着红叶书签的书，翻到书签那一页开始继续看。
14号注意到，沈玥看的书，名字叫做史记。
14号听过这本书，但一直没有看过，一是没有时间看，二是他也不知道看这样的书能够给自己带来什么。
沈玥看的很认真，看着看着，她也会和司承佑探讨。
“司承佑，赵将廉颇一生为赵国征战，却被迫远走他国，最终客死他乡。他的一生中，有一半的时间都不得君王信任，但他临死前为什么还思念赵国？我思用赵人，我不能理解。”
司承佑原本也在看自己的书，听完沈玥的话后，他放下了手中的书，回道，“这是廉颇对自己国家和百姓的热爱，对国家富强和百姓幸福的理想追求，这就是家国情怀，对国家的认同感、归属感、责任感和使命感。这些感情不掺杂任何利益，出于人的信念，甚至愿意为之献出所有。”
沈玥却似乎并不认同，她的手指落在史记两个字上，说着，“但我觉得，家国情怀只是统治者用来统治国民的工具。对统治者而言，爱国是爱他们自己的地位和利益，对被统治者人民而言，爱国就是爱他们已经实现和仍将发展的利益，这就是爱国主义、家国情怀的本质，不是吗？”
司承佑听着沈玥的理论，沉默了一会儿，才开口，“我们国家的古代社会是一种宗法社会，具有家国同构的特点。国在结构上与家一致，致使我国的社会结构，始终未能独立于血亲宗族关系而存在。
家国意识催生了家国情怀的形成，国家是人们生活生长的环境，我们受着她的自然禀赋、文化传统、语言文字的滋养，对其眷恋、感激之情会油然而生，这种感情能够使人同国家融为一体，与祖国命运与共，因而会成为一种巨大的精神力量，使人们愿意为祖国贡献自己的一切，这就是爱国主义精神。
爱国主义精神的形成同家国意识有关但又超越了家国意识的宗法等级的局限。
居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君；先天下之忧而忧，后天下之乐而乐；还有你刚才问的我思用赵人，都是家国情怀的历史表达。”
沈玥眨了眨眼似乎听进去了，但又好像没有完全听进去。
沈玥最后发表的看法是，“你说了好多，下次可以解释的简单一些吗？”
司承佑：……
“你下次不要问我这么难以解释的问题，我就可以长话短说。”
沈玥不说话了，接着看史记。
司承佑也继续看书。
整个书房里一时间就只剩下了纸张翻动的声音，刚才的交谈并没有在两人之间勾起什么波澜，似乎这已经是他们已经习惯的日常。
14号安静地站在沈玥身后，他现在似乎已经知道司承佑想做什么了，虽然不知道司承佑想通过这得到什么，但他能做的，也只有陪在沈玥身边，陪她一起跨过所有的困境。
中午吃完饭回来时，司承佑给了沈玥一束花。
沈玥拿到花以后并不惊讶，只是问，“这又是什么花？”
司承佑解释道，“这是花毛茛，代表高贵和神圣，无法被侵扰。”
沈玥看了一会花，便伸手去抓花瓣。
司承佑只一眼就知道沈玥要做什么，用手指轻轻按住了沈玥躁动的双手，“这种花不可食用，会导致腹泻，脉搏变得缓慢。也不能触碰，会导致炎症还有水泡。你之前看了百花大全，应该知道。”
沈玥闻言，收回了手，“我知道，但是你送给我这个，我以为你是故意想让我难受。”
司承佑：……
“我只是想让你看一看这些花真正的样子。”
“哦，下次能送点能吃的花吗？上次你做的鲜花饼还行。”沈玥继续得寸进尺，这是以前的她面对司承佑时绝对不会做的。
“……好，我明天给你做。”
下午，两个人继续看书。
看了一会儿以后司承佑不知道读到了什么，突然唱了两句昆曲，从此一发不可收拾，被沈玥逼着唱了一下午。
一直到了晚上，司承佑看起来已经有些憔悴了，可沈玥却说，“我今天下午又喝了茶，要是我睡不着了我就过来找你。”
司承佑的表情很复杂，“……你来吧，你哪次过来我没有陪你。”
14号站在一边，突然有些迷茫。
他确实是因为担心沈玥才跟着过来的，但是现在，他反而不知道应该担心谁了。


第200章 监狱篇（主线）89：给氨酸酸的加更1
回去的路上，14号还是没有忍住，问了沈玥的想法，“您相信司承佑吗？”
沈玥回答的很快，“我不相信，他想从我的身上得到交易以外的东西，虽然我还不知道是什么，但也不会让他轻易办到。”
14号想到今天沈玥做的种种事情，以及司承佑憔悴的精神状态，似乎明白了，“您是故意的？”
沈玥也没有瞒着14号，点了点头，“嗯。算计人的时候就应该预料到为此自己应该付出的代价，这一点司承佑自己也清楚。”
正是因为司承佑自己清楚，才会对沈玥如此放纵。
可他越是放纵，也就意味着他的所求越多。
“苏云安，你觉得我应该怎么做呢？”
14号走在沈玥身后，突然听见沈玥叫了自己的名字。
同以前的任何一次都不同，这次沈玥叫他的名字使用的不是陈述句，而是疑问句。
这也让14号感觉，自己不是在被命令，而是在被依赖着。
以前，他总觉得自己既然是来赎罪的，那么沈玥想做什么，他就该帮沈玥去做，他只要听话，为沈玥扫清所有的障碍就行。
他的定位是狗，狗只需要忠心和陪伴。
但今天看了一天司承佑和沈玥的相处以后，14号的心中还是发生了些许变化。
论时间，他是陪在沈玥身边最长的人，从沈玥进入折翼之地的那天起，他就跟在沈玥身边。
最开始的时候，沈玥甚至会因为一时的冲动就去见义勇为，自己也不是第一次给她擦屁股。
沈玥刚来时也特别单纯，她不知道折翼之地的丑恶，不知道那些人的算计，只是跟在玛莎的身边，似乎就能让她快乐。
但玛莎走了以后，沈玥就变了。
最开始沈玥的变化还不明显，她似乎只是从什么都不在意变得狠辣了一些，直到她来到了新人楼，和司承佑搭上线，开始学习所谓的人心，才真正开始变了。
变得可怕了。
14号不得不承认，就连他，现在也无法看透沈玥，不知道沈玥在想什么，也不知道沈玥想做什么。
她似乎说的每一句话，做的每一件事都有她的意义，但这背后的意义组合起来，却有着令人胆寒的缜密。
沈玥是强大了，强大到不仅能够保护自己，也能轻易完成她曾经最想做的事。
可14号却觉得，这样的沈玥是痛苦的，尤其是在她利用人心杀了汤聿以后。
善于掌控人心的人，最终也会被人心所反噬。
这就是沈玥目前的困境。
她，困于丑恶的人心之中，找不到自己本来在寻找的道路。
能够帮助沈玥的，似乎只有司承佑。
14号一直不喜欢司承佑，他觉得司承佑这个人懂得太多，又善于伪装，举手投足之间都散发着和别人不一样的气质，令人自惭形秽。
和他，完全相反。
他空有一身武力，脑袋也只能勉强算计，至于知识量，更是远远比不上司承佑。
可沈玥现在需要的，恰恰就是知识。
她需要更多的知识和见识去填满她的心，她需要看到除了人性的丑恶以外其他的美好。
只有这样，沈玥才能走出黑暗。
14号的感情告诉他，他应该告诉沈玥离司承佑远一些，司承佑太危险了，可他的理智却告诉他，他应该这样说。
“您看起来状态好了不少，我认为，司承佑可以暂时交好。”
沈玥走在14号身前，因此14号看不清沈玥的表情，他只能听见沈玥用着平淡的声线对他说，“你为什么会给出和你原本期望完全相反的答案？”
14号一愣，随即笑了笑，“您又拿我做实验了。”
也不知道是在司承佑那里又听见了什么理论。
不过，沈玥拿自己做实验也不是第一次了，14号早习惯了。
“我原本想给出的答案是为了我自己，但我现在给出的答案是希望您能一切安好。”
沈玥依旧没有回头，只是问，“真的会有不掺杂任何利益和目的的感情吗？”
14号愣了愣，一直到沈玥说出这句话，他才知道了沈玥状态不对劲的真正原因。
沈玥在8号楼学的那些东西让她在怀疑所有人，不仅是怀疑现在遇到的人，更是怀疑曾经。
甚至于怀疑，一直被她当做支撑的沈惠和玛莎。
如果说刚才14号还在因为是否真的有必要将沈玥托付给司承佑而纠结，那现在就是必须了。
他深吸了一口气，没有再犹豫，“是的。人心复杂，但一定不只有算计和丑恶。”
沈玥没有回答了，两个人沉默地朝着7号楼走去。
一直到走上电梯，在封闭的空间里只剩下了电梯的红色数字在跳动，沈玥才重新开口，“苏云安，我相信你。”


第201章 监狱篇（主线）90：给氨酸酸的加更2
沈玥开始每天到5号楼报到了。
司承佑每天给她看的东西都不一样，不光是看不同的书，每天见识的惊喜也不同。
最开始是不同国家不同地区的花。
司承佑不仅会给她花的实物，还会告诉她这是哪个国家的花，生长在什么地方，拥有怎样的故事。
后来花送的差不多了，就开始给沈玥弹曲子。
司承佑会很多乐器，不论是古筝，古琴，琵琶，还是西洋乐器，似乎就没有他不会的。
他会每天给沈玥演奏2－3首曲子，根据沈玥的喜好程度再去进一步挑选。
沈玥听得多了，看得多了，甚至也能模仿着司承佑的指法弹奏一曲了。
不过她的模仿只是单纯地记住了司承佑下手的位置，没有司承佑弹奏时的感情，也没有理解这首曲子背后的含义。
司承佑倒是跟她说过，但她总觉得没有什么意思。
而司承佑似乎也发现了沈玥对于音乐这方面不太感冒，很快就换了新的东西。
这次是剪纸。
用剪刀或刻刀在纸上剪刻花纹。
司承佑做出来的剪纸非常好看，这让沈玥起了兴趣，总算安分了一周的时间没有太过折磨司承佑。（指凌晨4点跑到5号楼让司承佑给她讲故事）
但是，这天，沈玥到了5号楼以后就被司承佑告知了一个令人难过的消息。
“沈玥......你的剪纸，被我的狗吃了。”
或许是因为理亏，司承佑的表情难得有些可怜。
他知道沈玥在剪纸这件事上花了多大的功夫，昨天好不容易把东西剪的差不多了，今天就差最后的细节，结果被狗给吃了。
这种心血泡汤的感觉非常不好受，司承佑就是知道，才会这么心虚。
不过沈玥似乎对于自己的劳动成果被毁没有什么怨气，只是看着司承佑突然开口，“如果你让我摸一摸你的头，我就原谅你的狗。”
司承佑：......
“可以是可以，但我能不能知道为什么。”
沈玥回答地非常快，“总觉得你刚才的表情很像做错了事情偷看主人的小狗，就想摸一摸。”
司承佑因为这个答案愣了愣，心情无比复杂，但他既然是想道歉的，就得拿出道歉的诚意，至于那条蠢狗，改天再教训它！
“你摸吧。”
司承佑对着沈玥微微垂下了头，细碎的毛发散落下来，垂在他的额前，让他原本十分俊朗的面容因随性而多了一丝邪气。
沈玥毫不犹豫地伸手摸了上去，一边用力揉揉一边说，“我总觉得现在的你都不是真正的你。”
司承佑低着头，沈玥看不见他的眼睛，只能听见他略有些沙哑的声音，“如果被你看见真正的我，我就没有筹码了......还有，你轻一些，这是头发，不是毛。”
沈玥哦了一声，继续我行我素。
不过，在欺负完司承佑以后，她也没再提过剪纸的事情。
司承佑也在把某只臭狗教训了一顿以后，将剪纸活动变成了制作漆器。
“漆器起源于战国，兴旺于汉唐，鼎盛于明清。制作工艺主要有点螺工艺，雕漆工艺，刻漆工艺......”
司承佑一如既往地先和沈玥介绍起源和历史，但这次沈玥却一眼就看见了他手上的那一串红色。
沈玥指着司承佑的手腕问，“漆器就是这个吗？你好像一直戴着。”
司承佑顿了顿，这次他的表情都险些出现裂痕，过了很久，他才轻声回答，“嗯。”
沈玥察觉到司承佑的情绪不是太好，就没有再问。
下午，司承佑要锤狗的时候，沈玥从他的手上救下了某只咬遍折翼之地无敌手的霸王狗狗命，谁曾想从这次开始，某狗就彻底黏上了沈玥。
日子就这样平淡地过着，沈玥成为7号楼掌权者以后也没有谁敢找她的麻烦。
她每天7号楼5号楼两点一线，吃司承佑的玩司承佑的，没有任何心理负担。
因为她知道，司承佑一定会从她的身上讨到相应的报酬。
8个月后的某一天，监狱长亲自跑到7号楼36层找沈玥，说是要给她一件重要的东西。
结果沈玥没有找到，只看到一只熟悉的海斯在36层锻炼，让狱长一度以为自己走错了楼层，来来回回确认了好几遍。
确认完没错后，狱长在小助理的猪话中恼羞成怒，不仅把小助理打了一顿，连原本在35层好好织毛衣的艾斯都被训了一顿。
艾斯被训以后，越想越气，越想越气，便跑到8号楼去发泄情绪。
冷知识，体能怪物艾斯，赌技为0。
这就导致沈玥回到7号楼以后，就得到了艾斯把自己的床垫都输掉了的喜讯，不是，是噩耗。
作为一个好的上司，沈玥表示自己不能让员工连个睡得床垫都没有，便带着艾斯杀到8号楼，誓要赢回床垫！
艾斯也知道曾经沈玥在8号楼做下的丰功伟绩，闻言，赶紧告状，“老大，他们把我给你织的的毛衣也抢走了！”
注意，艾斯说的是抢，而不是输。
沈玥想了想这段时间艾斯一直在织的那件粉色毛衣，不是很感冒，“我不太喜欢粉色......”
“不是粉色！是白色的那件！”
“嗯？！”沈玥眼神一凝，意识到了事情的不简单，“谁抢的？”
她的毛衣谁都不能动！


第202章 监狱篇（主线）91：给氨酸酸的加更3
沈玥带着她的三个护卫冲向了8号楼。
艾斯是始作俑者，冲在最前面，嘴里念叨着他那还没有收针的毛衣。
莫·阿曼是拉拉队，她必须近距离围观老大的每一个帅气瞬间。
14号是因为担心，他怕沈玥好不容易在司承佑那里养的心性又被8号楼这群杂碎给污染了，于是跟过来准备等会但凡有垃圾出没就把人弄走。
沈玥只在思考一个问题，赢床垫还是赢毛衣。
她只打算只为艾斯讨回一件东西，其他的就当是他买的教训，让他知道赌博是不能碰的。
可怜的小艾斯，现在还没有意识到事情的严重性，做着所有的东西都能被赢回来的春秋大梦。
到了8号楼后，在L·A的帮助下，一行人很快就找到了白天赢走艾斯所有东西的人。
那人原本看见艾斯时还十分不屑，直到他看见了艾斯身后的沈玥。
沈玥是谁，经常混迹在8号楼的人都不陌生。
于是那人怂了，他提出换个新奇的赌局，毕竟如果是常规的赌法，不论是单双还是扑克，他都绝对赢不了沈玥。
沈玥的目的只是速战速决赢回一样东西，便直接同意了。
“这是我前段时间拥有前往第十层的资格以后，许愿得到的罗威纳犬！十分凶悍，沈老大，只要你能让这只狗服从你，就算你赢，怎么样！”
沈玥看了一眼这只罗威纳犬，发现他的尾巴有一处掉了毛，并且有被撕咬的痕迹，便道，“好。”
那人见沈玥答应，很是高兴，就等着沈玥出丑了。
但沈玥答应以后，并没有直接和那只狗接触，而是冲着外面喊了一声，“旺财。”
最开始，什么都没有发生。
就在众人以为沈玥是打算不战而败了的时候，外面突然传来了一声十分凶猛的狗叫。
在场有不少人都被这只凶猛的狗咬过，顿时条件反射地紧张了起来。
很快，一只嚣张的波尔多犬，就迈着它的蹄子，不把8号楼当外楼地走了进来，然后……乖乖地贴在沈玥脚边蹭了蹭。
众人：……？
这就是旺财？这不是司承佑的狗吗？原来司承佑的狗叫旺财？
关于这个名字，司承佑还和沈玥解释过，土的名字才好养活，起个金贵的名字，在这监狱里，随随便便就死了。
沈玥礼貌性摸了摸旺财的狗头后，便用手指向了面前那只刚才还十分嚣张现在已经巨怂无比且哼哼唧唧的罗纳威犬说道，“旺财，让它听话。”
很快，胜负已分。
莫·阿曼直接原地尖叫，“老大好帅！！！”
14号默默把小刀收了回去。
原本打算要是那只狗不识抬举就直接把它宰了的，现在……算了。
艾斯也十分兴奋，这是他第一次感受到了有老大做主的快乐，就在他兴致勃勃地让那人把赢了他的东西都交出来时，沈玥突然开口，“艾斯，你只能拿回一件东西，好好挑选。”
艾斯看着沈玥一脸难以置信，就连身上的肌肉都萎靡了，“老大？”
沈玥面对壮汉的柔情依旧冷漠，“别撒娇，只能选择一样，剩下的作为教训。”
艾斯耳边回荡着沈玥冷漠的声音，眼前是自己今天输掉的所有东西，陷入了痛苦的纠结之中。
救命，怎么办！他到底是先拿回粉色的毛衣还是先拿回蓝色的围巾！这两个他都没有织完！！
再三纠结以后，艾斯还是选择了拿回那件白色的毛衣。
“老大喜欢白色，你把白色的毛衣还给我。”
原本正在抚摸旺财肚皮的沈玥微微一顿，垂下眸子，掩住了其中的神色。
这件事的最终结果，是艾斯拿回了白色的毛衣为结束。
在回去的路上，艾斯抱着毛衣十分难过，他不赌了，他真的再也不赌了。
莫·阿曼在一旁安慰，“没关系的艾斯，虽然你一无所有了，但是通过这件事你又发现了一个你的弱点啊！”
艾斯大为感动，“谢谢你阿曼，我好受多了。”
沈玥：？
14号：？
一个敢说，一个敢听。
几个人吵吵闹闹地走在监狱的路上，也是这时沈玥才发现，监狱的风，居然是甜的。
她似乎有些明白司承佑所说的不同于算计的感情了。
“对了，老大，今天狱长给你拿来了一个东西，你不在，她让我转交给你。狱长还骂我了，真是可恶。”艾斯越说越气，一切的起源就怪狱长！不然他也不会沦落到这个地步！
沈玥淡淡回道，“什么东西？”
艾斯从怀里掏出了一只小塑料袋，塑料袋里装着一只耳钉，耳钉上的钻石闪烁着异常明亮的光。
他将袋子递给沈玥，“就是这个，狱长说这是汤聿的骨灰做的，汤聿死前指名要交给你，还说不论你怎么处置都无所谓。”
沈玥看着艾斯手上的耳钉，久久没有反应。
就在艾斯以为沈玥没有听明白准备再说一遍时，沈玥已经伸手接过了袋子，直接打开，就往耳朵上按。
沈玥的手很快，14号没来得及阻止，等他反应过来时，沈玥的耳垂已经冒出了血迹。
莫·阿曼有些被吓到，不敢说话。
艾斯也有些手足无措。
只有14号，不知道从什么地方拿出了一根手帕，帮沈玥擦着她手上沾染上的血迹，“等会儿回去，我给您消消毒。”
沈玥没有回答，任由14号擦拭。
过了很久，她突然开口，“去找爱普莉尔买汤聿以前的消息，所有的。”


第203章 监狱篇（主线）92：明天要上班我死了
14号在接到沈玥的命令以后就直接去了3号楼，利用当狱警时的八卦天赋，成功把大半夜已经护肤完准备睡美容觉的爱普莉尔从3号楼36层逼到了会客室，“友好”地购买到了沈玥要的信息。
沈玥则带着艾斯和莫·阿曼回了7号楼，一路上几人都没有说话。
沈玥是在想事情，另外两只则是被沈玥刚才身上散发出的危险气息吓到了。
两个人都是近距离经历过死亡的人，生存的本能告诉他们现在老大很危险，不能靠近，于是只乖乖地闭嘴跟在身后，气氛很是压抑。
这种压抑的气氛一直持续到几个人回到七号楼。
刚走到7号楼门口，艾斯便一眼看到了已经放在7号楼门口的属于他的床垫，还有没织完的毛衣和围巾！！
艾斯狂喜！！
一瞬间，他也顾不得什么老大心情不好了，直接一个滑跪冲到沈玥面前，大声表忠心，“老大！我永远效忠于您！”
路过的其他7号楼群众表示......看见没有，光练肌肉不练脑子就会变成像艾斯这样。
沈玥看了周围嘀嘀咕咕的人一眼，那些人瞬间安静了。
她这才看着艾斯，认真说道，“你送的毛衣我很喜欢，这些是回礼。”
司承佑说，礼尚往来这个词很容易被人理解成利益交换的意思。
可这个词实际上是指在礼节上注重有来有往，借指用对方对待自己的态度和方式去对待对方。
《礼记·曲礼上》中说，“礼尚往来。往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。”
在人与人之间的交往中，人们应互助互济、以礼相待。礼的实质在于对自己卑谦，对别人尊重，你给予了别人祝福，别人回你以感激，这不是只存于形式上的礼节，更是发自内心的恭敬与诚恳。
沈玥想，刚才艾斯即便十分不舍，还是选择了白色毛衣，那一瞬间自己心中的感情是什么样的呢。
应该就是艾斯现在心中的感觉。
礼尚往来，原来是这样的意思。
你怎样对我，我就怎样对你。
“艾斯，阿曼，回去了。”
“来了老大！！”
“好的。”
气氛，又恢复了往常的模样。
14号很快整理好了资料，交给了沈玥她想要的东西。
很快，又一个圣诞节到了。
在监狱里大部分人都在享受圣诞节的气氛时，沈玥在司承佑的楼层，和他学习怎么写春联。
司承佑会很多种字体，行楷，行书，篆书，草书等等，不管哪一种字体，都能被司承佑写出独属于他的味道。
沈玥就在司承佑的旁边替他磨墨，也在近距离地观看司承佑的落笔，看他的笔锋，看他的走势，看他的发力。
司承佑站在桌前，拿起毛笔，行云流水，落笔如云烟，一气呵成。
他的手美丽得少见，秀窄修长，骨节分明，发力时仿佛是一件绝美的艺术品。
沈玥喜欢观察别人的身体，这样她就可以通过记住肌肉和筋骨的变化去模仿。
沈玥记下后，跟着脑内的记忆去比划，没有注意到司承佑拿着毛笔的手正往砚台这边靠近，一瞬间，肌肤短暂地相碰，司承佑的手泛着冷意，似是没有温度一般，令人心颤。
沈玥没有躲开，只是抬头淡定地问，“司承佑你是蛇吗，为什么手这么冷。”
司承佑的脸色有一瞬间的变化，沈玥能确定那是无语的表情。尽管只出现了一瞬间，但是沈玥能够肯定。
于是沈玥又问，“你刚才是不是在心里骂我。”
司承佑默默把手移开，沾好墨水重新写完了对联上的字后，才回道，“没有骂你，只是有些感慨，以前的你不会关心这些。”
沈玥转头关上了司承佑背后的窗户，又示意司承佑低下头。
司承佑没有问，高高在上的5号楼掌权者就这样对着沈玥弯下了他金贵的脖子。
沈玥把自己戴着的围巾摘了下来，挂在司承佑脖子上，“这是艾斯给我织的，借你戴会儿，等你写完对联以后还我。”
司承佑低头，围巾上还留着沈玥身上带过来的温度，他的手放在上面，似乎也能够被温暖。
鼻尖萦绕着熟悉的香气，甜凉、凉中带花香，也有奶香。
司承佑心下了然，“你还在用我上次送你的沉香，喜欢这个味道？”
沈玥没有说喜欢也没有说不喜欢，只把毛笔重新塞在司承佑手中，说道，“阿曼和艾斯很喜欢玩，他们说第一次看见烟往下沉的东西，每天都点。司承佑，你还有福字没有写。”
司承佑把手从还带有沈玥温度的围巾上拿开，重新拿起另外一张正方形的纸开始写福字。
写完后，司承佑将福字放在另一边，叮嘱道，“你贴福的时候要倒着贴，这样寓意着福到。”
沈玥点头，觉得这样很有意思。
她以前在家里的时候也看见过管家忙前忙后地张罗着过年的年货，可那时候她都没有实感。
贴春联，买年货，换新衣都有管家去置办。
自己唯一需要参加的活动就是年夜饭，一家人坐在桌子上，貌合神离，自己还要遭受几个哥哥的仇视。
春节对她来说，更像是一年一度的煎熬。
“沈玥，在发什么呆，你说想要一个生肖娃娃，我已经给你做好了，等会儿记得拿走。”
沈玥顺着司承佑指的方向看过去，一只穿着红色小衣服的呆萌老虎正被放在古朴而端庄的檀木架子上，与周围格格不入。
沈玥看了看围着粉色围巾的司承佑，又看了看小老虎，突发奇想，“司承佑，老虎想要一个粉色的围巾。”
司承佑看了过来，眼神复杂，“你可以直说你想要。”
沈玥，“我想要。”
“知道了。”
一天后，沈玥成功得到了一只围着粉色围巾的小老虎娃娃，并且拿回了司承佑脖子上的那条围巾。
围巾的味道，从沉香，变成了檀香。


第204章 监狱篇（主线）93：狗肠死了，勿扰
司承佑说，过年就是要和重要的人一起过。
所以沈玥早早地和司承佑一起准备了很多需要用到的东西……并全部抱回7号楼，准备和14号他们一起过。
14号还好，毕竟和沈玥在一个国家待过，知道春节是什么。
莫·阿曼和艾斯就非常新奇了，不仅拿着沈玥带过来的春联不停地看不停地问，还差点把沈玥费尽心思弄出来的窗花抢坏。
“我拿回来的东西坏了任何一个，你们今天就睡到7号楼外面去。”
两个人这才老实，开始按沈玥的指挥往自己的牢房门口贴对联。
沈玥站在一旁，帮他们区分上联和下联。
在艾斯和莫·阿曼的眼中，春联的两张纸完全没有区别，沈玥怕他们随便贴犯了所谓的忌讳。
14号也在旁边看着，然后突然发现自己手中的春联字体和另外几张春联的字体不太一样。
他凑近沈玥，有些不太确定地问，“这是，您写的吗？”
沈玥的眼神落在14号手中拿着的春联上，“对，我写的。”
背对着沈玥的莫·阿曼没有看见沈玥的眼神，以为自己的也是沈玥写的，瞬间高兴。
啊啊啊啊啊啊，这是老大写的！我一辈子不撕了！
只有14号明白了沈玥的意思，耳朵微微一红，“谢谢。”
沈玥歪了歪头，“你知道怎么贴吗？这张是上联，这张是下联。”
14号点了点头，也跑到自己的牢房面前去捣鼓了。
沈玥见艾斯和莫·阿曼这边没问题，也贴上了自己的。
上联：花明柳暗皆春色
下联：鸟识欢声亦解歌
这是司承佑写的，用的是行楷。
沈玥在贴春联的时候，突然想到了今天的司承佑似乎有些不太对劲，平时他的心里就算有再多的小心思也会藏的很好，可今天的司承佑却有些心不在焉。
沈玥又看了看14号，决定先和大家包完饺子再决定要不要去找司承佑。
饺子是蟹黄味的，蟹黄是沈玥提前要求空运的。
她的原则是，绝对不吃折翼之地的海鲜。
艾斯不愧是平日里针线不离身的人，对于包饺子学的很快，甚至还自己发明了更加好看的包法。
莫·阿曼包的一团糟。
14号，贪心不足，把馅塞的快爆出来了。
至于沈玥，她选择抢夺别人的劳动成果。
“艾斯，把你包的给我。”沈玥朝着艾斯伸手，艾斯一愣，还是委委屈屈地交出了自己包好的葵花形、三角形、柳叶形、月牙形、玫瑰形等各种形状的饺子。
沈玥接过，夸奖了一句，“你包的果然最好看。”
一句话，引起另外两人的斗志，艾斯也重新变得高兴了起来。
沈玥手中拿着饺子，看了看眼前的三人，突然开口，“我出去一趟，很快就回来。”
14号微微一顿，终究是咽下了口中的话，“好的，我们在这里等您。”
艾斯包着的越加来劲，“我要让老大回来以后看到新的饺子。”
“老大，有事随时叫我！”莫·阿曼一边被饺子折磨一边不忘表忠心。
沈玥点了点头，拿着刚才艾斯包好的饺子，离开了7号楼，径直朝着5号楼走去。
沈玥在近一年的时间里一直在5号楼随意出入，如今她的出现已经不会引起5号楼群众的任何波澜了。
最多只是在与沈玥不小心视线对上时说一句沈老大好，不会有别的兴师动众的举动，也不会有人专门去通知司承佑关于沈玥来了这件事。
5号楼如今有一个默认的规则，沈玥可以随时随意出入5号楼。
于是，司承佑就这样错过了本来可以提前掩饰的机会。
沈玥到了36楼的时候，发现现在才晚上8点，但司承佑这层楼的灯却已经全部关上了，只留着常亮的廊灯作为点缀黑暗的唯一光亮。
并且，一直萦绕在36层的檀香，如今被另一种更加浓烈的气味所替代。
酒味。
沈玥略一思索，遵循心中的直觉没有打开任何一盏灯，而是悄无声息地顺着飘散的味道寻到了最初的源头。
司承佑的卧室。
卧室没有锁，但也没有开灯，沈玥走到门前，便看到了坐在飘窗前，藏在微弱月光之下的，仿佛一碰就会碎掉的男人。
司承佑平日里微长的头发都会被他绑起来，但现在却随意地散开，和手上的酒一起，颓态毕露。
这是司承佑从未在人前出现过的一面，也是沈玥一直想知道的真正的司承佑。
沈玥没有犹豫，直接打开了司承佑房间的灯。
光亮一瞬间吞没了黑暗，也短暂地遮蔽了司承佑的视线。
他没有拿酒瓶的另一手不自觉地挡在了眼前，等眼睛适应光亮以后才放下。
窗户的影子上出现沈玥的脸时，他并没有太意外，毕竟这个时候能够出现在这个地方的人，除了沈玥再没有别人。
但司承佑还是有些意外，他本以为，今天沈玥会和7号楼的那几个人度过一个还算温馨的夜晚，而不是找到这里来。
司承佑放下手中的酒，伸出手整理了一下袖子，没有看沈玥，只是看着窗外，问，“怎么过来了，我今天没办法给你讲故事。”
沈玥又走近了两步，这才发现房间里不仅有酒味，还有藏在酒味之下的血腥气。
“司承佑，你在做什么？”沈玥继续走近，却被司承佑呵斥。
这是司承佑第一次用如此强烈的个人情绪和沈玥说话。
“回你的7号楼去！我不是告诉了你，除夕要和重要的人一起过吗。”
沈玥的脚步顿了顿，她已经发现了血腥味的来源，是司承佑现在藏着的那只左手。
沈玥三两步走近，不顾司承佑的意愿和挣扎直接抓起了他的左手。
沈玥也是这时才发现，看起来似乎完全没有弱点的司承佑，被近身以后却弱的可怕。
他挣扎的力气，甚至连自己都能轻易制住，当然，也有可能是自己这一年跟着艾斯一起锻炼了的原因。
总之，沈玥在一瞬间产生了自己在强迫良家妇女的错觉，但只有一瞬间。
她利落地掀开了司承佑的袖子，这才发现，司承佑的左手手臂上，密密麻麻都是疤痕和伤口。
有的伤口已经愈合，而有的伤口，还在往外涌着鲜血。
沈玥一瞬间不知道自己该做何种心情，她问，“这就是被藏起来的真正的你？”
司承佑没有回答，也不挣扎了，只是脸藏在凌乱的头发下面，面朝窗外。
沈玥等了一会儿，不见司承佑反应，直接伸手捏住司承佑的下巴将他的脸转了过来。
入眼，是司承佑微醺的双颊，和眼尾的红痕，泪水挂在他长长的睫毛上，也在他苍白的肌肤上徘徊，不愿落下。


第205章 监狱篇（主线）94：给吸欧气彦兽的加更
司承佑，在哭。
这一事实，沈玥花了整整10秒才接受。
司承佑是什么样的人。
如果在今天晚上之前有人问沈玥这个问题，她一定会说，司承佑是一个危险的人，他太过于完美，什么都会，找不出丝毫的破绽。
但现在，她不确定了。
她怀疑过现在在自己面前的这一幕可能是司承佑的算计，可能是司承佑故意想让她看到的，但当她的视线落在司承佑手臂上刚才被自己抓出的红痕后，又无法确定了。
司承佑的身体，好像太过娇气。
上次他的手也是凉的。
沈玥看向司承佑的眼角，最终没有说什么，只是扭头去杂物间找出之前自己不小心看到的医药箱。
那次沈玥翻出这个医药箱时，就发现了里面的东西使用频次似乎有点高，本以为是司承佑给别人用的，可如今结合他手上的伤口来看，分明是司承佑自己在用。
沈玥拿着医药箱回到司承佑的卧室时，他手中的酒瓶已经又空了一半，而左手的手臂又多了一条新的伤口，血液的红色在他的肌肤之上格外扎眼，顺着手臂缓缓滴落。
沈玥沉默地走近他，强硬地抓住他的手开始上药，包扎。
司承佑也不说话，只是在沈玥包扎完放开他的手以后，粗暴地拆开了纱布，将伤口更加撕裂，让鲜血重新流下，就像是在和沈玥示威一般。
沈玥看着面前仿佛完全变了一个人似的司承佑，重新强硬地制住了他的动作，为他包扎好，并且威胁，“你再敢拆掉，我就把你的大漆手串扔了。”
司承佑蠢蠢欲动的右手，在沈玥说完这句话后，停下了。
他往后一躺，像是完全放弃了那样，叹了一口气，“我不拆，你满意了吗，可以走了吗？”
沈玥听出司承佑的话语间还有着哭腔，她想做些什么，却不知道该怎么做。
她会算计，会操纵，擅长剥开别人的伪装看透那人的内心。
可当一颗心赤裸裸地出现在她面前时，她反而会无所适从。
现在的司承佑就是这样，没有了强硬的伪装，只有破碎不堪的内里。
沈玥张了张口，犹豫半晌，还是问了出来，“你是故意让我看到的吗？”
司承佑躺在飘窗上，没有看沈玥，不知道在想什么。
过了很久，他才轻声道，“故意的……沈玥，你也太小看自己了。”
“我怎么可能算计的了现在的你，我光是靠近你，就已经赌上了我的所有。”
司承佑说的话有些怪，让沈玥不自觉地皱了皱眉，“你也可以不靠近我。”
“不行，你是我最后的希望。”
司承佑似乎是喝醉了，说了很多平日里沈玥无论怎么套话，都问不出的信息。
但沈玥无法确定信息的真假，便没有轻易回话。
过了一会儿，似乎是没有听到沈玥的回复，司承佑以为沈玥已经走了，终于坐起了身子。
没想到刚直起身，便和沈玥的视线对上。
那双眸子里，什么都没有，却又好像什么都有。
就像最开始司承佑看见沈玥时所判断的那样，沈玥可以被塑造成任何模样。
司承佑收回视线，问，“你怎么还不走。”
沈玥已经坐在了司承佑卧室的沙发上，理所当然道，“你说了，除夕要和重要的人过。”
司承佑嘲弄地笑了笑，“我难道是重要的人吗？”
沈玥反问，“你教了我很多。不管你的目的是什么，我依旧感激你，你说了，要礼尚往来。”
司承佑没有想到有一天礼尚往来会被用在这种地方，低头笑了笑。
同平日里克制又完美的笑容不同，现在司承佑的笑容，沾染着令人不寒而栗的戾气。
他走到桌边，又开了一瓶酒，问沈玥，“你不走的话，喝酒吗？”
沈玥摇头，“不喝。”
司承佑也没再强求，拿着酒瓶重新坐到床边，开始灌酒。
沈玥一直没有说话。
司承佑也没说话。
屋子里只有浓烈的酒味，血腥味，压抑的哭声，还有酒入喉的吞咽声。
“司承佑，你到底想做什么。”
司承佑已经又喝完了一瓶酒，呆呆地看着窗外，闻言，他转过头来看着沈玥，眸中闪烁着从未有过的光亮，“我想……做一个英雄。”
“英雄？”
“对，英雄，我想成为英雄。但是……不是每个人都能成为英雄，我这样的人，光是走到这一步就已经竭尽了所有，无论再来多少次，多少次，我都只会这样，我成为不了英雄，我太软弱了……”
“你不软弱。”沈玥走上前，拿走了司承佑手上的酒瓶，“别喝了。”
司承佑任由沈玥将手中的酒瓶夺走，没有挣扎，只是看着沈玥，眼中有着强烈的执着，“你不一样，你和我不一样，你是天生的英雄。”
沈玥不知道司承佑在发什么疯，她从来不觉得自己是英雄，但她也没有反驳，只是拉起司承佑的手，把他往床边带，“嗯，你睡觉吧。”
司承佑反手握住沈玥的手，可力道却轻的沈玥随便就能挣脱。
他问，“那你呢。”
沈玥看了一眼自己拿过来的饺子，犹豫了很久。
“我在这里陪你。”


第206章 监狱篇（主线）95：我一直都听
沈玥直接触碰耳机，联系了14号，“不用等我了，我明天再回来。”
以往沈玥给14号传递命令时，14号都只有一个回答，好的。
不会有其他的答案。
但这一次，沈玥没有听到以往熟悉的回答，而是14号略微带着质问的担心，“您现在在哪，需要我过去吗？”
沈玥看了一眼面前在酒精的作用下正在逐渐失去神志的司承佑，只回道，“不用过来，饺子你和阿曼还有艾斯一起吃。”
沈玥感觉到14号应该还要说什么，但她不等14号开口就掐断了连线。
有些话说出来，不如藏在肚子里但你我心知肚明。
沈玥坐在司承佑房间的沙发上，一夜未眠。
也有幸看到了在睡梦中抽泣的司承佑。
沈玥也试着想了想悲伤的事情，准备配合气氛哭一哭，然而，她哭不出来。
自从那次以后，她就哭不出来了，用丹妮拉的话来说，她可能在玛莎死的时候就流干了这辈子的眼泪。
现在想来应该是真的。
鼻尖的酒味迟迟不散，平日司承佑身上一直带着的令人不自觉沉静的檀香味，变成了要刻意去搜寻才能感受到的余温。
……
上午8点，司承佑准时睁开了眼，一瞬间，他和不远处的沈玥视线对上，两人目光交汇两秒，彼此都清楚了其中的意思。
沈玥明白了司承佑没有要靠着酒后失忆这种借口逃避昨天的事情，司承佑也明白了沈玥已经看到了自己的丑态，不过暂时还持怀疑态度。
沈玥见司承佑醒了，像是什么都没有发生那样站起了身，走到桌边，拿起她昨天拿过来的包好了但还没有下锅的饺子，问，“你要吃饺子吗，蟹黄味的。”
司承佑看了看沈玥手中被包的形状各异的饺子有片刻的怔愣，“你包的？”
沈玥摇了摇头，“艾斯包的，他包的好看。”
司承佑这才点了点头，“放在那里吧，我等会儿去煮。”
沈玥在厨艺方面具有别样的天赋，他是不太愿意去做沈玥厨艺方面的小白鼠的，只要不是沈玥包的饺子就好。
但沈玥却不太满意司承佑的答案，“现在应该吃早饭了。”
司承佑看着沈玥，沉默片刻，明白了沈玥的暗示。
他现在身上还穿着昨天晚上穿的衬衣，衬衣左手有着已经干涸的血迹，下身是西装裤，就连脚下的拖鞋也还好好地穿在脚上。
看得出来，沈玥不仅没有趁人之危，甚至是什么都没做。
但就算是这样，司承佑的心里还是有一丝不自在，他强撑着不让自己的表情和平时看起来有什么变化，对沈玥说道，“我想换一身衣服，你能先出去吗？”
沈玥答应地十分干脆，“好，我去煮饺子。”
沈玥要去煮饺子了。
当司承佑意识到这个事实时，他做出了此时此刻的最佳选择，“我来吧。”
衣服可以等会儿再换，可一旦让沈玥进了厨房就来不及了。
沈玥疑惑地看向司承佑，“你不是换衣服？”
“我等会儿再换。”
司承佑在离开卧室时点上了香，沈玥发现这就是她一直从司承佑身上闻到的味道。
阿曼说，这种香可以散寒止痛，调理脾胃虚弱。
不过现在……由于司承佑还没有换衣服，他的身上还是酒味，不过配上他凌乱的还未打理的头发，倒也并不让人觉得违和。
沈玥跟着司承佑进了厨房，看司承佑烧水，做调料，还顺手用不知道从哪里掏出来的皮筋把散落的头发绑了起来。
“司承佑，我也要绑头发。”
沈玥的一头黑发随意地披散着，正随着她的动作飘动。
司承佑没有说什么，只是取下了自己头上的皮筋，开始着手把沈玥的头发绑成单马尾。
沈玥感觉到司承佑的指尖在自己的发丝之间滑动，突然开口问，“成为英雄是什么意思？”
司承佑的指尖明显顿了顿，但他很快调整了过来，淡定地转移话题，“你昨天怎么过来了。”
沈玥现在并不好糊弄，没有被司承佑带着节奏走，而是又问了一次，“这就是你帮我的目的吗？”
司承佑将手中的发丝用最后一圈皮筋固定，重新走回了已经烧开了水的锅前，开始下饺子。
“你昨天都看到了，为什么不在昨天问。”司承佑的碎发挡住了他的眼睛，让沈玥从侧面无法看到他眸中的神色。
可就算是这样，他们彼此之间也都清楚，凭司承佑昨天晚上的状态，凭沈玥现在操控人心的本事，沈玥能够轻易从昨天晚上的司承佑口中套出任何消息。
“你说的，君子不乘人于利，不迫人于险，我只是在按你说的做。”沈玥回答的有理有据，看起来是理性到了极致的回答，可司承佑的呼吸却莫名乱了一瞬，就连他自己也不知道是为什么。
“你这么听我的话吗？”司承佑轻笑了一声，似乎是在和沈玥说笑，也似乎是在试探。
沈玥没有在意，在她所想知道的真相面前，这样的试探并没有意义，“你不是知道吗，你说的话，我一直都听。”
司承佑没有回话了。
沈玥玩着自己的马尾，也没有再说话。
厨房里一时间只剩下了热水翻滚的声音。
等到饺子浮到水面上，司承佑才将饺子捞出来，放在了盘子里，又给了沈玥一双筷子，让她端着她自己的碗，“去餐桌吃。”
“哦。”沈玥抱着碗走在司承佑的身后，看着司承佑把饺子放在了餐桌上后就一点也不认生地坐在了主位上。
司承佑没有立刻坐下，而是先回房间换了身衣服。
等他再从屋里出来时，就变成了一直以来的模样，身上也带着淡淡的檀香，仿佛昨天晚上沈玥见到的司承佑只是一场梦。
但沈玥知道那是真的。
两个人在吃饺子时也没有任何交谈，直到沈玥吃饱了，筷子一放，便起身离开。
“我走了，明天再过来。”14号估计还在等她。
沈玥知道的，就算她昨天那么说，14号肯定也会看见她回去了才会安心。
司承佑只是嗯了一声，没有挽留。
过了一会儿，电梯启动，36层恢复了往日里的寂静。
司承佑放下筷子，往后一躺，脸上没有了方才的冷静。
昨天他确实没有预料到沈玥会来，沈玥看到他的另一面，让他的计划完全乱了。
但同时，因为这个意外，他也看到了另外一种可能，另一种可行性更强的选择。
他知道这样会比现在的计划更好，可为什么，如今走到了这一步，他反而犹豫了呢？
【你说的话，我一直都听。】
司承佑狠狠叹了一口气，将脸埋在掌心，“父亲，我该怎么办。”


第207章 监狱篇（主线）96：不能再伤害自己
沈玥才走到7号楼，就看见了14号站在门口的身影。
修长的双腿，在黑色衬衫下若隐若现的充满爆发力的肌肉，就像自己第一次看见他时那样。
那个时候，14对自己说的第一句话是什么来着？
哦，那个时候，14号还会公事公办地叫她女士。
现在却会在7号楼门口望眼欲穿地等她回来。
沈玥走近14号，看着他那张故作镇定的帅脸，眸中染上了些许笑意，明知故问，“你站在这里做什么，要出去和旺财比赛跑步吗？”
14号有一段时间羡慕旺财和沈玥关系好，于是为了能和旺财拉近距离，每天早晨都会早起，在监狱里找到旺财以后和它一起跑步。
14号一直以为自己的小心思藏的很好，没想到还是被沈玥发现了。
他的耳朵红了红，故作镇定地回道，“您昨天突然说不回来，我们都很担心。”
沈玥知道14号说的我们是指谁，等她到了35楼时，果然看到了另外两只眼下挂着黑眼圈的浣熊。
“你们都没有睡？”
“呜呜，老大，说好的一起吃饺子……您没回来我对着这两个臭男人一点胃口也没有！！”
艾斯看了莫·阿曼一眼，一点也不肯吃亏地马上怼了回去，“你包的饺子我也是看着都没胃口。”
莫·阿曼，“你觉得你包的很好看吗，你连老大的小拇指都比不上！”
艾斯，“老大说我包的好看。”
14号是一点也不想听这两个人吵闹，从昨天沈玥走了以后这两人就不停地吵，他就是受不了才去门口等着。
沈玥看出了14号的无语，淡淡开口，“你们还没有吃？”
艾斯，莫·阿曼，“在等老大一起。”
14也在身后轻声开口，“昨天说好了的。”
沈玥感觉了一下自己胃的剩余容量，犹豫了一小下下，还是点了点头，“那现在一起吃吧。”
四个人围在一起，愉快地吃了新年第一餐，然后沈玥成功因为强行吃的太多，回到自己的牢房里就吐了。
不过她没有让任何人知道。
……
沈玥没有按照她说的那样第二天去找司承佑，而是特意又拖了几天。
她在给司承佑准备的时间。
第六天，沈玥觉得司承佑应该准备地差不多了，才重新大摇大摆地来到了5号楼。
这一次和以往不同，沈玥在进入5号楼以后就被5号楼的犯人围住了。
他们说，需要先通知一下司才能放沈玥上去。
沈玥没有露出其他的神色，只是点了点头。
过了大概10分钟后，才有犯人跑回来传话，“司说可以上去了。”
沈玥这才迈着步子走进了电梯。
她的电梯权限并没有被取消掉，不知道司承佑还有什么用意。
沈玥到36层时，司承佑正在作画，他修长的手指拿着毛笔，提笔之间，一幅水墨山水图就已经跃然纸上。
不过沈玥注意到，司承佑右手使的力道似乎和他平时不太一样。
沈玥没有多说什么，直接走到司承佑身边，卷起了他的右手衣袖。
入眼依旧是密密麻麻的疤痕，其中有一条长约一指的伤口，很明显是新增的。
沈玥只是看了一眼，并没有多说什么，就把司承佑的袖子放了下来。
她把司承佑的画抽走，半强制地性地让他的眼神落在自己身上，问，“准备告诉我了吗，你要是再不说，我也不会再问了。”
但你的目的，也永远别想达到。
司承佑听出了沈玥的言外之意，长睫轻颤，莫名多了一丝可怜的味道，但也只是一瞬间，他便恢复了最开始高高在上的模样。
“两个月后，有一个特殊的任务，如果你愿意参加那个任务，等你回来我就告诉你。”
沈玥淡淡道，“我也不是一定要知道。”
司承佑叹了一口气，声音软了下来，“算我求你。”
单从沈玥绝不会出错的记忆力来判断，这是司承佑第一次对自己说求这个字。
过往种种在心中闪过，最后落在了那天4个人在7号楼围在一起吃饺子的场景，沈玥不得不承认，司承佑帮了她很多，也让她重新看到了以往不愿意再相信的东西。
于情于理，她也该帮司承佑这一次。
“什么任务？”
司承佑听到沈玥没有再拒绝，便明白了她的意思，开始说道，“整个世界的战火都蔓延开了，有一个国家叫阿什卡顿国，这个国家的地势特殊，正被两个大国争强。这次监狱接到一个任务，派遣具有军事特长的人员去帮助其中一个国家占领阿什卡顿，我想让你也去。”
“你是要我去帮助阿什卡顿？”
司承佑摇了摇头，看着沈玥，认真道，“不是，我是想让你看见现在这个世界正在遭受的苦难。”
沈玥是何等聪明，就算司承佑没有明说，可她也明白了司承佑的言外之意。
“你是想说，这都是我的姐姐造成的，对吗？”
司承佑没有回答，只是说，“你很强大，有些事情不必问我。”
沈玥在原地站了一会儿，突然转身离开了房间。
在沈玥转身的那一刻，司承佑的心也像是被人捏住了一般。
他失败了？
他又一次失败了？
是了，他为什么一定要在除夕夜做出那么失态的举动，他为什么不确认好周围的环境才发泄自己的情绪？
他明明已经失败了那么多次，那么多次，这次是仅有的机会了他为什么还是如此软弱？
就好像，从一开始，他就没有改变任何事。
他也做不到任何事。
司承佑陷入了无尽地恐慌，没有人知道他这一刻背负的是什么，就像他手上的伤口，愈合又裂开，可那道疤痕却会长久地存在。
只看一眼，就能想起所有的绝望和痛苦。
直至永远。
“司承佑。”一道淡淡的声音响起，让司承佑在无穷无尽的黑暗之中，寻到了一处星光。
那本来只是一点浅浅的光，可当他伸手去触碰时，才发现那是真正的太阳。
灼热，滚烫，耀眼，却又会将人焚烧殆尽。
“我去参加任务，但是你不能再伤害自己。”
“……好。”


第208章 监狱篇（主线）97：开门啊！
沈玥本以为司承佑说的任务只是一个她想参加就能参加的任务，可没想到，等她去接任务的时候，狱长才告诉她，她并没有接受的资格。
“姐，我的七号楼大姐，你看清楚任务要求，军事专精！专精！专精！你知道战争是什么吗？你知道怎么打仗吗？你知道军事战略吗？你就敢接这个任务？让你接这个任务就是在损坏折翼之地的名声！”
“折翼之地有什么名声？”沈玥老实巴交地问。
狱长一听，浅浅翻了个白眼，“但凡有点地位的势力，谁不知道折翼之地。”
沈玥哦了一声，走了。
但走到一半，狱长叫住了她，“你就这么放弃了？”
沈玥点头，“对。”
丹妮拉说的，人就是要善于放弃握住本来就不属于自己的东西。
沈玥离开以后去5号楼找了司承佑，现在她去司承佑所在的36层似乎又不需要通知了，直接就能上去。
司承佑真是一个奇怪的人。
沈玥到36层的时候，司承佑正在看书，但却不像平日里那般半躺在靠窗的位置怡然自得地享受，而是端坐在书桌前，一边用修长的手指轻轻翻动着书页，一边用笔在纸上记录着什么。
听见有动静，司承佑抬起头，淡然地将手中的书合上，看向沈玥的眸中并没有丝毫意外的神色，“你来了。”
沈玥的视线首先落在了司承佑手中看的书上，几个张扬的大字让沈玥格外在意。
物理……八年级……下册？
司承佑为什么要看这种东西。
沈玥一直以为司承佑只会看些晦涩难懂的书，如今看见他端坐在桌前认真“研读”物理八年级下册，那感觉就像是百岁老人在看宝宝巴士。
沈玥略一思索，走近司承佑，抬手，摸额头。
嗯，没有发烧。
虽然沈玥什么都没有说，但他已经明白了沈玥的意思，他轻笑着挥开沈玥的手，说道，“拉卡伊利和杰·瑞恩想学物理，但他们自己看不懂，就拿来找我了。”
沈玥这才凑近看刚才司承佑写着的稿纸，那上面是一道物理题。
湖面漂浮着一艘船，船里有许多块石头，现在把石头拿出来，丢进水里，湖水水面会有什么变化？A.不变B上升C.下降
在答案C上有司承佑用红笔的标记，在下方的空白处，则是用法文写的解析。
沈玥勉强能够看懂一些。
司承佑见沈玥盯着看，问，“你有兴趣？你不是应该学过？”
沈玥想起以前自己为了不拿第一故意不学习的蠢事，点了点头，“学过，但那时候没有学。”
司承佑沉默片刻，从另一边拿出了另外两本书。
一本是xx陆军作战手册。
一本是x兵分队连排战术。
司承佑的脸上挂上了同以往一般无二的笑容，“那在你学习军事知识累了的时候，我就教你物理调节一下。”
沈玥：？
从那天开始，沈玥就在5号楼过上了不断学习的牲活，不仅要记忆各种兵种的作用，战术等，就连吃饭的时候都还得听司承佑讲八下物理题。
别问为什么是八下物理题，问就是司承佑随手拿的教材刚好拿到了这本。
不过，沈玥曾经在8号楼得到过锻炼，现在司承佑的这种程度接受起来并不难。
毕竟在5号楼，沈玥只需要被动地接受司承佑教给她的知识，而当初在8号楼，却是要不停地分析判断总结，并时刻更新自己。
“沈玥，你看这个地图，告诉我如何进攻并清理干净敌方据点。”
沈玥探过脑袋，扫了一眼地图后，很快就和书上的某一块对上，开始照着搬过来回答。
司承佑自然知道沈玥说的都是书本上的内容，没有一点她自己的思考，但这样就够了，他从来没有想过要把沈玥培养成什么样的高手，只要沈玥能够把狱长唬弄过去，拿到那个外出的名额就行。
司承佑没有告诉沈玥，这次折翼之地的任务是智囊团，不需要亲自去打仗，只需要在基地纵观全局就行。
可就是在不知道是否安全的前提下，沈玥还是答应了他，毫不犹豫。
“司承佑，那本x兵火力编成图我也都看完了，还要记其他的吗？”
沈玥现在就是一个无情的记忆机器。
司承佑被沈玥的话拉回了思绪，轻轻摇了摇头，“先不看其他的了，下午我带你去个地方……你现在想吃点心吗？”
“吃乌江榨菜，要沉了30年的那种。”
司承佑步子一顿，回道，“没有乌江了，喝皇家奶茶吗？”
“……喝。”
沈玥很久没有喝到熟悉的味道，一口气喝完了一大壶，成功吃不下午饭。
司承佑为了不让沈玥看了嘴馋，也陪着沈玥没有吃午饭。
下午1点的时候，司承佑便带着沈玥离开了5号楼，一路走到了监狱大门口。
沈玥不知道司承佑想做什么，但是她知道，现在守在监狱门口的那个狱警已经不是最开始她进监狱的时候看见的那个人了。
司承佑和狱警不知道说了什么，那个狱警就站起来走到了门前，插进钥匙后开始输入密码。
这个密码，和汤聿当初输的密码是一致的。
密码输入完毕后，漆黑的大门缓缓打开，映入沈玥眼帘的，是一望无际的蓝色大海，还有货真价实的晴天与阳光。
司承佑迈步走出大门，门口的狱警也没有阻拦，就好像司承佑不是这里的犯人，而是这里主人一般。
沈玥两三步跟上了司承佑，问，“犯人可以随便走出监狱吗？”
司承佑转过身，看着沈玥的眼睛，认真道，“只要你不觉得自己是一个犯人，就没有人可以关住你。”
沈玥歪了歪头，直接戳穿司承佑，“你又在转移话题了。”
司承佑笑了笑，没说话，他一直走到了陆地的尽头，走到只差一步就可以跳进大海的距离，才对着沈玥招手，“我有个东西想给你看。”
沈玥看了一眼身后不远处的狱警，又看了看司承佑，才抬脚走过去。
背后的监狱大门没有关上，似乎是在等他们回去。


第209章 监狱篇（主线）98：光
“丁达尔效应你知道吗？”
“知道，你给我的化学必修一第二章写了。”
司承佑对于沈玥能够精准地说出自己看过的内容已经免疫了，只说道，“海水也会有丁达尔效应。”
沈玥看着面前无边无际的蔚蓝，回答，“海水有杂质，不纯，的确可以达到胶体的溶液特性。”
现在的阳光正好，甚至于，烧的皮肤有些疼。
沈玥这才注意到，司承佑在真正的阳光下，比平日里在监狱里的时候看起来还要白。
苍白。
“你想看看海水的丁达尔效应吗。”司承佑问。
“有什么好看的？”
“可以看见光的形状。”
沈玥看着只差一步就可以踏进的海水，问，“我跳下去，是不是就会沉到海底。”
司承佑摇了摇头，“不会，我会拉住你。”
“折翼之地的人都不可信。”
“足够强大的时候，这个人在你面前就是可信的，我现在是否会做伤害你的事，你的心里应该清楚。”
沈玥煞有介事地点了点头，淡淡道，“那我跳了。”
沈玥转身就要往海里跳，却被司承佑抓住了手。
沈玥难得再次听见司承佑稍微乱了气息，“你别跳的太急，戴上潜水镜，还有套上这身外衣，别把原本的衣服打湿了。”
沈玥看了司承佑一眼，也看见了身后的狱警拿过来了装备，心中突然有种说不出的感觉。
准备的倒是充分。
她接过眼镜，又随便套上衣服，却并不在意司承佑的话，“你抓紧我。”
说完，她便一头扎进了海水里，只留一只手腕还被司承佑拽在掌心。
整个人被水淹没的一瞬间，耳边只剩下了水流的声音，就像世界突然被按下了慢速键，一切都变得与众不同。
沈玥没有睁眼，在冰冷的海水之中，她生出了一种欲望，想沉眠在蓝色的深渊之中，想待在只属于她的世界里。
可偏偏在这时，她听见了一个声音，一个模糊不清却能让她重新睁开双眼的声音。
“沈玥，你看见了吗？”
沈玥随着声音慢慢睁眼，然后，她透过碧蓝的水波，看见了光。
不只是光的形状，还有光的颜色。
在肺部的空气快要完全耗尽的时候，沈玥就着司承佑的手回到了岸上。
她在岸边坐下，脑子里却还在不断闪过刚才那一瞬间惊艳的景色。
海水是什么味道呢？
咸的。
光是什么颜色。
透过蓝色的镜面，让人无法忽视的颜色。
“看见了吗？”司承佑不知道又从哪里拿出了毛巾，一边给沈玥擦头发，一边问。
沈玥任由司承佑捣鼓，应道，“看见了。”
“觉得如何？”
“很漂亮。”
虽然沈玥没有回头，但她知道，司承佑在听到自己的这个答案以后笑了。
然后，便是一道温柔到了极致的声音在她的耳边响起，似在怀念着什么，却足够温暖，仿佛能够融化所有的寒冰，“这个世界上，还有很多这样的景色。”
沈玥朝后仰着头，看向司承佑，“你不看吗？”
司承佑用毛巾挡住了沈玥的眼睛，不知道是有意还是无意，“我很喜欢海，但我却不会跳海。”
司承佑把沈玥的头发擦的差不多了以后，便将毛巾还有装备交还给了狱警。
他回头招呼沈玥，“回去吧，以后有机会再带你看别的景色。”
沈玥最后看了一眼大海，转身和司承佑回了监狱。
之后沈玥又在司承佑的引荐下开始跟着7号楼的某位军事精英学习一些实战技巧。
比如如果对方有枪自己却来不及掏武器该怎么办。
比如如果前面不远处就是轰炸区但身后又是敌人应该怎么办。
以及，如何快速拆解炸弹，组装炸弹，组装机枪，判断危险区等等。
沈玥问司承佑，为什么自己楼的人司承佑反而这么了解。
司承佑回答地十分坦然，原因竟然是这位军事专精人员喜欢玩的玩具只有司承佑能给他搞到。
你问他喜欢什么玩具。
当然是炸弹。
艺术就是爆炸！
在7号楼后面专门有一块开阔的地方是这位天才的玩耍之地。
原本，天才一直都很寂寞，没人陪他一起玩炸弹，但自从沈玥被司承佑交过来了以后，他觉得快乐多了。
没想到7号楼的老大居然愿意陪他玩！普通人看见炸弹都害怕，还得是他老大，不仅不害怕甚至还想学会怎么拆。
真是泰裤辣！
于是，等这个外出任务正式定下人员时，沈玥赫然在列。
这就是应试教育的成功之处。
她的实战一窍不通，但通过测试却简简单单。
也是这时沈玥才知道，自己原来只需要躲在战场后出谋划策。
不过，在基地里也可以实时看到从战场转播回来的画面，以及现场的战况。
沈玥出发时，司承佑叮嘱她，只要看就行了。
沈玥点头，真就不说话了，只看。
这次前往的人里，7号楼只有沈玥和那位天才老兄，其他的大都是2号楼的人和8号楼的人，还有可怜的情报头子爱普莉尔。
8号楼口才好，负责花言巧语劝降，2号楼的那些人是真正上过战场的人，有极强的实战指挥和现场经验，天才是天才，沈玥是沈玥，爱普莉尔是爱普莉尔。
当这一批人离开折翼之地以后，也就没有了所谓的掌权者和楼层之分，只有能为任务做多大贡献的区别。
爱普莉尔满脸挂着不满，这次去战场的任务对于这位生命至上的爱普莉尔来说意味着什么，已经十分明显了。
不知道为什么，爱普莉尔自从离开离开监狱以后，就彻底黏上了沈玥，就算沈玥用危险的眼神吓她，又或者故意刁难她，都没办法把爱普莉尔赶走。
用爱普莉尔的话来说，哪里安全她就在哪里，谁也不能动摇她！
很快，直升机似乎到了目的地，沈玥从上方往下看去，已是入目之处，一片狼藉。
满是残垣瓦砾，看不到一丝生气。
她刚走下飞机，便听见不远处的声音，充满了绝望的歇斯底里。
“我的孩子……孩子……他才两岁！他……”
一声枪响过后，声音戛然而止。
沈玥偏头看去，只能看到蓬乱枯发上的脏污，还有留在地上挣扎的血痕。
没有人在意这一切，因为，死亡，是战争最普通的惨状。
沈玥听司承佑的，没有说一句话，可她踏入基地内部的时候，却还是有一瞬间晃了神，只是很快就恢复了淡然。
爱普莉尔凑到沈玥旁边小声bb，“所以我不喜欢来前线，特别恶心，还很脏，惨叫声也瘆人。”
沈玥偏头看了爱普莉尔一眼，“我第一次来，你可以多跟我讲讲吗？”
爱普莉尔：？
我收回刚才的话还来得及吗？


第0章 汤聿番外：不能变态了哦
汤聿小时候不知道自己家里不正常。
直到他开始上学，他才知道，原来不是每一个家里的母亲都需要被关在小屋子里，都需要被锁起来。
可就算知道了这件事以后，他也没觉得有什么不对，毕竟他从小就不怎么跟母亲待在一起，他只接受父亲的教诲。
父亲说，他是一个聪明的孩子，以后一定可以继承家业，这样的话，想要几个妈妈都可以，而且还都是年轻漂亮的妈妈。
汤聿信了。
事情的转机发生在汤聿8岁那年，那年班上新来了一个转校生。
转校生和一直以来都不合群独来独往的汤聿成为了朋友，还邀请汤聿去他家玩，汤聿同意了。
在朋友的家里，汤聿知道了原来母亲是可以笑着和自己说话的，是可以给自己做可口的饭菜的，是可以在自己做错事的时候给予自己训斥的。
原来这才是母亲。
那他家里的那个，是他的母亲吗？
怀着这样的疑问，汤聿打开了那扇关着他母亲的房门，那一刻，他听见了有人用从未有过的温暖嗓音唤他，“小聿，是你吗？”
原来，这个人竟然认识他。
“你是我的母亲吗？”
“是！我是！对不起，对不起小聿……”
“那你可以摸一摸我的头吗？我看别的母亲都会这么做。”汤聿天真的开口，他还是不明白，自己的母亲和别人的母亲最根本的不同在哪里。
他只知道，自己现在做的事情，是父亲绝对不会允许他做的事，所以每次他见母亲都悄悄的。
有一次，他终于忍不住问，“妈妈，为什么你会被关在这里？”
那是汤聿第一次听见自己的母亲哭，她擦眼泪的时候，戴在手上的手铐发着叮当的声音，在一片寂静之中似乎在暗示着什么。
“我来到这里，是被强迫的。我想逃走，但是我失败了，就被关了起来，他一定告诉你们我是疯子不要接近我对吧？”
汤聿愣了愣，父亲从来没有直说过母亲是疯子，可也确实告诉过他们，这个房间很危险。
但，耳听为虚，汤聿更相信自己的判断。
他觉得他的母亲是正常的。
从那以后他经常偷偷去找母亲，汤聿很聪明，他每次都会清理干净自己留下的任何痕迹，也会和父亲在家的时间避开。
就这样，他逐渐成长，到了14岁。
这几年，他又添了一个弟弟，还有一个妹妹，他都无法想象，自己的母亲是怎样在那种条件下生下孩子的。
这样的话，还能算是人吗？
被锁链关在房间里，与世隔绝，只管生育，这和畜牲有什么区别？
汤聿已经完全意识到了父亲对母亲做的是怎样的错事，他很想拯救自己的母亲，但以他现在的能力还没有办法，他必须变得更强。
汤聿努力学习，也努力交际，年纪轻轻就已经打出了名声。
他原本准备，再好好努力一把，就带着母亲去国外生活。
可有一天，当他回到家时，他却看到了令他愤怒的一幕，自己的妹妹正在用刀割在母亲的身上，一边割一边笑，就好像那不是她的母亲，而是她的玩具。
汤聿没有忍，直接夺过妹妹的刀，就在她的身上划了下去。
汤聿那时是崩溃的，他颤抖着声音，问在一旁流着血却也不哭不闹的母亲，“您恨我们吗？”
“不恨，我只恨我自己没办法告诉你们什么是对，什么是错。”
后来父亲问起，汤聿只说妹妹那种行为看着丢了家里的颜面，他才出手教训了一下，让她知道什么事情该做，什么事情不该做。
这件事就这样被轻拿轻放了。
汤聿知道自己现在的价值，父亲不会对他怎么样。
也因此，他产生了一个疯狂的念头，他要马上将母亲带着逃出去，直接逃到国外，逃到这个恶魔无法企及的地方。
可汤聿现在的金钱来源都过了父亲的手，他操作起来很麻烦。
就在这时，他遇到了一个夏国女孩。
应该说，是一个夏国女孩身后带着一群夏国人。
那个夏国女孩好像认识他，直接叫了他的名字，“汤聿，我在**报上看过你的名字，你很有能力，考虑来我们国家工作吗，我会给你很多钱。”
汤聿确实有这样的心思，可不知道为什么，他的直觉却觉得一切都来的太巧了。
这个小女孩身后的人他都见过，一个是夏国的首富，沈逸尘，一个是火遍大江南北的明星，沈双意，即便他带着口罩和墨镜，汤聿还是认了出来。
还有一个是在医学界崭露头角的天才，沈悟，以及另一个才得到了诺贝尔物理学奖的天才，沈惠。
还有四个人他不认识，不过看那浑身的气度也不是等闲之辈。
这些人站在这个夏国女孩身后，即便什么都没有说，可也给足了面前这个女孩底气。
这是在告诉汤聿，这个女孩说什么就是什么。
这群人很厉害。
汤聿下了这样的判断。
如果是他们，一定可以救出自己的母亲。
汤聿没有轻易答应，他混迹上层圈子那么久，看人的能力还是有的，他得再确认一遍这些夏国人的意图。
而在一番谈话后，汤聿成功被沈玥拿下，并且商谈好了去救他母亲的时间。
沈玥在谈完以后松了一口气。
哄好沈惠用了比想象中更多的时间，还好汤聿这边还赶得上。
汤聿，这次你可得好好做人，不能变态了哦。


第210章 监狱篇（主线）99：哭就可以了吗
沈玥和折翼之地的人一起生活在基地。
为了防止犯人在出任务期间逃跑，每个人的脖子上都被套上了一个电子项圈，只要不经允许私自离开，就会由折翼之地的管理人按下销毁按键，炸飞你的头。
不过爱普莉尔对这个东西完全不屑一顾，她说，只要是电子类的东西，她随便就能让其失效。
包括现在监狱的窃听翻译耳机，她也是只要想截留信息，就能轻易办到。
达到基地之前，爱普莉尔还在一边痛苦一边和沈玥讲着战争的残酷，话语之间就透露着四个字，怂且从心。
可等她真正到了基地，开始完成任务时，身上的气场就完全变了。
爱普莉尔在战场上的作用，是绝对的信息掌控。
只要对方使用任何电子数据传输信息，就能被爱普莉尔掌控在手里。
在监狱里，爱普莉尔只是一个消息贩子，可到了战场，她就成了最危险的人物。
在军事实力相差不大的情况下，能够打破僵局的，就是信息差。
至于8号楼的人，他们负责欺骗世界。这也是沈玥出来之后才看到的景色。
原来，战争也分类型，毫无缘由的侵略战争在世界站不住脚，可如果是有理由的正义出征却可以得到很多国家舆论上的支持。
这群混迹在赌场之中，最擅长蛊惑人心的骗子，就连一片废墟也可以说成通往圣堂的必经之路。
2号楼的那群人就更不用说了，都是直接顶在前线的实力派。
而沈玥，原本是以总体指挥的身份被派过来的，最后也只是在真正的军事天才旁边打下手。
沈玥觉得这样就挺好的，她什么也不用管，只需要看着，看着藏在世界某一处的疮痍，在心上的画布之中再添一笔。
一开始照顾他们这群外来人员的是一个爱笑的男孩，沈玥记得他每次过来都带着笑容，嘴角的两个小酒窝十分惹人注意。
尽管他最开始有些害怕，可到了后来，他的笑容反而可以缓解监狱众人之间弥漫的沉重气氛。
直到有一天，男孩突然不见了。
据说，是他出去清理衣物时被散弹打中，死无全尸。
自那以后，原本沈玥周围已经有所缓解的气氛又紧张了起来，爱普莉尔也黏她黏的更紧了。
之后就这样又过了半个月，在此期间，沈玥看见了怎么亲手塑造正义，看见了怎么操控传播碎片化信息，看见了如何站在道德的最高点手染鲜血，看见了家破人亡，看见了血流成河，看见了无助的哭泣，也看见了嘶吼的怒火。
可是这一切的一切，都会随着炮火消散在硝烟之中，最后留下的，只有胜利者谱写的属于正义的战歌。
弱者，没有公平，也没有正义。
沈玥一直没有动脑，每天只是看着，心态还算良好，可爱普莉尔在连续高强度工作几天以后，精神状态就已经十分恍惚了。
这一点沈玥最是清楚，爱普莉尔的实力强，可是她的心理却很脆弱，只要陷入了精神疲惫，就可以被轻易掌控。
这也是沈玥当初可以用极短的时间就把爱普莉尔洗脑的原因。
不过，看在爱普莉尔第一天给自己认真讲述了战场的两三事的份上，沈玥不仅没有趁虚而入，反而给爱普莉尔做起了心理疏导。
这也是司承佑教她的。
玛莎教会了她防备，司承佑又教了她拯救。
但沈玥万万没想到，被拯救了以后的爱普莉尔会变成这个样子，早知道还不如直接控制了她命令她去休息。
“沈玥，你说你，明明长着一张惹人怜爱的脸，怎么就不懂利用呢，整天假装坚强能给你带来什么，还不如哭一哭，你但凡那天哭了，司都舍不得让你上战场！啊！我的偶像，他怎么就看上了你这个女人！”
沈玥一把将爱普莉尔从自己身上扯下来，丢到她的床上，淡淡道，“哭能解决问题吗？”
哭了又如何，哭泣无法改变任何事，也无法保护任何人。
“你听听自己在说什么猪话，哭当然可以解决问题，你在姐面前哭一哭，我回监狱就帮你解决那几个对你图谋不轨的臭男人，怎么样？”
“几个……图谋不轨的臭男人？”
“别装了，我都看出来了，14号每天眼睛都沾在你身上，7号楼谁不知道你是他的逆鳞。
厉风那小子也明里暗里地护着你，他的下属都知道保护你是第一要务。
司更不用说了，自由出入5号楼，权限代表一切。
不过啊，听姐一句劝，不要相信男人，尤其是长的好看的男人！！等着，我回去就帮你解决他们！”
沈玥想了想这几人平日里对自己的态度，明白了什么，对爱普莉尔道，“我不喜欢，我可以自己解决。”
“啧，就是因为你太不可爱了，说出的实话才没有人信。”爱普莉尔的眼神发出精光，死死地盯着沈玥，说道，“不要小看我，你以前发生过的事我都知道。你小时候被冤枉偷了东西，可实际上偷东西的另有其人，只是那人会装可怜，哭一哭大家都信了她，只有你，唯独没有人相信你。”
如果是以前，沈玥或许还会因为想起曾经和尚君宇的往事而痛苦，但现在不知道为什么，她已经完全没有感觉了。
就好像原来的她并不是她，而只是和她名字一样的另一个人。
不仅蠢，而且蠢的可怜。
爱普莉尔在那边喋喋不休，把沈玥从小到大遭遇的蠢事都说了出来。
比如男友出轨，沈玥还傻乎乎地给他们开房。
比如没有人记得沈玥的生日，沈玥只能自己一个人买了一个蛋糕静静地许愿，可那个蛋糕却被人开玩笑似的扔了。
比如沈玥为了男友能够始终比自己强，故意装出笨的样子，什么都不学。
比如沈玥在学校被人联合孤立了的时候，回到家里却也是一如既往地孤独。
沈玥听着，却像是在听另一个人的故事。
“……只要哭，就可以了吗？”
“当然不，你要哭的好看又恰到好处才行。对了，时机也很重要。像你这种平时看起来凶巴巴的冷漠女人，要是在合适的时候哭出来，那可真是不得了，肯定很好玩哈哈哈哈哈哈！”
沈玥哦了一声，丹妮拉教过她怎么哭的好看，只是她一直觉得没有适合的时机去使用。
毕竟比起通过示弱去祈求，她更喜欢把人掌控在手里的感觉。
好玩？倒是可以试试看。
“那我回监狱的时候试一试。”
这时爱普莉尔还不知道自己干了件什么蠢事，傻乎乎地点着头，“好呀好呀。”


第211章 监狱篇（主线）100：为富婆狂更
这场出动了折翼之地不同类型的精锐以及一只咸鱼的任务，在两个月后终于迎来了尾声。
两个大国之间的交锋落下帷幕，真正遭受了苦难的，只有被他们争抢的地盘上，无辜生活着的人们。
爱普莉尔一听可以走了，拉着沈玥就是一顿跑，她排斥战场就像排斥死亡一样是本能。
原本爱普莉尔还曾因为被沈玥洗脑过而害怕，可某次秉烛夜谈之后，她又自认为和沈玥成了半个闺中密友。
当然，据爱普莉尔本人的叙述，她对于沈玥的亲近还是更多的来自于对司的滤镜。
被司看中的人都不会是坏人！这！就是她的善恶观！
坐上回去的直升机，爱普莉尔靠在沈玥身上小睡了一会儿。
沈玥一直看着窗外，看着战争的残骸距离自己越来越远，明明那是与自己完全不相关的人，可她的心却有了一种从未有过的情感。
这就是积尸草木腥，流血川原丹。
一行人直到被带回了监狱，才被挨个取下了脖子上的枷锁。
爱普莉尔扭了扭脖子，正想抱怨几句，却突然看到了什么，她伸出手悄悄戳了戳沈玥，小声道，“那边好像都是等你的人。”
沈玥顺着爱普莉尔的眼神看了过去，有厉风和他的死忠手下们，有14号，莫·阿曼，艾斯，丹妮拉，还有司承佑。
司承佑只是一个人，可就算他一个人站在那里，也比旁边的一群人还要显眼。
沈玥看了看爱普莉尔，又看了看另外的一群人，一个计划在心中慢慢成型。
她拍了拍爱普莉尔，说道，“跟我来，看着我。”
爱普莉尔疑惑的看向沈玥，还没来得及问出口，就已经被沈玥拉着走向了对面。
有着一堆沈玥护花使者的对面。
爱普莉尔挣扎，抗拒，逃跑，通通失败，最后只能被沈玥拉着站在了三大势力中间，接受视线的洗礼。
爱普莉尔真的服啦！这个祖宗要干嘛，亏她还说下次免费帮沈玥改造耳机，结果现在就这么……坑……
爱普莉尔的心理活动戛然而止，因为她扭头，看见了沈玥的眼泪。
沈玥的眼泪含在眼眶之中，挂了一会才缓缓落下，就像一颗珍珠垂直落下，重重地砸在了每一个人的心上。
可就算如此，沈玥的表情却依旧没有什么大的变化，那张精致纯净的脸上，是泰然自若，又动人，又冷漠，却偏偏在泪珠滴落得瞬间，增添了无法让人用言语以形容的丽色。
美人一滴泪，天上一颗星。
沈玥一边落泪一边复习，这是丹妮拉教她的哭泣小技巧，眼泪要一滴一滴地落下，表情动作不能太大，才可以蛊惑人心。
沈玥酝酿好了眼泪，在看向司承佑的一瞬间，控制着泪珠落下，左边一颗，右边两颗。
然后，她看见司承佑变了脸色。
司承佑还是第一次在外面，当着这么多人的面，露出如此生动的表情。
还没等沈玥多想，下一瞬间，14号就已经冲向了司承佑，“你到底让她去了什么地方！”
厉风也紧随其后，“守护公主是骑士的责任，司，我会根据你的回答，判断要不要除去你。”
而在两人行动的时候，周围不知道为什么，突然出现了很多狱警，他们都用枪指着14号和厉风，仿佛他们多靠近司承佑一步，就会被就地处决。
可就算是这样，他们也没有退让半步，死死地咬着司承佑弱点，下一瞬间，就能以命搏命。
就是在这种命门被人咬住了的情况下，司承佑依然顶着压力，淡然地走到了沈玥面前，当着所有人的面，拿出了一张带有檀香味的手巾。
“你在为了什么而哭？”
沈玥一动不动地任由司承佑替她擦泪，司承佑的动作很轻，很仔细，让人有一种自己是被呵护着的错觉。
沈玥原本只是想试试爱普莉尔口中的好玩到底是什么场景，所以试了试丹妮拉的最美哭泣法。
可当司承佑用温柔的声音在她耳边低语时，当她被这种似乎可以包容一切罪恶的眸子看着时，她的眼眶却真的红了。
她在为什么而哭？
真的只是好玩吗？
好像，不是这样的。
“我不知道，我只是……有些难过。”
那天之后，司承佑和他的5号楼被7号楼还有2号楼追着锤了半年，彼此之间伤亡惨重。
史称，折翼之地三狼混战，二打一那种。


第212章 监狱篇（主线）101：我累死了
半年后的某天，7号楼和2号楼在狱长的强制关怀下，终于和司承佑面对面沟通后和解。
和解当天下午，沈玥就跑到了5号楼36层喝茶吃鲜花饼，气的14号难得耍脾气准备一天不再理沈玥。
不过据7号楼知情人士透露，第二天早晨，沈玥邀请14号一起去玩最新的炸弹模型，14号欣然前往，完全忘记了自己前一天的诺言。
艾斯每天都在织毛衣，阿曼每天换不同的脸在7号楼里面玩，每次她换了脸混迹在犯人中找不到她人时，只有沈玥能够精准地把她揪出来。
丹妮拉现在依旧是一个万人迷，不过和以前不同的是，她不再和以前一样只知道示弱寻求庇护，而是从沈玥那里得到了启发，结合自己的容貌，开辟了独属于她的操控人心的办法。
7号楼的人一半被14号管理着，另一半就是丹妮拉在管。
既然这样，那沈玥管什么？
沈玥负责管理这两个人，还顺带管5号楼36层的吃喝玩乐。
8月的时候，监狱里来了一批新人，作为已经是掌权者的沈玥，她必须关注新人情况，好及时挑选合适的人吸收进7号楼，否则人手不够了，做任务拿不出人她就得自己顶上。
沈玥出了好几次任务，除了司承佑让她去的那次，还有三次是她随手接的，没想到简直累死个人。
从那以后，沈玥就知道了为什么各个楼的掌权者都那么喜欢吸收新人。
只要人才够多，掌权者就是监狱里最快乐的人！
然后，沈玥就在新人名单里看到了熟悉的名字。
那方块字，沈姓，和记忆中一致的信息描述，都让沈玥意识到，这就是那两个人。
她曾经的四哥和五哥。
沈季泽和沈悟。
爱普莉尔第一个发现这两人和沈玥之间有牵扯，她猜测沈玥或许会在意，当天晚上就让人给沈玥送来了沈季泽和沈悟这些年的资料。
她只有一个要求，按照十二生肖来排，她是属猪的，希望司也能给她做一只猪猪，就像沈玥那只小老虎一样。
沈玥当即冲到5号楼让司承佑开工，并成功得到了那两人的情报。
爱普莉尔的情报搜集能力毋庸置疑，整整30页纸就已经完整地记录了两人这些年遇到的事情。
沈玥从自己和沈惠离开沈家开始的时间线看起，原本表情一直十分平静，直到她看见了一行字，目光停顿了一会。
夏国与九国联军开战，沈逸尘作为沈家的家主，捐出了所有沈家资产以支撑国家度过难关，被国外激进分子报复身亡。
沈季泽作为重要的军事研发人才，也被国外势力盯上，数次九死一生。
在最近一次的刺杀行动中，沈悟不顾大局，强行带着沈季泽丢下国家逃跑，并和折翼之地监狱长搭上线，进入了折翼之地。
沈悟在新人楼，3个月后会参加分楼战。
而沈季泽则经担保进了1号楼，目前住在第9层，不上不下的数字，刚刚好。
而这看似安全的1号楼，却已经有了三个关于沈季泽的刺杀任务下发到了2号楼。
注意，只有刺杀任务，没有保护任务。
沈悟将沈季泽带到折翼之地的举动，让沈季泽完全成了逃兵，不会得到任何一个势力的庇护。
可就算他已经逃了，等待他的也只有无尽地追杀，直到死。
这是被认定为叛徒以后，唯一下场。
沈玥知道了事情的原委，收起了资料，什么也没有做。
她之前完成任务分到的钱让她现在手上有不少积蓄，发布一个保护任务绰绰有余，可沈玥不想。
她什么都不会做。
就像当初这两人对她冷眼旁观一样，她也当个旁观者就行了。
甚至于，沈玥为了能够近距离观察，特意每天都去1号餐厅吃饭。
沈玥知道沈季泽和沈悟的相处方式。
沈悟十分在意沈季泽的身体，不会让他走远路，所以，沈悟一定会主动去1号餐厅和沈季泽一起吃饭，只要她也去一号餐厅，就必定会遇上两人。
沈玥刚好上午在司承佑的书房和他一起看书，到了中午就直接拉上司承佑一起绕路去了1号餐厅吃饭。
司承佑知道沈玥想做什么，也就没有多说，陪着她在1号楼吃饭，吃完饭再一起回去。
直到某一天，沈玥指着在1号餐厅哭的梨花带雨的沈季泽对司承佑说，“司承佑，我觉得你那天哭的比他好看。”
司承佑：......
沈玥的声音没有刻意压低，就是普通的音量，周围离的近的一些犯人都可以听到。
听到这个消息的那一瞬间，他们知道自己应该控制自己的表情，可是他们就是控制不住。
什？什么情况？这两个人到底在玩什么啊？
司哭的很好看？这种事情他们光是想想都觉得恐怖。
就在他们进行着头脑风暴的时候，突然发现司承佑看了过来，那张脸上的笑容依旧完美，没有因为沈玥的话发生任何改变，他笑着开口，“眼泪中含有溶菌酶，这种物质能够杀灭侵害眼睛的一部分细菌，减少眼病的发生。所以，定期流泪是必须的。”
沈玥歪头，“那哭的好不好看影响杀灭细菌的效果吗？”
“理论上来说并不影响。”
“那你为什么哭那么好看？”
问题就这样又绕了回去。
由于这样的话题，这样的话题中心人物太过炸裂，让当时坐在沈玥和司承佑旁边吃饭的无辜犯人太过害怕，生怕自己因为知道了两个恶魔的秘密哪天就被悄无声息地灭口了，于是，本着法不责众的原则，当天下午，他们就把这一段炸裂的对话传遍了整个折翼之地。
所有人都知道了沈老大不知道做了什么让司哭的很漂亮。
而关于沈玥做的事又有各种各样的猜想，有阴谋版，有纯爱版，还有刘备文学版。
对于这件事狱长不仅没有管，甚至以此为契机自己写了本书在折翼之地卖，一经发售，瞬间售空。
折翼之地的犯人嘛，亡命之徒，平日里也没什么别的爱好了，八卦一点很正常！
不过，自那之后司承佑就说什么也不跟沈玥一起去1号餐厅了，沈玥只能带着14号去。
一路上14号一副欲言又止的样子，就算没有说出他想说的话，沈玥也能猜到他在想什么。
对此，沈玥就一句话，“假的，别信。”
14号又高兴了，给沈玥点了好多沈玥爱吃的菜。
今天也是快乐小狗的一天。


第213章 监狱篇（主线）102：又累活了
11月底，沈悟通过分楼战加入了6号楼，并且用极快的速度成为了高层，但无论沈悟如何优秀，他都无法成为掌权者。
据爱普莉尔透露，六号楼的功能太过特殊，掌权者必须由监狱可控的人担任。
换句话来说，就是沈悟无法被监狱完全掌控，所以监狱不会把6号楼交给他，他充其量只能当一个强力打工仔。
从得到的消息来看，沈悟几乎把自己在监狱得到的全部收入都用在了替沈季泽请保镖上，不过就算是这样，沈季泽在1号楼还是被刺杀成功了一次。
由于沈悟早有提防，那次运气好，没有伤到致命的地方。
可惜的是，好运不会一直降临。12月底，沈季泽还是死了，死于失血过多。
像沈季泽这种本身就极其脆弱，既没有自保手段，又没有大势力庇护的人，在折翼之地只会比在外面死的更快。
沈悟将沈季泽带入折翼之地是错误的选择。
沈玥一直当一个旁观者，没有出现在这两人面前踩一脚，也没有拉他们一把。
只是在听说沈悟三番五次企图把手术刀带出6号楼最后被6号楼除名了以后，找人给沈悟送过去了一把新的刀。
当天夜里，死了两个人。
沈悟也再没有出现过。
理所当然地，沈玥因为给其他犯人送危险工具被关了15天禁闭，还是司承佑去捞的人。
很快，除夕又到了。
沈玥和7号楼的人一起吃了一顿饺子后，还是端着特意留出来的一些食物去了5号楼。
5号楼36层，和一年前一样黑暗，但这次沈玥却没有像之前那样故意悄无声息地靠近，而是直接打开了所有的灯，告诉司承佑，我来了。
她端着食物去了司承佑卧室，果然，司承佑又在窗台喝酒，但没有哭，房间里也没有血腥味。
应该说，沈玥已经很久没有从司承佑身上闻到血腥味了，上次她突袭检查司承佑的手，也没有看见有新增的伤痕。
司承佑确实遵守着承诺，从她去了战场前线回来后，就再也没有伤害过自己。
“司承佑，你今天怎么没哭。”沈玥故意问。
其实她知道，平日里司承佑从来不会哭，也将自己伪装的很好，除了去年除夕那一次哭了一场，其它时候一直强大无比，只能让人仰望。
有时候，就算沈玥故意在其他人面前给他难堪，他也能立刻圆回来，心理素质极其强大。
要不是沈玥对于自己的记忆力有着实打实的自信，她可能都会以为自己那天看到的司承佑只是错觉。
司承佑听见沈玥的话，扭头看向了她，酒气上头，让司承佑的脸蒙上了一层红晕，也让他原本就十分俊俏的脸多了一丝艳色。
“我猜到你会过来，故意忍住了。”
忍住没哭？
沈玥一边这样想着，一边把食物放在桌上，除了有一些饺子，还有一碗汤，“你要吃点东西吗？”
司承佑摇了摇头，“我一直在想你什么时候会问我，居然是今天，这的确是你会选择的日子。”
沈玥自顾自地搬过来了凳子，坐在司承佑正前方，理所当然地接话，“人在晚上10点以后心理防线会变弱，这是你告诉我的。而且，今天你肯定会喝酒，不选今天选哪天。”
司承佑听到沈玥的分析，笑了笑，“你确实把我告诉你的都记住了，而且用在了我的身上。”
司承佑倒是洒脱，一点也没有因为沈玥的算计有什么不满。
“你既然知道我要来，那现在就该你履行约定了。”当初沈玥答应司承佑去战场的任务时，和司承佑约定好了，只要她回来，司承佑就得告诉她为什么想当英雄。
但沈玥回来以后一直没有提起，司承佑也没有主动说。
司承佑知道沈玥在等什么，也知道以沈玥现在的能力，会下意识地怀疑所有事物已经成了本能，所以他也在等这个时候。
等一个沈玥愿意相信自己的时候，等一个，沈玥可以完全掌控自己的时候，说出真相。
他等的时间，恰好也是现在。
“我小时候就很喜欢英雄的故事，无论是一个人的英雄，还是许多人的英雄，我都喜欢。”
“等一下！”沈玥打断了司承佑，从兜里掏出了瓜子，摆好了姿势，才说，“你继续。”
司承佑被打断也没有生气，眼神反而柔和了一瞬，“现在的你倒是比我们最开始见面的时候有生气多了。”
不等沈玥回答，司承佑话音一转，又接着说起了以前，“我家世代从军，但可笑的是，到了我这里，我却连加入军队的勇气都没有。
我父亲总说，军人，就是时刻保持着必死的信念守护身后的土地，守护生活在这片土地上的人们。但我却忍不住想，那我的命呢？我要是死了，我的家人难道不会伤心吗？
我太害怕了。
好在我的大哥替我抗下了压力，他让我尽情去做自己想做的事。
我还有一个姐姐，她很爱老祖宗传下来文化，我教你的所有新奇的东西，一开始都是我的姐姐教我的，她是一个很温柔的人。”
司承佑说到这里的时候，脸上露出了从未出现过的神色，让沈玥恍惚间看到了那个被家人保护着的，害怕上战场的男孩。
“但是，自从一个东西出现后，我们的生活就变了。
穿越时空，每一个国家都为了这四个字打的头破血流，更不用说最开始露出风声的夏国。
为了抵抗九国联军，我的父亲，我的大哥，都死在了战场，我的姐姐，一直以来那么柔弱的一个人，当敌人打过来的时候，她却没有逃跑，她说，她要和脚下的这片土地共生死。
逃跑的只有我一个人，活下来的，也只有我。
我被父亲最后的战友救了下来，他给了我一个东西，一块看起来平平无奇，甚至，只有米粒大小的晶莹物。”司承佑说到这里时，看向了沈玥的心脏位置，嘴角扯出并不算好看的笑容，“那就是能够穿越时空的媒介。”
“我从那位口中，知道了我父亲最后给我的遗言：回到过去，销毁时空媒介......务必，完成任务。”
听到这里，沈玥已经放下了手中的瓜子，看着司承佑，眸中并没有笑意，“你要的东西，现在就在我的心脏。”


第214章 监狱篇（主线）103：给紫兰的变身茄子的加更
司承佑没有接话，也不看沈玥，只是继续说道，“但是我并不知道如何使用时空媒介，我尝试了很多方法，一边逃一边查阅各种资料都无能为力。
最后，我死在了山河破碎的那一刻。
那时候，我的脑袋里什么都没有想，我只是后悔，后悔自己没有在一切开始之前成长的足够强大，否则也不会度过如此无能的三年。”
司承佑说到这里时，顿了顿，语气一转，对沈玥笑道，“你肯定以为这是我经历过的事情，但其实不是，我只是有这样的记忆，我的脑袋里，有25重记忆。”
司承佑一直盯着沈玥的表情，就像他预料的那样，沈玥对此并不意外，似乎早就知道了。
“我的第一重记忆，是刚才跟你说的那些，第二重记忆不太一样，不知道是不是第一次接受记忆传输的原因，我从9岁一直昏迷到了15岁，15岁清醒以后，我没有立刻相信记忆中的东西，一切重蹈覆辙。
第三重记忆的我清醒过来依旧是15岁，这一次的我心中多了一些压抑，在看到了记忆中的景色以后，我立刻告诉了我的家人，但他们谁也不相信我，我只能自己不断地学习着有关于时空穿越的理论，在又一次结局没任何改变的情况下......得到了我的第四重记忆。
第四次，我只昏迷到了12岁，那个时候我意识到，或许昏迷的时间和执念有关，我的执念越强，就能越早醒来，也就是说，虽然未来的我穿越时空后只剩下了记忆载体，可残留的思想能量依旧可以影响过去的自己。
这一次，我开始着手调查时间媒介的消息，在23岁那年，我查到了你的姐姐，我原本准备杀死她，可是失败了。
第五次的记忆里，我没有再昏迷，只不过接收记忆的时间也不是9岁而是10岁。这一次我锻炼了身体机能，刺杀，格斗，等等，我想杀了沈惠，但还是失败了。
沈惠就像知道我会做什么一样，每次都会躲开。”司承佑再次看向沈玥，沈玥依旧没有意外，他心下了然，继续说道。
“第六次，我得到记忆的时间比上一次又晚了一些，在10岁快接近11岁的时候，这一次，我学习了更多的东西，但依旧失败。”
“第十次的记忆里，我差一点就能够从沈惠手上抢到时空媒介，但还是没有成功。也是那一次我发现了，我每一次传输记忆，都会比上一次的时间线要晚一些，并且上一次已经做出的行为不会发生改变。
我意识到，我的机会不会太多了。
从那一次开始，我每一次在死亡之前都尽全力地学习更多，以求能够给过去的我增加更多的筹码。
第二十六重记忆，就是我的现在。
我最后一次刺杀沈惠失败，被她扔到了折翼之地，按照时间线去推断，我现在就算利用时空媒介把记忆传到过去，也只是传到我进入监狱的时候，我已经无能为力了，你也不用担心我会为了时空媒介而杀你。”
司承佑说的似乎很有道理，可沈玥却立刻察觉到了不对劲的地方，淡淡道，“如果你早就已经放弃了，那你最开始就不会接近我，你到底想做什么。”
司承佑也知道这样糊弄不了沈玥，轻声道，“时空介质的本质其实是传输记忆，而不是灵魂穿越。
从神学的角度去解释，是一个人的身体容量有限，无法装进两个完整的灵魂，从物理角度解释，就是脑容量。人的身体局限性，让人体无法接受又一个独立的思想，能够传输多少次记忆，也是取决于脑容量。
我的大脑现在装着26次记忆，已经装不下更多了，但是我却可以寻找大脑还有容量的人代替我继续这个任务。”
“那你找到了吗？”沈玥问。
“我原本没有找到，但现在找到了。”
沈玥见司承佑直直地盯着自己，明白了什么，果断开口，“我拒绝。”
司承佑苦笑，“你丝毫不考虑？”
“不需要考虑。”沈玥回答的很快，“司承佑，我不是你，我不后悔。”
不后悔，就没有意识能量，就无法通过时空媒介将记忆传回过去，这是沈惠曾经验证过的结论。
死亡，懊悔，缺一不可。
可现在她不悔，她没有什么可后悔的。
司承佑被拒绝以后，扭头喝了一口酒，没有再提这件事。
过了好一会儿，他才重新开口说道，“玛莎的爷爷已经死了，再过3个月，玛莎的国家就会解体，在那之前，你想带玛莎回她的故土看看吗？”
沈玥知道司承佑的消息都不是空穴来风，略一思索后，她点了点头，“最近有去那里的任务？”
司承佑摇了摇头，“没有，但是我可以让你离开折翼之地。”
沈玥没有立刻回答，司承佑又说道，“你也可以带走你想带走的人。”
沈玥问，“折翼之地是你的东西？”
“不是。”
“那你为什么可以做到这些？”之前的那些狱警也是，能够随便从大门出去的时候也是，每当沈玥觉得自己已经能够看透司承佑的时候，司承佑又会甩出新的底牌。
司承佑没回答，“你担心我？”
沈玥也没回答，说起了其他，“你刚才说你害怕很多东西，现在不怕了？”
司承佑放下了酒瓶，从飘窗上走了下来，他逆着光，让人看不清他脸上的神色，沈玥只能听见他趴在自己耳边低语，“我早就不怕了，你也别怕，走自己的路就好，不用回头。”
沈玥那天确实没有回头，所以她的眼里没有司承佑，也没有看到司承佑眼中的绝望。
司承佑不再见沈玥了，沈玥也不再去五号楼，就在所有人都猜测两个人是不是闹翻了的时候，沈玥已经策划好了自己要带着离开监狱的人。
14号，厉风，艾斯，阿曼，丹妮拉。
这几个人的力量能够帮助她更快的到达自己想去的地方。
很快，到了司承佑和沈玥约定的离开监狱的时间，令沈玥没想到的是，送他们离开监狱的居然是监狱长。
都这样了，司承佑还说折翼之地不是他的？沈玥不信。
她带着自己选好的人，在狱长的护送下坐上了离开的飞机，彻底离开了折翼之地。
一路上，除了14号，另外几人都显得特别激动，他们没有想到，自己居然还能够从这个吃人的监狱里出来，再次看到真正的天空。
沈玥怀中抱着玛莎的骨灰，左耳的耳钉闪烁着耀眼的光。


第215章 监狱篇（主线）104：给紫兰的变身茄子的加更
在世界仍然为了那一个东西大打出手时，一个消息却让所有国家短暂停下了争斗。
很简单，他们争抢的东西本身，不见了。
原本被他们放在折翼之地的宝物，不见了。
经过调查以后，发现是折翼之地的狱长放走了沈玥还有其他几个犯人，狱长当即被撤职并关了起来。
后来又经过了深入调查后，原狱长背后的人也找到了，那就是司承佑。
司承佑也被关了起来。
这次，是真正的监狱了。
能够让人开口的方式很多，酷刑的方式也有很多，可无论那些人如何折磨司承佑，甚至采用精神折磨的方式，都无法让司承佑失去神志，吐出真相。
毕竟，司承佑已经习惯了绝望。
但司承佑也终究只是人。
在不眠不休地被折磨了五天以后，他也到了极限，甚至出现了幻觉，看到了自己的父亲，姐姐，还有大哥。
“大哥，你的手怎么断了。”
“啊？你说这个，当时身体被炸成了好多块，现在偶尔会散架，没关系，拼一拼就好了，不用担心我。”
司承佑看见大哥用完好的那一只手拿着断手，放置在断开的伤口处，很快，手就恢复了原来的样子。
“看，这不就好了。”
司承佑低声笑了起来，大哥倒是一点没变，还是这般无忧无虑的样子。
他又看向另一个更加年迈的身影，开口。
“父亲，对不起，我没有完成你给的任务，不管多少次，多少次，我都没能救下你们，真的对不起。”
“明明是司家的孩子，却直到现在都这般懦弱，渴望着虚无的幻觉，真的对不起。”
“不仅没有完成任务，还将无辜的人牵扯了进来，真的对不起。”
司承佑想起了沈玥。
最开始，他接近沈玥是看到她身上的弱点，想利用她的弱点接近她，和她达成交易，拿到能够再一次重来的机会。
可沈玥的成长速度超乎了他的想象。
当他看见自己用了十年才能理解和明白的东西，沈玥只用了一周就将其完全融会贯通了的时候，，当他看见沈玥明明一无所有却能包容所有人的时候，当他看见沈玥踏着月光而来，替自己包上了伤口的时候，司承佑意识到了一件事。
沈玥这样的人，才是英雄。
沈玥很强大，即便她还没有心，她也能给周围的人带来力量，心的力量。
而当沈玥拥有了心以后，她将会达到任何她想抵达的彼方。
司承佑原本早就知道自己已经没有机会重来了。
从他这一次依旧没能杀死沈惠反而被她送入了折翼之地开始，他就知道自己已经步入了失败的终局。
支撑着他没有放弃的，是一种虚无缥缈的信念，他想看看自己的26次，究竟有什么意义。
然后他等到了沈玥。
这个不在于他过往任何一重记忆中的，唯一的变数。
最开始他只是小心地靠近，不确定这到底是不是他等待的曙光，直到沈玥在分楼战一鸣惊人，直到沈玥以一己之力操控了汤聿，司承佑便确定了。
沈玥，就是他等待着的太阳。
就算太阳只有微弱的光，那也是无法被替代的存在。
司承佑从幻觉中惊醒，他感受着身体上的疼痛，想起了自己计划着的一切。
他是一个罪孽深重的人，他想以自己为养料，让太阳重新绽放光芒，可却眷念于太阳的颜色，沉醉于太阳的温暖。
如今，他又必须亲手夺走一切。
就像沈玥说的那样，时空媒介必须要后悔才能发动，可沈玥现在不后悔。
为了沈惠不后悔。
所以，他能做的最后一件事，就只剩下了……让沈玥为自己后悔。
可他凭什么让沈玥后悔，他只是一个沈玥在监狱里遇到的心怀不轨的人，甚至于从未交心，他，司承佑，凭什么。
司承佑自己也不知道，他的心里没有底，这是一场豪赌，他赌上了自己的性命，去赌一种可能，赌沈玥会后悔的可能。
如果沈玥不后悔怎么办。
那他，也只能希望，在最后的最后，沈玥能够在那些人的陪伴下，享受片刻的幸福。
【我无法成为英雄】
【我无法守护养育着我长大的土地】
【我无法找到破局的办法】
【我能做的最后一件事，只有拿命去赌那一丝微弱的可能】
【对不起，父亲】
【对不起，沈玥】
我爱着太阳，我能为了太阳燃尽自己，可我，却不能拥抱她。


第216章 监狱篇（主线）105：给紫兰的变身茄子的加更
司承佑死了。
司承佑死的时候，沈玥正将玛莎的骨灰放在她的兄弟身边。
有那么一瞬间，沈玥似有所感。
“老大，该走了，丹妮拉和阿曼坚持不了太久。”
沈玥没有再犹豫，立刻起身，“让他们可以撤退了。”
“老大，走这边。”
玛莎的弟弟们都在皇家墓地，原本要进入这里很困难，可司承佑似乎早就料到了，在这里留下了他的人。
在那人的协助之下，一切都进行地特别顺利。
沈玥终于达成所愿，可心里却觉得空落落的。
“老大，接下来我们去哪？”阿曼在沈玥身边问道。
沈玥听见这个问题后微微一愣，她不知道自己应该做什么了。
她应该做什么？
姐姐让她在折翼之地观礼，但她跑了出来。
司承佑希望自己成为他的继任者，但她拒绝了。
玛莎希望回到故土，和兄弟们待在一起，她已经完成了。
所以，她现在应该做什么。
沈玥想了很久，突然发现，自己竟然除了折翼之地，别无去处。
“我们回......”
“不能回去。”
沈玥嘴里的折翼之地几个字还没有说出来就被人打断了。
这个熟悉的声音是爱普莉尔。
能被最强的情报贩子找到，也不算稀奇。
沈玥回头看向爱普莉尔，问，“为什么不能回。”
听到这个问题，爱普莉尔的脸色突然变得难看了起来。
“沈玥，司死了。”爱普莉尔顿了顿，“因为放你离开。”
沈玥的表情没有变化，淡淡道，“你想说他是为了我而死的？我没有让他这么做。”
爱普莉尔自知说错了话，赶紧摇了摇头，“我不是这个意思，我解释不清楚，你自己看吧。司只是对我说了，让我协助你，不管你做任何事情，我都会帮你。”
爱普莉尔递过来的一封信，信上的笔迹沈玥很熟悉，正是司承佑会的那些笔迹中的一种。
沈玥亲启：
【那天和你分开以后一直没有机会再交谈，往后应该也没有机会了。
我在写这封信的时候就在想，如果我那天没有那么快就告诉你我的一切，我是不是就还可以再自欺欺人一段时间。
我知道这样的想法并没有什么意义，在越来越多的记忆里，我早已明白了一件事。
其实人通常就是无论做什么选择都会后悔，我们总是习惯去美化自己当时没有选择的那条路，可是大家都心知肚明，就算时间重来一次，以当时的心智和经历还是会做出同样的选择。
那么故事的结局还重要吗?
我很喜欢一句话，失之东隅收之桑榆。
小玥，这应该是我第一次也是最后一次这样叫你。那天你说，你不后悔。
我希望我们的相遇也没有让你觉得后悔，这样的话，总有一天，我们在一起的时光，会成为支撑你的力量。
请你今后也不后悔地选择自己的路吧，去过你想过的生活，看想看的景色。】
信不长，沈玥很快就看完了，可她却迟迟没能做出决定，没能说出一句话。
她突然有些难过，并且，她好像知道自己在为了什么而难过。
几人见沈玥一时间做不了决定，便跟着爱普莉尔先去了她的地盘。
就算在折翼之地待了很长的时间，但爱普莉尔的据点却也没有任何的问题，这就是世界顶级情报贩子的狡兔三窟。
三天后，沈玥做出了决定。
刺杀厄拉国的总理。
听到这个答案的时候，爱普莉尔已经明白了什么，这是折磨司承佑到死的那个国家。
她没有拒绝，不过她一向惜命，“先说好，我只给你们提供情报，其他的事情我都没办法。”
沈玥缓缓抬眸，里面只有漠然，“这样就足够了。”
爱普莉尔原本以为沈玥说的刺杀是让14号或者艾斯去执行，可让她没想到的是，沈玥居然自己在执行计划。
从获得身份，到参加会议，再到接近总理，最后制造动手的机会，都是由沈玥亲手计划。
沈玥，是一个顶尖的骗子，她能骗到所有人。
“爱普莉尔，关注一下传播的消息，你知道应该留下哪一部分，我们要做正义的一方。”
沈玥完成自己的计划以后，淡淡地向爱普莉尔传达下一步的计划，却让爱普莉尔瞬间汗毛直竖。
这种熟悉的感觉，是沈玥从那场战争中学到的东西。
所谓，正义的一方，
太可怕了，这个人的学习能力，还有进化速度，都太可怕了。
这一刻，爱普莉尔终于明白了，司承佑为什么选择了沈玥。
有一就有二，沈玥他们这个小团体凭借爱普莉尔的信息，阿曼的伪装，丹妮拉的诱惑，艾斯和14号的清理断后，以及，沈玥能够成为任何人的完美伪装和人心控制，他们又成功解决了两个世界上主战国的首脑。
一时间，整个世界的局势似乎都重新变得明朗了。
原本互相对立的两股势力如果突然插进第三方，那就只会有两种结果。
谁也不敢再轻举妄动。
或者其中两方联手，毁掉第三方后，再继续争斗。
“爱普莉尔，现在折翼之地情况怎么样。”
“资金流混乱，导致折翼之地的管理也已经完全混乱了。”
“嗯，我们现在过去。”
“好......嗯？老大我们现在过去干嘛？！”不知道从什么时候开始，爱普莉尔也不自觉地叫起了沈玥老大。
沈玥看着折翼之地的方向，眼神中有些许的怀念，“过去挑选可以用的人。”
“没用啊老大，折翼之地的大门我没办法打开。”
沈玥淡淡道，“我可以。”
爱普莉尔傻了。
尤其是当她跟着沈玥一起来到折翼之地，亲眼看见了沈玥输入密码以后，就更加傻眼了。
“我给你的名单上的人，你都通知了吗？”
爱普莉尔还在惊讶的时候，沈玥突然问话，她立刻条件反射地回答，“都通知了，他们现在应该正等在监狱门口，狱警已经处理了。”
随着爱普莉尔的回答，折翼之地漆黑的大门缓缓打开，门后站着被沈玥看中的人。
沈玥缓缓开口，“你们现在有两个选择，服从我，或者死。”


第217章 监狱篇（结局）106：给龙炎法圣的加更
世界上突然出现了一个神秘的正义组织，他们没有代号，也不知道其成员姓名，所有人，所有国家，都只知道他们是一个倡导和平的组织。
正是为了让世界上的每一个人都能过上平静的生活，不再经受战火的洗礼，才流转于各个主战国之间，时刻准备带走这些国家首脑的脑袋。
有一些国家鼓吹这是恐怖组织，是世界上最大，最恶劣，影响到了最多国家的恐怖组织，应该被彻底剿灭。
可每当这个时候，那些曾经受过战火侵蚀的人就会出现，对神秘组织表达他们的感激。
这种感激视频在网络上疯狂传播，无论怎么屏蔽，下架，都络绎不绝。
他们哭诉着战争的苦难，也歌唱着和平的伟大。
“你们眼里杀害首脑的罪人，是我们的英雄！”
后来，不知道从什么时候开始，英雄就成了组织的代号。
这个组织极其谨慎，整整三年，也只落网了一人，那个人叫厉风。
厉风被放在直播前，只要他当着全世界的面承认他们组织的罪，就可以得到释放。
那时，厉风只说了一句话，“将荣耀与和平，献给公主！”
下一瞬，从他的心口处炸开的鲜血便昭示了他的死亡。
这次死亡，震惊了世界，也唤醒了群众心中的悲愤。
直播匆忙结束。
那天，沈玥看了直播以后一言不发。
不过，自那之后，英雄这个组织的老大便被称为了公主。
四年后，战争平息，世界重新开始焕发生机。
沈玥解散了跟着她的所有人，只有14号固执地跟在她的身边，怎么赶也赶不走，沈玥没有办法，只能和14号一起，开始环游世界。
她想看遍世间的所有风景以后，再去做决定。
三年以后，沈玥回到了折翼之地，她的人生真正开始的地方。
这个时候的折翼之地已经不复最开始的模样，漆黑的墙壁因无人打理攀上了很多杂草，但电子门锁似乎依然有效。
沈玥开始输入密码，在密码锁被解开以后，突然开口对身后的14号说道，“苏云安，你走吧。”
“您又在说这种话了。”苏云安不以为意，沈玥这几年来隔三差五就会说这样的话，一般只要他拒绝，沈玥就会安分一段时间。
不过，这次沈玥的决心似乎不太一样。
“苏云安，我知道你为什么会跟着我，你曾经想杀了我的姐姐沈惠，清醒以后太过愧疚，就自愿答应来了这所监狱。
你以为你是自愿的，你以为你是在因愧疚而赎罪，可实际上，只是姐姐用药物控制了你。
你对我的所有忠心和愧疚，所有的自我释怀都是假的，是药物作用下产生的错觉。
你现在应该已经意识到了，我对你的信任，也只是因为你是我姐姐的掌中雀。”
苏云安待在原地，就连脸上也不知道该做出什么样的表情。
沈玥却没再等他的回答，抬脚便要从大门踏入折翼之地。
苏云安情急之下拉住了沈玥的手，这次不同于以往，他的手牢牢禁锢着沈玥，让沈玥无法挣脱。
“您是什么意思？”
沈玥淡淡道，“你现在不愿意离开我，只是长久药物作用下的心理依赖，只要你离开我一段时间，你就能够恢复正常。”
“要是我不愿意呢？”
沈玥回头看着苏云安，依旧冷淡，“你是苏云安，而不是14号，你是做狗太久连怎么当人都忘了吗？”
苏云安的手猛地缩紧，声音有着些许地颤抖，“你……就是这样看我的吗？”
“是，你要明白，你现在的感情都是假……”
“怎么可能是假的！”苏云安第一次打断了沈玥说话，“是，我确实一开始跟着你只是为了向沈惠赎罪，可真正让我心甘情愿交出性命的人是你，这难道也是假的吗？”
“是。”沈玥斩钉截铁，“你只是被自己骗了，别再跟着我了。”
苏云安不肯放手，死死地抓住沈玥的手腕，低声哀求，“别走。”
沈玥的脚步顿了顿，但只是一瞬间就恢复了正常，“别撒娇。”
苏云安却不听，执拗地说着，“别走，好不好。”
沈玥叹了一口气，想起自己的计划，有些无奈，“那这样如何，这一年你去寻找真正属于你的意义，如果一年后你还愿意跟着我，那就来这里找我。”
听到这话后，苏云安终于勉强同意，松开了手。
松开手的一瞬间，苏云安总觉得自己失去了一件非常重要的东西，但他不知道是什么，只能像以前那样，听沈玥的话，去寻找虚无缥缈的意义。
而沈玥走进了折翼之地，关上了大门，没有再回头。
她走到5号楼所在的地方，这里似乎被烧过，已经看不出原来的模样了，沈玥没有上楼，只是在5号楼前坐下。
“司承佑，我以前对你说我不后悔，但我现在后悔了。”
“我已经知道了姐姐想让我看见什么样的景色，那样的景色对她来说，对曾经的我来说，或许是绝色。但现在，我好像能够稍微理解你的心情了。”
“我至今不清楚你是怎么想的，如果你想让我做你的继任者……”沈玥顿了顿，才缓下声音，继续说道，“又怎么会……突然就死了呢。”
“你知道你为什么斗不过姐姐吗，因为她可以随时毫不犹豫地自杀，将记忆传回过去，进行修正。她是一个对别人狠，对自己更狠的人，你想杀她，别说26次，就算一千次，也不可能成功。”
“但是我知道该怎么做。”
“越是一个人看着眼前的美景，我就越是怀念以前，我觉得我错了，那天我应该回头看一看你，或许你也不会这么早就放弃自己。”
沈玥知道如何回到过去，也知道回到过去秘密，就像司承佑说的那样，一个人的大脑所能容纳的东西是有限的，一个人不可能无限次地向过去传输记忆。
但这仅限于传输所有记忆的情况下，就像司承佑那样。
如果是沈惠那种，每次只定向传输一部分记忆，就可以接近无限次地进行使用。
如何定向传输一部分记忆，沈惠教过沈玥，那就是进行自我暗示，由潜意识对现在自己的记忆进行束缚，只传输给过去的自己需要的部分记忆。
沈玥结合司承佑的话，还探索出了另外一种可能。
她轻轻闭上眼，开始对自己进行心理暗示。
以司承佑的经历为参考，她的记忆回去的年龄大概率是10-12岁，这个时间段的她如果贸然接受所有记忆，不仅没办法正常行动，甚至可能会直接疯掉。
对于这个时期的自己，只需要一个结果真相，以结果为前提，过去的自己一定会放弃某些不属于自己的东西。
当脆弱和害怕的时候，为了避免做出错事，就睡觉。
面对沈逸尘的相处方式，以司承佑为参考，沈双意参考L·A，沈双宸参考厉风，沈季泽参考玛莎对自己的做法，沈悟参考汤聿。
剩下的，就是等到过去的自己心理强大到足够承受一切，或者是沈惠出现的时候，再解开所有记忆，想起自己曾经给自己下的所有暗示，和所有的计划，
沈玥从包里掏出了一把枪，对准了自己的心口，轻笑道，“司承佑，是你赢了。”
嘭。


第218章 我来敷衍你们了
是的，沈玥醒了，但她得到了什么。
她得到了一个喷子。
怼的很近喷她一脸口水的那种喷子。
“沈玥，你到底在干什么？！为什么要一个人跑出去？！你知道我们有多担心吗？老三还在医院！你……你为什么不能懂事一点……”
听到这个熟悉又陌生的声音时，沈玥有一瞬间的怔愣，但也只是一瞬间，毕竟口水臭可以唤醒一切懵逼，这就是人为什么要睡在枕头上的原因——每天早晨睡醒以后对着枕头深吸一口气，用自己的口水臭唤醒美好的一天，岂不美哉.......个屁。
二哥，我有没有告诉过你，就算你是明星，这样怼人脸喷别人口水也是会让人感觉到臭的诶。
但沈玥没有直接开口，而是微微往后退了退，躲开了沈双意的口水攻击，微微低下头，小声反驳，“二哥，你吓到我。”
沈玥的声音不大，也就是在场的几个人都刚好能够听清的程度，可也就是这样的恰到好处，才显得沈玥的可怜。
岂止是可怜，同以前沈玥在家里谁都不服的小模样相比，现在的沈玥用脆弱来形容更加合适。
沈季泽第一个看不下去，原本他的性子最软和，就算被人说了也只会委屈地哭，而不会骂回去，可现在看见沈玥似乎因为二哥的话难过了，他却觉得怎么也忍受不了。
“二哥，你过分了，妹妹才刚醒，而且......不管谁遇上这种事想要逃走不都是正常的吗？逃走又没有错！”沈季泽不知道想到了什么，突然眼泪没收住，顺着脸颊就流了下来。
沈悟原本也想说什么，看到这里只能赶紧先拿出纸巾给沈季泽擦眼泪。
一边擦着，他才一边说道，“二哥，你说重了。”
沈双意被两个人教训了几句，脑子也冷静了下来。
老三和他之间一直有一种羁绊隐隐牵引着，可现在老三在医院里生死未卜，再加上家里又多出了一个新的妹妹，他的心也莫名焦躁了起来。
原本大哥不在他应该当起兄妹之间的顶梁柱，可现在反而是弟弟妹妹让他冷静了下来。
沈双意深吸了一口气，将脸埋进了掌心之间，对沈玥说道，“对不起，玥玥。”
沈玥没有回答，她知道二哥的这句话其实也不需要她的回答，这只是一种情感的发泄。
在场的所有人里，二哥对感情最敏感也最看重，在这种情况下，二哥所感受到的负面情绪，会比原本就缩在自己壳子里的四哥，以及原本就十分冷漠的五哥要剧烈的多。
沈玥看向沈悟，问道，“我怎么了？”
沈玥其实知道自己为什么会晕倒，她真正想问的是自己晕倒了几天。
但，要把真正想知道的问题藏起来，这似乎已经成了她的本能。
沈悟对上沈玥的眼睛，那双眼睛清澈中透着脆弱，与从前截然不同，也让沈悟的心莫名揪了一下，“你晕倒在了路上，现在是你晕倒的第二天了。”
沈玥哦了一声，问，“三哥怎么样了。”
“老三病情恶化，今天早晨大哥和那个谁一起去了医院，我们三个在这里守着你。”
沈玥眼神动了动，惊叹，一切的发展竟然都和记忆中的自己预测的一样。
五哥已经变了。
不光是五哥，这个家里所有与自己有过牵扯的人都变了。
就跟“自己”预测的一样。
从她12岁得知自己只是假千金和最后注定会进监狱开始，在潜意识的作用下，她放弃了得到父母的关爱，也放弃了自己从小执着的尚君宇。
甚至对于学校的那些人，也是凭着感觉，不顾后果地做着自己想做的事
这是计划中的第一步，让自己放弃不属于自己的东西，以及发泄心中的积怨，以便能能够装下更多的美好。
发泄之后引起沈家老大沈逸尘的注意并不是偶然，而是必然。
就算在一切开始的那一天，张叔没有去通知沈逸尘，以沈逸尘的细心也一定会注意到，他一定会找自己谈这件事。
即便自己那时的记忆不全，可是有着和司承佑相处的经历做参照，她也一定可以在一无所知的情况，按照心中的指引做出最正确的选择。
只要能够产生第一次接触，沈逸尘就会成为接下来的助力。
之所以第一个助力选择沈逸尘也有原因，沈逸尘是几个兄弟里内心最趋向于完整的，12岁的沈玥需要一个内心完整的人带着她直面内心的脆弱。
而在沈逸尘之后，接下来接触的兄弟一定会是沈家老二，沈双意。
原因更简单，当自己成功利用了沈逸尘的心软后，他会想办法开导自己，站在沈逸尘的角度，他的第一选择一定会让沈双意去处理。
理由有二。
一是娱乐圈的流量可以轻易达成更深的目的。
二是12岁的沈双意和12岁的沈玥很相似。同样的脆弱，也同样渴求着爱。
和沈双意拉进关系以后，会无意识地带动沈逸尘的情感，进而诱导他去联动其他的沈家兄弟对唯一的妹妹的感情。
其中，最容易被联动的是沈家老四，沈季泽。而拥有了老四，老五也就是掌中之物了。
事实上也确实如此。
沈玥还记得自己离开综艺回家没多久，四哥就回到了家里，和计划的完全一致。
并且，在她用玛莎对自己的方式成功和四哥建立了友好关系后，五哥也就出现了。
和五哥的相处可以说是不费吹灰之力，毕竟汤聿身上的疯劲和杀气，可比沈悟要阴晴不定百倍不止。
至于老三，更加简单，只要给老三套上绳子，他就是最容易被掌控的骑士。
并且，那句一定要回来的话，也会带动另一个连锁效应，沈惠。
根据记忆中“沈玥”得到的消息可以判断，老三只要有活着的意志，就一定会等到沈惠，进而活下来，并且可以提前将沈惠带回来，给计划实行提供更多的时间。
而当沈惠回来以后，就是她启动自己记忆的时候。
一切都是棋子，包括沈玥自己。
沈玥脑子里的计划，五个哥哥是她补心的工具，也是她在面对沈惠时的筹码。
不过，只是这样是不够的。
现在的筹码只是雏形，必须再进一步打磨，为此，就必须用到另外两个她之前没有主动去接触过的棋子。
啊，棋子来了。
沈玥抬头看向房间外，那是她已经许久不见的沈家主人。
她的养父，还有养母。
“双意，季泽，小五！你们怎么还在这里？知不知道你们大哥和妹妹已经在下面等多久了！”
话音刚落，沈玥只听见沈悟嗤笑了一声，毫不客气，“什么妹妹？我的妹妹不就在这里？
三哥出生入死那么多年没见你们关心过半句，现在又在装什么？。”
“令人恶心。”


第219章 我又来敷衍了
“小悟？！你在说什么？你就是这样和爸爸妈妈说话的吗？！”沈父被沈悟一句话怼的浑身发抖，一边护着已经开始流眼泪的妻子，一边对着沈悟呵斥。
沈悟对这幅画面自然是没有任何感触，也没有惧怕，凭他的能力，他早就可以离开这个家，只不过是顾及着四哥和沈玥，他才一直留在家里。
“你们最好别在这个时候惹我，否则我不知道会做出什么事情。那只狗，都还记得吧？”沈悟面对沈父的质问，不仅没有害怕，反而攻势更近一步，身上的疯劲，就跟两年前沈玥最开始看见的那个沈悟一般无二。
刚才还气势十分逼人的沈父在这样的沈悟面前，一时间也安静了下来。
沈玥这时才开口，“我已经没事了，我们一起去三哥那里吧，大哥不也在那吗？”
沈玥的话莫名让沈悟冷静了下来，心中的烦躁渐渐散去，让他想起了自己这两年为了成为一个“正常人”所做的努力。
沈悟背过身，毫无诚意地道歉，“抱歉，刚才说话重了一些。”
虽然在道歉，但沈悟却是在对着沈季泽说话，而不是对着站在门口的父母。
于是他也没有看见沈父眼中一闪而过的悲痛。
只有沈玥看见了。
沈季泽原本是胆小的性子，可如今也不知道是不是和沈悟待久了的原因，在这种情况下不仅没有哭，甚至泰然自若地伸出手摸了摸沈悟的头，“别在意，小悟。”
沈悟正要点头，沈玥已经从床上溜了下来，她走到沈悟旁边，在沈悟心里防备被沈季泽卸下来的一瞬间，轻声道，“五哥，我想牵着你。”
沈悟也不知道自己那个时候是什么样的想法，事实上，他当时的脑子根本就没有办法转动，只是那一瞬间从手心涌入心底的温暖却是真实存在的。
而也正是这种温暖，让沈悟短暂地失了神。
等他反应过来的时候，人已经跟着沈玥走出了房间。
沈玥甚至还在前面问，“五哥，你知道三哥在哪个病房吗？”
沈悟还没完全反应过来，就又被这一声五哥叫的晃了神。
“在4楼的重症监护室里，现在还没有办法进去。”沈悟一边回答着，一边疑惑沈玥为什么只把自己带了出来。
沈玥走在沈悟的前面，没有回头，也没有看沈悟的任何表情，可她却像是知道了沈悟的想法一般轻声道，“五哥，你刚才再留在那边，会让气氛更尴尬。我不是爸妈真正的女儿，他们看见我也会觉得不舒服，所以，我们最好是一起离开。”
很奇怪，沈玥此时说话的语气明明那么平静，甚至于用温柔来形容也不为过，可沈悟却感觉自己的心像是被刀子割了一下。
很轻，被割的时候甚至没有感觉到，只是等伤口裂开了，才开始察觉到刚才一闪而过的是怎样的危险，和痛苦。
沈悟张了张嘴，想说什么。
他明明一向无法理解别人的痛苦，可却唯独，在此时此刻，感觉到了沈玥的痛......
应该......是吧。
沈悟不太确定。
沈玥的病房在24楼，她要去找沈逸尘，必须坐电梯下楼，两人在等电梯的时候，她听见旁边的沈悟突然开口，“我刚才听你说那句话的时候突然觉得心里很难受，这是为什么？”
沈玥的眼神落在电梯楼层鲜红的数字上，缓缓道，“人会因他人而感到痛苦，是共情。恭喜你五哥，你开始变正常了。”
原本正在悲情的沈悟听到沈玥这句话突然就不痛苦了，并且立刻抓到了重点，“你说我不正常。”
“我没说，只是想起你一直在向我学习怎么变成一个正常人......电梯来了，五哥走吗？”
沈悟发誓，换作以前，如果沈玥这样说他，他高低要和沈玥辩论几句。
可现在不知道为什么，他却会轻易地被沈玥一句轻飘飘的五哥安抚下来。
算了，就这样吧。
他只是看在沈玥现在比较脆弱的份上才让着她。
现在的沈悟还没发现，他已经在短短几句话的交流之中，无意识地将沈玥放在了需要保护的位置。
对他而言，他的感觉只是沈玥从一个不会歧视他，能够和他平等交流的妹妹，变成了现在比较脆弱，需要让着的妹妹。
可对沈玥来说，却很痛苦。
当她站在电梯里，意识到自己刚才不经意间对沈悟做了什么的时候，以及发现沈悟对她的态度已经开始变得服从以后，心中更是有一种被撕裂的痛。
她不喜欢这样。
她不喜欢现在的自己。


第220章 大哥，领带，擦擦
沈玥想起了一切，她也想起了计划，更想起了自己应该在这场计划中扮演怎样的角色。
在病房时，她刚刚醒过来，记忆中的潜意识还占着上风，她处于一个偏向于理智的状态，以至于知道自己被自己算计了的时候，心中也只有原来是这样的普通感慨。
可现在，她和沈悟一起乘坐着电梯往下，失重感还有面前电梯门里映照着的她的倒影，都在告诉着她，她所处的真实，以及她是谁。
她是今年刚15岁的沈玥，是马上要参加初升高考试的初三学生。
她的目标原本只有一个，吃饭睡觉考上离家最近的高中，可现在却告诉她，她要去拯救世界？
这是不是太过荒谬。
从理智上来说，她宁愿相信美少女战士能够从屏幕里面跑出来拯救世界都比她一个初中生要靠谱，可她的感性以及她的心又在告诉她，一切都是真的。
否则，她为什么会在想起那些人的身影时那么痛苦呢？
记忆的痛苦，和她现在所感受到的痛苦混在一起，让她分不清究竟哪一个才是真正的她。
就像刚才，她最初把沈悟带出来时，只是不想让他继续在那里难受，可最后却无意识地让沈悟进入了算计.......
如果一切都是算计的话，那她至今所感受到的那些情感，难道也都是假的吗？
这一刻，比起去按照计划和沈惠相处，沈玥反而面临了一个更加需要优先被解决的问题。
她此刻到底是谁，她的感情又到底是什么？
“沈玥，你怎么了？”沈悟看见沈玥看着打开的电梯门一直没有动静，别扭地开口关心着。
沈玥被这一声拉回了神志，下意识地藏起了自己的眼神，轻声道，“没事，我们去找大哥吧。”
沈玥知道自己现在是一种什么样的情况，在接受了大量的记忆以后，她已经不是当初那个看不明白自己，并且无忧无虑的沈玥了。
相反，她现在太过了解自己，才会知道，如今唯一能够拉自己一把的，只剩下了沈逸尘。
要找到大哥。
沈逸尘此时正和沈惠在ICU门口守着，两个人坐在凳子上，有一搭没一搭地聊着天。
在经历了第一天的冲突后，现在两个人之间的关系似乎缓和了一些。
“医生说应急措施处理的很及时，是你做的吗？”
沈惠的表情十分张扬，脸上是不加掩饰的狂妄，“是我没错。大哥你准备怎么感谢我，把另一个鸠占鹊巢的东西赶出去怎么样？”
面对沈惠话语中面对沈玥的恶意，沈逸尘似乎已经习惯了，他直接拒绝，“不可能，你们以后都会是沈家的孩子，我会护着你们。我知道你在那里过的苦，但沈玥以前也......”
“别说这些，我回来不是为了和这位假东西比惨，我要的实验室，准备好了吗？”
沈逸尘揉了揉眉心，这个新来的妹妹让他头疼的程度已经快赶上当初的沈悟了。
可是一想到那些只言片语所描述出的这位真妹妹截止到目前的人生，沈逸尘又觉得沈惠能是现在这个性格已经非常好了。
他叹了一口气，对沈惠说道，“和沈玥好好相处，你的实验室我会准备。”
沈惠这次答应的倒是快，“放心，实验室给我了我绝对不会打扰你们相亲相爱。”
话音刚落，从不远处走来了沈玥和沈悟的身影，沈惠直接闭上了眼睛，假装看不见。
沈逸尘想了想，也没有再理沈惠，而是直接走向了沈玥。
沈惠半眯着眼睛看着沈逸尘离开的背影，嘴角勾起嘲讽的笑意。
说到底，人不都是这样的。
无所谓了，反正她回沈家本也只是为了用沈家的资源继续接下来的研究，要是沈家知道自己正在花钱送命，那表情，一定会很精彩吧。
沈逸尘走到沈玥边上，脸上是不加掩饰的担心，同沈双意关心上头的斥责不同，沈逸尘最先关注到的，是沈玥身上的不安。
可这种不安又很奇怪，像是不安，又像是别的什么东西。
沈逸尘看不太出来，他只知道，现在的沈玥绝对不正常。
尤其是当他看见沈玥拉着沈悟的手之后，就更加确定了这一点。
沈玥，肯定是已经精神压力大到了极致，才会做出依赖沈悟这种离谱的举动。
不知道为什么，明明沈逸尘什么都没有说，可沈悟却还是莫名感觉有人在诋毁自己，于是看了一眼沈逸尘。
沈逸尘心虚，但他假装冷静。
就在他快要假装不下去了的时候，他听见沈玥对他说，“大哥，我发现我是一个很可怕的人。”
沈逸尘立刻从沈玥的这句话中嗅出了不同寻常的味道，他看向沈玥，柔声道，“为什么这么说？如果是因为沈惠的事情，这并不是你的错，你不用有任何的负担。”
沈玥没有回答这个问题，而是继续问，“大哥，如果一段感情的初衷就是以利用和算计开始，那这样的感情是真实的吗？”
沈逸尘被沈玥的问题问的愣了愣，以他对沈玥的了解，沈玥绝对不可能问的出这么有深度的问题，那么就只剩下一个答案了。
沈玥果然因为沈惠的出现开始怀疑自己了！
其实这种事，沈逸尘在10岁经历青春期的时候也思考过，算是比较有经验，于是，面对沈玥这个“青春的”问题，他非常明白该怎么回答。
别问为什么沈玥的青春期15岁，他的青春期10岁，问就是大哥的特权。
“沈玥，你的这个问题钻牛角尖了，所谓的一段感情从利用开始应该怎么去定义？严格意义上来说，所有感情的开始都是不纯粹的，所有感情的寻求都是为了填补自己内心的缺失，就像我，照顾弟弟妹妹，照顾你，能够让我感觉到存在的意义，这就是我对你们付出的理由。我也在利用你们填补自己。
可就算是这样，你能说我对你们的付出是假的吗？你能说自己感受到的关心和爱护是假的吗？你能说我们一起度过的时间是假的吗？
沈玥，虽然我不知道你在想什么，可是不要太过于去追求真假，你是沈玥，你只要做沈玥就好，就像以前一样。”
“其他的交给哥哥，你不是有五个哥哥吗？”
沈悟难得识趣，在一旁帮腔，“你今天都叫我五哥了，居然还会问出这么蠢的问题。”
沈玥张了张嘴，本能让她知道此时说什么话最能掌控面前的两个人，可逐渐被泪水模糊的视线却也同时吞没了她已经刻入骨髓的本能。
这一刻，就像沈逸尘说的那样，她只是沈玥。
就像以前一样。
于是，沈玥在沈逸尘昂贵的西装上抹上了一堆眼泪和大鼻涕。
“大哥，领带，擦擦鼻涕......”
“沈，玥。”
“呜呜呜呜......”
“就这一次......给你。”


第221章 月入3800，拿命往里搭
在沈玥哭的差不多的时候，另外几个人也从楼上下来了，只不过看上去气氛不太好。
气氛不好其实是常事。
沈玥想到以前她在家里的时候，也是这样的感觉，每一个人都缩在自己的一亩三分地，强行聚在一起，只会互相厌恶。
大哥，是家里唯一的粘合剂。
而现在有了些许不同。
沈玥其实隐隐有一种感觉，只是她不愿意去相信罢了。
沈季泽一下电梯就看见了沈玥，嘴巴一撇，就快步走到了沈玥旁边，开始落泪，虽然什么话都没有说，却也好像什么都说了。
沈玥熟练地从沈悟兜里掏出纸巾递给沈季泽，安慰，“四哥别哭啦，下次我逃跑带着你一起。”
沈季泽一边哽咽一边应声，“好，要跟我一起。”
沈逸尘在一旁哭笑不得，一时间不知道到底是该心酸还是应该高兴，“你们几个，老三还在里面，别再让我担心了。”
沈玥已经擦干净了沈季泽的眼泪，像个小大人那样叮嘱，“四哥，别哭了，我们同时担心两个人会累。”
“嗯......”沈季泽终于艰难地忍住了眼泪。
沈悟见状，按照以前沈玥教他的鼓励法，发出了诚挚的赞扬，“四哥，眼泪止住了，做得好。”
“嗯！谢谢小悟。”
沈父沈母看见面前几个人其乐融融的场景，突然发现不知道从什么时候开始，这些孩子的关系已经变得这样好了。
唯一不变的，是他们。
沈逸尘看见自家父母的表情，叹息了一声，本想说什么，却被走过来的沈惠打断了，“爸爸，妈妈，你们来了。”
如果说刚才沈惠面对沈逸尘时是十分嚣张的反派模样，现在对上沈父沈母就变成了小可怜。
她怯生生地站在所有人身后，同站在几个哥哥之间，被不着痕迹保护着的沈玥形成了鲜明的对比。
沈父沈母看着沈惠，欲言又止。
他们早在拿到沈惠资料时，就知道了这孩子遭遇过的事，也正因为如此，他们才会赶回来。
“老三还没有醒，你们在外面吵吵闹闹是要做什么，妹妹受了那么多的苦，你们这些做哥哥的也不关心一下吗？”沈父说完，看见几个人除了沈逸尘没有一个人理会他，表情愣了愣。
是，他和妻子的确一直刻意对家里的孩子不亲近，这本也是他们最开始就计划好的，为了这几个孩子不步入他们的后尘，他们一直很克制自己。
可无论他们和几个孩子之间的关系再不好，有沈逸尘在中间周旋，这几个孩子也从来没有正面和他们叫板过。
沈家的家庭一直维持着一种平衡，这种平衡让他们有安全感，可现在，在几个人中间，除了沈逸尘，又多了一个名为沈玥的纽带将几个人联系了起来。
沈玥打破了这几个孩子之间的平衡。
沈父感觉到了危机，原本听说了沈玥并不是他们真正的孩子时，他们对沈玥并没有什么想法，沈家很有钱，多一个人吃饭其实并没有什么关系，可现在，必须先恢复平衡才行。
否则整个沈家又会重复以前的悲剧。
孤独是痛苦的没错，但是这些孩子不明白，比孤独更痛苦的是见识过世界的宽阔和美丽之后却又被打入尘埃，是自视甚高以后的不甘于平凡。
一旦如此，那么受伤的只会是在意他们的人。
而如果不曾倾注过爱，就不会受伤。
沈斌的心逐渐冷了下来，他从妻子眼中看到了她对自己的担心，这也让他更加坚定了自己的选择。
沈家的孩子不需要亲情，没有亲情只会短暂地痛苦，并且当他们遇见另一个能够补全自己的人时，这种痛苦将会被完全抚慰。
他必须将现在家里的变数，沈玥，除去才行。
沈斌将沈惠拉到了自己身边，伸出手抚摸着她的头，柔声道，“惠惠，你回到家里也有几天了，这两天和沈玥相处的怎么样？”
沈斌这是在明知故问，毕竟只要明眼人都能看得出来，家里的几个哥哥被沈玥迷了心窍，大概率对沈惠不闻不问，甚至抱着仇视的态度。
可沈惠却一反常态地没有落井下石，而是说道，“她说要当我的姐姐，但是姐姐第一天见面就晕过去了，没怎么相处过。”
沈斌又慈爱地问道，“刚来陌生的环境还习惯吗，害怕吗？”
沈惠摇摇头，“这里挺好的，比我原来的待的地方明亮，也有更多的颜色，我很喜欢。”
沈斌顿了顿，但他只是犹豫了一瞬，便又接着说道，“会难过吗？”
沈惠眼神一暗，但她很好地藏起了自己的情绪，没有让沈斌发现自己的异常，反而嘴角一撇，眼泪从眼角缓缓滑落，“其实有一点伤心，因为，大家好像都不太喜欢我......对不起，三哥还没有醒，我不应该说这些。”
沈斌终于得到了自己想要的答案，将沈惠交给妻子去安慰，然后看着沈玥，掷地有声地开口，“沈玥，你应该知道了，你不是沈家的孩子。
当初你的父母将惠惠从我们身边偷走，这么多年都只把惠惠当一个工具使用，让她受尽了苦，你待在这个家里，只会让她难过，所以，你回去收拾一下你的东西，今天就离开沈家，我会每月给你一笔钱，保证你能够成长到25岁。”
沈玥看着沈父冰冷的眸子并不觉得意外，沈斌对她没有感情，对这个家里的任何一个人都没有感情，他是一个......只顾自己的胆小鬼。
沈玥并不觉得心痛，她现在已经有了可以支撑她的力量。
那就是......摆喽。
可以自己一个人出去住还有免费的钱拿，这种好事谁会拒绝，反正她不会。
沈玥已经想好了，她只是一个初中生，拯救世界这种事对她来说还是太没有实感了，就先这样吧，走一步算一步。
刚清醒过来时的沈玥确实是记忆的情感占了上风，但现在，她只是一个大哥的哭包罢了，呜呜。
虽然这一切，似乎也在计划内。
过去的自己太可怕了，这会让沈玥有一种自己什么也不做，似乎也能躺赢的感觉。
所以就，躺着吧。
“好......”
“不行，我不同意。”
沈玥的好字还没有说出口，就被沈逸尘打断了。
“父亲，你闹够了没有。这里是医院，你在这里说这些是什么意思？今天你们先回吧，小玥的事情等老三醒了再说。
但无论如何，小玥的生活都必须和以前一样，你们不可以插手。
现在沈家的掌权人，是我。”


第222章 不写了
或许是没有想到沈逸尘会这样公然和自己过不去，沈斌愣住了。
他难以置信地看向沈逸尘，开口，“逸尘，你......”
沈逸尘打断了沈斌的话，没有让他说完，只是眸中泛着和从前不同的神色，“父亲，我知道你的想法，但我现在觉得你们一直以来或许都错了，医院并不是说话的好地方，等老三醒了以后我们再好好谈谈吧。”
沈斌还想说什么，但最后也只是在妻子的阻拦下脸色不善地离开了。
只剩下几兄弟留在医院里，气氛总算是好了很多。
沈玥一直不着痕迹地观察着沈惠，自然也知道沈惠同样在分析着周围。
刚才沈斌制造出的这种情况，是未来的自己计划出的生机，她现在必须得抓住这种生机，靠近沈惠。
可是，沈惠和记忆里的模样差了很多，不仅年龄更小，行事上感觉也没有记忆里那般老成，这让沈玥再一次产生了割裂感。
啊......那个什么，她知道她应该努力，这不仅是未来自己的期望，也是美好世界的祝福！
但是！
先吃了午饭再努力也是可以的吧。
今天中午，不知道会吃什么。不过大家一起吃饭，肯定会去那种可以点很多菜的地方。
沈玥在心底里默默期待着，终于等到了饭点时间，和兄弟几人还有沈惠一起到了距离医院不远的酒楼旁边的烤鸭楼旁边的火锅店旁边的法式餐厅旁边的日料店旁边的包子铺旁边的......百年老字号粥店。
虽然这家粥店很干净甚至看起来很有逼格。
虽然这家店有专门的包厢，隐私方面可以得到保证。
虽然沈逸尘拿起菜单就是一顿狂点，似乎点了很多很厉害的样子。
但最后，沈玥看着自己面前的白粥，还是陷入了沉思。
“大哥，我们家是破产了吗？”
原本正想说什么的沈逸尘听见沈玥这话，微微顿了顿，嘴角浮现出了无奈的笑意。
“没有。”
沈玥接话的很快，仿佛早就知道沈逸尘会说出这样的答案一般，“那为什么午饭只有这个？”
沈玥一边说着一边用她水灵灵的大眼睛在自己面前的小米粥和沈逸尘之间来回晃荡，非常明显地暗示着，给我换！
沈逸尘不为所动，难得拿出了大哥的威严，“你才醒，吃这个对身体的负担没有那么大。”
“那明天呢？”
“明天也只能吃这个。”
“那，那后天呢？”沈玥的声音里已经带上了哭腔，只是眼泪还没有滴落下来，正在酝酿。
沈逸尘分明知道沈玥这是在装可怜，但他还是差点中招，只能把眼神移开，继续坚定地拒绝，“后天再说吧。”
之后，沈玥很久没有回话。
等沈逸尘重新把眼神落在了沈玥身上时，就发现沈季泽正在悄悄地把自己那碗鱼翅粥往沈玥面前推，沈悟在一旁打掩护，沈双意在无声地为他们加油助威呐喊，沈惠虽然默默地吃着眼前的粥，但是她的视线也悄悄落在几个兄弟之间，似乎是在思索着什么。
而沈玥，在努力地伸手，她的眼中，是坚定，是信仰，是能够为之献出一切的勇气，今天沈家兄妹在此，为一碗鱼翅粥，献出了心脏......
个屁！
沈逸尘久违地头疼，“你们到底在做什么。”
沈季泽被发现了反而也释然了，直接当着沈逸尘的面，起身端着粥放在了沈玥面前，小声却又坚定地反驳着沈逸尘，“妹妹想吃，就让她吃......小米粥味道淡，吃点肉也好......”
沈逸尘没有着急反驳，而是看着沈悟，开口，“沈悟，你来说，沈玥这种情况，吃小米粥好还是吃海鲜粥好。”
沈悟没想到这个火还能烧到自己身上，他犹豫了一会，终于还是自己的学术本能占了上风，没有昧着良心说出有利于沈玥的话，而是......
“小米粥。”
沈逸尘满意了，又看向沈季泽，“慈母多败儿这句话听过吗？一时的贪嘴是小，毁了身体是大。”
沈季泽悲痛地看了沈玥一眼，留下一句妹妹加油，到底还是端着自己的鱼翅粥走了。
沈双意开口安慰，“小玥，没事，虽然你不能吃，但你至少可以闻。”
沈玥：......
一轮交锋过后，沈玥吃着小米粥，明明是她最不喜欢的寡淡的味道，可她却感受到了一种从未有过的满足。
大哥，果然好厉害。
这样的人，就算被掌控了，他也会清楚地知道自己在做什么，有什么目的，以及应该前往何方。
沈惠将沈玥此时的眼神尽收眼底，她不禁想起了和沈玥在最开始相遇那天，沈玥对她说的那些话。
【你过的怎么样？】
【从看见你的第一眼开始，我就注意到了你的眼睛，你有一双和我一样的眼睛。】
【你当我的妹妹怎么样，我会保护你的，不会再让你经历任何危险的事情。】
那时的沈惠只觉得沈玥是知道了自己不是沈家的孩子后大受打击而胡言乱语
站在她的角度去看，沈玥作为沈家的假女儿，自己的归来预示着她在家里的地位一落千丈，以前所有的一切都被否定，她怎么可能会喜欢自己。
沈玥和家里的几个哥哥似乎关系很好。
好到，甚至会恨不得杀了她。
可现在，沈惠不这样认为了。
她并不是一个情感丰富的人，甚至很多时候无法理解别人的情感，可正是因为如此，她才能更加冷静地看待人这种生物所产生的各种情绪。
在刚才，她终于明白了。
沈玥，和她确实是一类人。
沈玥并不是生长在一个幸福的家庭，从沈家父母能够轻易地舍弃她来看，沈玥从来就没有走进过这两个人的心。
可又是为什么在和父母关系冷到极点的情况下，却能和每一个哥哥都这么亲近呢？
人一旦有了疑问，就会去验证。
沈惠很聪明，饭桌上看似其乐融融的打闹场景，只要细看，就能看见从沈玥身上所延伸出来的系在沈家几兄弟身上的线。
他们每一个人都有被塑造过的痕迹，这种痕迹出自一个人之手，那就是沈玥。
沈惠表面上平静地喝着粥，可只有她自己知道，她现在兴奋到身体里的血液都开始沸腾了。
沈玥和她是一样的人。
甚至于，沈玥是个彻头彻尾的疯子。
这一认知，让沈惠兴奋不已。
沈玥虽然没有看沈惠那边，但也知道沈惠经过刚才的事应该猜的差不多了，沈惠有这样的实力。
接下来就是，最迟今天晚上，沈惠肯定会主动找自己。
所以说，未来的自己真是一个可怕的人，到底为什么会进化成这种脑子。
可沈玥转念一想，又释然了。
还好这么可怕的人，是我自己。


第223章 自我
【小玥，从我逃离那个地方开始，我就注定会死。】
【你愿意和我一起死？哈哈，我很高兴，那你欣赏完我的杰作以后就来找我吧。】
【我允许你后悔。只是沈玥，如果有一天你后悔了，回到了以前，也绝对不要来找我，更不要妄图改变我，否则过去的我绝对会毫不犹豫地杀了你，记住了吗。】
【你知道吗，一个选择的不同，就可以带来完全不同的结局。如果你不是和我一样，如果我不再心疼你，那你记忆中的我就不再是现实中的我了。】
【不懂？不懂没关系，你只要知道，记忆不是灵魂，这就够了。】
【永远不要把记忆和现实弄混。】
沈玥不知道为什么，突然想起了记忆里的沈惠对她说过的话。
其实沈玥从这次醒来以后就一直在想，她到底是谁？
是记忆中那个什么都会的沈玥，还是好不容易才体会到何为亲情的沈玥。
是和哥哥之间没有任何交流的沈玥，还是和哥哥之间构建了联系的沈玥。
是依靠算计走到现在的沈玥，还是交出了真心也得到了真心的沈玥。
她很迷茫。
她的脑子里有两重记忆，有时候她甚至无法分清，究竟哪一个才是现实。
同时，这两份记忆又是割裂的。
监狱里的事情她全部都记得，可就像是看了一场电影，她虽然知道了事情的发展和前因后果，但她没有实感，对她而言，这就像是另一个人经历的事。
沈玥明白了为什么司承佑第一次将记忆传回过去时，会什么都没有改变。
因为，记忆传输不是灵魂传输，人首先要面临的问题，是自我。
是坚持现实中的本我，还是愿意接受记忆，成为另一个“我”。
沈玥最开始是愿意的，或许是她死的时候能量足够强，在她醒过来的那一刻，甚至完全丢弃了这辈子的自己，只和记忆中的那个“我”融为一体。
可是，沈逸尘将她拉了出来。
大哥说，他们在相处中经历的一切都不是假的。
是，她知道以前的哥哥们对她不好……不对，不应该说是不好，毕竟自己就已经足够绝望，又怎么能够去拯救另一个同样绝望的人。
所以沈玥其实不怪他们。
司承佑有段时间经常说，夏国的文化讲究儒、释、道，儒家谈追求幸福，释家谈种什么因得什么果，道家追求阴阳平衡，道法自然，遵循规矩，讲究法则。
一切皆可为，一切有为法。
记忆里的哥哥们和自己形同陌路，所以四哥和五哥最后死在了监狱里，自己没有丝毫的感觉，也不会出手帮忙。
可平心而论，如果是现在的自己和现在的四哥五哥，她会救吗。
答案自然是会的。
结局其实已经改变，那也就不必太过执着于以前的结局，而是，看向未来。
……
沈惠走到沈玥房间门口时，看见的就是藏在一片黑暗之中的光亮。
周围都是暗的，只有沈玥的房间还亮着灯，门也开着，就像是在等待着谁一般。
沈惠看着站在窗边的沈玥，突然开口，“你知道我会来找你？”
沈家几兄弟一起吃了晚饭以后，大哥在医院守着，而其他人都回到了家里，现在是凌晨，所有人都睡了。
沈玥看了过来，此时正是凌晨，周围十分安静，也因如此，沈惠的声音让人听的无比清晰。
沈玥轻声开口，“把门关上吧，别吵到其他人。”
沈惠顿了顿，犹豫了一会还是关上了门。
沈玥已经给沈惠拿出了一个凳子，示意让她坐在那里。
很奇怪，明明沈玥的动作没有什么异常，可此时沈惠却莫名地想按照沈玥的意思去做，她觉得沈玥给她的感觉非常舒服。
无论是表情，动作，还是气味，都让人很舒服。
沈惠坐在凳子上，终于明白了什么，她看向沈玥，开口，“你就是这样控制沈家五兄弟的？”
沈玥摇了摇头，“不是控制，只是顺应人心。”
沈惠不置可否，身子往后一躺，开始掌控主动权，“我爸妈对你好像不太好......不对，他们是对自己所有的孩子都不太好。可就算是这样，我一回来就赶你走还真惨，你现在在这个家里就像是不受待见的臭虫，我要是你肯定不会有这个脸还待在这里。”
“那你可以收留我吗？”沈玥没有理会沈惠的挑衅，话音一转，重新将掌控权抢回了自己手里。
沈惠被沈玥问的一愣，她刚才那样挑衅沈玥，这个人都不生气吗？
“我刚才骂你是不受待见的臭虫。”
沈玥点头，“我听见了，你这样刻薄不好，身为你的姐姐，以后我会帮你纠正这个坏习惯。”
沈惠还是第一次遇见像沈玥这样的人，她觉得沈玥跟她是同类，可又不是完全的同类。
“你不好奇你的父母吗？”沈惠察觉到自己似乎在被沈玥牵着走，抛出了另一个话题打断了沈玥的节奏。
她一直观察着沈玥的表情，想要从上面看出些什么，但她失败了。
沈玥就像完全不在意自己的父母那般，平静无波。
沈惠看见沈玥用温柔似水的眼眸看着自己，轻声道，“只要看着你，我不用问都知道，你在那边也过的不好。”
听见这个也字，沈惠突然就安静了。
沈玥也没有再开口。
一股线缠绕在两人之间，他们明明什么没有说，却又仿佛已经什么都说了。
不知道过了多久，沈惠才道，“你知道你是被你的亲生父母抛弃的吗？”
沈玥点头，“知道，我偷看了大哥的资料。”
其实，沈玥是在自己记忆中看的，关于真假千金的真相。
“从目前来看，我是被两边都抛弃的存在，而你是被两边都选择的存在。可是，谁又能肯定，被选择的人一定会更幸福呢。”
沈惠听着沈玥的话，莫名地，心中涌现出了些许的委屈，但只是一瞬间，她就清醒了过来。
沈玥这个人，不着痕迹让人卸下防备的本事倒是不可小觑。
她看向沈玥，重新审视。
“现在的你，和我第一次见到的你很不一样。”沈惠的眼神骤然变得危险，“第一次见面，你想的事情我都能猜到，可现在，我看不透你。”
沈玥看到了沈惠眼中的危险，脑子里突然响起了那句【我会杀了你】，可莫名的，她此时却并不觉得害怕，甚至下意识地知道自己该怎么做。
沈玥无视沈惠的话从床上起身，来到了沈惠面前，伸出手了揉她的头，“所以我才是姐姐。”


第224章 大意了，没有闪
沈惠感受着头上传来的温度，一偏头，躲开了沈玥的摸头攻击。
“别摸头，会长不高。”沈惠难得说出了孩子气的话，这让沈玥想起，现在无论是她还是沈惠，都只有15岁。
她重新走到床边，掀开了被子，“你要和我一起睡吗？”
沈惠别开头，起身准备离开，“谁要和你一起睡。”
就在沈惠快要碰到门把手时，她又听见身后沈玥用淡淡的声音说道，“你一个人不是睡不着吗？”
沈惠立刻停下了动作，她转过身来看着沈玥，眼神十分危险，“你......”
沈惠的话还没有说出口，就被沈玥打断了，“你看起来很憔悴。我猜你这些天应该没睡好。
你刚才和我说话的时候无意识看了床三次又移开了视线，我猜你应该是累了，并且不存在认床的情况。
排除认床，不累这两种因素，睡不着就只剩下了心理原因。按照大哥给的资料来看，我猜你应该害怕自己睡，所以问了一句。从你的反应来看，我猜对了。”
突如其来的长篇大论，把沈惠听得一愣一愣的，好一会，她才开口，“你在分析我？”
“……对不起，习惯了，你要是觉得讨厌的话，我以后稍微克制一下。”沈玥似乎是真的觉得不好意思，微微低着头，让人看不清她脸上的神色，她掀开床被，对沈惠招手，“一起睡吧。”
沈惠却突然笑了，“你就是用这样的方式算计了那几兄弟？”
沈玥的动作微微一顿，但立刻恢复了正常，“不是算计，是以真心换真心。”
沈惠撇了撇嘴，脚下终于还是转了个方向，走向了沈玥那边，“什么真心换真心，他们身上被塑造的痕迹太明显了，是你做的吧？”
沈玥没有否认，只是道，“人不是会一直一成不变的生物，当遇到想要保护的人时，他们会自发地让自己变得更强来守护想守护的人。”
沈玥一边说着，一边给沈惠掖上了被角，沈惠有些不自在地别开了眼。
“所以，你就让自己变成了他们想保护的人？”沈惠看着沈玥问。
“想保护的人是自己的选择，就像现在我想保护你一样。”
沈惠又不说话了。
沈玥也直接关了灯，躺在了沈惠边上。
不知道过了多久，在一片黑暗之中，沈惠突然问，“为什么想保护我。”
沈玥没有回答，似乎是已经睡着了。
就在沈惠已经放弃听到答案的时候，她听见旁边响起了沈玥感慨的声音，“你和我很像。与其说是想保护你，不如说是我想保护我自己。如果那时的我没有被抛弃，现在你的模样，就是我的模样。”
沈惠不知道自己听到这话时心里是什么感觉，就连最开始进入沈家被沈家排斥时，她心中都没有过委屈，可偏偏，沈玥只用了几句话，就让她的内心，溃不成军。
“你这样说，搞得像是你的错一样。”
沈玥听见沈惠已经软下了态度，心里一直紧绷着的那根弦也稍微松了一些。
“你最开始对我说的那些话，不就是在说都是我的错吗？”
沈惠想起了自己第一天和沈玥对上的场景，啊了一声，“那天看见你被人护着，我只是单纯的不爽。”
沈玥轻笑了一声，这样的沈惠倒是和记忆里那个我行我素的疯狂科学家有些对上号了。
“那以后我护着你。”
沈惠听见这话，心中莫名一动，可她面上还是嗤笑了一声，“你都自身难保了。沈家的假千金，在真千金回来以后，依旧赖着不走，豪门圈里应该很喜欢这种桥段。”
沈玥躺在沈惠边上，看不见她的表情，不过单从沈惠说话的语气上，沈玥就已经能够明白沈惠想要的到底是什么。
“那就，真千金回来以后，心疼假千金的遭遇，决定自己养着假千金，这种桥段怎么样，比你的那个真假千金互撕的老套剧情要新颖的多。”
沈惠这时关注点却不在新颖和老套上面了，而是......
“为什么是我养着你。”
沈玥回答的理直气壮，“你是真的，我是假的，当然是你养我。”
沈惠突然迷茫了，“你不是说你要护着我？”
“对啊，我护着你，你养着我，我们俩就是双向奔赴。”
沈惠第一次发现，双向奔赴可以被用在这种地方，偏偏还莫名合适？
不等沈惠细想，她便听见沈玥说，“别胡思乱想了，睡觉吧。”
“哦。”在闭上眼睛后没多久，或许是能够感觉到从旁边传来的另一个人的温度，沈惠难得睡了一个好觉。
而沈玥在做什么呢，她在复盘。
记忆终究只是记忆，里面的经验和理论都不属于自己。
可只要实践过以后，记忆里的经验就会变成现在的沈玥自己的东西。
首先，人与人之间要想建立信任，一个人单方面的付出是不行的，必须让对方也感觉到自己也被需要着。例如，在监狱里初见丹妮拉，想要拉拢她的场景，就可以和刚才与沈惠的对话对上号。
她要和沈惠之间在现在建立信任，不能单靠自己去说，自己去付出，还得让沈惠觉得自己被需要着。
啊，好累啊。
刚才差点就被沈惠发现异常了。
沈玥毫不怀疑，如果被现在的沈惠发现异常，她肯定会当场去世。
正因如此，她才会一直害怕和沈惠接触。
记忆里的沈惠确实对她很好，可那是在沈玥和她是同类，并且沈玥明显势弱的情况下，沈惠才会将“沈玥”纳入自己的保护圈。
就像自己刚才回答沈惠为什么会护着她一样，同样的话记忆里沈惠也对自己说过，这就是两个人的开始。
可现在，自己被哥哥们护着，真正一个人的，只有沈惠自己，这种情况下想让沈惠主动接近就不太可能了。
所以才需要沈家父母。
要通过沈家父母让沈惠意识到沈家真正的情况，再用和几个哥哥之间的互动让沈惠上钩，只有由沈惠这个个体做出的判断，才不会让她起疑。
按照记忆里的时间线来计算，现在的沈惠已经能够熟练使用时空媒介了。
只是，和司承佑还有自己不同，沈惠的记忆传输只针对特定的点。
比如，沈惠遭遇了刺杀，肚子挨了一刀，她就会立刻自杀将被刺杀的这一段记忆传回10分钟前，从而规避肚子挨刀这一危险。
只传输了特定部分的记忆，对沈惠而言，就像是预知未来一样。
也正因如此，沈惠就是沈惠，不管传输了多少次记忆，她都只是沈惠。
……
晚上，沈玥做了一个梦，梦到自己被蛇缠上了，并且越勒越紧。
沈玥在梦里使劲挣扎，使劲挣扎，终于睁开了眼！
然后便看到了沈惠现在正整个人都扒在她身上。
沈玥迷茫了半分钟，终于想起来了，沈惠睡觉不太安分，是非常不安分得那种！！
昨天大意了，居然没有闪。


第225章 事已至此，先睡觉吧
沈玥将沈惠的爪子从自己身上扒开，没想到刚伸手去碰，旁边就传出了杀气。
是正儿八经会让人一击毙命的杀气，而不是小打小闹用来恐吓人的那种杀气。
沈玥倒是淡定，直接冲着沈惠耳边喊，“醒醒，你要勒死我了。”
沈惠原本下意识地正准备做什么，听见沈玥的话愣愣，睁开了眼睛。
然后就看见了沈玥正一脸淡定地看着自己，而自己的手和腿都缠在沈玥身上。
恍惚间沈惠想起了自己昨天说的【我不跟你睡】，突然觉得脸有点疼。
她赶紧松开沈玥，自己抱着被子缩到了另一边床脚，警惕地看着沈玥，“你对我做了什么？”
沈玥看着沈惠倒打一耙的模样，淡定地掀起自己的睡衣袖子，上面赫然是一个还十分新鲜的青紫的痕迹，“这是你昨天晚上一边叫着不要靠近我一边打的。”
沈玥又把自己的裤腿掀开，“这是你昨天吼着去死的时候踹的。”
看着沈惠开始变了脸色，沈玥又把自己的肩露了出来，“这后面应该还有个牙印，是你昨天说我恨你们的时候咬的。”
沈惠突然有些无措，事实上，她已经很久没办法正常入睡了，自从那件事以后，她每次都必须用脑到了极限，才能短暂地睡着一两个小时，醒来以后又是持续性地用脑，因为，这就是她存在的意义。
正因如此，她并不知道自己睡梦中还会打人，咬人，踢人。
昨天她半夜其实也惊醒过，不过是借着月光看清了沈玥毫无防备的脸，才重新压下了梦魇，再次睡去。
她没有想到自己会把在梦中做的事对着沈玥做了一遍。
沈惠看了沈玥一会儿，突然下床，跑了。
沈玥看着沈惠消失的背影，忍不住想，如果是记忆中那个20岁归来的沈惠，面对刚才她说的话，肯定会回答，“打你，踹你，咬你，是我给你福气。”
你问沈玥为什么知道？
当初沈惠帮她教训尚君宇的时候就是这样说的。
那嚣张的态度，自信的模样，仿佛路过的狗都会被吼上两句。
果然，15岁的沈惠和20岁的沈惠不一样，她还没有遭受更多的苦难，也没有那样不可挽回。
总结：事已至此，先睡觉吧。
沈玥直接躺下，开始补觉。
另一边，沈惠发现自己逃走以后沈玥并没有来追，心中有些别扭，她总觉得自己想要沈玥做出某种反应，但是又无法确定沈玥究竟想怎么做。
再加上沈玥昨天晚上说的那些话，沈惠只觉得自己果然被沈玥骗了，沈玥这个人有些危险，她最好短期内不要接触，反正也有她的便宜爸妈去解决沈玥的事。
她就是妒忌，见不得被抛弃的沈玥过的比她好，她从来没有否认过这一点，包括在沈玥面前也是。
上午9点，管家来叫沈玥起床，她才收拾了和几个哥哥一起去医院，把大哥换回来休息。
其实这种事可以叫别人守着，就像沈家父母一样回家等消息，但沈逸尘总想着怕老三醒过来看不见人，心冷，便执意要留在那里守着。
左右那么大个公司又不能离了他就不能转了。
至于另外几兄弟，沈逸尘认为自己作为哥哥先做好了表率，才好安排另外几个做事。
他的弟弟们向来对亲情淡泊，但他却不愿意看到这样。
第一天沈逸尘守在医院里，第二天就轮到老二，考虑到老四胆子小，老四老五一起守一天，然后沈玥，再之后是沈惠。
几兄弟都默契地没有在家里吃早饭，至于原因，彼此心知肚明。
出了家门，沈双意扭头问沈玥想吃什么，沈玥直接转头问沈惠，“妹妹想吃什么？”
沈惠骤然被cue皱了皱眉，嘴硬道，“随便。”
一般来说，当别人问到你想吃什么的时候，随便就是最恐怖的答案。
而此刻看起来比随便两个字更恐怖的是，沈惠和沈玥貌似正常交流了。
在场的几个人都见过那天沈惠和沈玥剑拔弩张的场景，现在两个人突然这么平静，反而让人不习惯。
沈双意皱了皱眉，长期混迹在娱乐圈的他下意识想到沈惠可能又有别的招数了，沈玥心善，再加上现在本身就对沈惠抱有愧疚的心，他怕沈玥在他看不见的地方受委屈，娱乐圈这种事可不少。
但他还没有开口，沈玥就已经淡定地接话了，“那我们去吃薯条吧。”
听到这话，沈双意的内心活动突然就从揣测沈惠的意图变成了——如果吃薯条，这件事绝对不能让大哥发现。
于是他开口的话就变成了，“去离医院远一点的地方吃，免得大哥撞上。”


第226章 人生的意义
沈季泽煞有介事地点头，突然有些后怕，“上次大哥知道我们在校门口吃了薯条以后生了好大的气，卡都给我停了很久，那段时间买的学术资料都是用的小悟的钱，还好小悟有两张卡。”
沈双意成功被唤醒奇怪的记忆，想起有段期间他只要出门被大哥看到，大哥就是一句【薯条好吃吗】，差点给他整出心理阴影。
沈悟也点头，“大哥让我抄了好多遍油炸食物等垃圾食品的危害，好像和他的什么小本子放在一起了。”
沈玥也跟着发表意见，不过说的是完全不一样的内容，“可是薯条沾番茄酱很好吃，沾辣椒面也不错。”
听到沈玥这话，几个人同时想起了什么，最后是沈双意无奈地开口，“那这次你把嘴巴擦干净了，别再让大哥发现。”
沈玥立刻应声，“好嘞！”
在沈玥期待的目光之下，几兄弟也忘了自己刚才因为沈惠而产生的怀疑了，脑子里只想着，这次吃薯条，他们要拿回属于自己的一切！绝不再被大哥发现！
明明是去快餐店，却被几个人走出了壮士断腕的气势。
毕竟，有种痛，必须得拥有同一个大哥才能体会到。
沈惠不理解，以至于她看到这儿脑袋里只有一种想法，总觉得沈家的几兄弟都不太聪明的样子。
跟当时憋着一口气向她求救的三哥不同，也和看起来总是心中有数的大哥不同，这几个人，凑在一起商量怎么偷吃薯条的样子，像极了傻子。
沈玥就是那个最大的傻子。
这下子，沈惠也不好断言沈玥究竟是什么品种的疯子了，她得再看看。
于是她跟着几个人一起到了快餐店，一起吃起了薯条。
沈惠是第一次吃薯条，但她不会表现出来，所以她只会先看别人怎么去吃，自己才会动手。
她看见沈玥撕开了装着番茄酱的小盒子，沾着在吃，便也学着。
沈玥吃了一个番茄味儿的，又吃了一个辣椒味的，两种口味换着吃，看起来十分快乐的样子。
另外几个人倒是没有沈玥喜欢的那么明显，只是看着沈玥高兴的模样，他们的眼中也有笑意。
一切都是理所当然的模样，似乎并没有因为她产生任何改变。
沈惠吃着吃着，突然问，“你怎么会喜欢吃这种东西。”
其实沈惠开口的时候只是单纯地好奇，并没有太多恶意，只是不知道为什么话说出口就变成了带刺的样子。
沈惠意识到了这点，但她没有想办法补救，而是就这么看着沈玥。
是，她是语气不好了，怎么样吧。
沈玥难道还指望自己给她好脸色？
沈悟下意识地皱眉，沈季泽一脸惊讶，还有些害怕。
这个新来的妹妹不好惹，现在大哥不在，他不知道单靠自己这几个人能不能压住。
沈双意已经准备开喷了。
要知道他在娱乐圈可是被号称国服喷子。
但是喷子蓄力到一半又被沈玥打断了，就见沈玥面对沈惠的“恶言”不仅没有难过，反而笑着回答，“人生的意义，就是搞点薯条。”
沈惠：？
沈玥见沈惠没有理解，又多嘴解释了一句，“吃垃圾食品多是人生一大美事，但是不能被大哥发现，不然会美事会变坏事。”
这个时候的沈惠还不知道这句话意味着什么，只觉得白天的沈玥和昨天晚上的沈玥完全不同，像是在胡言乱语。
不过，无论沈惠心里怎么觉得奇怪，她也跟着一起老老实实吃完了自己面前的薯条，说实话，味道还是不错的。
等到吃完了，她看见几个人都在检查自己身上有没有留下薯条的残渣。
就在她犹豫自己要不要也查看一下的时候，突然警觉，她为什么要和另外几个人做同样的事。
那边沈玥发现沈惠没动，也不检查自己了，直接拿起一张纸就往沈惠脸上擦，沈惠下意识地躲过，警惕地看着沈玥，“你做什么。”
沈玥理所当然，“我帮你检查一下，否则等会被大哥发现我们几个都要挨说。”
一边说着，沈玥已经不顾沈惠的反抗给她擦上了嘴。
不仅擦了嘴，还把她的头发和衣服都检查了一边，确认没有残留薯条的痕迹后，才满意离开。
沈惠一时间不知道应该想什么，只能自己生闷气，可她到底生的什么闷气她自己也不太确定。
是嫉妒吗？感觉有，但是不准确。
是疑惑吗？疑惑为什么沈玥明明知道自己被抛弃了还笑的出来？
是期待吗？期待沈玥口中所谓的护着。
沈惠还没有认清自己，几个人去到医院以后就被沈逸尘认清了。
沈逸尘沉着脸，另外几个人除了沈惠外全部都耷拉着脑袋站在沈逸尘面前，排成一排，衬的沈惠越发像一只初生的牛犊，不知前路艰险。
“你们几个，早上吃的薯条好吃吗？”沈逸尘看起来，笑的开心极了。


第227章 共患难
薯条好吃吗？
当然好吃，这还用问吗？尤其是跟着妹妹一起吃的时候就更好吃了。
但是面对沈逸尘的这个问题没有一个人敢回答好吃，大哥平日里确实是对他们好，但要说威严，那也是有的。
能管好那么大个集团的人物还能没点手段？
于是几个人乖乖低着头挨训，顺便思考这次是哪里又露馅了，明明刚才从快餐店出来的时候他们几兄弟把沈玥上上下下检查了一遍，没有一点痕迹，就连味道也处理了，也重新刷了牙，怎么可能还被发现。
沈逸尘一看这几个人的眼神就知道他们在想什么，也不跟他们藏着掖着，直言，“上次你们在沈玥学校门口买了薯条以后，我就把市里的所有卖垃圾食品的店都买了下来，也让底下的员工记住了你们的脸和名字。
只要你们去，就会有人告诉我。”
短短一句话，彰显了大哥的有钱任性。
为了不让家里人吃垃圾食品从而把所有垃圾食品店都买了下来这合理吗？
对于沈逸尘来说这恒河里。
沈惠看几个人都没有说话，她也就没有说。不过心里却觉得沈逸尘这个做法多少有点傻气，反正她觉得没必要。
左右沈家兄弟之间的事跟她又没关系，她只是一个看戏的。
但刚这样想着，就见沈逸尘的眼神看了过来，里面的情感十分复杂。
沈惠还没有看懂，就听见他对自己道，“这是你第一次和他们胡闹，我就不说你了，回头你好好看一看我们家的家规，知道什么事情可以做什么事情不能做，做了不能做的事情时，就要做好受罚的准备。”
沈惠自然是没有把这话放在心上，她现在还没有把自己当做沈家人，凭什么要遵守沈家的家规。
她不愿意。
她回来就是要沈家补偿她的，就是回来折磨人的，还能被什么家规束缚了？
沈惠冷笑一声，昂着头，直接回答，“你少管我，这是你们欠我的。”
沈季泽倒吸一口凉气，悄悄往沈玥旁边靠了靠，小声和妹妹咬耳朵，“妹妹，我怎么感觉她好像有些变了，她第一天来的时候不是那样的吗......就是那样......”
沈季泽想了半天想不出那个名字，他只记得是在他和沈玥一块看小说的时候看见的一个词，叫白什么。
沈玥心领神会，补上了沈季泽没说完的话，“白莲花？”
沈季泽点头，“对！”
沈玥看了一眼沈逸尘，见他还在和沈惠对视，也凑到沈季泽耳边解释，“第一次来比较紧张，才会示弱。现在可能是发现没人能把她怎么样了，就强起来了。”
沈季泽不疑有它，沈惠第一天来的时候其实也是害怕的吧，不过玥玥更害怕，他站在玥玥这边没错！
虽然这样想着，沈季泽的心里还是产生了一丝愧疚，这点愧疚很淡，淡到就连他自己都没有察觉到。
沈玥话是这么对沈季泽说的，可她自己知道沈惠态度的转变根本还是在于自己昨晚说的那些话，还有沈家父母的助攻。
当自己在沈惠的眼中不再是那个受尽宠爱，应有尽有了的公主时，沈惠那强到极点的敌意将会瓦解，沈惠也没有理由再低声下气地扮可怜来博得沈家人的同情以排挤沈玥。
现在在沈惠的心中，沈家所有人对她而言都没有意义了，她只想做自己想做的事，不会委屈自己，本性自然就暴露了出来。
但沈玥丝毫不担心沈逸尘和沈惠对上。
这只是一只才15岁的沈惠，沈逸尘轻松就能将其压住。
事实证明，沈玥想的是对的。
沈逸尘在听了沈惠的话以后，和她对视了一会，就掏出手机，拨通了一个电话。
“前几天安排你们布置的实验室先停下......重新开工时间不定，等我通知。”
沈逸尘挂断电话，重新看向沈惠，笑眯眯地问，“现在呢？”
沈惠也丝毫不退让，继续哽着脖子，“你不给我实验室，我就去告诉爸妈让他们把沈玥赶出去，那天答应你的事也不作数了。”
沈逸尘是个人精，昨天白天，沈惠和沈玥之间还是明显水火不容的关系，他便也只能用实验室做交换看能否先暂时缓和住沈惠，可现在只过了一天，沈逸尘就已经发现了沈惠身上的不同。
或许沈惠自己都没发现，她对沈玥已经没有恶意了，只是还有着戒备，既然这样，沈逸尘自然也不会再因为沈玥而对教育沈惠这件事情畏手畏脚。
沈惠在沈逸尘眼中已经成为了和沈悟同一个级别的问题儿童。
于是，面对沈惠的威胁，沈逸尘没有任何退步，而是继续用了那天他在医院对沈父沈母说的那句话，“沈家做主的人是我，你找爸妈没用。欠你的人也不是我，更不是沈玥，你既然现在是沈家的老七，就得听话，不然实验室别想要。”
沈双意听到这里，爽了！
终于有人帮他说出这句话了！大哥就是他的嘴替！
但沈双意还没开心多久，沈逸尘又无间隔地将火力转移到了他的身上，“老二，你的卡停一个月。”
沈双意傻了，上次十天他还能接受，这一个月也太多了吧，而且......
“大哥，我的卡是我自己挣的钱！”
沈逸尘看了过来，重复一遍，“又怎么样，你是不是我弟弟？”
沈双意咬了咬牙，从牙齿缝里蹦出了一个字，“是。”
“停一个月。”
“哦......”
沈双意，卒。
沈逸尘又看向了沈季泽，“老四，停卡一个月，这一个月也不准再和沈玥看奇奇怪怪的小说。”
沈季泽愣了愣，有点委屈，不过想到他还可以用小悟的钱，也是答应的爽快。
紧接着，到了沈悟。
“把不能做的594件事加上上次抄的油炸食物及垃圾食品危害一起十遍，两张卡都没收一个月。”
沈悟.沈季泽，同卒。
到了沈玥。
“一周后你回学校，我会让牛开怀盯着你不让你睡觉，而且每节课都抽你回答问题。”
沈玥，卒。
视线倒回沈惠，沈逸尘顿了顿，还是开口，“既然是我们的家人，我就要像对他们一样对你负责，在你记下家规之前，我不会给你建实验室。”
沈惠听见家人两个字，心中微动，可她立刻反应过来，又只剩下了讽刺。
沈逸尘看着面前几人，虽然很戏剧，不过也算是同享福，共患难了。
想到这里，他不由得笑了出来，“好了，还站在那里做什么，你们看着老三，我得回去休息会儿了。”


第228章 慢慢来吧
沈逸尘走了以后，几个人先是面面相觑了一会儿，不过很快也就接受了。
虽然卡没了，但是大哥总不会叫他们饿死，最多也就是办其他事情的时候会稍微受到限制。
只有沈玥，她发现了盲点。
沈惠的卡没有被没收。
于是沈玥就凑到了沈惠旁边，理直气壮地开口，“养我。”
话音刚落，不止沈惠奇怪地看了过来，就连另外几兄弟也看了过来，不知道沈玥又突发奇想地在做什么。
她和沈惠的关系已经这么好了？
事实当然是不好。
所以沈惠无语地看了一眼沈玥，直接拒绝，“做梦。”
沈玥也不失望，哦了一声，就不开口了。
之后的几天就按照沈逸尘安排的那样几兄弟晚上轮流守着，很快到了沈玥守。
不过也不是沈玥一个人，沈逸尘给沈玥安排了很多保镖，也告诉沈玥如果害怕的话自己就来陪她。
沈玥自然不害怕，现在的她其实已经感觉不到害怕的情绪了，她潜意识里觉得无论什么事情都能找到解决的办法，所以不用害怕。
到了晚上，沈玥没有让沈逸尘过来，倒是沈惠自己来了。
沈玥并不认为沈惠是记错了时间，于是她没有问沈惠来这里做什么，只是问，“你告诉他们你出来了吗？”
没有任何意外，沈惠回答，“没有。”
沈惠本就没有把沈家人当回事，也就没有出来还得和他们说一声的意识。
沈玥听后，掏出手机给沈逸尘发了一个短信，才对沈惠招手，“过来坐着，一直站在那里做什么。”
现在的沈玥，身上又有了那种看不透的气质。
沈惠犹豫了片刻，还是走到了沈玥旁边坐下。
坐下以后，两人很久都没有开口说话，互相之间保持着沉默。
最后还是沈惠忍不住了，自己开口，“你到想做什么？”
沈玥在沈家几兄弟面前总是表现的特别无害和单纯，但是沈惠知道，真正的沈玥并不是这样的，她分明每一句话，每一个决定都有她的目的，而不是一时兴起。
可笑的是那几兄弟被沈玥玩的团团转。
沈玥没有回答沈惠的问题，只是看着她明显没什么精神的脸，问，“你要靠着我睡一会吗？”
沈惠没有回答，警惕地看着她。
沈玥又轻声道，“你两天没睡了吧，身体是你自己的，不要太糟蹋。”
沈惠抿了抿唇，心情突然变得很复杂，“你留在沈家有什么意义？”
沈玥想了想，这个问题还挺好回答的，前几天其实她一直在想这个问题，而现在已经想明白了。
“我不想让哥哥们难过。我要是走了，他们会难过。”
沈惠嗤笑一声，显然不相信沈玥的话，“你是不是太高看自己了。”
沈玥对沈惠挖苦的话视若罔闻，继续自顾自地解释，“大哥身上扛着带领整个家族前进的压力，二哥想要得到家人的关注，三哥不知道自己应该做什么，只会顺应别人的期待，四哥很怕疼，爱哭，但没有人理解他，五哥无法理解别人的情感。”
沈玥一边说着，一边看向沈惠，“我刚才说的是以前，你觉得现在的他们怎么样。”
沈惠已经明白了什么，可她不想被沈玥牵着走，于是道，“都是傻子。”
沈玥笑了出来，“当个傻子有什么不好，什么都去计较，什么都去看清，那才累。能遇到合适的人，一起搀扶着往下走，不就好了。”
“你......真的才15岁？”
沈玥点头，“虽然我也是15岁，但我还是你的姐姐，叫我姐姐来听听？”
沈惠翻了个白眼，只觉得沈玥无耻，想占自己便宜，“休想。”
沈玥也不强求，而是往凳子后面又靠了靠，“你要睡会儿吗？如果觉得肩膀太硬，你可以睡在我的腿上。”
沈惠确实累，这几天她一个人没法入睡，研究室也没有建好，她没有办法像以前一样在研究室耗到精疲力竭后，让身体自己睡过去。
她只能熬，熬到身体坚持不下去。
可现在，她好像还有其它的选择。
沈惠犹豫了一会，还是拒绝了，“不用。”
她下意识地拒绝这种可能让自己变得依赖沈玥的事，依赖他人，最终只会将自己置身于危险之中。
但沈玥置若罔闻，直接伸出手揽住沈惠的肩膀让她躺在了自己的腿上，“你睡会儿吧，你要是觉得不好意思，明天请我吃顿早饭就好。”
沈玥一边说着，一边用手在沈惠的后背有节奏地拍着，嘴里还小声地哼着什么调子。
沈惠倒是小幅度地挣扎了一下，但也很快就安分了下来。
无论是沈玥身上的味道，还是沈玥身上的温度，以及她轻拍自己的节奏，都让她觉得很舒服。
“你哼的什么歌？”沈惠躺在沈玥的腿上，突然问。
沈玥顿了顿，随即嘴角勾起了笑意，就整张脸的表情也柔和了起来，只不过沈惠没有看到。
“是穆萨赫尔特的歌，一首摇篮曲。”
沈惠当即黑了脸，“你在医院唱摇篮曲？”
沈玥想了想，“那下次再给你唱。”
沈惠又开始挣扎了，闹了好一会，才终于趴在沈玥腿上睡了过去。
沈玥一边拍着沈惠的背一边想，沈惠的心理防线不好攻破，要不是沈惠已经2天没睡了，现在又是深夜，还真不容易哄。
嗯......慢慢来吧，还有时间。


第229章 把你变笨
半夜，沈玥怕沈惠一直侧着一个方向睡把身体睡麻了，特意把沈惠叫醒让她换个方向。
没想到沈惠醒来以后就不愿意再睡了。
沈惠原本就是那种只要休息一小段时间就能靠意志力继续坚持下去的人，刚才在极度疲惫下被沈玥半哄半骗地躺在她的腿上睡着了，现在清醒过来以后怎么也不愿意接受这个事实。
这比那天为了试探沈玥而和她睡在一张床上还要让人觉得羞耻！
沈玥却不管那么多，她大概知道沈惠心里在想什么，就是因为这样，才不能让她继续想太多。
于是沈玥脑袋一歪，就直接靠在了沈惠的肩膀上，“你不睡了的话，那我睡一会儿。”
沈惠被沈玥这一靠弄的浑身都很别扭，她长这么大什么时候被其他人这么接近过，更别说是靠在肩膀上了。
但不知道是因为身体僵硬还是别的什么，沈惠最后没有动，也没有把沈玥推开。
沈玥原本是喜欢赖床的，不过在医院坐着睡觉到底是睡不舒服，于是早早就醒了，还顺口和沈惠说了一句早安。
沈惠假装没有听见，想要无视沈玥，但沈玥显然不准备放过她，特意走到她的面前，盯着她的眼睛，一字一句道，“你也要跟我说早安。”
沈惠没有回答，也没有躲开沈玥的视线，两人又对视了起来。
原本两人对视的好好的，谁也不让谁，甚至于，沈惠有一种自己绝对不能妥协否则就无法再回头了的直觉。
可突然，沈玥的眼眶开始湿润，在沈惠还没反应过来的时候，一滴眼泪就如同断线的珍珠一般从沈玥的眼眶中滴落。
沈惠：？
做什么，干嘛突然哭，搞得好像自己欺负了她一样。
沈惠的眼神下意识地落在了电梯口，那里没有人来，沈家几兄弟还没到，那沈玥落这个眼泪就不是为了在他们面前做戏。
那为什么哭。
沈惠没有发现，自己把心中的疑惑不知不觉地问了出来。
沈玥随手擦了擦眼泪，解释，“和你对视的时候忘了眨眼睛，眼睛干。”
沈惠：......
好笨。
沈玥这个人是精神分裂吗？为什么晚上的她和白天的她差别这么大。
事实上，由于沈玥的潜意识里还记得人在晚上10点以后心里防线会减弱，是以，在晚上10点以后，她心里会下意识补上这部分放松的防线，导致她想的更多，也更容易合理调动记忆里的东西来完成自己的目标。
当沈玥和监狱里的记忆相处融洽时（有明确目的），沈惠就觉得沈玥深不可测，当沈玥吃饱睡足开始跟随本心做事时，沈惠就会觉得沈玥变成了一个呆子。
比如现在。
因为对视忘记眨眼而流泪，真有你的。
沈惠看着沈玥自己一个人拿着纸巾擦眼泪好不可怜的模样，突然觉得自己说一句话也不是不可以。
“早上h......”沈惠还没有说完，身后就传来了沈双意的声音。
“玥玥，我给你带了早餐！”
沈惠转头看过去，果然，沈家的几兄弟都来了。
她又将口中的话咽了回去。
可沈玥已经听见了，她将擦眼泪的纸巾捏在手里，对沈惠灿烂一笑，“嗯，早上好！”
她又看向几个哥哥那边，挨个问好，“二哥早上好，你拿的是什么？”
沈双意便开始叽叽喳喳地给沈玥介绍她的早饭，“你前段时间不是说纯牛奶不好喝？我让家里的厨师给你换成了水牛奶，你试试。还有这个......”
沈双意说了好一会，沈玥突然开口，“惠惠的呢？”
沈双意表情一顿，似乎是有些为难。
沈惠看见这个表情大概就猜到了什么，嗤笑了一声，正要开口讽刺，却见沈双意递了一个盒子过来，别扭地说，“大哥说，你太聪明了，让你吃这个笨蛋套餐变傻一点......”
沈惠：？
沈玥：！
什么笨蛋套餐，沈玥很有兴趣，于是她爪子一伸，捏住沈双意递给沈惠的饭盒，说：“惠惠你那么聪明变笨太可惜了，我来，我用我的跟你换！”
沈双意一看沈玥伸手就知道她要闹起来，提着盒子往后撤了一步，“你不能再笨了！”
沈惠看着眼前这一幕，突然笑出了声，不过笑声很轻，只有沈玥听到了。
沈玥便不再和沈惠抢，而是说，“那让我看看里面是什么！”
沈双意眼神询问沈惠的意见。
沈惠才像是终于看不下去了那样接过饭盒，当着沈玥的面打开了。
里面有一碗蛋羹，上面写着：
【把你变笨】


第230章 我直接螺旋升天死去
又到了晚上，这次是沈惠守着。
对于守夜这件事，沈惠倒是没有什么意见，严格意义上来说，也是多亏了沈双宸，她才能从那个地方逃出来。
沈双宸，她的三哥，无意识地救了她。
这是沈惠第一次依靠别人，对她而言，沈双宸其实是有点不同的。
但是，沈双宸在意的却是家里那个假妹妹，在生死攸关的时候，他也惦记着“和妹妹的约定”。
沈惠很嫉妒，她也想被人这样牵挂，她也想拥有普通的家人，过普通的生活。
她也想做普通女生都爱做的事情，而不是在研究室里日复一日的研究介质，她也想能吃那些看起来好看又美味的食物，而不是日复一日地耗尽脑力再被那两人强行喂药开发。
她也想有能够肆无忌惮交谈的人，而不是只能和试验品交流今天的身体情况。
所以，在她发现自己并不是那两人真正的孩子以后，就一直在寻找自己真正的家人，然后她找到了。
她记住了自己的每一个家人，以及那个占了她身份的女孩，沈玥。
遇上沈双宸的那天，是沈惠第3次逃跑，她已经逃跑失败2次了，如果再失败一次，等待她的将会是无尽的梦魇。
还好，她遇上了沈双宸，对沈双宸进行了急救，并给他注射了特效药以后，沈双宸带她一起回到了大本营，后来她又跟着沈双宸一路回到了沈家。
如果不是沈双宸，她现在肯定还在研究室里被那两人盯着直到耗尽最后一丝力气才能休息。
沈惠正想着，突然她感觉自己身边多了一个人。
她转头看过去，正是沈玥坐在了她的旁边。
不等沈惠开口，沈玥就先发制人，“昨天你陪我，今天我也来陪你。”
一瞬间，沈惠心中所有的胡思乱想都随着沈玥这句话消散了，她想了很久，不知道该说什么，只能干巴巴地说了句，“随便你。”
沈玥就冲着她笑，偏偏沈惠觉得没什么好笑的。
沈玥一直找沈惠搭话，如果沈惠不回答，她就会自己说自己的，有时候说自己看过的有趣的故事，有时候说说家里几个哥哥，最后，说到了沈家父母。
“我小时候被带到游乐园里玩，我走丢了，但遇到了好心人把我送了回去。我之后无数次的想过，要是那个时候我没有被送回去，是不是就可以有新的人生，新的可能，但最近我不这么想了。”
沈惠虽说一直没有回答沈玥，但沈玥的话她一直都认真听着，见沈玥说完这句话后没了下文，难得开口接了一句，“为什么？”
沈玥听见了沈惠的声音，这才接着道，“苦难是一直存在的，只想着逃避，去幻想已经不存在的可能没有必要。”
沈惠看着沈玥，终于说出了那句话，“你知不知道白天的你和晚上的你差别真的很大。”
沈玥的眼神微微闪烁，淡声道，“我没有变化，有变化的是你，你只有晚上才肯听我说话。”
被倒打一耙的沈惠：？
不等沈惠开口，沈玥已经招呼着不远处的保镖给她拿来了小毯子，盖在自己身上后就一点不见外地往沈惠腿上躺去，“昨天我守夜，你睡觉，今天该我睡觉了。”
沈惠感受着腿上重量，身体僵硬。
昨天沈玥只是靠在她的肩膀上已经让她难受异常了，更何况现在是躺在她的腿上！！
沈惠僵硬了身子许久，终于忍无可忍，对沈玥道，“起来。”
沈玥没有动。
从她规律起伏的胸口上能够看出来她已经睡着了。
沈惠其实硬要让沈玥起来也有办法，她只要站起来就行。
可她到底也只是叫了沈玥两声，见沈玥已经睡着了也就由她去了。
第二天起来，沈玥还是和沈惠说了早上好。
沈惠咬着嘴唇自己一个人心里斗争了好一会，终于在十分钟后也回了沈玥一句早上好。
沈玥揉着沈惠的头说惠惠真乖，然后被沈惠用眼神刀了。
巧的是，就在两人打闹的时候，沈双宸终于醒了。
没过一会，沈家的人也全都到了。
在又一轮检查过后，沈双宸被转移到了普通病房，总归是保住了性命，全家都松了一口气。
沈逸尘看着面色不善的沈斌，开口，“爸，你们的事等老三出院了，我们再谈，在这之前，你们别打沈玥的主意。”
沈逸尘又把眼神落到了沈惠头上，“沈惠，你明天开始和沈玥一起去上学，我会抽查你们的学习情况。”
沈惠下意识地想拒绝，恰好这时沈玥突然拉住了她的手，由于这一瞬间的惊讶，她错过了拒绝的机会，上学的事就定下了。


第231章 个性戳戳
沈惠没有上过学。
也没有和同龄人相处过。
她听说过学校，也从一些实验品的口中了解过学校是怎样的存在，甚至于，年少时的她天真的以为自己总有一天也可以去学校认识“朋友”。
但她错了。
她询问自己能不能去学校的第二天，那个告诉了她学校这一存在的试验品就消失了。
而那两个自称是她父母的人说，上学是弱者去被动接受知识的地方，像她这样的天才和普通人不同，她需要走在所有人前面，去开拓未被发现的路。
所以，上学对她而言，只是无用社交，只会成为她前进路上的绊脚石。
沈惠有一本属于自己的人生计划本，上面写着从她出生开始，每一年需要达到的脑域开发度，不同研究节点的完成时间，以及，最终目标的达成时间。
“慧慧，你知道我们为什么给你取这个字做你的名字吗？”
“慧，是智慧，你是最聪明的孩子，你一定可以完成这个研究。”
智慧？沈慧不喜欢这个字的意思，但她也不知道有什么更好的，只能一直将不满压在心里。
直到她跟着沈双宸回来的路上，在一本书上看见了惠字的解释：惠质兰心，善良宽容。
惠这个字，和她完全不搭，甚至完全相反，但是她喜欢。
于是，沈慧就从沈慧变成了沈惠。
......
“惠惠，今晚和我一起睡吗？”沈玥看着准备回自己房间睡觉的沈惠，叫住了她。
上次沈玥突然叫沈惠的叠叠字让沈惠没能反应过来，这次再听见，沈惠顿时觉得别扭，转过头来表情不好地看着沈玥，“别这样叫我。”
“哦，那妹妹今晚和我一起睡吗？”
沈惠觉得更不爽了，为什么她要当这种人的妹妹。
然后她想起来了，自己刚来沈家的时候为了恶心沈玥，恶心沈家那几兄弟答应了当沈玥的妹妹，总之现在就是十分后悔。
沈惠抿了抿唇，别开眼，“不去。”
沈玥休想控制她。
“明天要去学校，今天至少睡个好觉吧，我不嫌弃你晚上打我。”
语言是一门艺术。
至少在这句话出来以后，沈惠再拒绝沈玥的邀请，就显得是她怕了一样，于是沈惠再一次被沈玥骗走了。
一直到躺在了沈玥的床上，沈惠才反应过来：我是谁？沈惠。我在哪？沈玥的床上。为什么？不知道。
沈惠刚要起身，旁边的沈玥适时开口，“我给你唱摇篮曲吧，这样你就不会做那些乱七八糟的梦了。”
沈惠顿了顿，用自己现有的知识进行分析后，得出了肯定的答案，“摇篮曲并没有这样的作用。”
“那你在什么情况下不会做梦？”
沈惠回答的很快，“极度劳累的时候，就不会做梦。”
沈玥伸出手，开始隔着被子轻拍沈惠的肚子，“你现在已经累了，只是你习惯了强迫自己的身体才会觉得不累。”
沈惠本来想反驳，但听着沈玥的话，莫名地，她确实感觉到了累，她想，她就闭一会儿眼睛，就闭一会儿。
结果等她醒过来的时候，天就已经亮了。
吵醒她的声源，是阿姨在门外叫她们起床去吃早饭，沈逸尘还在等着两姐妹一起去学校。
沈惠想起了自己昨天答应了什么，本来心里有些纠结，但想到研究室建好之前去学校看看也不是不行，于是开始穿衣服。
穿到一半，她又想起了什么，看向自己的右边，那里有一只睡的像死猪一样的沈玥。
今天的沈玥比自己起的晚，那就说明，自己昨天应该没有什么大动静......吧。
沈惠这样想着。
她看着沈玥犹豫了一下，选择了继续穿衣服。
穿好衣服后，她又犹豫了一下，还是伸手推了推沈玥，“喂，起来了。”
沈玥被推以后很给面子地翻了一个身，只留下一个后脑勺给沈惠。
沈惠：......
沈惠又推了推，于是沈玥干脆连这点后脑勺也没有了，整个缩进了被子里，沈惠只能看见在被子下面有鼓起的一坨，圆圆的，沈玥应该是把自己整个人都团在了一起。
沈惠看着那一小团，脑袋突然对手发出了一道指令：戳她。
沈惠还没有来得及想为什么，她的指头就戳上了那圆滚滚的一坨。
圆滚滚被戳后，一挪一挪地又往旁边缩了一点。
沈惠觉得有意思，干脆继续戳。
沈玥也继续挪。
她戳，她挪，她追，她逃！
终于，咚的一声，沈玥从床上滚下来，短暂地醒了。
她迷迷糊糊地睁开眼睛，从地上爬起来，看见已经穿戴好了的沈惠一脸迷茫，“你怎么都起了......我怎么在地上？”
沈惠有些心虚，但她依然故作镇定，“刚才有人来敲门，说你大哥在楼下等着。”
沈玥一边点头，一边哦，然后爬起来，又钻进了被子里，一脸幸福。
沈惠：？
她只能又叫了一次沈玥，“起床了。”
沈玥哼哼唧唧地探头，然后朝沈惠伸出了手。
沈惠：？
......这是什么意思？朝她伸手做什么？
沈惠沉默地揣测了一会，伸出手把沈玥从床上拉了起来，但此时沈玥依然闭着眼睛，只是在自己扯着她睡衣袖子的时候无意识地配合。
沈惠突然懂了。
但是她凭什么。
正准备把沈玥丢回去，她又想起了自己刚才把沈玥戳到地上去的事情，啧了一声，开始认命地替沈玥换衣服。
一边换一边在心里告诉自己，就这一次，绝对不会有下次。
换完衣服后，沈惠见沈玥还没有完全清醒，直接带着她去盥洗室用冷水强行唤醒了某只玥。
沈玥一个抖激灵，确实清醒了不少，满眼控诉地看着沈惠。
沈惠不为所动，“醒了吗？”
沈玥吸了吸鼻子，用纸把吸进鼻孔的水擦了擦，有些可怜巴巴地说道，“醒了。”
有那么一瞬间，沈惠升起了一股自己是不是应该道歉的念头，但也只是一瞬间。
她凭什么要给沈玥道歉。
“走了。”沈惠一边说着，一边自己在前面离开了盥洗室。
沈玥哦了一声后，也哒哒哒地跟在了沈惠后面。
这一刻，沈惠心情复杂。
就连早餐也吃的也心不在焉。
今天的餐桌上难得有沈父沈母，他们平日里很少在家吃完饭，只是这段时间被沈逸尘吓着了，才老实了一些。
沈父看见沈玥和沈惠一起下来，又见沈惠一脸心事的模样，立刻借题发挥，对沈玥道，“沈玥，你是不是欺负惠惠了？”


第232章 嗯
话音落下，沈玥疑惑地抬头，但不是看向沈父那边，而是看向沈惠。
她明明什么都没有说，可沈惠被这样的眼神注视着，心里却猛地一跳。
为什么要这样可怜兮兮地看着她，是要她帮忙吗，她凭什么。
沈惠轻咬着下唇，别开了眼，在心里纠结了起来。
在沈惠的认知中，她想了很久，但实际在现实中也就过了大概两秒的样子。
两秒后，沈惠回答了沈父的话，“没有......欺负我。”
沈逸尘原本就在观察沈惠的表情，闻言微微挑了挑眉。
虽然他这几天已经看出来了沈惠和沈玥的关系在往好的地方发展，不过发展的这么顺利也确实出乎他的意料。
他用眼神制止了准备在餐桌上口吐芬芳的老二，轻轻放下筷子，擦了擦嘴边的食物，无视沈父刚才的问题，对两人道，“走吧，我送你们去学校。”
沈玥才刚拿起餐具，一口都还没吃，现在听见沈逸尘这话，意识到了什么，火速放下碗筷，背起书包就站在了沈逸尘身边。
这是沈玥的直觉，大哥不可能会让自己早晨饿肚子，可现在自己分明一口都还没吃大哥却让自己去上学，那就只剩下一种可能了。
她可以吃外面的东西！
众所周知，沈逸尘不让沈家的孩子吃外面的食物，但有一种情况除外，那就是他允许的情况下。
沈玥至今都还记得当初沈逸尘带自己吃的那一碗章鱼小丸子。
沈惠看见沈玥飞快逃到沈逸尘旁边的模样，还以为沈玥是被沈父刚才的那一句话吓到了。
她莫名想到了自己，自己以前在实验室的时候也是这样，会因为一句话担惊受怕很久。
那两个人，是她无论重来多少次都无法逃脱的梦魇。
沈玥跟着沈逸尘离开，扭头看见沈惠还呆在原地，走过去帮她拿起书包背在了身上，“惠惠走了。”
沈惠被沈玥唤回了神志，下意识地跟着沈玥走，等她上了车以后才反应过来去看沈玥的表情，却发现沈玥的表情很奇怪，不是那种无缘无故被说以后的难过，反而透露着一股兴奋。
沈惠没有疑惑太久，沈玥就给她解答了疑惑，“大哥我想吃学校外面的手抓饼。”
沈逸尘显然是不愿意的，从他矜贵的眉头狠狠皱在一起就能知道。
但考虑到沈玥这小妮子今天的遭遇，沈逸尘终究还是点了点头。
沈玥刚要高兴，沈逸尘又专门叮嘱了一句，“不要告诉你们另外几个哥哥。”
沈玥非常上道地狠狠点头。
而且她不仅自己点，她还拉着沈惠一起点。
莫名其妙被拉着一起点头的沈惠：？
沈惠拍开了沈玥的手，脸色不善地回答，“我不想吃。”
沈玥嘿嘿一笑，“我想吃。”
沈逸尘照旧拿着平板坐在后座处理公务，不过只要仔细看就会发现他的笔只是在戳固定的几个位置。
沈玥期待了一会后，她的坐车犯困症就又开始了，脑袋靠着椅背，一点一点地往下滑。
沈逸尘看了一眼，这次没有自己动手，而是对沈惠说，“戳一戳她的脸，让她别睡死。”
沈惠莫名想到了自己今天早晨的戳戳，手感其实还不错。
于是她听沈逸尘的话戳了戳沈玥的脸，沈玥果然像上午那样开始挪挪挪，最后又只剩了一个后脑勺给她。
上午沈玥就是这样一点一点自己挪到床下去的。
想到这里，沈惠忍不住笑出了声。
笑出来以后她这才意识到沈逸尘还在旁边，又将笑意收了回去。
沈逸尘此时却已经放下了平板了，大手一挥，揉了揉沈惠的头，开口，“我知道你为什么突然对沈玥变了态度。就像你看到的那样，玥玥这些年其实过的也不是很好，我有失职的地方，前12年，我几乎没怎么管过她，但沈玥，是个好孩子。”
“关于谁真谁假这件事并没有意义，你们都没有错，不需要埋怨彼此，也不需要去想为什么，更不用担心未来的生活，你们只要记住，现在你们是家人，这就足够了。”
沈惠没有看沈逸尘，她只盯着沈玥，看着沈玥的后脑勺，想了一会，伸出手戳了戳了沈玥的背，沈玥果然又动了动。
真好玩。
之后沈逸尘给两人买了手抓饼，沈玥要了最豪华的大份手抓饼，沈惠要了和沈玥一样的。
一口下去，油腻感席卷口腔，是沈家厨师绝对不会做的劣质但奇妙的口感。
而且，居然还能拉丝。
沈惠吃了一口后，继续小口小口地吃着，很快竟然也吃完了一整个。
沈玥看沈惠吃完了，自己也两三口把剩下的饼都塞进了嘴里，把两个腮帮子塞的鼓鼓的，看起来像个仓鼠一般。
沈逸尘见状，接过了沈玥和沈惠手中拿着的吃剩下的垃圾，又给了两人一人一张餐巾纸，让她们擦手擦嘴。
“擦干净以后就进去吧，我晚上再来接你们。”
沈玥到底不是以前那个只会呆呆地听沈逸尘话的小女孩了，她顿了顿，还是开口，“大哥，你最近太累了，好好休息吧，我们可以自己回去。”
沈逸尘的表情一顿，看起来似乎很感动，然而下一瞬，他开口，“别想着再自己去买零食，晚上我会来接你们。”
说完，就上车去了。
沈玥只能看见沈逸尘离开时冷漠的背影，没能看见沈逸尘嘴角带着的笑意。
沈玥被说了，也不在意，没办法，自己有罪状在前。
她自然地牵起沈惠的手，像个大人那样给沈惠介绍，“这就是学校，你和我在一个班。班上的同学都很好，性格好，成绩也很好，但是惠惠你肯定是里面最厉害的。至于其他班的同学，可能会因为你是沈家的孩子跟你套近乎，但没关系，我会保护你。”
沈惠听着沈玥嘀嘀咕咕，淡淡地嗯了一声。
然后她余光一撇，看到了不少似乎在找机会靠近自己和沈玥的人。
这应该就是沈玥说的，套近乎的同学了。
她看了看沈玥，看了看自己被牵着的手，又扭头看向了身后那些“图谋不轨”的同学。
她的眼神微凝，只一瞬间，那些想靠近的同学就被沈惠身上发出的骇人气势止住了脚步。
沈玥顺利地从学校门口走到了班级门口，非常自豪，“我们到了！”
沈惠深藏功与名，还是只嗯了一声。
只不过她的手，到底是没从沈玥的手中抽出来。


第233章 今天很短
沈玥到教室的时候引起了不小的轰动，毕竟她已经快有两周没有来上学了。
牛开怀只告诉了班上的同学沈玥需要请一段时间的假，但没有告诉他们原因。
班上的同学也尝试在班级群里艾特过沈玥，不过沈玥从来没有回复过，也就没有人知道沈玥到底是因为什么而请的假。
“嗯......今天的沈玥看起来容光焕发，精神饱满，不像大病初愈的样子，首先排除因生病而请假。”
“不是身体原因那就心理方面的问题了，肯定是叶寅！你数学老得第一让沈玥都不想来上学了！我建议以后禁止叶寅考数学！”
本来在默默观察的叶寅：？您没事吧
“沈玥，你突然请假那么久我们还挺担心的。本来想去你家看看你，但是老牛说这样不好，我们就没有去。”
而且，就沈玥住的那个房子，他们贸然就去拜访的话，连大门都没走到就会被拦住。
“小玥玥！你终于回来了！来抱一个！”卿小玉直接一个横冲直撞到了沈玥面前就是一个熊抱。
作为沈玥亲口认证的小玉姐姐，她和只停留在问候的其它同学不同，她直接上手。
卿小玉抱上了沈玥以后总觉得哪里不太对劲，今天的沈玥怎么没有回抱住她。
再仔细一观察，这才发现沈玥旁边还跟着一个人，一个看起来就不太好惹的人。
最关键的是，这个看起来不好惹的人还和沈玥牵着手。
是送沈玥来上学的人吗？
不像是保姆，也不像是保镖，所以......
“你是沈玥的姐姐？”卿小玉猜测了一个看起来比较接近真相的答案。
沈惠听到这句话，一直只看着沈玥的眼睛里这才有了卿小玉的影子。
她正要回话，沈玥已经先开口了，“不是，她是我的妹妹，叫沈惠，从今天开始和我一起上学。”
卿小玉听见这个答案有些意外，不过也仅仅是比较意外，她友好地冲沈惠打招呼，“嗨，我叫卿小玉。”
沈惠抿了抿唇，没有说话。
沈玥随即捏了捏沈惠的手，暗示她回应。
沈惠这才勉强点了点头。
沈玥在一旁解释，“她很认生。”
同刚来沈家时的满身怨气不同，那个时候的沈惠被恨意驱使，自然能够为了达成目的而用出诸多手段，也愿意去算计。
但现在她来学校这件事本就是被别人牵着走，没有任何目的，甚至对沈惠而言她的前路未知，也就不会有为了融入别人而伪装出来的人格。
当沈惠不伪装时，她骨子里的冷漠和排外就表现了出来。
即便沈玥已经通过捏捏手暗示沈惠要回应了，但沈惠也只是对着卿小玉微微点了点头。
卿小玉见过以前的沈玥是什么样，对沉默的沈惠也没觉得有什么奇怪，她指了指不远处的桌子说，“难怪昨天老牛突然搬过来了一张新桌子，那应该就是你的座位了。”
沈玥顺着卿小玉指的方向看去，那张空桌子的旁边，坐着的是白胖胖。
沈惠从来没有上过学这件事沈玥是知道的，她也没有打算把沈惠带到了学校以后就不管她。
于是她上前用一个月的薯条为交换和白胖胖换了位置。
卿小玉眼睁睁地看着沈玥坐到了别的地方，心里开始有了一种奇怪的感觉。
她觉得沈玥变了，变的不依赖她了。
明明，也就才过了两周而已。
沈玥坐在了沈惠旁边，悄悄开口，“惠惠，买薯条的钱你出。”
沈惠斜着眼睛看她，傲慢地问，“凭什么。”
沈玥回答的理所当然，“我没有钱。”
“你既然没有钱为什么还要随便答应别人的要求。”
“我想陪着你呀，你刚来这里不习惯，我想多陪陪你，还是你更喜欢别人当你的同桌？是我多事了吗？”沈玥的声音越来越低，听起来似乎因为刚才沈惠的话而有些难过。
沈惠沉默了一会，终于叹了一口气，“知道了，我给。”


第234章 傲慢
沈惠和沈玥来的不算早，再加上他们还在门口吃饭耽误了一会儿，没闹多久老牛就进来了。
第一节课本来不是牛开怀的课，但别的老师早有耳闻，今天会来一位非常厉害的新同学，重点，非常厉害。
要知道他们现在教的尖子班已经是放在全国，乃至世界，都算是很厉害的那一批人了，能在这样的班级依旧被称作非常厉害，那就只能是厉害plus的程度了。
老师们都觉得自己心里没底，尤其是原本应该上第一节课的化学老师，她说她害怕又出现突然被迫改变上课内容的情况，希望牛开怀能跟她换换课，先去打探打探新同学的情况，这样她才好知道后面应该怎么办。
众所周知，特殊班的那群天才是学校的大宝贝，是他们上课老师的头号敌人。
特殊班一节课，一节更比六十节强，你永远也不知道他们会问出怎样超纲的问题，也永远不知道他们会用怎么稀奇古怪的理论来反驳你。
上特殊班的课不是去上课，那是去答辩。
还不是本科水平的答辩，是至少研究生水平的。
“牛老师，你真的救救我吧！我的化学水平，也就是还行，不是顶尖，这要是转了专家过来，我觉得我都不用再当特殊班的老师，我去教普通班！”化学老师这话一出，英语老师首先附和。
“哎呀，小蝶老师，你看开点，不要总想着教他们课本上的东西嘛，你教他们那种偏门的玩意儿，他们没见过，就不会问你太多问题了。我现在上课都不教他们英语了，我直接教拉丁文！”
政治老师也点头，“对，我现在每天直接给他们读世界新闻，哈哈！”
听得出来这声哈哈多少有点自暴自弃在里面。
还是物理老师推了推眼镜，理智尚存，“你们年轻人，见过的大场面太少了。理科和文科不一样，理科是世界的真相，那探索真相的事，要有激情，才能抵达目标，怎么能知难而退呢？”
小蝶老师确实资历尚浅，不过她也是化学界如今的新星人物，不然不会有资格去教特殊班。
她就是觉得吧，那群学生每次都跟她的答辩老师一样，怪让人害怕的，其实要说教她也教的下去......
牛开怀见气氛不太对，作为班主任出来圆场，“也是我的不是，这个学生转学的突然，信息那些我都还没有了解清楚，前两节课都我去上吧，等会儿课间时间我会把新同学的情况整理出来给各位任课老师。”
“那就辛苦牛老师啦！”
听得出来，有了牛开怀的身先士卒，所有老师都很高兴。
时间再转到现在，就是牛开怀走进教室，一眼就看到了沈惠挨着沈玥，乖巧又安静地坐着的模样。
沈惠和沈玥是姐妹，这件事牛开怀已经事先听沈逸尘说过了，并且，沈惠和沈玥不同，沈惠非常聪明，各种意义上的聪明。
但除了聪明，沈惠的心是空的，沈逸尘希望牛开怀能够多注意沈惠，有任何异常立刻告诉他。
同时，也要关注沈玥，让沈玥不准上课睡觉。
牛开怀看着满脸透露着对知识渴望的沈惠，又看了看已经开始打哈欠了的沈玥，只一眼，高下立判。
他轻咳了两声，拍了拍桌子，又敲了敲黑板，终于让沈玥坐直了身子，他这才进入正题。
“今天给大家介绍一位厉害的新同学，沈惠。大家掌声欢迎她做一下自我介绍。”
牛开怀嗓门很大，确实让被沈惠“殴打”了一晚上的沈玥瞬间清醒了不少。
看着在一片掌声中依旧坐的稳如泰山的沈惠，沈玥凑到沈惠旁边小声说，“惠惠，你要站起来做自我介绍。”
沈惠知道，但是她不动，也没有站起来，周围的掌声渐渐平息，最后全班陷入了安静。
直到这个时候，沈惠才开口，“自我介绍就不用了，你开始上课吧。”
牛开怀：......
这一瞬间，牛开怀切实地感觉到了小蝶老师所说的上课像研究生答辩是什么感觉。
但作为一位很有教问题儿童经验的优秀老师，牛开怀立刻反应了过来，不是，这位沈惠同学是什么意思，到底是她是老师，还是自己是老师。
牛开怀没有立刻在课堂上呵斥沈惠的行为，而是又解释了一遍，“沈惠同学，你今天第一次来班上，要自我介绍，其他同学才能了解你。”
但沈惠还是那副油盐不进的模样，“不用了，你开始讲课吧。”
沈玥这下彻底清醒了，她意识到，沈惠跟她记忆中的模样相比，其实并没有变，只是现在的沈惠还不够强大，才会在沈家把真正的自己藏了起来。
而现在到了学校，沈惠判断没有人的能力高于她，沈玥也被她划分到了自己的区域，沈惠的真面目就露了出来。
当沈惠不再伪装时，她藏在骨子里的，是基于对自己实力绝对自信的......傲慢。


第235章 无语
牛开怀很无语。
他就知道，沈逸尘送过来的能是什么正常孩子。
沈惠？还不如沈玥呢！沈玥至少只是睡觉，只是有点懒，这沈惠，没礼貌的程度快赶上那个神经病老五了！
怎么办，老牛我啊，今天不发这个火，就要被气病了捏。
“沈惠......”牛开怀刚刚开口，对上沈惠十分平静的眼神后，又将原本要说的话压了下去，转而顺着沈惠的话说，“沈惠同学如果不愿意做自我介绍那就课后同学们自己互相了解吧，我们开始上今天的课程。”
牛开怀转过身去在黑板上写字，看起来十分平静，可沈玥知道，这是老牛在憋大招。
沈玥开始给沈惠传纸条。
【惠惠，像刚才那样对老师说话不可以】
沈惠拿到纸条，看了一眼，没有在纸上写，而是直接对沈玥问，“为什么不可以那样对老师说话？”
沈惠确实曾经向往过学校的生活，但她向往的生活里从来就没有老师这两个字。
老师对她而言，是消耗品。
那两个人说，老师只是用来增强自己实力的工具，要打倒每一个教育过她的老师，将老师身上的知识全部据为己有，这样才能登向更高的山峰。
不要对老师有所期待，那没有任何意义。
沈惠说话的声音没有压着，牛开怀原本准备今天先放沈惠一马，但沈惠这么扰乱课堂秩序他就知道自己必须得出手了。
他作为班主任要是都不出手，那还有谁能出手？
“沈惠同学，你好像对我上的课有很大的意见，既然这样我不讲了，你上来讲。”
牛开怀话音一落，所有人的眼神都看了过来。
沈惠是个新同学，虽然还没有来多久，才来了十几分钟，但班上基本上每个同学都记住她了，就从她拒绝了自我介绍，还在课堂上无缘无故大声喧哗开始。
沈玥看到这一幕，倒是不意外，也丝毫不担心。
牛老师，管管自己这种“好学生”还行，但对于沈惠这种BOSS级别的人物，他管不住。
沈玥已经看到了结局，但她现在不准备开口，她要让沈惠亲眼看到自己这样做的后果，才能让她明白为什么不能这样做。
一般来说，如果老师突然对着吵闹的课堂说，你们这么吵要不你们上来讲，学生都会在这句话的压力下变得安静，毕竟谁也不想在课堂上讲课。
但这种一般性对特殊班无效，对沈惠更加无效。
沈惠从出生开始，就在不停地被开发大脑，开发大脑最简单的方法就是不断地学习，用脑，用脑到了一个临界值后，配上药物，对脑部进行开发，然后再清醒，再到临界值，再开发。
是以，从沈惠记事开始到现在，她已经有了至少200个老师，每个老师擅长的领域都不同，每一个领域都很深奥，而当自己钻研透了这些领域后，都会安排和这些老师进行一次比赛。
如果沈惠赢了，这个老师将会从那天开始消失，如果沈惠输了，她就会被增大用药量，那会......生不如死。
沈惠不习惯睡觉也有这个原因。
她的大脑已经习惯了不到临界值就不睡觉，唯一能够屏蔽掉大脑习惯的，是和信任的人一起休息，只有这样，沈惠才能在不是临界状态下入眠。
沈惠对老师这两个字没有好感，对牛开怀也是。
听到牛开怀这带着赌气成分的话，沈惠没有丝毫犹豫，直接走上讲台和牛开怀对视，“我来讲当然可以。”
她的眼神落在黑板上牛开怀刚刚写好的一道题上，明白了牛开怀的上课内容，“单独求解高阶导数根本没有任何意义，高阶导数应该结合时间，位置，速度去观测。你现在教的东西，是纸上谈兵。”
牛开怀：？
哇，这个沈惠......不仅真的要教还把他训了一顿？
牛开怀觉得今天这件事足以当选他这一辈子遇到的最离谱的事件没有之一。
被15岁的小孩质疑了教书教的不好他的脸都要没有了！
不过，牛开怀一向想的开，还好今天第一节课是自己来上的，自己老牛一只，遇到这种情况还能坚持，要是遇上小蝶老师那种脸皮薄的，现在已经开始哭了。
而且，听课也有听课的好处，这样他就有足够的时间给其他老师写关于沈惠的记录了。
牛开怀这样想着，就走下了讲台，一屁股坐在了沈玥旁边，对沈惠抬手示意，“沈老师，请开始吧，让我看看不是纸上谈兵的数学是什么样的。”
原本在课堂上无比活跃的特殊班，在这节课开始后，就达到了从未有过的寂静。
感觉，沈玥的妹妹，和沈玥......好不一样啊。


第236章 道歉
“数学是一种工具，要用工具，就不能只学工具。”沈惠丝毫不怯场，见牛开怀下去，也没有擦掉牛开怀写的题，直接就讲了起来。
“高阶导数可以和重力勘探结合起来。通过重力仪能够得到指定区域的重力异常值，通过重力异常可以获得有关地下地质体的产状，形状，空间位置等关键参数。
但所得重力异常往往是地下地质体的叠加异常，会受到多种因素的干扰，这就需要对所得重力异常用高阶导数来进行合理的处理。”
“高阶导数本质是一种滤波器，它可以突出浅而小的地质体的重力异常，抑制区域性埋深较深的地质因素的影响。还可以将几个埋深相差不大，相互靠近的地质体引起的重力异常划分开来……”
牛开怀原本还抱着看好戏的心态想看看沈惠究竟有几把刷子竟然敢这么狂。
在他心中，沈惠就是普通的天才，天才有些傲气很正常，可班上这么多同学哪个不是天才，沈惠在其他地方能够使用的傲气不代表在这个班也能使.......我艹，她好像还真能使傲气！
“首先在重力场基本理论的基础上推导重力异常及各阶偏导数计算公式……”
“对高阶导数的计算公式进行换算……”
“这里可以设计二维和三维两类模型……”
“接下来用两种高阶导数方法计算出其垂向二阶导数，来论证可以利用两个不同半径的垂向二阶导数曲线的交点确定模型的边界和在地面的大致投影位置……”
“这就是高阶导数的实际运用。”
沈惠教完了。
两节课，课间休息时沈惠没有停顿，班上也没有同学走动或离开。
就这么连着教了近两节课。
不，准确地说，是沈惠自己讲了两节课。
沈惠说的这些东西并不是为了教会谁，而是为了证明她比牛开怀强，只要足够强，她就不需要牛开怀的指导，也不需要接受来自老师的束缚。
沈惠讲完正准备走下讲台，突然台下有人提问，“沈老师！我有一个问题！不是关于数学的，是关于Frotran程序。”
沈惠第一次被人叫老师心里有些奇怪，她没有回答，直接走下了讲台，“我不是你们的老师，也不想回答你们的问题。”
说完，沈惠走到她的位置，那里还坐着牛开怀，沈惠毫不客气地开口，“请让开，你的学生在问你问题。”
牛开怀这次什么都没有说，直接站了起来，来到讲台上笑嘻嘻地接话，“我知道Frotran程序，就让你的牛老师来给你讲吧。”
牛开怀把话头接过去以后，班上似乎又恢复了原来的样子。
只有牛开怀知道自己现在有多痛苦。
哇，沈逸尘，你小子是真的给我扔了个炸弹过来，这已经不是小孩的天才水平了吧，这踏马的都是能跟我当同事的水平了！
当然，牛开怀是一个十分称职的老师，就算他的心里再怎么骂沈逸尘，表面上也表现地十分自然，嘴里还能讲着课。
牛开怀也是天才，一心多用的天才！
而沈惠重新坐下后，她看向了沈玥，她直觉沈玥这个时候或许会跟她说什么，可事实上没有，沈玥在听牛开怀讲课。
就像刚才认真地听她讲高阶导数一样。
沈惠张了张嘴想跟沈玥搭话，话到了嘴边又被她咽了回去，只自顾自地看着窗外的风景。
她的学校生活，不需要老师。
......
牛开怀没讲多久，下课铃就响了。
以往牛开怀就算是下课铃响了但只要还有学生问他问题，他都会留下来帮学生解答，可这次，他跑的飞快，颇有些落荒而逃的味道。
当然这个落荒而逃是在班上同学的眼中，实际上的牛开怀是要去给其他老师报信。
【特殊班教师群】：玛德这个新来的学生沈惠真的是要了老命了，也不知道是哪个国家队出来的，大家注意闪避！！！
沈惠还不知道自己即将成为令老师闻风丧胆的人物，她正在偷看沈玥。
下课了，沈玥还是没有和她说话，也没有其他人来找她或者沈玥。
沈惠用余光看着班上的同学，那些人远远地躲着她，同上午刚进教室时热情地向沈玥还有自己打招呼的模样判若两人。
沈玥看出了沈惠的疑惑，终于头一歪，靠在了沈惠肩上，轻声道，“惠惠，你做错了。”
沈惠听见沈玥在下课后第一句话就是对自己的指责皱了皱眉，没有说话，也没有把沈玥推开，就那样沉默着。
而沈玥似乎也并不是想要沈惠的回答，在靠了一会儿后就起来了。
她站起身整理了一下自己的裙子，站在沈惠边上，“牛老师是一个好老师，刚才其实有很多次他都可以给你一个教训，但他没有，他首先想的，是保全你的自尊，你的傲气。作为你的姐姐，我要去谢谢他给了你一次机会，也去道歉。”


第237章 快来过520
“你没有资格替我道歉，我也不会道歉。”沈惠看着沈玥，冷冷说道。
旁边已经又有其他同学看了过来，显然是发现了沈玥这边的动静。
沈玥没有在意周围的眼神，只是笑了笑，“替别人道歉没有意义，所有的道歉如果不是真心实意那就没有张口的必要。我是因为自己去道歉，刚才，我上课开酸奶，开的猛了把酸奶撒牛老师身上了。”
沈惠：......
沈玥一边说着，一边从包里拿出了另外一瓶草莓味的酸奶放在沈惠桌上，“对了我还有一瓶，给你喝。”
扔下酸奶后，沈玥就离开教室了。
沈惠一个人坐在位置上，周围没有任何人向她搭话。
沈惠知道这种情绪，这是那些人在害怕自己。
害怕，是正常的。
只有害怕了，才会想远离，而不是去加害。
她就该被畏惧。
这样才安全。
沈惠看着沈玥离开时留给她的酸奶，拆开吸管插进盒子里喝了起来。
原来，沈玥喜欢这种味道，还不错。
沈惠一边喝一边计算着沈玥回来的时间。
……
沈玥确实是去找牛开怀道谢了，她感谢牛开怀在第一天给了沈惠展示自己的机会，并且没有驳沈惠的面子。
这让牛开怀很意外，他从来没想过那个只知道睡觉的沈玥能够注意到这种事情。
“你跟你妹妹关系很好？”牛开怀问。
本以为沈玥会点头，但沈玥竟然老实地说，“现在还不算太好，但再过不久就会变成最好。”
牛开怀明白了沈玥口中的意思，没有再细问，“你今天上课居然没睡觉，值得表扬！原本你哥还让我盯着你，现在好像不需要了，你好像也不想给妹妹做坏榜样。”
沈玥点了点头，“我不会再上课睡觉了，但是牛老师，我有件事想拜托您。”
这还是沈玥第一次对牛开怀用敬语，牛开怀一下子就紧张了起来。
这种拜托，感觉不像是小事啊。
虽然牛开怀心中发虚，但他还是应了，“你说说看？”
沈玥认真地冲牛开怀鞠了一躬，轻声道，“我的妹妹沈惠是物理方面的天才，尤其是在空间和时间的研究上现在也很少有人能达到她的程度。但是她这样的状态很危险，我所认识的人里目前只有牛老师您才有可能救下她。”
牛开怀听得云里雾里的，“天才是好事啊，我刚才上课也感觉出来了，你妹妹很厉害，和班上那群雏鸟不是一个级别的，这样的人傲一点也正常......”
“可是我想让她学会尊重，学会体谅。牛老师，能请您在物理方面打败我的妹妹吗？”
牛开怀有些犹豫，事实上，如果是打败其他学生，他肯定马上就答应了，在他的字典里面，没有以大欺小这四个字。
可是沈惠明显不一样。
牛开怀不能保证自己能在物理领域赢过她。
这时沈玥又开口了，“牛老师，您应该相信自己，我看过您研究物理课题，那个时候，您的眼里有光。”
牛开怀惊讶地看向了沈玥，这是他第一次无法再将沈玥当做一个需要被教育的小孩来看待。
两人对视了一会儿，牛开怀终于笑了一声，“小沈玥，我小看你了。我就知道，沈家怎么可能会有正常人。行了行了，我答应你，你快回去上课吧，看我赢不赢就完事儿了！”
沈玥笑了笑，眼底仿佛闪烁着星光，她看着牛开怀，声音无比坚定，“我相信牛老师肯定可以赢，您是我见过最负责也是最有实力的老师。”
沈玥说完就离开了。
剩下牛开怀一个人在办公室像是打了鸡血一样开始疯狂联系以前一起的研究伙伴。
“你小子疯了吧，之前突然转行去搞数学，现在又想开了？”
“别废话，老子要研究一个课题你来不来！”
“来来来，我牛哥要重出江湖了哈。”
沈玥回到教室看见沈惠安静地坐在自己的位置上，眼睛没有焦距地看向前方，手上拿着自己给的酸奶，与周围吵闹的环境格格不入。
同沈玥当初展示出了实力就有一群同学过来问她问题不同，沈惠身上的刺太过扎人，让班上的同学连靠近都不愿意。
要不是沈玥事先就想到了这一点把位置调到了沈惠旁边，现在的情况将会更危险。
沈玥走到位置上坐下，问，“你在想什么？”
沈惠随口回答，“在想时间膨胀公式。”
沈玥睁着她无辜的眼睛，眨呀眨，“那是什么？”
沈惠看了过来，一把盖住沈玥的眼睛，回道，“你不会感兴趣。”
沈玥把沈惠的手拿开，岔开了这个话题，“惠惠你好聪明，你可以教我学习吗？”
“凭什么。”
“你这么厉害，我作为你的姐姐学习要是不好岂不是让你很丢面子，我不想其他人对你指指点点。”
这话乍一听似乎像那么回事儿，但沈惠总觉得这不是沈玥真正的目的。
“你到底想说什么。”
沈玥把桌上的书往旁边推了推，“下节课是化学课，化学老师比较胆小，你不要吓她哦。”
沈惠看着面前已经被翻好了页数的课本，嗤笑一声，这是她6岁就已经学会了的东西。
这样说起来，沈玥确实是笨的。
笨蛋的生活已经很苦了，稍微顺着她一下也不是不行。
“我知道了。”


第238章 好耶！
化学老师来上课了。
她很紧张。
刚才牛老师在群里说了，他暂时拿这个新同学没有办法，让各任课老师自求多福。
牛老师都没有办法！！这得是何方妖孽！！
小蝶老师走投无路了，她只能在上课之前拿出了自家老妈在庙前20块给她求的开光手链，祈祷上天保佑这个新同学不要给她出难题。
或许是20块的诚心感动了上天，小蝶老师真的平安度过了这次的课程。
新同学沈惠上课的时候虽然一直在做自己的事情根本没有听她讲课，但好歹是没有问她一些超纲的问题，至于其他同学问的超纲问题她暂时还能平安应对。
很好，今天也是顺利上班的一天！
下课铃声一响，小蝶老师跑的飞快，“各位同学如果还有问题可以来办公室问我！”
说完，人就没影了。
沈玥听见身后的同学小声BB，“今天小蝶老师跑的比之前还快。”
“小蝶老师本来胆子就小嘛，但她的化学还是可以的。”
如果化学老师还在这里听见她的学生这么认同她，一定会很高兴。
沈玥知道沈惠一节课都没有听，故意问，“惠惠，我刚才没有听懂，你教我好不好。”
沈惠看了沈玥一眼，没有拒绝，拿过沈玥的课本，问，“你哪里不懂？”
沈玥，“这里这里这里这里还有这里都不懂。”
沈玥指出的她不懂的内容对沈惠来说都不困难，她随便就能解答出来。
但，她自己能够解答出来并不代表她能让沈玥也理解并回答。
于是，沈惠在开始教沈玥十分钟后遇到了非常大的难题，她无法用简单的语言让沈玥明白这种一眼就能看明白的问题。
可看着沈玥亮晶晶地看着她的眼睛，她又说不出不教这种话，最后，沈惠只剩下了一条路。
在别的老师上课的时候听他们讲课，记下他们教授的方法，等沈玥问的时候就原封不动地复制老师的话术，让沈玥多听几遍。
果然，这样几次后，沈玥说她懂了。
沈惠有了一种从未有过的满足感。
中午吃饭的时候，沈玥故技重施，用的沈惠的饭卡，沈惠只是象征性地拒绝了一下，也就由她去了。
第一天，除了前两节课闹出了点动静，后来在沈玥的不断顺毛之下，沈惠都没有再出任何问题。
晚上沈逸尘来接人，带上两只背书包的小朋友和其他几兄弟在外面吃了饭以后，沈玥和沈惠去医院看了一眼，沈双宸已经能够睁眼了。
医生说沈双宸身体素质好，现在度过了危险期后面只会恢复地越来越好。
看完老三，沈玥和沈惠就被沈逸尘催着赶紧回家去写作业。
沈悟听见写作业几个字DNA一动，差点就要跟着回去帮沈玥写作业了。
他干这事不是第一次，之前在家里只要他回家，沈玥的所有作业就都是他做的，持续了快两年，现在他都养成习惯了。
感受到从沈逸尘那边传来的怀疑的视线，沈悟的脚步顿住，一脸自然地和沈玥告别。
对不住了玥玥，今天你自己写作业吧。
沈季泽看着沈悟的表情，感慨，“小悟真的很喜欢妹妹诶。”
沈逸尘看了看天真的沈季泽，又再一次观察了沈悟的表情，说道，“沈玥也很喜欢你们。”
回到家后，沈惠走向了和沈玥房间完全相反的方向。
沈玥叫住了她，“惠惠，你不和我一起写作业吗？”
沈惠冷漠地说着，“那种我6岁就会的东西有什么好写的。”
“可是我不会写，我想你教我。”
沈惠今天在学校已经被沈玥牵着鼻子走了一天了，现在她反应过来自己白天一天都干了什么事情以后心中无比抗拒，只想赶紧离沈玥远一些，“我不想教你，现在也不想看见你，别跟着我。”
可沈玥却不愿意放过她。
三两步上前拉住了沈惠的衣角，沈玥开口，“那你今晚也不和我一起睡吗？”
“不。”
“我想和你一起。”
“为什么。”
“我害怕。我明明不是沈家的女儿现在却还是厚着脸皮住在这里......我想你陪我。”
沈惠没有立刻回答，过了好一会才道，“我先去洗漱，一会过来。”
沈玥却没有立刻放开，沈惠能够感觉到自己的衣角那股被人拽在手中不愿意放开的力道。
“我会等你，你一定要过来。”沈玥又强调了一次。
“嗯。”
沈惠正面应声后，她才感觉身上那股阻止自己离开的力道已经没有了，她径直离开，却又忍不住回头去看沈玥的表情。
沈惠回头的时候，正撞进了沈玥惊讶的眸子里，随即，沈玥嘴角勾起了笑容，冲沈惠笑的非常灿烂。
沈惠的思绪被沈玥这一笑彻底打断，便再没能发现沈玥在自己的心中已经从可以利用的傻子，需要警惕的疯子，变成了没有安全感喜欢粘着自己的饭搭子。
沈玥朝着自己的房间走去，无论这段关系是否从算计开始，当两颗心开始接纳彼此时，一切便都已经不重要了。
沈玥在回房间的路上遇见了沈父。
沈玥的房间在2楼，沈父的房间在4楼，而且隔的很远，一般来说沈父只会出现在客厅，饭厅，不会有需要到用到2楼的情况。
如果在2楼遇上了，只能说明沈父故意在这里等着。
沈玥原本也猜测沈父快忍不住要找她了，今天正好几个哥哥都不在，是最好的谈话时机。于是刚才沈玥以退为进故意暂时支开了沈惠，果然，沈父便找了过来。
沈玥看着站在她的房间门口，面上已显老态却依旧有着上位者威严的男人，笑道，“沈先生找我有什么事吗？”


第239章 禁止好耶！
沈父见沈玥对自己是这样的态度有些惊讶。
沈玥一直被沈逸尘护在身后，他已经太久没有好好看过沈玥的模样，对沈玥的印象还停留在小时候。
那个时候的沈玥在他和妻子的照顾下笑的很漂亮，却也太过普通，普通到他一眼就知道这个孩子一定没办法通过家族考核，是必须要被放弃的孩子。
所以，6岁之后，他说服妻子和沈玥疏远，这样在未来面临失败的那一刻，他们才不会太过难过。
沈斌知道沈玥在家里过的不好，和其他几个孩子不同，沈玥毕竟是个女孩子心思更加细腻，也更加渴望爱，但就是因为这样，他才更加不能靠近沈玥。
他还记得小时候沈玥经常用渴望的眼神看着自己，会对自己撒娇，也会眼巴巴地央求自己和她一起玩游戏，可现在沈玥看他的眼神里什么都没有。
没有爱，也没有恨，甚至没有任何情绪。
这不正常。
但对他们而言却是最好的状态。
沈斌软下了声音，说道，“你毕竟在沈家生活了这么多年，我和你母亲对你也不是一点感情也没有，你拿着我给你的钱，离开沈家吧……但你最好不要去找你的亲生父母。”
今天的沈父看起来情绪稳定了许多，或许是因为他潜意识里认定自己在面对沈玥时处于上位者，就没有了那种和沈逸尘说话时的焦躁。
沈玥没有回答沈斌的问题，而是反问，“你到底在害怕什么呢？”
沈斌听见沈玥的话，心似乎突然被人捏了一下，他立刻反应过来，皱了皱眉，冷声道，“我们现在是在谈你的问题。”
沈玥却没有给沈斌岔开话题的准备，她道，“我知道你在害怕什么，沈先生。你害怕失去，所以吝啬给予，你觉得这样是保护了所有人，其实只是保护了你自己。”
沈玥的声音就像是有魔力一般，让沈斌不由自主地想起了这些年他为了贯彻自己的教育方针，无数次地看见家中几个孩子失望的神情。
以及，他们每年那没有丝毫年味的年夜饭。
他做错了？他......
沈斌又想起了自己的几个哥哥姐姐，瞬间压下了刚才从心里冒出的不和谐的声音，对沈玥道，“我不知道是不是逸尘跟你说了什么，但以你现在的年纪无法理解我的苦心。
我不管你们，是为了让你们能够接受平凡，只有能够接受自己的平凡，才不会在求而不得中失去自己。只有......不曾将爱倾注在孩子身上，才不会在失去时感到痛苦。”
沈斌不知道自己为什么会对沈玥说这些，可是，说出来之后，他的心里莫名舒服了不少。
沈玥听了沈斌的话以后却皱起了眉头，她没有反驳而是顺着沈斌的话接着问，“如果没有倾注过爱，就不会在失去时感到痛苦，可为什么一定要失去呢？”
沈斌听到沈玥的话似乎想起了什么，他叹息一声，“被选中的人只是少数，不说这个了，现在这些与你无关......你要多少钱，说吧，毕竟是从我们沈家出去的孩子，我不会让你在外面过的不好。”
沈玥摇了摇头，轻声道，“我留在沈家是因为和哥哥们的感情，如果有一天他们不需要我了，讨厌我了，那我就会离开。或者......如果惠惠很讨厌我的话，我也可以离开，只要沈先生让沈惠亲口对我说一句，她讨厌我。”
沈斌原本听见前面的部分心里的耐心越来越少，但在听完沈玥的话以后，他却觉得没那么难以接受了。
几兄弟对沈玥有多爱护他都看在眼里，让他们说讨厌沈玥不太可能，但是让沈惠说却很简单。
“如果沈惠说了，你就离开沈家，我会支付给你每个月10万的生活费直到你28岁。”沈斌一边说着，一边点燃了一支烟，这是沈斌的心理已经开始放松了的征兆。
沈玥笑了笑，像是别无选择那般应道，“好，谢谢沈先生。”
这下，又可以让沈惠多心疼自己一点了。
沈玥心情很好地回到了房间，掏出了作业。
她翻开今天需要做的题，看了一眼，和上课时老师讲的内容差不多，她已经会了，做起来也很快，但沈玥故意没有动笔。
她在等沈惠过来教她。
司承佑说，心理学上有一个沉没成本效应，意思是人会对自己付出越多的东西越放不下。
她现在就正在引导沈惠将时间和金钱成本花在她的身上，这样的成本拥有的越多，她就越会成为沈惠无法放下的人。
如果没有成本，她也会去制造成本。
这个时候，沈玥放在手边的手机响了，沈玥拿起一看，是卿小玉发来的消息。
卿小玉很担心自己是不是被沈惠欺负了。
看着手机上明显稚嫩的文字，沈玥心里暖暖的。
她拿起手机回复卿小玉消息，让她不要担心，沈惠只是比较认生，其实她是一个好孩子......
写着写着，沈玥突然发现，她和记忆中的自己确实是不一样的。
因为现在的她，不是一个人了。
无论是牛老师，卿小玉，还是15岁的沈惠，这些都是属于她的人生。
【谢谢小玉姐姐的关心，实际上我的妹妹小时候遭遇了一些不好的事情，最近才找回来，所以她对周围的环境比较警惕。她看起来比较凶，可其实她心里很害怕。今天我一直没有机会和你说话，明天如果可以的话，希望我们能一起吃饭。小玉姐姐，千万不要讨厌惠惠，她是个好孩子。】
【天啦，不好的事？真的吗？对不起，我不知道，我今天还在想她很没有礼貌......我知道啦，我可以跟其他同学解释吗，他们应该也误会了。】
【那就太感谢啦，谢谢小玉姐姐。】
沈玥和卿小玉发了一会消息，沈惠终于推门进来了。
沈玥听到声音，关掉了和卿小玉的聊天界面，对沈惠笑的天真，“惠惠，我有几道题不会，你能教我吗？”
沈惠一边擦着湿头发一边走了过来，“哪里？”
沈玥顺势接过毛巾，让沈惠在她的位置坐下，自己帮她擦头发，“就这几道题，你先看，我帮你吹头发。”
沈惠点了点头。


第240章 旧事
沈玥和沈惠过上了规律的日常生活。
白天两个人一起去上学，下午沈逸尘接她们一起回来吃饭，晚上一起写完作业后再一起睡觉。
每日如此。
沈惠现在有刻意控制自己晚上的动作，比如在睡觉前暗示自己只要动了手就立刻醒过来，这样就可以有效防止自己上头了打在沈玥身上。
某次做了噩梦以后，沈惠醒过来检查了沈玥的身体上没有被打的痕迹，松了一口气。
对于沈玥而言，一切也都进行的很顺利，除了一个问题。
沈惠在学校完全将她当成了专属所有物，不仅沈惠自己拒绝其他所有人的靠近，也带着她一起拒绝所有人。
以至于在体育课上，她和沈惠成了唯一一组因为没有凑齐队员不战而败的组。
倒不是班上的同学不愿意和她们组队，而是沈惠不愿意接受别人靠近自己。
输赢，成绩，沈惠对这些都不在意，她只在意自己是不是和沈玥一起，包括现在她来学校的意义也只是变成了陪着沈玥在学校学习并按时给她买饭。
沈玥说自己不好意思花沈家的钱，那就由她来代替沈玥花，反正真千金养着假千金也不是什么大事。
不过，虽然沈惠一直平等地拒绝除了沈玥以外的所有同学，她依然觉得有些奇怪。
为什么不管她怎么拒绝，班上还是有人靠近自己？
尤其是那个叫卿小玉的，总是用莫名其妙的眼神看着自己，每次被自己拒绝了也不害怕，甚至笑眯眯地看着自己和沈玥。
这是想从自己或者沈玥身上得到什么吗？
沈惠就这样怀着各种各样的疑问陪着沈玥上了一个月左右的学，这一个月平静无波，除了沈惠每天都得在学校拒绝一百次物理老师的膜拜。
是的，那位认为理科是探索世界真理的物理老师看上了沈惠的物理天赋，每天都想让沈惠替他讲课，方法无所不用其极。
但不管用什么方法都没有成功过。
沈惠一旦决定的事，从来不会轻易动摇。
......
沈双宸终于出院了，回到了家中休养。
某个周六，沈逸尘将所有人聚在一起谈起了当初在医院所说的那些话。
关于沈斌这些年的做法，以及沈家的过去，还有沈玥和沈惠为什么会被抱错的问题，需要聚在一起正式讨论。
沈家有专门的会议厅，原本是给沈逸尘居家办公用的，现在正好用来开“家族”会议。
沈双意推着沈双宸从会议厅外面走进来，一边感慨，“这是要干嘛，搞得还挺正式，是终于要把那两个烦人精从沈家除名了吗？大哥你想通了？”
沈逸尘听见沈双意口无遮拦，皱了皱眉，还是开口道，“那是我们爸妈，你收敛点。”
沈双意嗤笑了一声，没应，低下头问沈双宸有没有哪里不舒服。
沈双宸有些无语，“二哥，我是军人，不是瓷娃娃。”
“不是瓷娃娃？你现在确实连瓷娃娃都不如，好好养着吧你。”
沈双宸没有反驳沈双意，他知道沈双意就是这种性格，他说的再多沈双意可能也听不进去一句，更何况他也不是那么喜欢说话。
沈双宸坐了一会儿，问，“妹妹呢？”
沈逸尘看了一眼时间，“他们去叫老四了。”
沈季泽昨天晚上看剧哭的停不下来，要不是沈悟半夜听到动静过去看了一眼，这人差点直接哭的脱水。
现在沈季泽好像因为眼睛太红不愿意出门，沈玥带着沈惠过去哄人了。
几兄弟没说两句话，沈斌就带着徐芷怜到了。
会议厅瞬间安静了下来。
沈斌看着脸色还很苍白的沈双宸想说什么，但是这么多年都没有说过关心的话，事到临头他反而什么都说不出来了，只能大概憋出一句，“你身体还没养好，怎么也过来了。”
沈双宸被搭话有些意外，但还是回道，“大哥说让我们来听这些年被忽视的真相，还有妹妹们的事情也要说清楚。”
沈斌没有再说话了。
会议厅陷入了寂静，直到沈玥推开了会议厅的门，后面跟着出现了沈季泽，沈悟，还有沈惠的身影，会议厅的气氛似乎才重新活过来。
沈逸尘招呼他们，“都过来坐下，人到齐了我们就开始谈吧。”
沈悟不耐烦地走近，没坐，嘴上也不饶人，“谈这个没有意义，我们家这么多年不都这样过来了，事到如今说什么真相。”
沈玥悄咪咪举手，“我想听。”
沈季泽见状，轻轻咬了咬唇，附和，“那我也听听。”
沈惠看了沈玥一眼，虽然没有发表什么想法，但人却老实地坐在了椅子上。
沈悟见沈季泽表态，哼了一声坐下，也不说话了。
沈逸尘这才重新开口，“爸，妈，以前你们告诉我的关于沈家的过去现在再说一次吧，大家都不是小孩子了。”
沈斌看着坐在自己面前的这些孩子，第一次感觉到时间确实是弹指一瞬间，这些孩子就已经从他印象中小小的一只长成了能够独当一面的儿郎。
要是，不会走上以前他的老路就好了。
沈斌莫名想起了那天沈玥说自己是胆小鬼的话，此时有些犹豫，他叹息了一声，最终还是说起了以前沈家的旧事。


第241章 当当当当！
沈家是一个大家族，有很多分支，沈斌所在的这一家就是属于沈家其中一个分支。
可无论是哪一个分支的掌权人，都是曾经或者现在通过了沈家家族考核的人，没有通过考核的人会被除去沈家的身份，不能继承或拥有分支任何财产。
而通过了家族考核的沈家人在长大成人结婚后，必须生至少6个孩子。
6这个数字是沈家结合历年来的考核数据计算出的均值，每6个家族继承人中至少有一个能够通过考核。
一旦某一分支在某一代出现无人通过考核的情况，那么连同父母一起，这一分支将会被沈家除名，名下财产会有其他分支通过了考核的人来继承。
沈家没有所谓的本家，所有分支都遵循着这一个规则往下延续财产，延续失败的分支财产，会被其他分支吞并。
沈家的家族就是靠着这样优胜劣汰的方式一代又一代长盛不衰。
沈斌虽然出生在这样的家族，但他拥有着很爱他的父母，还有彼此真心相待的兄弟姐妹，他们曾经每一个人都以为自己能够通过考核，从小到大也都是以通过考核为目标努力着。
可最后的最后，通过考核的只有沈斌一个人。
沈斌其他没有通过考核的兄弟被沈家除名后，本可以靠着沈斌的接济过上和以前一样的日子，可他们每一个人都因曾经见过广袤的天地而不甘于平凡，更不愿意靠着沈斌的施舍度日。
他们开始自己创业想给沈家教训，他们想证明他们的能力在那个狗屁家族考核之上。
然而，他们只是沈家的一个分支，没有力量反抗整个沈家，最终，沈斌的兄弟们被处处打压，一事无成，连最后的尊严都没有保住。
他们接受不了自己失败的现实，全部精神失常了。
而沈斌的父母知道这个消息后太过崩溃，也自杀了。
沈斌赶到的及时，救下了自己的母亲，却还是失去了父亲。
自杀前，沈斌的父亲对沈斌说，要是当初他们没有给这些孩子爱，他们现在就不会如此伤心。
如果当初没有教给孩子那么多的东西，没有让他们的能力跟不上他们的眼界，那些孩子就不会在被沈家除名后不甘于平凡。
如果能够接受自己的平凡，就不会在求而不得中迷失自己，如果不曾将爱倾注在孩子身上，就不会在失去时感到痛苦。
沈斌，将这最后的遗言，牢牢记在了心里。
他不想步入自己父母和兄弟的后尘。
“逸尘从小就很优秀，我知道如果是他通过考核一定没问题，所以我和芷怜对逸尘倾注了放心大胆的爱。我们那时甚至幻想过，要是6个孩子都跟逸尘一样聪慧就好了。
但事实是，老二老三很普通，他们的天分告诉我，这是我注定会失去的孩子，为了不让这两个孩子走上我兄弟们的老路，我选择了对他们不闻不问，让他们从一开始就适应低谷。”
沈玥听到这里时，扭头去看沈双意和沈双宸，沈双宸还好，他常年习惯了服从命令，本就有些情感缺失，此时听见自己被评价为普通也没有什么反应。
可沈双意却很在意这个评价。
他从小就很在意自己太过普通这件事，一直渴望和沈逸尘一样耀眼，如今发现自己被忽视的原因竟然真的是因为自己的普通，毫无疑问，这会成为沈双意的梦魇。
“我们一直知道家里孩子多了以后，不患寡而患不均，为了不让老二和老三恨上逸尘，就也和逸尘疏远了，只是告诉他，让他履行自己做哥哥的义务，照看着弟弟们......”
“老四虽然聪明，但身体有异常，我太害怕了，我怕最后会失去这个孩子，怕受到伤害，所以我和芷怜一直躲着老四......”
沈季泽垂下了眸子，不知道在想什么。
只有沈悟现在的头脑还无比清晰，他冷冷地问，“从小把我当女孩养是怎么回事，因为你们想要一个女儿？”
徐芷怜听到这话，赶紧摇头，话语有些哽咽，“不是这样的，你出生的时候，沈家出了一些事，惹上了变态杀人狂。那个人专挑沈家5岁以下的小男孩杀，为了保护你，只能把你扮成女孩，而且不能有任何破绽，要让你自己都觉得自己是个女孩才行......小悟，真的对不起......”
四年后，凶手伏法，这个时候为了让沈悟回归正常，沈父沈母才拜托了沈逸尘去教沈悟性别认知。
再之后发现沈悟心理有问题，将沈悟送去治疗，但收效甚微，只能背地里和沈逸尘通气控制沈悟。
他们很喜欢沈玥，但也知道沈玥的天赋并不足以通过家族考核，他们不忍让沈玥承担沈家残酷的现实，就在游乐园故意丢掉沈玥，好让联系的人带沈玥离开沈家，去别的地方，重新成为普通人家的女儿，但沈玥被尚君宇救下打破了他们的计划。
那时他们想，女儿如果嫁人嫁的好，被沈家除名也可以过的好，还有寄托，于是开始帮尚家，没想到却帮了一头白眼狼。
直到校园欺凌的事件东窗事发，两人心疼但也不敢接近沈玥，只让沈逸尘去靠近。
他们的蜜月旅行，其实是在照顾沈斌的另外几个哥哥，不停地用他们的悲惨现状来提醒自己。
“你们，现在为什么想赶沈玥走？”这是沈惠问出的问题，那天沈父找到她，让她去对沈玥说讨厌，让沈玥自愿离开沈家，但她一直没说。
沈斌犹豫了一会，才慢慢开口，“你们之间的关系变得越来越好了，我不想你们在失去兄弟的时候，和我一样痛苦。”
“爸。”沈逸尘忍不住了，终于开口，“你有没有想过，就算是痛苦，我们也甘之如饴。”
沈悟此时已经捋清楚了事情的经过，他一边轻轻拍着沈季泽的背，一边不客气地说道，“我就看见了一个胆小鬼在不断地欺骗自己。先不说这个，小玥和沈惠又是怎么回事。”


第242章 啊啊啊啊啊啊啊啊啊
徐芷怜听见沈悟提起沈玥，眼神变了变，“当初，我怀着惠惠的时候，有两人找上门来说想买我们的孩子，她们说我怀着的孩子能够改变世界。我最开始没有在意，只将他们当成疯子，直到惠惠回来的那天我才发现他们竟然真的将我的孩子偷走了，真是疯了......”
徐芷怜的话语中没有提到沈玥，但所有人都能感觉出来，她对沈玥是不喜的。
沈逸尘皱了皱眉，看向沈玥，见沈玥低下了头，心里有些难受。
他开口岔开了话题，“你们那天在做什么，为什么连孩子被换了都不知道？”
徐芷怜果然被带出了情绪，开始解释，“那天我生了孩子以后很难受，阿斌就陪着我，我们想着在医院里面有人专门照顾也不会有问题......现在想来那两人应该是买通了医院动的手。”
沈玥一直没有说话，只是捏着沈惠的衣角玩。
沈惠见沈玥这模样，悄悄伸出手按住了沈玥，解放了自己的衣角，也抓住了沈玥乱动的小手。
“惠惠回来以后，我们让人去查了一下以前的事情，发现找不到这些年她的生活记录，就好像被人刻意抹掉了一般。至于沈玥的来历，我们也查不到。”沈斌经营沈家多年，所拥有的人脉毋庸置疑，但就算他达到了这个程度也什么都查不到，可想而知这背后牵扯的东西有多大。
这也是他想将沈玥赶出去的原因之一。
未知，则令人不安。
沈玥如果继续留在沈家，会带来什么他们根本无法确定，不如让她离开，沈家只要保证她的正常生活就好，至于她出了什么事，也与沈家无关。
沈双宸一直安静地听着，听到这里，他终于开口，“我遇见沈惠的时候，她在K国边境的军事基地，这件事你们查不出来，是因为权限不够。”
话音落下，所有人的表情都变得奇怪了起来，沈双宸从来不会说没有把握的事。
如果按照沈双宸的思路，牵扯到了别的国家，那就不是简单的抱错孩子的问题了。
“那两个人来买孩子的时候还说了什么没有？他们是夏国人吗？”沈逸尘问。
沈斌这个时候也意识到了事情并不简单，但到底是十几年前的事情了，他回忆了好一会儿才回答，“那两个人是夏国人，而且是B市的口音。他们说他们是科学家，正在进行一项能够改变世界的研究，现在就差一个具有开发价值的样本了。”
沈斌说着说着，表情一变，似乎是想到了什么，“我不确定自己是不是真的听见过这句话，但是有一瞬间，我听见有人说我和芷怜是沈家最优秀的母体，能够生出最完美的样本。”
沉默，沉默是今天的会议室。
沈双意原本以为自己今天来会议室只是参加沈斌和徐芷怜的狡辩大会，但现在会议的发展趋势显然出乎了他的意料。
他觉得自己帅气的脑子可能快不够用了。
他们家不就是有钱吗？他多了个真妹妹难道不应该是家里的保姆伺机报复故意用自己的孩子替换吗？又或者是两姐妹看上了同一个未婚夫为了男人大打出手最后发现原来真的是假的假的是真的？
反正他看电视剧里都是这么演的。
甚至他已经想好了，如果敢有男人出现企图勾引他妹妹，他一定要让这个男人知道，猴子屁股为什么这样红。
可沈双意想了300种豪门恩怨纠葛的可能，都没有料到会是这种展开。
“这......用活人做研究是犯法的吧？我们要不要报警......”
沈悟嫌弃地看了一眼沈双意，在自己二哥的脸上，竟然写满了笨蛋二字。
“证据呢？线索呢？就靠着三言两语去报警你当警察局你家开的。而且，贸然说出去，只会给妹妹们带来危险。”
沈玥感觉到在沈悟说妹妹们几个字的时候，沈惠捏着自己手的力气似乎变得重了一些。
沈逸尘由着两个人吵了一会，才开口，“老三往上面反映一下吧，你上次的任务不是也在K国吗？”
沈双宸点了点头。
沈逸尘又回过头来对沈斌说道，“事情现在已经清楚了，那今天就到这里吧。”
几个人起身准备离开，沈斌却莫名觉得心中一慌，忍不住开口，“你们......没有什么想对我们说的吗？”
沈斌其实隐隐约约知道自己或许做错了，但他又觉得自己没错，如今说出全部，他觉得孩子们应该是能够理解他的。
可是，没有任何人对他口中的真相发表看法，他突然觉得有什么事情正在失去掌控。
离开的几人听见了沈斌说的话，但没有人回答他。
沈双意推着沈双宸的轮椅，顺便抱怨，“你什么时候往上面反应，你妹妹们都要被欺负死了你怎么还有脸坐在轮椅上。”
沈双宸有些无语，但不善言辞的他本来也做不出像沈双意这样叨叨叨的举动，只是应了一声，“我等会就去给长官汇报。”
顿了顿，沈双宸又对沈玥道，“子弹我给你带回来了。”
沈玥一听就知道这是沈双宸履行了当初和自己的约定，他的三哥就是这样，只要答应了的事就一定会做到。
于是沈玥笑道，“那我等会过去找三哥拿。”
沈悟在一旁嫌弃，“那个有什么好的，你想要从肉里拿出来的东西，我那里有好多。”
沈季泽听见，好奇地问，“从肉里拿出来的什么东西？肉里除了肉还有什么。”
沈悟哽住。
在沈玥的训练下，他已经学会了不在沈季泽面前说血腥的东西，于是只能改口，“肉里除了肉还有筋。”
“啊，还真是。”
沈玥答应了以后，扭头对沈惠道，“惠惠等会陪我去拿好不好。”
“好。”
几个人各说各的，一边绊着嘴一边离开了会议厅，也将沈斌和徐芷怜留在了身后，一如当初他们做的那样。
沈逸尘是唯一曾经得到过爱的人，于是只有他回答了沈斌，“你们当初做选择的时候没有过问他们的意见，那他们现在做出什么选择，你们也无权干涉。无论是沈惠还是沈玥，他们都是我的妹妹，父亲，你别再把气撒在小玥身上。”
沈逸尘一边说着一边也朝会议厅门口走去。
突然，他回头道，“您二位继续出去蜜月旅行吧，二十年后再回来。”
“弟弟妹妹们，我会照顾好的。”


第243章 至尊帝少的天价娇妻带球跑
沈斌和徐芷怜不知道是什么时候离开的。
等沈玥发现这两人像以前一样不再出现以后，这个家里就又恢复了以前的模样。
家里少了两个人，又多了一个人，对他们的生活完全没有任何影响。
甚至于，沈家7口子人活的更加健康了。
沈玥总结了自己这段时间的日常生活，不仅健康，并且十分规律。
大哥早晨叫她和沈惠起床，送她们去上学再去公司。
二哥暂时停止了工作每天推着三哥的轮椅在家里到处跑，那天差点把三哥摔了，结果三哥没什么事二哥被吓了个半死，再也不敢推轮椅。
四哥宅家里很长一段时间了，听说是最近的课题研究完了，他要好好休息（看小说）。
五哥白天出去当人模狗样的实习医生，晚上则会带回来各种奇形怪状的实验品在实验室里捣鼓，有时候还会拿到沈玥面前炫耀。
对于这种行为，沈惠往往会表示理解不能并拉走沈玥。
如果沈悟心情好会由着沈惠把沈玥拉走，如果心情不好就会和沈惠吵起来，目前吵架的结果是沈惠32胜0败，沈悟32败0胜。
而沈悟失败了的结果就是某个本子已经全新升级成了700件不能做的事。
半个月后。
沈惠的研究室快建好了，她对于上学也越来越没有了兴趣。
好在这个时候牛开怀终于准备好了，雄赳赳气昂昂地拿着一道题，也可以说是一个课题，走到了沈惠面前让她解。
沈惠用了一天也没有解出答案，便被牛开怀连哄带骗地拉入了他的研究小组，至少短时间内沈惠是没办法离开了。
卿小玉在孜孜不倦的努力下，现在能够每天和沈惠说两句话。
邹雪蓉也在自己的坚持下再次得到了和沈玥一起吃饭的机会。
沈惠最开始还会瞪邹雪蓉，后面发现邹雪蓉这个人胆子也太小了，便也懒得理了。
沈玥一直跟在沈惠周围，在沈惠下意识拒绝周围人的时候，她就会开口引导一下，坚持了小半个月，总算让沈惠的人际关系有了些许缓解。
某天晚上，沈惠洗漱完后习惯性地躺在了沈玥的床上，开始看论文。
而沈玥则抱着手机不知道在看什么视频，滋着个大牙搁那乐呵。
在发现沈惠来了以后，沈玥戴上了耳机，顺便挪的离沈惠远了一些，似乎是怕打扰到沈惠。
沈惠皱了皱眉，没说话。
过了一会，似乎是有人发来了消息，沈玥从原本躺着的姿势变成了坐着，拿着手机问，“惠惠，小玉约我们周六一起去买衣服，你去吗？”
沈玥虽说是在问沈惠，但她没有等沈惠回答就在手机上回复了卿小玉：好。
沈惠在沈玥旁边，一眼就看到了沈玥的回复，很快，她的目光又回到了平板上牛开怀正发过来的论文，“你已经答应了就别问我了。”
“好，你要去。”
沈惠不说话了。
她在用沉默反抗。
沈玥明白了沈惠的意思，直接在沈惠旁边躺下，“你如果不陪我去，我就什么都不敢买，沈家的钱又不是我的钱，我只能依靠你了……”
听到这话，沈惠滑动论文的手一顿，过了很久，叹了一口气。
如今在沈玥潜移默化的影响下，沈惠已经将沈玥吃自己的用自己的视为理所当然了，有时候沈惠甚至觉得，沈玥用她的钱才是正常的，毕竟沈玥只能依赖她，不是吗？
她和沈玥的遭遇一样，她们都是格格不入，被抛弃的存在，她们有着同样的境遇，只有她们两人，才能理解彼此。
沈惠的心里其实也并不是不愿意和沈玥出去，她只是害怕那些人找上门。
沈惠知道自己是开发大脑的实验品，与她相对的，还有开发身体机能的实验品。
现在研究室还没有建好，她也还没有做出能够控制那些人的药物，如果遇上了还真不一定能够赢过他们。
但没有关系，游走在死亡线上，她已经习惯了。
“我只陪你一个小时。”沈惠还是答应了。
如果真的遇上那些实验品，她总有办法能够保沈玥周全。
沈玥对于沈惠的回答并不意外，现在的沈惠已经不会拒绝她了。
沈玥又看了一会儿手机，突然无聊，起身问沈惠，“惠惠你在看什么。”
“在看狭义相对论。”
沈玥哦了一声，原来20岁的沈惠也喜欢看狭义相对论，没想到这居然是从15岁延续过去的习惯。
沈玥凑了过去看沈惠的平板，问，“这个是什么？”
“质速方程。这是运动质量，这是静止质量，这是运动速度，这是光速。”
沈玥其实知道这些知识，记忆里，21岁的沈惠给她讲过这些东西。
可莫名的，她更想听现在15岁的沈惠再说一次，这才是属于她的真实。
“如果超越了光速，是不是就可以回到过去了？”沈玥转而趴在了沈惠的腿上，撑着脑袋问。
沈惠抖了抖腿，把沈玥抖了下去，“你太瘦了，压的我腿疼。”
沈玥又趴了过去，这次下巴搁在沈惠的腿上。
沈惠又把她抖了下去，“你的下巴也尖，戳的疼。”
沈玥哦了一声，躲到床脚去了。
沈惠看见缩成一团在床脚的沈玥莫名觉得有些可爱，心里的冰又化了一些，她伸出手招呼沈玥，“过来，我给你讲狭义相对论。”
沈玥别开眼，“我不想听狭义相对论，我想知道人能不能回到过去。”
沈惠动作顿了顿，问，“你如果可以回到过去，会做什么。”
沈玥看着沈惠，回答的很快，没有丝毫犹豫，“我会救你。”
沈玥难得认真，沈惠却觉得沈玥是在说胡话，“别寄托于改变过去，人的愚蠢有时候不管重复多少遍，都只会是同样的结果，就算回到过去也改变不了什么。”
沈惠又冲沈玥招手，“过来。”
沈玥像一根猫猫虫那样挪过去了。
沈惠抓起被子，让沈玥钻进去，才开口，“你对时间感兴趣？”
沈玥点头，“嗯，想知道要是人回到了过去会发生什么。”
沈惠脸上露出讽刺的笑容，不知道是在想什么，“你有没有听过平行时空理论。人每做一个选择，就会通向不同的结果，最后会形成很多平行世界。”
沈玥点头，她知道这个理论，好多小说都这样写。
“其实不是这样，时间只有一条，所有的一切只会汇聚出一个结果，如果过去被改变了，那么这种结果也不会消失，而是停止，并被覆盖。”
沈玥没有问沈惠为什么知道，又或者是怎样得出的结论，她只是将头靠在沈惠的肩膀上，问出了最关键的问题，“被覆盖，是什么意思。”
沈惠在平板上画了一条线，解释，“如果你在7月这个时间回到了5月，那么原本5月到7月这两个月的时间不会消失，而是被覆盖，也就是你在原来的时间线上走出另外一条时间，通向另一个结局覆盖原来的结局。这就导致，当你再次来到7月并且重回5月的时候，你会有重来过两次的记忆。在你的脑海中，这种记忆将是分层且断裂的。”
“那如果另一个人重来第三次，原本重来了两次的那个人也会有记忆吗？”
沈惠看着沈玥，有些意外她居然听明白了这么高深的理论，“你答对了，第三次回去的这个人他会遇到拥有两层记忆的另一个人。”
“那如果这个人第二次回去的时候，不是从7月到5月，而是从7月到6月，那岂不是表示第三次回去的那个人会遇到两条线上的同一个人？”
沈惠听到沈玥这句话，定定地看了沈玥很久，沈玥毫无惧意，就那么任由沈惠看着。
最后，沈惠开口，“你最近看的什么小说。”
沈玥仔细思索，努力筛选，最后回答，“至尊帝少的天价娇妻带球跑。”
沈惠：……


第244章 狗肠死掉日，死一赠一
第二天是周六，沈玥睡到了自然醒。
她醒过来的时候，沈惠已经不见了。
沈玥都不用多想，就知道沈惠肯定在研究室。
她从床上坐了起来，一边穿衣服一边思考今天自己能不能早饭和午饭一起吃。
以前大哥不在家的时候，她和四哥经常这样干，但如果大哥在家的话，她就要挨说了。
想到这里，沈玥开始许愿，希望今天大哥不在家不在家不在家……
她磨磨蹭蹭地洗漱完下楼，发现大哥真的不在时，悄悄松了一口气，正打算今天就不吃午饭了，楼下的二哥却突然出声，“小玥，大哥让你睡醒了就把那边的粥喝了，还让我拍你喝粥的视频给他。”
沈玥虎躯一震，预感到了些许不妙。
但很快，她冷静了下来。
沈玥首先打开了客厅的灯，用来迷惑视频里面的光线，让大哥猜不到她到底是几点起床的。
接下来就是……
“二哥，你能不能和大哥说其实你早就拍完视频了，只是你忘了发给他。”
沈双意一听就知道沈玥这是在打什么主意，不过，知道是一回事，拒绝是另一回事。
“行，坐那吧。”
沈玥立刻跑到餐桌旁边开始装模作样地喝粥，顺便给沈双意丢蜜糖，“谢谢二哥，还是二哥好。”
沈双意本来还在慢悠悠地打开手机录像，听到这里立刻就不困了，甚至十分自得，“二哥比大哥好，对吧。”
沈玥敷衍点头，“嗯，大哥好凶。”
虽然沈玥没有明确回答，但沈双意依旧觉得高兴，就这样替沈玥背了黑锅。
沈玥很快喝完粥，溜达去了研究室那边，沈惠的研究室就在沈悟的旁边，沈玥过去的时候，沈悟和沈惠两人正在两个研究室挨着的那条线上种草，他们说那是三八线。
沈玥站着看了一会儿，觉得好玩，也加入了进去，于是原本两个人种的笔直的三八线开始变得歪歪扭扭。
沈玥抬头看见两个人看自己的眼神，理直气壮地反驳，“一家人不用分得那么清，三八线歪一点也没关系……”
沈惠和沈悟两人都没有说话。
于是沈玥低下了头，“如果你们不喜欢那我拔掉。”
最后，沈玥没有拔，而沈悟和沈惠之间的三八线看起来也没那么严肃了，反而像是小孩子的玩具一样横在中间，成了别样的风景。
沈玥看时间差不多了，对沈惠道，“惠惠，可以出门了。”
沈惠看了看时间，现在11点，和昨天说好的11点半只剩半小时，时间确实差不多了。
“好，你等我几分钟。”沈惠一边说着，一边走进了研究室。
她刚才其实正好在调试一台机器，沈悟突然过来打乱了她的计划，让她只能被迫先过去画三八线，现在机器也还没调好。
沈惠切断了研究室的电源，拿上了一早就放在一旁的包，和沈玥一起出了门。
沈惠对于研究室其实有一种病态的执着，她厌恶研究室，却也需要研究室来让自己镇定下来。
以前的她，只有在研究室里面才能感觉到自己是被需要的。
而现在，在沈玥身边的时候，她也能感受到这种镇定。
“惠惠，我们直接去秋霜商业街，小玉说她在那里等我们。”
沈惠轻轻嗯了一声。
其实，她倒是去哪里都无所谓，反正她也只是陪着沈玥而已。
沈家本就在市中心，从中心到商业街不需要太久，司机开车过去20分钟就到了。
但沈玥到了以后，卿小玉才说她家里突然出了一些急事，她要去处理一下，来不了了。
于是，今天原本的三人行就变成了两个人。
沈惠听见沈玥的解释，难得多问了一句，“她怎么了？”
沈玥眼眸微动，表情却没有什么变化，自然地接话向沈惠解释，“小玉说，她刚才在家，不知道突然从哪里跳出来了一只流浪猫把她的猫打了一顿，她现在得带猫咪去医院。”
沈惠微微皱眉，“卿小玉在家？她家不是在17楼吗？”
沈玥点头，“嗯，那只流浪猫爬上17楼把小玉的猫打了一顿。”
这话不知道怎么戳中了沈惠的笑点，她轻笑一声，没再去想卿小玉是不是故意放了她们鸽子，而是问沈玥，“你想买什么，我给你买。”
沈玥指着不远处的小吃摊，“想吃那个。”
沈惠看了一眼那个小吃摊的标志，淡淡道，“那个不行，那个被大哥买了，吃旁边的那个吧。”
沈玥眼睛落在旁边的铁板鱿鱼上。
嗯，这个也行。
她早晨故意没有吃太多为的就是这一刻。
沈玥一路走一路吃，沈惠倒是没吃，她负责替沈玥辨别哪些是被大哥买了不能吃的，哪些是暂时没被买还比较安全的，之后就是替沈玥付钱，然后看着沈玥吃。
沈玥自己一个人吃着吃着，突然问沈惠，“惠惠你不吃吗？”
沈惠摇了摇头，“我喜欢看着你吃。”
沈玥扭过头，重重咬了一口蛋烘糕，莫名想起了司承佑。
吃完东西，沈玥又拉着沈惠钻进了服装店，买了两套姐妹装，用的沈惠的钱。
就在沈玥准备买第三套的时候，沈惠突然抓住了她的手，淡淡道，“时间到了，我们该回去了。”
说着，便带着她离开了服装店。
沈玥看了一眼时间，距离一个小时，明明还有8分钟的时间，那沈惠在着急什么。
刚才的某一瞬间，虽然只是一瞬间，可沈玥注意到了，那一瞬间沈惠的眼神发生了变化，那里面藏着的情绪是……痛苦。
是发生了什么才会让原本和她一起高兴地买着衣服的沈惠变得痛苦？
答案其实不难猜。
刚才那一瞬间，沈惠一定回溯了。
所以在现在的沈惠的脑中，她能够看到未来一段时间即将发生的事。
20岁的沈惠并没有告诉沈玥太多关于她自己的事，但上一个时间线里的沈玥利用爱普莉尔查了很多事，其中就包括沈惠的过去。
知道那些事情后，再结合现在沈惠的反应，沈玥能够推断出一个基本信息。
在未来不久的时间里，苏云安或者司承佑，这两人中的其中一人，会将沈惠逼入绝境。
就概率而言，现在这个时间，苏云安出现的概率会更大。
至于司承佑，他应该还在准备探望三哥的东西。
毕竟，他是三哥的上司嘛。
年轻的上司。


第245章 时间线理论
什么是时间线？
以前，24岁的沈惠是这样对沈玥说的。
“时间线只有一条，你远远地看过去，它是一条笔直的线，可如果你再仔细看，会发现这条线凹凸不平，有粗有细。
粗的地方，是经过了覆盖的时间，这意味着，有人在这一段时间线上用了回溯，并产生了新的时间覆盖了原有的时间线，导致这一段时间线变粗。
而覆盖的次数越多，时间线也会变得越粗。
理论上来说，如果能够直观地观测到时间线，那么就能够通过时间线的粗细来判断这个世界的某一段时间是否经历过回溯，回溯了多次。
可实际上时间线在如今人类所处的三维空间中只能被认识到，无法被观测到。
这也就导致，一旦时间线被重启，除了重启时间线并进行覆盖的那个人能够记得所有的时间，其余任何人都无法感知。”
“小玥，你是不是觉得自己只活了这一次？”
“可实际上，这已经是你的第26条时间线了，是不是很有意思。”
沈玥以前对于沈惠的研究从来不感兴趣，毕竟沈惠比她聪明太多，沈惠每天研究的东西，她连看都看不懂，也就从来没问过沈惠关于研究方面的事情。
可这次，沈玥却问了沈惠一个问题，“要是时间线无法被观测到，那姐姐你是怎么知道这是第26条时间线的呢？”
沈玥知道，只要是自己问出的问题，沈惠就一定会回答，所以她很少问沈惠问题，她怕自己知道本不应该知道的事情，那样她就会失去在沈惠身边得到的最后的温暖。
可现在，她尤其想知道一个问题，所以她问了，“如果这是第26条是时间线，那么在之前的时间线里我们也是像现在这样吗？”
“不是。”沈惠回答，“这是我第一次和你相遇，在以前的25条时间线里，我从来没有在25岁之前逃出来过，也没有回沈家。”
沈玥听到这个答案，心里松了一口气，她希望自己和沈惠的相遇，是属于两个人共同的记忆，而不是一方不断承受着回忆的痛苦，另一方却一无所知。
独自拥有美好记忆，这对记得的那个人来说，太残忍了。
“姐姐，我们这样像不像命运既定？”
“嗯，是有点。”
“就好像你覆盖了时间25次，为的就是这一次我们的相遇。嗯.......有点肉麻......”
“这确实很像命运既定理论，但是，覆盖了时间线25次的人不是我，而是另外一个人。”沈惠提起另外一个人的时候，表情很复杂，沈玥从来没有在沈惠的脸上看见过这样的表情。
她更加好奇了。
“姐姐，你刚才说时间线无法被观测到，如果你不是覆盖时间线的那个人，那你怎么知道现在是第26条线？”
在沈玥问出这个问题后，沈惠告诉了她关于时间回溯的理论。
有些复杂，但是沈惠讲的很仔细，没有用什么高深的理论，而是用既定的事实举例，这让沈玥也明白了所谓的穿越时空是个什么东西。
按照狭义相对论，拥有质量的实体运动速度越快，其蕴含的总能量就越高。
就像相对论性动量一样，随着粒子的运动速度飙升，越来越趋近光速，其相对论性能量将呈指数性激增，直至接近无穷大。
这会得出一个结论，要令带有质量的粒子加速至光速c，必须有无穷多的能量予以支持，这显然不可能做到。
可是在大约100年前，有个科学家发现了一种物质，并在无意间发现这种物质能够承载精神能量，利用这种类似于介质的物质，就能将精神能量加速至超越光速。
这就是沈惠现在使用的时空媒介。
人在死亡时，会爆发出巨大的精神能量，而通过时空媒介就能把精神能量传递到过去和未来。
可精神能量传递到未来没有意义，因为在死去的那一瞬间，未来已经不具备能够接收精神能量的容器，如果去未来只有两种结果，一是并入其他人的身体，并被这具身体本来的精神能量压制，二是直接消散。
传递到过去，则可以对过去的自己起到提示作用。
而精神能量，也可以说是记忆信息，传递到过去有限制，限制就是人的脑容量。
一个人的脑容量在不同的时期不一样，如果某个时期的脑容量不够，不足以接收精神能量，就会造成那个时间身体的沉睡，失神，精神涣散，记忆混乱等副作用。
这种副作用往往出现在对10年以上的时间进行覆盖时。
这种覆盖被称作线性覆盖。
在线性覆盖之外，还有一种点式覆盖。
“点式覆盖的好处就是只传递极短时间的信息，比如1分钟，比如半小时，这种短时间的精神能量不会对大脑产生太多的负担，也就可以重复进行很多次。”
“你刚才问我为什么能在世界线没有被观测到的情况下知道我们现在在第26条线上，这跟刚才我说的理论有关。
时间线不会消失，只是被覆盖，平常的人感觉不到时间线被覆盖，是因为他们从来就没有拥有过其他时间线的记忆，对她们而言，现在的记忆就是唯一的记忆，唯一的时间线。
但我不同，我在不同时间线的不同点都进行过回溯，我只要达到那个点就能够想起之前在时间线上进行回溯的事，并且可以由此进行推断。
我12岁那一年的时候，时间线分别是第二条，第三条，第四条，13岁那年，时间线变成了第五条，第六条，15岁的时候，时间线是第十条，第十一条，一直到我们相遇的那天，也就是我20岁的时候，时间线是第26条，直到现在，依然是第26条。
对于像你这样一直只生活在一条线上的人，其实也可以判断出一个人是否进行了时间线覆盖。拿我举例，如果有一瞬间我的行为突发性进行了改变，变得不符合之前的进展逻辑，那我就是接受到了未来的信息，要准备进行时间覆盖。”
沈玥又问，“现在的时间线会不会不止26条，或许你再过几年会发现这是第27条？”
沈惠摇了摇头，肯定道，“不会，因为回溯整条时间线的那个人，脑容量已经不够了，他每次回去的时间点都在靠近，第26次是他的最后一次，他现在已经没有媒介能够回去做出改变了。”
沈玥似懂非懂，“为什么？”
“因为，现在媒介还在我手里。”


第246章 媒介
沈玥第一次看见所谓的能够穿越时空的石头时，就一个想法，好小。
她以为的时空机器：巨大无比，能够装下一整个人，启动时有巨大的轰鸣声，外表充满了科技和未来感。
可现在看起来，所谓的能够对精神能量进行加速的时空媒介，就只是一块石头。
“这个东西已经被设定好了，只要在它的周围存在强烈的带有指定意愿的能量，它就会被激活。
虽然人的死亡会产生精神能量，但是能量不够强不能激活媒介，就目前的研究来看，死亡时极致后悔的情绪能够百分百激活。”
至于沈惠是怎么通过研究得出这个结论的，已经显而易见了。
“你想要这个吗，想要的话我就给你。”那天，沈惠拿着时空媒介问沈玥。
而沈玥的回答是拒绝。
“我没有什么后悔的事，我只想跟着你。”
沈惠笑了笑，没再强求，只是问，“你觉得这一次和我遇见高兴吗？”
沈玥点头，“嗯，这是我这辈子最高兴的事。”
沈惠听到这个答案也很高兴，她第一次哈哈大笑，在研究室笑的眼泪都出来了，“能够遇见你也是我的幸运，这还得谢谢那个覆盖了世界线25次的家伙。”
“那个人现在在哪？”沈玥问。
她对这个让自己和沈惠结缘的人其实还挺好奇的。
沈惠看向了一个地方，沈玥不知道那是什么方向。
“他被我送到折翼之地去了，像他那种人，只有在那里才能安分下来。他从我的手上抢走了媒介25次，这一次，我不想被他抢走了……玥玥，我想把媒介留给你。”
那之后过了没多久，沈玥终于知道了沈惠想把媒介给她的原因。
沈惠准备自杀了。
她准备利用自己的死推动整个世界的贪欲。
“小玥，如果你不愿意陪我实行接下来的计划，我会把你送去一个安全的地方。”
沈玥摇了摇头，坚定道，“我会陪着你。”
就这样，沈玥的心口被放进了时空媒介，那个被世界渴望着的东西。
沈惠也告诉了沈玥她的计划。
“我会把你送去折翼之地，在那里有我给你准备好的保镖，他叫苏云安，是以前和我一起改造人。他的肉体被强化过，在药物的洗脑控制下会对你百分百服从，但他自己却不会察觉到异常，你正常和他相处就可以。”
沈玥点头，突然想起了沈惠提到过的另外一个人，“折翼之地里，那个覆盖了时间线的人也在吗？”
“嗯，他也在。而且他如果知道了你和我有关，他肯定会想办法接近你，到那个时候，你可以自己判断。”
沈玥有些疑惑，“我应该判断什么？”
那天，研究室里和以前一样，只有仪器发出的冷光，清冷洁白却也没有一丝温度，可那冰冷的光亮照在沈惠身上，却让沈玥一瞬间感觉到了被爱的温暖。
“我其实很感激那个人，感谢他的执着，因为他不断在成长，我才能通过他不断积累变强，在20岁逃离了那个地方，然后遇见你。
但是，他想要的结局我不想给他，如果你以后遇上了他，可以自己判断到底要不要给他这个谢礼。”
从那个时候起，沈玥就知道了折翼之地有一个一手促成了她和沈惠相遇的人，但沈惠没有告诉她那个人的名字。
沈惠死的那天，沈玥就在她的旁边，一直陪着她。
沈玥也看到了沈惠流出的最后的眼泪。
她听见沈惠问她，“我的人生，只有痛苦，你为什么不能早点出现呢？”
也是在那一天，沈玥第一次发现了沈惠话语中矛盾的地方。
还记得沈惠将媒介给她时曾说过，就算以后后悔了，利用媒介回到了从前，也绝对不要去找她。
因为那个时候的沈惠并不是现在的沈惠，自己去找她受伤的只会是自己。
可现在，沈惠又说，要是两个人能够早点遇见就好了。
沈惠死的时候，沈玥没能明白沈惠的意思，直到她在折翼之地跟着司承佑学会了人心，她才明白沈惠的意思。
原来被保护的从来都是自己。
沈惠不想让沈玥受到伤害，所以她让沈玥不要去找她，宁愿自己像以前一样受苦，到20岁再自己逃出来，也不愿意沈玥提前去救她吗，然后受到伤害。
沈惠渴望救赎，但她更怕沈玥被自己伤害。
不告诉沈玥那个覆盖了时间线的人是谁也是为了保护沈玥。
她希望沈玥最后做出的决定是她真正发自内心的想法，而不是受到了他人的左右。
毕竟，一旦使用了时空媒介，那么在新的时间线上，沈玥就是真正的孤身一人了。
前一条时间线上的所有事，都只有她一个人会记得。
真正痛苦的，从来不是忘记了的人，而是记得的人。
“小玥，要是你遇到了那个人，一定要跟从自己内心的想法去判断到底要不要帮他。”
“但，无论你的选择是什么，都不要为了别人牺牲自己，我要你得到幸福。”
......
沈玥的思绪回到现在，沈惠正拉着她离开服装店朝着商业街上的一条小路走去。
显然，沈惠从未来传回来的记忆告诉了她这样才是安全的。
那么，沈惠到底看到了什么。
是发生了什么事，才会让沈惠不惜死亡一次，也要把记忆传回现在。


第247章 实验品
沈惠带着沈玥进入人烟逐渐变少的小道没多久，沈玥就发现送自己和沈惠来商业街的司机跟了上来。
沈玥早就发现了，今天送她们过来的人不是张叔而是另外一个没见过的人。
比起张叔，这个司机的体型不像是干司机这一行的，反而像家里的那些保镖。
刚才司机开车的时候沈玥观察了一下，他的手上有很多茧子和伤口，不是普通司机的手。
如今看来，果然是沈惠专门挑的人。
沈惠来到沈家有一段时间了，在放弃了针对沈玥以后，她也并不是什么都没有做。
她从那个地方逃出来了，但她也知道只要那两个人不死，她就不得安宁，所以她向沈逸尘要了一些在危急关头能够帮她处理尸体的人。
沈惠从来不准备把自己的安全假手于人，她需要的只是能够快速帮自己善后的家伙。
司机只是露脸了一瞬间，在沈惠对他比了一个姿势后，他就藏起了身形。
沈玥感觉气氛不对，故意开口问沈惠，“惠惠，我们不是要回去吗？”
沈惠面色不变，“嗯，从这条路走会近一些。”
沈玥知道这是沈惠在骗人，她按照原来沈惠教她的方法，从自己察觉到异常的节点开始推断原世界线。
按照原本的行动轨迹，她和沈惠会买下第三套衣服，而自己刚才在买第三套衣服的时候就已经决定买完就去下一家，所以，他们肯定会在买完第三套衣服后离开。
那家店的门口不远处就是一家果脯店，按照自己的习惯，会往那边走，买点果脯，再顺着果脯店一路横穿这栋大楼，最后所抵达的位置，正好是这一条人几乎没什么人的，暂时没被开发的商业大楼后门。
按照正常逻辑推断，现在她和沈惠所在的地方就是会发生意外的地方。
沈惠明明已经接收了未来的信息，可却没有逃跑反而还是来了这里，那就只剩下了一种可能，沈惠想抓住这个逼迫她重来的人。
来人会是谁，就更加清晰了。
说起来，上一条时间线里，苏云安也说过他是在向沈惠赎罪。
这次时间倒是提前了，应该也和沈惠提前逃了出来有关。
沈玥没有发呆太久，很快，就像她想的那样，一道熟悉的人影出现了。
同记忆中那个遵循着特殊优雅美学的14号狱警不同，现在的苏云安明显还只是苏云安。
他的表情十分冷漠，却莫名没有了那种谈笑间令人胆寒的独特气质，而是像是小孩穿着大人的衣服，用外表伪装着内心弱小。
现在的苏云安还没有经历过厮杀，还没有成为那个折翼之地的最强狱警——14号。
沈惠在这个时候故意发出了声音，苏云安立刻看向了角落，用比常人要快上好几倍的速度朝着两人冲了过来。
沈惠就像早就只知道苏云安要做什么那样，一把将沈玥推到了另一边。
苏云安的攻击落了空，愣了一瞬，而就是这一瞬间，沈惠已经拿出了不知道从哪里掏出来的针管，扎进了他的脖颈。
针在接触到肌肤以后自动开始注射，不到一秒钟的时间，一大管药物就被注射进了苏云安的身体。
他重新挥舞着手中的刀，似乎是还想攻击沈惠，可药效发挥的很快，苏云安只再胡乱挥了两下刀，就倒在了地上。
司机出现的很快，几乎是在苏云安倒地后的三秒内，他就出现将苏云安背了起来，看起来对于现在发生的事情并不意外，显然沈惠已经向他交代过了。
这个时候沈惠才看向沈玥，没有从沈玥的眼中看到害怕的情绪，沈惠有些意外。
她朝着被她推了一把现在正坐在地上没有站起来的沈玥伸出了手，“没有受伤吧。”
沈玥这才将手搭在沈惠手上，借着她的力道站了起来，“嗯，没有受伤，惠惠你刚才好厉害。”
沈玥刚才没有自己躲避，她的目光一直盯着苏云安，自然也看清了苏云安那快到离谱的动作。
通过上条时间线苏云安的习惯，她其实在看见苏云安的那一瞬间就已经判断出了他的攻击路线。
只是现在苏云安的攻击动作还不成熟，有很多其他多余的动作，这就导致苏云安原本想攻击的位置是沈惠的肩胛骨，但在沈惠发现危险做出反应后，这个刀路最后会落在自己身上。
沈玥按照自己对自己的了解，她肯定会故意接下这一刀，伪装出伤到了要害的模样。
简称，出血量大，但是内脏完好，只是皮外伤，去医院就能解决。
自己唯一算错的，是沈惠。
沈惠看到后慌了神，没有第一时间打120，而是选择了自杀传输信息改变这一结果。
最后造成了现在的局面。
莫名地，沈玥觉得自己或许，大概，好像，有些不是东西。
她重新看向沈惠，认真道，“惠惠，刚才谢谢你。”


第248章 偏差
沈惠的手被沈玥握住，这是她第一次发现沈玥的力气竟然这般大，捏的她生疼。
刚才有一瞬间，她觉得沈玥似乎是看出了什么，可现在她感觉到沈玥手上的力道，只当是沈玥被苏云安吓到了。
她反手握住沈玥的手，“别怕，我在，我们先回去。”
沈玥点头，任由沈惠拉着她。
她确实被吓到了，被自己刚才推断出来的真相吓到了，也被自己吓到了。
沈惠已经能够因为她自杀重来，可她却还是会下意识地用自己来算计沈惠。
这段时间，家里太过和谐，沈玥原本在折翼之地的记忆很少有派得上用场的地方，久而久之，沈玥也忘记了最开始在医院醒过来的那种下意识算计所有的人感觉。
可是在刚刚，她又感觉到了。
在危机时候下意识用自己做局将利益最大化的习惯，已经深入骨髓，刻在潜意识的最深处，只要需要的时候，它就会冒出来。
她真的，是一个很可怕的人。
沈惠感觉到沈玥状态不太好，心里有些内疚，沈玥应该从来没有遇见过这种事，是她连累了沈玥。
“对不起。”沈惠坐在后座，拉着沈玥的手，突然道歉。
沈玥思绪回笼，冲沈惠笑了笑，“不是你的错，是我的问题，是我执意要你陪我出来才会遇到这种事。”
沈玥心里其实什么都知道。
她知道以沈惠现在这种情况，和她两个人一起出现在学校以外的地方肯定会发生意外，可她还是这样做了。
只因为她想让三哥明白沈惠身上背负着的危险，只因为她想通过三哥给司承佑传递信息，让司承佑解决掉沈惠的梦魇。
为此，她亲手将沈惠带入了危险之中。
“惠惠，对不起。”
沈玥只能道歉。
她无法和沈惠解释自己这么做的原因，她能做的只有道歉。
沈惠看着沈玥这副模样，心里也不好受，安慰道，“不是你的错，你别这样。”
沈玥点了点头，也不再提，只是转而说道，“你原来待的地方是不是很危险，我们告诉三哥吧。”
沈惠有些犹豫，事实上，她现在虽然回了沈家，可她也只是想利用沈家的资源完成自己的研究，再亲手将那两个人推入深渊，让他们被自己的研究反噬。
她不想依靠沈家人。
在她的心里，只有沈玥和她是一样的，她也只接纳了沈玥。
另外几个人对她而言可有可无。
硬要说的话，她现在也就对沈逸尘尊重一些，毕竟沈逸尘给了她很多东西，还给了她用来善后的人。
沈玥见沈惠犹豫，又说了一次，“告诉三哥好不好，你别让我担心。”
沈惠感觉到沈玥掌心的冷汗，想了很久，终于点了点头。
过了一会儿，她又说道，“你别害怕，刚才的那个人是和我一起的实验品，只要用药物就能控制。等研究室建好，我复原出药物他就会听话了。”
沈玥点头，“他和你以前认识吗？”
沈惠没有立刻回答，过了很久才说，“认识。”
之后便是长久的沉默。
苏云安被放在后备箱里，也晕的十分安详。
沈惠原本的计划是将苏云安直接搬进研究室用药物对他进行洗脑，但是答应了沈玥以后，她改变了主意，指挥着司机将苏云安搬到了还在轮椅上的沈双宸面前，告诉了他关于人体实验的事。
沈双宸脸色一变，事实上他上次去边境的任务就是调查那个建在地下的研究室，他们得到了消息，那里面正在研究一件非常危险的东西，会对夏国产生巨大的危险。
可是这个研究牵扯到了很多国家的利益，他们在调查时更是遭到了不止一个势力的袭击，任务进行到最后竟然连研究室所在的具体位置都没能确认。
沈双宸当时遇见沈惠时就有种莫名的直觉，他觉得这个孩子可能跟研究室有关，所以他在失去意识前给队友留了信息，让他们将这个小孩送回内陆，必要时可以和他一起回沈家。
那时的沈双宸没想到，自己阴差阳错的一个决定，居然把沈家真正的女儿带回来了。
因为太过震惊，再加上心里对沈玥的愧疚，他迟迟没有将沈惠的事情上报，没想到现在沈惠居然自己说了出来。
在和沈惠交谈以后，沈双宸当着沈惠的面拨通了一个电话。
“首长，上次任务我有新线索要汇报……”
司承佑今天刚刚从前线回到市里，正准备稍作休整就去看望沈双宸，没想到就接到了沈双宸的电话。
在听到沈双宸提到沈惠的名字后，他有一瞬间的失态，不过此时他的身边没有其他人，自然也没有人看到。
沈惠，居然在这个时候出现在了内陆。
司承佑挂断了电话后，立刻启程去了沈家。
这是他记忆中的重大偏差，他必须立刻去确认。


第249章 不祥的预感
沈惠从沈双宸那里离开以后，又指挥着某位专业“司机”把苏云安搬到了研究室，沈玥紧随其后。
沈惠把苏云安随便地扔在了地上，自己打开研究室里的机器不知道准备做些什么。
沈玥看了一会儿沈惠的动作，发现和以前一样看不懂，便蹲在了苏云安边上，研究这个苏云安和记忆中的苏云安的区别。
沈惠弄完自己的事情看见沈玥正蹲着，也走了过去，蹲在沈玥的旁边，问，“不害怕了吗？”
沈玥看向沈惠，摇了摇头，“刚才三哥怎么说？”
“三哥给他的首长打了电话，大概说了一些事情经过，但没有细说，他们好像约了今天见面。”
沈玥哦了一声，视线重新落在苏云安身上，“这个人好像跟我们年纪差不多大。”
沈惠点头，“他和我一起长大，我开发大脑，他开发肉体，用外面的说法，我们也算是青梅竹马。”
沈惠三言两句提了一嘴过去，但沈玥却知道事情并不像沈惠说的那样简单。
沈惠睚眦必报，甚至达到了宁愿我负天下人，不让天下人负我的程度。如果苏云安只是一个无关紧要的人，她不会把苏云安带回来，而是会直接斩草除根。
上条时间线里也是这样，沈惠虽然对苏云安用了药物控制，却没有让苏云安完全变成机器，而是还让他保留着自己的思想。
沈玥看着苏云安，突然对沈惠说，“他身手不错，把他留在沈家给你当保镖怎么样？”
沈惠正准备给苏云安注射的动作一顿，惊讶地看向了沈玥，沈玥却还在自顾自地说着，“他如果也从小被做实验的话，肯定没有机会好好读书，要不让他先去读书？刚好也能寸步不离地保护你。”
沈惠下意识伸出手摸了摸沈玥的头，确定没有发烧，才问，“你被吓傻了？”
沈玥一脸严肃，努力表现着自己的精明，盯着沈惠的眼睛，“惠惠，你仔细看我的眼睛。”
沈惠开始认真看沈玥的眼睛。
沈玥问，“你看出什么了吗？”
沈惠沉默了一会儿，起身从放在一旁的包里拿出了一张湿纸巾给沈玥擦了擦脸，“你刚才吃的烤肠油没有擦干净。”
沈玥不为所动，继续执着地问，“除了烤肠的油，你还看出了什么没有？”
沈惠于是又给沈玥擦了擦手。
刚才沈玥被她推到地上，沾上了灰，刚才回来的着急，沈玥也还没来得及洗。
沈玥还是不满意，“除了擦手，还有没有别的。”
沈惠再次观察了沈玥漂亮的眸子，摇了摇头。
沈玥终于忍不住给出了答案，“你有没有看见我眼中的睿智。惠惠，我是姐姐，你要相信姐姐的智慧。”
沈惠：......
有些无语，但是沈惠并不想反驳沈玥，事实上，跟沈玥朝夕相处了这么久，沈惠再清楚不过，沈玥平时看起来懒洋洋的，做事也笨拙，但她在一些大事上非常靠谱。
至少，比她做的决定要成熟很多。
她很少拒绝沈玥的要求，看起来像是她在迁就沈玥，可是沈惠自己心里清楚，这反而是沈玥在迁就她。
一边迁就她的意愿一边帮她适应周围的环境，让她渐渐拥有了以前从来没有拥有过的东西，这也是她愿意接纳沈玥的最重要的一点原因。
“沈玥，你想做什么？”
沈玥被叫了名字，立刻不满，“你要叫我姐姐，叫姐姐我就告诉你。”
沈惠沉默，不叫。
过了一会儿，沈玥还是自己说了出来，“我想......把这个叫苏云安的人留在你的身边。这是你的过去，你可以带着过去走向新的未来，未来的路上我会陪着你一起。”
沈惠明白了沈玥的意思。
沈玥想让她不被过去困住。
但是，不要困于过去这种话说出来简单，想要办到却很难，让她不去在意过去？那她承受的那些痛苦又怎么算呢？她的一腔怨气又该怎么发泄？
那两个人该死。
支持那两个人研究的那群人也该死。
都该死！
她逃出来就是为了报复，她要让那群人在自己的贪欲之中，自取灭亡。
沈玥没有得到沈惠的正面回答，但这就是答案了。
沈玥没有在意，本来这件事就不是能够一蹴而就的，慢慢来吧，至少得先把那两个罪魁祸首抓到才行。
如果那两个人落网了，沈惠也能好受一些。
沈玥伸出手拍了拍沈惠的肩膀，“对不起惠惠，你做你想做的事吧，别担心，在你掉进坑里滚一身泥巴前我会把你拉起来的。”
沈惠黑了脸，这是什么奇妙的比喻，而且，“你怎么知道坑里一定有泥巴。”
沈玥一本正经，“我掉进去过，就是我们花园那个坑，我还挖了一手泥巴。”
沈惠被沈玥带偏了，等她重新反应过来的时候，看着苏云安，却有些下不去手了。
现在的苏云安被那两人洗脑了才会想杀她，如果她把苏云安恢复原状，那苏云安会站在她这边吗？
沈惠想问沈玥，但她还没张口，只是被沈玥看着，就仿佛已经知道了答案。
会的。
苏云安会站在她这边，所以沈玥让她留下这个人。
沈惠，相信沈玥的判断。
她把手中的针收了起来，对沈玥道，“先问问大哥愿不愿意让苏云安留下。”
沈玥笑的十分开心，“大哥会同意的，他人很好。”
如果不同意，她就用大哥的蛤蟆威胁。
沈玥可是打听过了，大哥这次带回来的蛤蟆可金贵了，不仅开过光，而且它是在财神爷面前，沐浴着佛经诵读被生下来的。
这就是天选蛤蟆！
大哥要是不同意，她就勾结五哥去刺杀这个天选蛤蟆！
另一边，听见沈双宸的首长要来正往回赶的沈逸尘突然有种不好的预感，这种预感他有过很多次，已经能够做好应对了。
他立刻给管家打电话，“老赵，去看看我的蟾蜍。”


第250章 大哥疯了
司承佑之前也来过沈家，给沈双宸颁锦旗。
沈双宸是特攻队最厉害的战士之一，很多任务必须要沈双宸去做才能提高成功率。
司承佑在不同世界线所收集到的信息很多都是靠沈双宸出生入死打探到的，他一直很感激沈双宸，但是......
沈惠是沈双宸的妹妹？
策划毁灭世界的最终BOSS是他得力助手的妹妹？
司承佑坐在去沈家的车上，不动声色地消化着这一条惊天大消息。
这是什么操蛋的造世主想出的剧情。
可是如果沈惠是沈双宸的妹妹，那他以前为什么从来没收集到过这一条信息。
造成这个变数的原因是什么。
是因为这次他派沈双宸去执行了那个任务吗？
看起来似乎是这样，但他总觉得事情并不像表面上看起来那么简单，他必须仔细确认。
司承佑来的急，他到了的时候沈逸尘还没有赶回来。
但是沈家已经给门卫知会了，司承佑的车直接就开进了沈家的院子里。
沈玥在实验室里看见外面那辆显然不属于沈家的车，眸色暗了暗。
来了。
沈双宸还在轮椅上坐着，以他现在的恢复程度要想站起来还得一段时间。
司承佑也不是那种计较无关紧要礼节的人，在见到沈双宸以后直接从沈双意的手上接过了沈双宸的轮椅，两个人一边寒暄着一边朝着屋内走去。
沈双宸要汇报的事情被定级为机密事项，沈双意识趣地离开了，给两人留下了足够的私密空间进行谈话。
沈玥在那两人进行谈话的时候也开始哄骗沈惠，“惠惠，三哥好像已经开始处理你的事情了，外面来了一辆不认识的车。”
沈惠嗯了一声，继续调试她的机器，显然，比起外面那辆不认识的车，她对自己手上的东西更感兴趣。
沈玥又陪了沈惠一会儿，估摸着时间差不多了，准备过去看一眼。
“惠惠，我去泡茶，你想喝什么。”
沈惠头也不抬，“随便。”
“那喝铁观音怎么样？”
“可以。”
沈家有专门的一套泡茶用具，但除了沈逸尘外基本没人用过。
沈逸尘也不怎么用，他很忙，偶尔回家有点时间又得处理家里这群糟心小孩的事，慢慢地也不怎么泡茶静心了。
静不下来，根本静不下来。
既然静不下来，那就选择放弃。
那套价值不菲的白玉茶具就这样被沈逸尘放在了书房里面吃灰。
沈玥跑到书房里翻出茶具，又随机挑选了一盒沈逸尘的幸运茶叶，开始泡茶。
司承佑和沈双宸两个人在会客厅谈话，准确的说，是沈双宸在汇报情况。
等沈双宸把自己遇见沈惠，被沈惠救了，又留下暗号将沈惠带回了内陆最终发现她是自己的妹妹这件事讲清楚以后，已经过去了差不多一个小时。
这个时候，沈玥从沈惠的研究室溜出来并且泡好了茶。
司承佑和沈双宸也刚好从会客厅出来。
司承佑一出来就看见沈玥正在将泡好的茶倒进茶杯里，倒了两杯。
沈玥先是冲司承佑点了点头，然后就抱着其中一杯茶一脸期待地跑到了沈双宸旁边，将茶递了过去。
“三哥，快试试我泡的茶，刚才我跟着视频泡出来的！”
沈双宸接过沈玥的茶，没有着急喝，而是先对沈玥介绍，“这是我的首长，首长，这是我家里的小妹。”
司承佑对沈玥笑道，“你叫我司大哥就行。”
司承佑比沈双宸年纪要小两岁，除了在安排工作任务的时候，他都没有什么架子。
现在他已经听沈双宸汇报完了情况，两个人就是以战友的身份相处。
况且，他认为沈玥叫他一声司大哥能够更好地拉进两人之间的距离。
通过刚才沈双宸汇报的情况他已经明白了，这次的变数发生在沈玥身上，沈双宸在执行任务前回到家里和妹妹达成了约定，才会在濒死时尽力求救。
之后沈惠被带回沈家，成了沈家真正的女儿，那么原本的沈玥就成了外人，可现在这个外人却依然在沈家，并且听刚才沈双宸的意思，沈玥和沈惠的关系不错。
这不正常。
在他现在所拥有的11重记忆里，他从来没有见过沈惠的身边有人。
沈惠没有家人，也没有朋友，一直一个人，一个人解决他派出去的所有刺杀，一个人联系上了国外的势力，一个人推动了世界的贪欲。
可沈惠就算只有一个人，他也从来没有赢过。
但现在发生了变化。
沈惠身边多出了很多他从没看见过的牵挂。
他得弄清楚这些牵挂是怎么产生的，是一直都有，还是偶发情况。
而沈玥就是那个突破口，他得接近沈玥。
沈玥虽然是第一次见到司承佑，但是她在记忆里和司承佑相处了很久，几乎一见面就能猜到司承佑现在在想什么。
尤其是那句让她叫司大哥的话，真是算盘珠子都蹦她脸上了。
司承佑现在肯定是想接近她，再通过她去分析沈惠。
而司承佑如果产生了这种想法，就可以反推出一个结论，司承佑拥有记忆。
结合以前沈惠告诉她的时间线理论，沈玥能够大概判断现在的司承佑拥有11条时间线左右的记忆，而随着时间的推移，司承佑会慢慢拥有剩下的线的记忆，到那个时候，他自然就会知道自己就是那个变数。
她得在司承佑接收其他线的记忆前意识到沈惠其实没有危险，否则沈惠又会受苦。
想到这里，沈玥跑回桌边拿起了另外一杯茶，递给司承佑，“司大哥，喝茶。”
司承佑自然不会拒绝，他要和沈玥处好关系，于是接过茶，喝了一口。
瞬间，脸色有了些许变化。
沈玥明知故问，“司大哥，我泡的怎么样。”
司承佑沉默了一瞬，答非所问，“你要是对泡茶感兴趣，我可以教你，这几天我都会过来。”
沈玥对于司承佑这种打太极的说法却已经习惯了，她不接招，反而直接戳穿了司承佑，“我泡的是不是很难喝……这是我第一次泡茶……”
沈双宸一听，二话不说，就是一大口，他安慰沈玥，“不难喝，我喝完了。”
沈玥嘿嘿一笑，给三哥的那杯稀释过，不会太苦，但是司承佑的这一杯，是她按照记忆里的泡茶方法泡的，司承佑绝对会“喜欢”。
眼看沈双宸喝了一大口，司承佑再不喝就不礼貌了。
于是司承佑看了看杯中的茶，闭上眼睛，也又喝一口，并且违心道，“第一次能泡成这样已经不错了。”
沈玥故意问，“那再来一杯嘛？”
司承佑顿了顿，他现在实在是苦的很，再来一杯只会更加痛苦，于是道，“我今天还有事，得先走了，另外一杯就留到明天，好不好？”
沈玥想着不能一见面就把人欺负的狠了，便点了点头。
今天就放过你。
沈玥推着沈双宸把司承佑刚送到院子里，还没有走到大门，就看见沈双意慌慌忙忙地跑了过来。
他先是对司承佑问好，然后便看向了沈玥，开口，“玥玥，沈惠把大哥金贵的蛤蟆安乐死了，现在大哥快疯了，你快过去劝劝。”
深有体会的沈双宸:！！！
一头雾水的司承佑:？？？
原本准备把蛤蟆当成筹码的沈玥:(ー_ー)


第251章 罪不至社死
沈玥有些意外，但是又没有那么地意外。
她就知道，沈惠刚才配了那一管药，没给苏云安用肯定会用在别的地方，没想到是大哥的蛤蟆遭了殃。
事态紧急，沈玥一时间也顾不上送司承佑离开了，直接和司承佑说了一声，就推着她行动不便的好三哥往研究室的方向去。
江湖救急要紧，司承佑你就先自己玩吧。
司承佑眼看着自己刚才还是被沈家众星捧月的人物，转眼间就被几个人抛之脑后了，有些疑惑。
明明只是一只蛤蟆死了，怎么听起来却像是出了什么不得了的大事。
司承佑的直觉告诉他，这可能是他的回溯之路上极其重要的一件事，所以他必须得跟过去看看，兹事体大，绝对不是因为自己好奇。
他三两步跟上了沈玥的步伐，问道，“如果可以的话，我能一起去吗？”
沈玥的记忆力不是一般的好，闻言回了一句，“司大哥你刚才不是说你有事吗，现在没有事了？”
司承佑没想到自己说的话能被沈玥记的这么清楚，但他到底也是见过大风大浪的人，从善如流地应对道，“刚才副官给我发了消息，事情已经解决了。”
沈玥点了点头，似乎是信了，她一边推着沈双宸往前面走一边对司承佑叮嘱，“我们的大哥平时是很温柔的一个人，但是如果他的蛤蟆死了，他就会理智全无，彻底疯狂，特别恐怖，司大哥你等会儿最好不要说话，我怕大哥误伤你。”
司承佑微微颔首，“好，谢谢提醒。”
沈双宸被沈玥和司承佑这两个人光速自来熟的交谈震惊到了，疑惑地看向了司承佑，却只得到了司承佑一个安抚的笑容。
沈双宸便收回了视线，对于这位年纪比他小的首长，他从来都看不透。
虽然他身上的荣耀也不少，甚至被称作特殊军第一人，但是和司承佑比，还是差了一些。
司承佑今年才20岁，但他的职务级别已是军长。
司承佑的经历在他们军队中也是可以被称作传奇的存在，15岁从军校毕业，直接加入前线作战，数次提出战略性意见力挽狂澜，完成重要任务若干。
并且通过一些平日里所有人都会忽视的细枝末节信息，提前分析出了重大危险，并告知上级进行预防，避免了国家遭遇严重损失。
也正因如此，司承佑能够年纪轻轻就坐在军长的位置上。
司承佑很厉害，也会认真听每一个战士说话，他不会仗着自己的军衔一意孤行，而是会分辨得到的每一个信息，只要是司承佑引起了重视的问题，就一定会得到解决。
这也是沈双宸在知道沈惠的情况后毫不犹豫先向司承佑汇报的原因。
司承佑对他而言，是极其靠谱的上级。
包括现在也是。
沈双宸在心里疯狂夸赞司承佑的时候，司承佑也在打着自己的小算盘。
他这次来沈家，除了寻找变数，也想来亲自看一眼沈双宸的家人。
在以前的时间线里，他只听过沈双宸提起过一个家人，那就是他的大哥。
可这次沈双宸从家里回去以后，身上却多了一张全家福，就挂沈双宸的床头，每天一睁眼就能看见。
一向独来独往的沈双宸带回来了一张照片，还对照片特别珍惜，这种八卦自然是一下就传开了，甚至让司承佑都有所耳闻。
从那时候起，司承佑就记住了这个异常，想近距离看看沈双宸的家人是什么样。
从他刚才与沈家孩子短时间的接触来看，沈双宸的双胞胎哥哥是一个没什么算计的人，甚至有些自卑，渴望认同。
沈玥倒是不认生，心里有自己的算计，但这点算计的出发点是好的，无伤大雅。
其他人他还没有见过，刚好趁这个机会或许可以一起观察。
这样想着，司承佑也跟着沈玥一路来到了研究室所在的地方。
司承佑认出了这里，他在刚进沈家的时候就注意到了这一块的建筑尤其不同，不像是居住的地方，反而给他一种很奇怪的感觉。
但这种感觉转瞬即逝，因为他看见了现在在这栋建筑面前发生的诡异一幕。
“南无喝罗怛那哆罗夜耶……”
“南无阿唎耶……”
“婆卢羯帝烁钵罗耶……”
“菩提萨埵婆耶……”
这个歌，这个词，回荡在整个院子里。
一个长发少女站在另一个修长挺拔的身影面前，举着手机，嘀嘀咕咕地念着什么，和耳边的大悲咒相得益彰。
沈逸尘现在的注意力全在沈惠身上，完全没有在意周围的人，听见沈惠念错了一个字，便冷冷开口，“念错了，再错一次，我就拆了你的研究室。”
沈惠瞪大了眼睛，有些难以置信，“研究室是用你的钱建的。”
沈逸尘淡淡一笑，却笑不及眼底，“我钱多，就当给我的蟾蜍陪葬了。”
这是第一次，沈惠感受到沈逸尘的恐怖。
此时唯有顺从，方为上计。
沈惠继续深情诵读刚才沈逸尘给她的稿子，念着念着突然感觉不太对劲。
“作为大哥的五弟，二哥的五弟，三哥的五弟，四哥的五弟，妹妹的五哥，我应该担起身为沈家人的职责，以自己的天分爱护沈家的每一寸土地，每一个生物，尤其是大哥的蟾蜍。
不在实验室以外的地方做实验，剥皮，下药，不滥杀无辜，括号，蚊子除外，括号完……我应爱大哥所爱，想大哥所想，为大哥分忧，为沈家遮风挡雨，为四哥……”
这个时候，沈玥也意识到不对劲了，她正想说什么，旁边突然传来了一道温柔又疑惑的声音。
“咦，小悟这不是你上次给蛤蟆一号写的忏悔书嘛？你最近又惹大哥了？他怎么把你的稿子拿出来念？”
沈悟黑着脸，整个就是一个脸都黑了的大动作。
“我没有惹他，最近忙的很。”
“你在忙什么呀？”沈季泽一如既往地和沈悟闲聊，还没有意识到事情的严重性。
沈悟随口接话，“人体实验。”
司承佑的目光瞬间看了过来。
沈悟敏锐地察觉到了什么，立刻改口，“我拿自己做实验，被大哥逮到了。就算这样，我也罪不至社死吧，他干嘛让沈惠读。”
沈悟一边说着，一边朝着沈惠走去。
沈玥见状，把三哥的轮椅交道司承佑手中，也跑了过去。


第252章 芜湖
沈惠虽然在“深情”诵读，但她在沈悟靠近的时候还是感觉到了。
于是她在读下面这几句话的时候刻意加大了声音，放慢了语气，让靠近的沈悟能够更加清楚地听见她在读什么。
“我怀着痛苦的心情回顾我的错误，20XX年6月14日上午，我拿着九遇子（经过了精细保养的那种）在花园里游逛，并且随手伤害了院子里的无辜小动物，给大哥幼小的心灵造成了极其严重的伤害，让大哥不得不赋闲在家，让妹妹也面临着尴尬境遇。
如此我彻心悔改，错误就是错误！经过深入思考与今后发展之考虑，我决心做出如下改正……”
沈悟越听脚步越快，赶紧在沈惠念出他当初胡乱写的改正措施前把沈惠的手机抢了过来。
沈悟看了一眼沈惠手机上的拍照图片，直接删除。
沈逸尘在一旁看着没有阻止，只是在沈悟删除了沈惠手机上的图片后，在家族微信群里又发了一次。
沈悟看着微信群里多出的自己的“罪证”，心情十分复杂，现在的他和以前的他不同，在跟着沈玥依葫芦画瓢假装正常人两年后，他现在已经能够揣测别人一些较为激烈的情绪了。
他紧接着沈逸尘在微信群发的图片后发了一个暴怒的表情，这才看向沈逸尘，“大哥，这次又不是我犯错，你不能迁怒我。”
沈逸尘抬起手揉了揉晴明穴，淡淡开口，“那条三八线是不是你和沈惠一起画的。”
沈悟一听，心中突然有了一种不祥的预感，他看向沈惠，果然从沈惠的眼中看到了愉悦。
沈惠把他拖下水了。
沈悟意识到了这件事，但他还无法确定沈惠到底是在什么地方给他下的套，只能说道，“三八线是我和沈惠那天一起弄的，约定互不打扰，难道大哥你的宝贝死在我这边？”
沈悟下意识地把沈玥摘了出去，没说这条三八线沈玥也参与了。
沈逸尘听见死这个字就觉得自己心口疼，他语气十分不善，“沈惠，你自己再说一次。”
沈惠眼睛眨了眨，那无辜的小模样竟然跟沈玥犯了错误企图萌混过关时有几分相似。
只听见沈惠用那张看似无辜的脸和漠然的声音重复了一遍她的作案心路历程。
“那只蛤蟆坐在三八线上，那是很珍贵的三八线，一只畜牲凭什么碰，我就把它宰了。”沈惠说到这里笑了笑，指着在某个地方开始变弯的三八线说着，“这么可爱的地方，就该一直干干净净。”
沈玥顺着看过去，懂了。
那在沈惠口中可爱的三八线，实则是一坨弯弯曲曲的杂草东西，不正是那天她为了缓和沈悟和沈惠的关系随手种的？
原来罪魁祸首竟然还有她一份。
沈悟听了沈惠的回答以后心中的不悦竟然莫名消散了，甚至还对刚才沈惠的话产生了极强的认同感。
对啊，那么可爱的三八线，妹妹亲手种的，你一只蛤蟆凭什么坐它，那三八线是用草划出来的，蛤蟆坐在上面，把三八线坐死怎么办？
“这蛤蟆真该死啊。”沈悟想着想着，便说出了心里话。
沈逸尘一听，原本就不妙的心情更加不妙，随口制裁，“从今天开始，家里的司机不送你了，你每天自己赶公交车去医院。”
沈悟沉默了一会儿，开口，“大哥，我们家附近没有公交站。”
“没有告诉我干什么，你自己有本事花钱建一个。”
沈悟闭嘴了，他感觉出来了，现在大哥完全气上头了。
沈玥在意识到这件事自己也有责任以后，在大哥气疯之前，开口安慰，“大哥，我知道你很急，但是，你先别急。”
站在不远处以为沈玥会有什么特殊安慰技巧的司承佑：……
然而，沈逸尘还真就被沈玥一句话唤回了些许理智，甚至还认了个错，“抱歉，刚才是我着急了。”
沈悟：！
沈惠：！
两个人还没有适应沈逸尘突然的转变，就听见自家魔鬼大哥又道，“我现在冷静下来了，重新说一遍对你们肆意妄为的处罚。
沈悟，没收你的所有卡两个月，每天生活费50，怎么活下去你自己想办法。
沈惠，接下来的100天时间里，每天写一封500字的检讨书，不要在网上抄，我会让我的助理查重。但凡有一天你的检讨没按时交，我就拆了你的实验室。”
“家要有家规，在沈家，做错了事就要担起做错事的后果。”
沈逸尘在冷静下来以后，觉得自己舒服多了，正要去屋子里拿个牌子给他可怜的蛤蟆立碑，一转身就看见了站在不远处，那个一眼便知其不凡的男人。
沈逸尘和司承佑对视一眼，又看了看司承佑所站的位置，立刻明白了司承佑的身份。
他假装无事发生，走到司承佑面前，歉意地笑了笑，“首长来了，见笑。”


第253章 梅开二度
司承佑确实觉得有点好笑，尤其是那个记忆里恶魔一样的沈惠现在就跟一个普通的小孩一样被拿捏的死死的，司承佑不管怎么想都觉得这件事很有意思。
15岁的沈惠并不弱，甚至这个时候的她已经站在了普通人一辈子都达到不了的高度。
制衡15岁的沈惠，能够做到这一点的沈逸尘已经足够让司承佑另眼相看。
同时，也为司承佑开辟了一个新的想法。
沈逸尘走过来后，司承佑没有再将视线落在沈玥和沈惠身上，而是开始观察起了沈逸尘。
别看刚才沈逸尘为一只蛤蟆惩罚自家兄弟的行为似乎有些不靠谱，但是司承佑知道，沈逸尘身上有着独属于上位者的气息。
居上位而不傲，说的就是沈逸尘这样的人。
听见沈逸尘主动上前打招呼，司承佑也颔首示意，同样挂上了能够让人感觉到亲近的笑容，开口道，“这里不是在军队，我以战友身份来看宸哥，您叫我司承佑就好，如果不介意的话，也可以叫我小司。”
沈双宸常年和司承佑打配合，只要司承佑有明确指向性意图的，他都能按照之前司承佑教他的做出相应的反应。
而现在，司承佑虽然没有明确给他下达命令，但他捕捉到了司承佑的意图，便下意识地开口帮忙，“大哥，这位虽然是我的首长，但他今年才20岁，私下里他也会叫我哥。”
沈逸尘有些惊讶，司承佑的脸看起来确实很年轻，但无论是他身上杀伐果断的凌冽气势，还是眸中沉淀着的光阴，都能让人感受到岁月雕刻出的痕迹，一笔一划，皆是不凡。
这样一个人，竟然才20岁？
20岁走到这个位置，不简单。
同司承佑一样，沈逸尘也在和司承佑接触后的短短时间内对司承佑这个人下了简单的判断。
不过，沈逸尘更清楚一件事，夏国人的语言艺术讲究一个度，别人让你叫他小司，那是在自谦，居高位放低姿态是为了和下面的人拉近距离，更好交流。
但，你却不能真的不识礼数。
话，听一半，留一半，不能全信。
别人说什么就去做什么这种事，沈逸尘只在8岁之前干过，8岁之后，他就开始意识到这种藏在语言之中的陷阱了。
“您太瞧得起我了，我虽然稍微年长您，但也当不起您的长辈，我还是叫您司先生吧。”
司承佑点头，心里对沈逸尘的评价又高了一些。
之前听说沈逸尘是做生意的，不过现在看来，却不似普通的生意人，这个人的心里，有一把尺子。
什么事情能做，什么事情不能做，他很清楚，绝不越界。
从刚才那个称呼就能知道。
至此，司承佑已经基本得到了想要的信息，便停下了试探，开始问一些自己感兴趣……啊不是，是更加重要的事，“您那么在意蟾蜍，是想用蟾蜍镇宅吗？”
沈逸尘一听，原本端起来的架势一松，狠狠叹了一口气，“我这种生意人，多少有些迷信，您别见怪。”
司承佑摇了摇头，道，“《易经》有言，自天祐之，吉，无不利。您是一位很厉害的家主，也是一位厉害的大哥。”
沈逸尘听见家主两个字时没什么反应，但是在听见司承佑说大哥时，眼眸却柔和了下来。
“我们家里确实都是些不省心的，但他们都是好孩子。”
司承佑唇角弧度不变，眸中却若有所思。
半晌，他道，“活物容易出现各种各样的意外，这难以避免，但如果您只是想用蟾蜍镇宅，可以考虑打造一座石像放在家里。我刚才看了一眼您家里的坐向，是找了风水师算过吗？”
沈逸尘心中一动，这时才终于来了点兴趣，“司先生对这个也有所了解？”
司承佑笑了笑，“家里的长辈对《易经》有些研究，我也就跟着看了些，风水是我们老祖宗留下的天地自然规律，信仰敬畏着自然，跟迷信不同。”
沈逸尘眸色一凝，表情突然严肃，“司先生，细说。”
两个人重新往屋里走去，沈玥见状，感叹于司承佑的手段，竟然这么快就抓住了大哥的弱点，同时，她也感激五哥成了她的替死鬼。
她拍拍沈悟的肩膀，安慰，“五哥别怕，我会帮你活下去的，相信我！我偷惠惠的钱养你！”
沈惠：……
沈悟看了一眼沈惠，见沈惠没反驳，心情大好，他好像找到折磨沈惠的办法了。
沈悟对沈玥灿烂一笑，那瞬间好像有光在他的身上，“好啊，记得把沈惠的钱都偷光。”
沈玥拒绝，“偷光不行，我上学也要用惠惠的钱呀。”
“有道理，那多偷点。”
“好。”
沈惠：……
过了一会儿，沈玥想起了什么，一溜烟跑了。
司承佑又在和大哥聊天了，她要给他们泡茶！


第254章 很水的一章但金色传说
沈玥最后还是没能让沈逸尘喝到自己的茶。
司承佑像是预见到了什么，在沈玥端上茶具的前半分钟，找借口跑了。
在离开之前，司承佑说自己第二天会来送雕像，他那边刚好认识雕刻蟾蜍的人，可以帮沈逸尘定做，甚至还能顺便开光加居家摆放一条龙服务。
沈逸尘听的眉开眼笑，就和司承佑聊了一会的功夫，刚才被沈惠和沈悟挑起的气就已经消的差不多了。
沈玥看着司承佑和自家大哥两个人说说笑笑离开的背影，心中有了比较。
现在的司承佑同记忆中相比还是不够能忍。
记忆里的司承佑当初可是能够面不改色地连喝五杯她泡的茶，直到确定她是真的没有泡茶的天赋才露出了真面目。
但现在的司承佑才喝了一杯就受不了了，到底是忍耐度还没有练到那么强。
这样想着，沈玥突然想起了司承佑曾经说过他害怕小的软体动物。
像蛇，尤其是蟒蛇一类的动物司承佑不怕，但是例如毛毛虫，蚕，蚯蚓这种小的爬虫，他看到就会下意识地害怕，浑身起鸡皮疙瘩。
记忆里的司承佑虽然这样说过，但是他在面对沈玥高价买来放在监狱里的毛毛虫宠物时却没有任何失态的反应，反而淡定放狗把虫子吃掉了，这也让沈玥一直不能确定司承佑给的这条信息的真实性。
到底是真是假，明天试试吧。
沈逸尘送完司承佑回来的时候，正好看见沈玥正在拿着他的茶具折腾。
沈逸尘本以为沈玥只是在玩，直到茶香弥漫开时，沈逸尘才发现沈玥泡茶的一举一动之间，竟然透着一种莫名能让人静心的气质。
沈玥把泡好的茶递到沈逸尘面前，开口，“大哥，你为什么收他的东西。”
沈逸尘接过沈玥端给他的茶，茶还很烫，他没有着急喝，而是反问，“为什么不能收他的东西？”
沈玥原本可以插科打诨把沈逸尘反问的问题蒙混过去，但是她没有，而是用沈逸尘之前教过她的话去试探，“大哥你说过，拿人手短，吃人嘴短，他和我们非亲非故，要是我们收了他的东西不就表示以后一定要还他什么。”
沈逸尘还是第一次和家里的晚辈讨论这样的话题。
说起来也奇怪，他们家里的兄弟们就没有真正笨的，但是从总体来说确实智商大于情商。
家里七口人，情商过的去的除了沈逸尘自己也就只有沈双意了。
沈双意的情商是他自己在娱乐圈打拼出来的，沈逸尘没有多加干涉，至于另外几个，沈逸尘倒是想干涉，奈何通通油盐不进，我行我素。
如今沈玥问了这样一个问题，说实话，沈逸尘很感动。
这么久了，终于有一个小崽子听进去了自己平时教的为人处世小技巧。
沈逸尘陷入了养崽成功的幸福之中，不自觉地喝了一口沈玥泡的茶，舌头被烫了一下，但是无伤大雅，“你泡的茶很好喝。”
沈玥嘿嘿一笑，“我练了很久。”
沈逸尘又喝了两口，这才跟沈玥解释，“今天来的是老三的首长。他说他以战友的身份过来看望老三，但他其实代表着国家。他给的东西，只是经由他的手送出来。
老三为国卖命，现在受了伤，下半辈子或多或少会落下个残疾，但这是他当初踏入前线就已经提前接受的结局。
我收下东西，不代表我欠了司首长人情，而是在告诉他，告诉国家我们的态度。
老三的伤，是他的荣耀，捡回了一命是他的幸运。无论结果如何，我们都毫无怨言。”
沈玥听完，嘴角不自觉地扬了起来，对沈逸尘夸道，“大哥果然很厉害。”
沈逸尘对此很受用，当即表示要给沈玥涨零花钱。
正好是从沈悟那里缴获的卡。
沈玥丝毫不推辞，快乐收下。
通过刚才的对话，她知道现在司承佑还算计不了大哥，这就足够了。
“大哥，我有一件事想告诉你。”
沈逸尘又喝了一口茶，心情平静，惬意地开口，“怎么了。”
“我看上了一个人。”
沈逸尘一口茶卡在嗓子眼里，吐也不是咽也不是，成功把自己呛到了。
“咳咳咳，你说咳咳......谁？是不是那个叫叶寅的男孩？”
沈逸尘对于叶寅的印象挺深刻。
自从那次比赛输了以后，叶寅遵守承诺，从来不在学校骚扰沈玥，并且十分努力，这几年在各种大赛中崭露头角，也算是风云人物了。
如今沈玥就算直接说她对叶寅芳心暗许，沈逸尘也觉得自己可以理解，毕竟叶寅这小子的人品是真的可以，以后肯定会善待沈玥。
沈玥不太聪明，叶寅十分聪明，两人刚好互补了。
沈逸尘在心里欺骗自己，但他依然要拒绝，沈玥还小......
“不是叶寅，是另外一个人，那个人很适合给惠惠当保镖，大哥你可以雇他吗？”
“不可......嗯？什么保镖？”
“以前和惠惠一起被当成实验品的人来找惠惠了，大哥，可以留下那个人吗？”
实验品，短短三个字，沈逸尘就理解了一切。
他想了一会，点了点头，“可以，有什么需要帮助的告诉我，有什么想不明白的，也可以问我。”
沈玥点头，冲沈逸尘笑的乖巧，“好。”
第二天，沈玥在上学的时候顺路搭上了没有司机的沈悟，先送沈悟去医院打工，再和沈惠去学校，之后成功迟到了。
迟到的代价是她和沈惠比别人晚放学。
等她带着沈惠和张叔去接上沈悟又一起回到家时已经下午六点半了。
这个时候天边正是夕阳红，而他们三人一走进沈家进门后的第二个院子，就看到了某个位置显眼的金色大蛤蟆。
有三个沈玥那么大的那种。


第255章 她们在血色下相拥
沈玥伸手戳了戳这个有自己三个那么大的超级大号现眼包，啊不是，是镇宅之宝，扭头对身后的两人说，“这里有好大一块金子。”
沈惠对于金子没有什么兴趣，淡淡应了一句，“你喜欢金子我给你买。”
沈悟原本也对金子不感兴趣，但是他的卡被大哥收走了。
于是他开始不受控制地思考一些可能性，比如金子用王水可以溶解，之后又可以用铜把金子重新置换出来，金子等于钱等于实验材料。
不过这种危险的想法很快就被他压了下去。
他不想再写一次检讨了，要是下次他的检讨还被其他人看见，他的一世英名往哪里搁。
沈玥其实也不想要金子，她只是觉得这个蛤蟆很显眼，像这种显眼的金色的蛤蟆上要是多出一些其他的小东西也会很显眼，简直就是一个最合适的盛具。
沈玥很快确定好了这只巨大现眼包最容易被人一眼看到的位置，便扭头去回答沈惠，“金子再好也比不过你们。”
沈惠听的微微一愣，心里好像被一阵清风轻轻碰了一下，她还没有明白那是什么感觉，风就已经消散地无影无踪。
倒是沈悟似乎被这句话勾起了一些不太妙的回忆，他问沈玥，“你最近又和四哥在看什么离谱小说。”
不怪沈悟一下就能让沈玥现出原形，主要是在两天前，沈季泽就已经对他说过这句话了，并且告诉了他小说里说出这句话的背景。
“女主被男主拿走了一个腰子以后用男主赔偿她的钱去整容改头换面，然后回到男主身边用小白花的身份接近男主，男主可怜她给她送金子，这个时候女主就说金子再好也比不过你！女主真的好厉害啊，对吧小悟！”
以上，来自某位天才武器研究师的读后感。
沈玥听见沈悟的话后看了过来，微微有些惊讶，“沈悟你居然也看。”
沈悟发现沈玥对他的称呼已经又从五哥变成了沈悟，不过他也习惯了，沈玥有事相求或者理亏的时候就会叫他五哥，平时没事就叫沈悟。
他答道，“我不看，只是四哥前几天随口提了几句。”
沈惠以前这种时候总会插不上话，不过也不知道是不是和沈悟吵了很多次并且成功压制住了沈悟的原因，她似乎对于沈悟有一种自然的优越感，抢沈悟的话头也是一点不含糊。
她直接走到沈玥右后方，把沈悟挤开，问沈玥，“你这几天在我旁边笑的傻乎乎的，就是在看这个？都讲了什么？”
沈玥听见这话，不满地停住了脚步，绕到沈惠身后把头抵在她的背上推着她走，“我没有笑的傻乎乎，我那是在思考。”
沈惠把沈玥从自己身后抓了出来，伸手替她整理刚才被蹭的毛躁的头发，“思考什么。”
“比如霸总噶腰子文学如果放在现实生活中会被判几年，这能够帮助我更好地理解我国刑法，而且我也要随时提醒大哥不能步这种傻子霸总的后尘。”
沈惠听见沈玥的话，嘴角不自觉地勾起了笑意。
夕阳此时已经越发的红，悬挂在房顶与天的边缘间，收敛着光芒，变得温和的同时却也更加摄人心魄。
司承佑和沈逸尘从屋子里走出来，看见的便是两个女孩站在花园的石头路上，影子被拉长着撒在周围，两人却被笼罩在了朦胧之中。
她们似乎在说着什么，沈玥还伸出手比划，比划了没两下就被沈惠抓住了，沈玥挣扎了一下直接靠在了沈惠身上，沈惠为了不让沈玥掉下去，只能伸出手环住了沈玥的腰。
沈玥的手得到解放，也抱住了沈惠的背。
太阳如血，这片血色在黄昏之中彻底爆发，染红了整个天际和云彩。
她与她在血色之中相拥，可她们却是在笑着。
那个沈惠，原来也会笑。
司承佑盯着眼前这一幕，有些出神。
他最开始其实并不想杀沈惠，他始终认为人之初性本善，沈惠执意做出这种毁灭一切的事一定有原因，只要他找到这个原因，说不定就能解决问题。
可无论他怎么企图和沈惠沟通，沈惠都闭口不言，眼神中也一直都是死气。
司承佑还记得自己经过努力以后，沈惠对自己说的第一句话是，“你早该死了。”
明明只是短短的一句话，却一瞬间将恐惧灌到了司承佑的心里。
从那时候起，司承佑就放弃了和沈惠交谈，他怕自己被沈惠吞噬。
他很弱小，正因为弱小才会在出手前更加谨慎地判断局势，不想出一丝差错。
而现在，司承佑判断，这个世界线的沈惠，不一样。
这个沈惠，会笑。
明明站在血色之中，沈惠的表情却是那样地满足和幸福。
司承佑正在思索，那边沈玥却像是发现了他。
刚好沈悟出来捣乱，揪着沈惠的衣领把她从沈玥身上丢开，这就让沈玥腾出了手冲着司承佑这边挥手。
司承佑表情微微一顿，这是在冲着他挥手吗？他要不要也挥一挥？
他平时只有去视察的时候才会挥手，这个时候挥手会不会给小孩压力？要不还是笑一笑？
司承佑正准备扯个笑容出来，就听见沈逸尘在一旁开口，“他们是很好的孩子，对吧？”
司承佑扭头看过去，就见到这位平时举止优雅，一言一行十分矜持克制的沈家掌家人，此时正抡着膀子向沈玥挥手。
见司承佑看了过来，沈逸尘解释道，“书上说，不能打消孩子的积极性，他们给出的积极情绪要及时地反馈。”
所以大胆抡膀子。
“司先生，你也放松放松，多笑笑吧。”
司承佑显然没想到沈逸尘能看出来。
这次他是真的愣住了。


第256章 明天努力（缓缓躺下）
司承佑骤然听到沈逸尘那话虽然有些惊讶，但他也只是眼神有些许的变化，整张脸的表情还是和刚才一般无二。
他对沈逸尘微微点头，淡笑，“和沈大哥在一起我总觉得受益匪浅。”
沈逸尘听到这话就知道司承佑的意思了，不再多言。
年纪轻轻能走到这个位置哪有容易的，心里装着事也是自然，刚才沈逸尘脱口而出那句话后其实也觉得自己冲动了。
司承佑虽然也比他小，但到底和自家的那些兄弟不同，用不着他操心。
虽然只和司承佑交谈了两次，但就是这短短两次见面，沈逸尘已经知道了老三的上司是一个什么样的人。
司承佑心中有主见，知道自己应该做什么，也甘愿承受为之需要付出的代价。
沈逸尘见沈玥他们走了过来，放下了挥舞的手，对司承佑说道，“时候正好，家里已经做好了一些小菜，要是司先生不嫌弃，留下一起吃个晚饭怎么样。”
司承佑将目光落在了背着夕阳走来的两姐妹身上的，点了点头，“那就打扰了。”
沈惠到底是个什么样的人，他得再观察一下，还有沈玥。
就目前来看，沈玥是离沈惠最近的人。
这边司承佑在思考关于沈玥的事，沈玥也走近了他，看见司承佑就是一句，“司大哥今天来喝我泡的茶吗？”
一句话唤起司承佑痛苦的记忆，让他差点没绷住，他看了看沈玥，又看了看沈惠，忍辱负重地憋出了一句，“嗯。”
沈玥笑了起来，“那太好了，我昨天还以为司大哥是骗我的。”
沈逸尘敏锐地察觉到沈玥的话语不简单，但是他也不知道到底是哪里不对，只能暗地里给管家发消息让他问一问沈玥是不是在学校又把老师气着了。
饭桌上所有人的面前都是一碗汤，只有司承佑面前是一杯茶，还是沈玥刚泡的。
沈逸尘没有意识到问题的严重性，甚至在一旁炫妹，“沈玥的茶确实泡的还不错，难怪想表现表现。”
沈逸尘说着说着就问沈玥还有没有茶也给他来一杯。
沈玥于是又拿来了一个杯子给沈逸尘倒了一杯，沈逸尘接过，才刚吹了两下就抿了一口。
坐在一旁的沈双意不乐意了，把自己面前的空碗往前一推，对沈玥暗示，“你的二哥不配喝你泡的茶吗？”
沈玥看着沈双意的碗，向他确认，“二哥天仙配，但是用碗喝？”
沈双意骄傲仰头，“倒！”
沈玥给倒了半碗，沈双意抱过去就是一口，直接被烫到，得到了沈悟的一声嗤笑。
沈季泽见状，也在餐桌另一边冲沈玥举手，“妹妹妹妹，我也要。”
沈玥又给四哥来了一杯。
沈双宸咳咳了两声，正要说什么，厨师却在这个时候给他端上了药膳，成功堵住了他的话。
沈悟秉持着自力更生的原则，自己拿杯子自己倒茶，一点不见外。
沈惠默不作声，只是在沈悟快乐地给自己倒好了茶后，精准地从沈悟手上抢手了那杯凝聚着他劳动成果的妹妹爱心茶。
沈悟从来不是个善茬，在下一瞬间，所有人都没有反应过来的时候，直接掏出了随身携带的刀具指着沈惠，“还给我。”
沈惠轻笑一声，不仅没有还给沈悟，甚至还嚣张地喝了一口“还不错。”
沈悟的刀快准狠地出手了，然后被沈玥一声叫住，“五哥，别撒泼。”
沈悟瞬间冷静，恍惚间感受到了大哥的死亡注视，惊觉自己今天又得写检讨了，生死存亡之际，他想起了沈玥平时的处理办法。
沈悟把刀一收，对着沈逸尘面无表情就是一句，“大哥你看她。”
沈逸尘原本正要教训沈悟的话被这一声控诉逼的只能拐了弯，冲沈惠而去，“沈惠，为什么抢你哥哥东西。”
沈惠回答地理所当然，“我讨厌他，抢他的东西我高兴。”
沈悟眼神冷冷地看向沈惠，气息不善。
沈逸尘却很淡定，直接开口，“沈惠，道歉，把东西还给你五哥，不然今天不准和沈玥一起睡。”
正在感慨一切尽在掌握之中的沈玥：？
就，突然有被创到。
听到这话，原本满不在意的沈惠表情一变，竟然真的把茶杯还给了沈悟，还老老实实道了歉。
沈双意抱着自己的大碗茶，一边看热闹一边笑的嘎嘎的，被沈逸尘瞪了一眼。
沈双宸则凭借着特殊部队出来的身手，趁着所有人不注意，偷偷喝了一口沈双意的茶，喝完后看起来十分满意。
沈双宸的小动作只有司承佑看见了，这个时候比起沈惠，更让司承佑惊讶的竟然是整个沈家人的味觉。
他是说，有没有一种可能，只是可能，沈家对于茶的味觉天生异常，必须苦的难以下口才会觉得好喝？
现在，司承佑又陷入了十分尴尬的境地，所有人都喝了沈玥的茶，只有他没喝了。
刚好在这时沈玥看了过来，司承佑举起茶杯放到唇边正要敷衍，却突然嗅到了一股恰到好处又十分熟悉的茶香。
司承佑有些难以置信，因为太过惊讶，他原本只准备装模作样，此时却真的品了一口。
不苦。
不仅不苦还将属于茶本身的香气发挥到了极致。
这种味道，和他姐姐泡的茶的味道一模一样。
司承佑抬头看向沈玥，沈玥正在冲他笑，明明才15岁，那张精致的脸却已经能够窥见往后的几分惊艳之色。
这一瞬间，司承佑明白了沈家的中心是谁。
不是大权在握的沈家掌权者沈逸尘。
而是这位看起来人畜无害的女孩。
沈玥。


第257章 想写新文的第一天
人面对世界时往往是结构主义者，经验塑造了人类的思维方式，让人在接触全新的事物时变得警惕而多疑，但如果是以前遇见过的相似事件，大脑就会倾向于将有些步骤直接用预设的前提替代。
这是先入为主的本质。
经历越多的人，处事变得更加老道的同时也会陷入经验之谈的怪圈，这样的人最容易被先入为主的经验所诱导。
沈玥最开始出现在司承佑面前时只是一个连茶都泡不好的笨拙却又有点小心机的女孩，她的年龄只有15岁，又有沈惠这样一个吸引注意力的目标在前，只要她表现的普普通通，司承佑就算觉得不对劲也找不出原因，因为现在的他所拥有的信息终究是不够。
而当司承佑在心里确定了沈玥只是一个为了得到哥哥的关爱而喜欢耍些小聪明的孩子时，沈玥就已经站在了高处，一个可以被忽略的位置。
与此同时，沈逸尘所表现出来的能力却能够让司承佑另眼相待，从另一方面再次掩盖沈玥的存在。
沈玥心里有自己的打算，原本她很害怕，害怕去想自己应该做的事。
在她看来监狱的“沈玥”所经历的一切都与她无关，就算世界毁灭，也不是她一个人就能解决的。
她从想起记忆以后所做的一切事情都是出于趋利避害的本，没有任何的意义。
但当她和沈惠接触以后，当她的那些关于沈惠的记忆从记忆变成现实存在的感受以后，她改变了主意。
她也知道了记忆里的沈惠为什么会对她那么好，因为她们是一样的人。
沈惠看似是在对“沈玥”好，其实是在对“沈惠”好。
她将“沈玥”当成了另一个自己，希望她能替自己走出梦魇。
就像现在的沈玥想为沈惠做的一样。
她想让沈惠过上正常的生活。
以沈惠的知识和能力完全可以爬到更高更要耀眼得地方，而不是在自我吞噬之中走向毁灭。
而在沈惠达到那个高度以后，她也可以彻底摆脱记忆的束缚，成为真正的自己。
为了达到这个目的，沈玥必须借助司承佑的力量。
不是从三哥那里层层上报的任务结果，而是和司承佑直接交谈，逼他必须去做的事。
为了达到能够和司承佑正面交谈的条件，必须让他先意识到沈惠和他记忆中的不同。
当司承佑出现动摇的时候，就是沈玥从不被人注意的角落出现的时候。
她不仅要出现，她还要夺走司承佑的所有视线。
和在监狱时不同，现在司承佑的身份注定他不会在沈家待很久。
三天，已经是在三哥的加持下能和司承佑接触的极限。
在就有试错余地的情况下，沈玥必须保证在两天时间里夺得司承佑的注意力，并且让他愿意听自己说话。
对话能够起到作用的前提，是两个人站在平等的位置上，可现在的沈玥显然办不到，她能够做的只有瞬间将自己身上的反差感拉到最大，让司承佑对自己先入为主的判断产生怀疑。
沈玥看见司承佑喝了她给的茶后看向了自己这边，就知道自己已经成功一半了。
接下来是正常的吃饭时间，在吃饭时，沈玥表现出了自己强大的掌控能力，具体表现如下：
制止沈悟往沈惠的碗里下泻药三次。
制止沈惠往沈悟身上放奇怪的小玩意四次。
制止偷偷想把药膳倒在沈双意碗里的沈双宸一次。
安抚被汤烫到以至于泪失禁的四哥一次。
回应二哥的求夸夸两次。
顺嘴关心大哥的胃并且让大哥安心吃饭一次。
这张桌子上明明有很多人，可是从刚才喝到了沈玥那杯近乎泡的完美的茶以后，司承佑的心神就无法从沈玥身上挪开了。
沈逸尘能够压制沈惠确实没错，那种压制是短暂的，当沈惠成长到能够脱离沈家的时候，这种压制也就不存在了。
真正驯服了沈惠的人，是沈玥。
并且在刚才和沈玥对视的时候，司承佑分明觉得自己也成了眼前这个女孩的棋子。
这种感觉很莫名，说不出任何缘由，只是单纯来自于他感受过无数次危险的直觉。
司承佑决定找机会和沈玥单独谈一谈。
一顿饭吃的司承佑是思绪万千，他甚至怀疑是不是沈双宸故意算计自己，但他很快又恢复了理智。
理论上来说15岁的女孩确实不能产生这样的压迫感，但也不是没有先例，沈惠不就是最典型的例子。
如果沈惠是沈家的女儿，沈玥和沈惠年龄一样大，那么......他们是异卵双胞胎？又或者......
司承佑想到一种可能，心下一惊。
好不容易吃完了饭，司承佑没有像最开始计划的那样找沈玥谈话，而是先离开了。
回到司家后，他立刻让人调来了沈玥的资料，从出生开始，到15岁为止，司承佑查看了沈玥所有的经历，最后留下了几份资料。
其中一份是沈玥12岁时上的综艺，那里面写着沈玥对于菠萝炸弹的拆解手法，以及当时沈玥回答的那份关于如何占领村庄的答卷。
菠萝炸弹是比较落后的炸弹了，虽然在一些执行任务的地方依然会有，但也会有专门的拆弹兵去解决，像沈双宸这样的特种兵有其他需要执行的主要任务，根本接触不到炸弹，更不可能回来以后教给沈玥。
那么，沈玥是从什么地方学会的呢。
司承佑又注意到了一个时间，12岁。
沈玥的人生，12岁是一个分界线，12岁那年她撞到了头。
撞到头会让人产生巨大变化的案例只有出现了精神分裂才有可能。
但司承佑认为沈玥的情况绝对不是简单的精神分裂。
这个夜晚，司承佑彻夜未眠，一直在翻阅着沈玥的资料。
直到第二天下午，司承佑没有去沈家，而是直接去了沈玥的学校，趁着沈玥上体育课的时候，利用自己的特权把沈玥叫到了校长办公室谈话。
沈玥来到校长办公室，推开门看见里面的人不是校长而是司承佑，她就知道自己成功了。
她已经得到了可以和司承佑进行谈话的权利，既然如此，她得掌控主动权才行。
因为对方是司承佑。
沈玥直接说道，“司承佑，你得救沈惠。”


第258章 想写新文的第二天
司承佑的心里原本有各种各样的猜测，只等沈玥过来，他就会一个一个验证自己的猜想，最后在排除错误以后得出正确答案。
但他没有想到这个叫沈玥的女孩比他想象中的还要有胆识，也很聪明。
不仅直呼他的大名，也猜到了他的意图。
沈玥果然是变数，但这个变数究竟是如何产生的，12岁那年的沈玥又看到了什么，司承佑目前都没有答案。
不等司承佑多想，沈玥在说完那句话后已经自顾自地坐在了校长办公室的沙发上，往后一躺，十分惬意，顺便还指了指对面的沙发，示意司承佑坐下。
司承佑：......
这一瞬间，他竟然分不清到底谁才是首长。
而更加让司承佑觉得奇怪的是，他看着面前的沈玥竟然有种在看自己的错觉。
这个女孩难道和他有关吗？
司承佑就按照沈玥说的那样，走了过来，在她对面的沙发上坐下。
和前两日的随意不同，今天的司承佑穿着笔挺的军装，每一粒纽扣都扣得规规整整，他一只手托住军帽，一只手摆放在膝盖上，分明是优雅无比的坐姿，却又透出一股危险。
沈玥却不在意，有外放的危险是好事，能够感觉到危险就能早做应对，折翼之地里的那个司承佑可是连一丝危险都不会让你感觉到，就能神不知鬼不觉地把人逼到绝路。
沈玥观察着司承佑，他把黑色的头发全部梳到了脑后，戴上军帽后，露出了轮廓分明的脸庞。
比起沈玥那整日在前线执行特殊任务的三哥来说，司承佑的皮肤要白上一些，但也不是苍白，而是一种非常健康的颜色，让他原本能称得上漂亮的面容带上了些侵略性。
如果说折翼之地的司承佑是一个经历过26次沉淀，站在高处以众生为棋子的帝王，那现在的司承佑就是一个在前方沐浴着鲜血，带领着队伍一步一步厮杀的头狼。
“你的目的是什么。”司承佑见沈玥说了那句话以后就不再开口，反而盯着自己，总觉自己似乎被看穿了一般，他决定主动出击。
听到司承佑的反问，沈玥收起了打量的视线，表情又恢复了第一次和司承佑见面时无害的模样。
沈玥没有直接回答司承佑的话，而是突然说道，“金蛤蟆很好看，但是蛤蟆被大哥放在花园里，难免会爬上一些小动物。昨天司大哥离开的时候经过蛤蟆，好像步子有些奇怪。”
昨天司承佑离开的时候，虽然天色已经暗了下来，但沈玥特意让管家打开了所有的灯，保证司承佑绝对能够一眼就看到蛤蟆上面鲜活地趴着的几条虫子。
她也一直在盯着司承佑的动作，发现他规则的走路频率在靠近金蛤蟆的时候出现了停顿，紧接着，他原本还偏着头和大哥说些什么，也很快将视线转到了另一边。
司承佑在害怕。
沈玥确定了这一事实的同时，就知道了司承佑当初在折翼之地并没有骗她，这确实是他的弱点。
像司承佑这样的人，绝对不会把弱点暴露在别人面前，就算是害怕，它也会强撑着不露出来，如果不是他主动告诉别人，其他人想从他的一举一动中察觉到什么，很难。
如果那些虫子不是沈玥刻意放在那里的，如果沈玥不知道司承佑有用规律掩盖一些信息的习惯，她就不会察觉到司承佑那微不可察的停顿。
以及他恰到好处的视线转移。
那个时候司承佑为什么会告诉她自己的弱点？只是为了取得她的信任？
沈玥觉得不是这样的，如果司承佑只是为了取得她的信任，在她用虫进行试探的时候，司承佑就应该配合露出害怕的模样，而不是让狗子把虫吃了。
这个问题沈玥一直没有去深究，应该说是不在意，所以就连信息的真伪都没有正经去验证过，只是记得有这样一个真假莫辨的事。
直到她在前几天真正看到司承佑，意识到自己现在和司承佑地位的差距时，沈玥才恍然，这是司承佑留给她的筹码，留给15岁的她用来和以前的司承佑接触的筹码。
在面对自己的弱点时依然能够做到面不改色的司承佑，却突然被一个15岁的女孩看穿了，司承佑不会相信这样的事。
司承佑这个人运筹帷幄的底层，是对自己的绝对自信，现在在她面前的司承佑或许还达不到绝对自信的地步，但是也绝不会相信一个15岁的小女孩就能看穿自己。
就连沈惠也不可能。
所以当沈玥将司承佑的弱点摆在他的面前时，他在排除所有选项后就只会剩下一个答案。
“这件事是你告诉我的。”
沈玥看着司承佑的眼睛，替他说出了这个答案。


第259章 你教我的
司承佑的手放在自己的大腿上，食指有规律地轻点着。
在听到沈玥说的话以后，他停下了小动作，对沈玥说道，“你知道自己在说什么吗？”
沈玥真的很想翻白眼，司承佑喜欢打哑迷的习惯居然这么早就养成了，“你知道我在说什么不就够了。”
司承佑又沉默了。
沈玥进来以后没有过去多久，可是司承佑却一直在被沈玥牵着鼻子走。
司承佑已经很久没有感受过这种感觉了。
最重要的是，沈玥做的这些，分明是自己一直在用的手段。
从最开始沈玥的身上就有一种熟悉感，原本司承佑还有些恍惚，但现在他终于明白了。
沈玥就像是另一个他。
一举一动，一言一行，包括算计人的手段，打破对方心理防线的手法，都跟自己如出一辙。
自己分明从来没有见过沈玥，可沈玥的行事手段却和自己这般像，而且，她还知道自己的弱点，那就只有一个可能了。
司承佑挺直着背，就算是坐着也没有丝毫的放松，“我是怎么说的。”
沈玥见司承佑已经理解了，眼中有了笑意，果然，和聪明人说话就是方便。
沈玥突然有了一个大胆的想法，她没有直接说正事，而是说了句别的，“你说你想当英雄，还说你从小就喜欢英雄。”
司承佑的身体在听到这句话后有片刻的僵硬，随即他的耳朵开始不受控制的变红。
沈玥淡定掏出手机，一键拍下司承佑社死现场，还给他的耳朵来了一个特写。
好玩。
沈玥终于知道记忆里的自己为什么总喜欢欺负司承佑了。
平时一本正经的人，就连破防和社死都会表现的与众不同，并且他会想到一百种遮掩的办法。
看他的遮掩办法也挺有意思的。
比如现在，司承佑很快就反应了过来，开始装模作样地忽悠，“既然你都知道暗号，怎么不在一开始就说出来。”
沈玥毫不留情地戳穿他，“是不是暗号你自己不清楚吗。我要是第一天就对你说这话只会像个神经病。”
司承佑默了，这确实。
他抚上自己的耳朵，耳朵上的温度明晃晃地提醒着司承佑刚才他在沈玥面前的失态，而且被拍下了证据。
他缓了一会，才重新板着脸，“把照片删了。”
沈玥直接拖着照片放进了手机加密文件里，“放心，我不会上传到互联网，就是留着自己看。”
“不行。”
“为什么不行。”
“风险太大，删掉。”
“不要。”
“必须删。”
“理由？”
“我的身份特殊，需要保密。”
“那我传给你，你帮我保存。”
司承佑思考了一会，觉得这个方案也行，两人终于达成共识。
这个时候，刚才那种严肃的分分钟就能打起来的气氛已经没有了，两个人还互留了联系方式。
沈玥用司承佑给他的电话查了查，发现一个微信，头像是一只可爱的美短猫猫。
居然是猫？
沈玥拿着这个头像问司承佑，“司大哥，这是你吗？”
司承佑抬头看了一眼，点头，“嗯，这是我的私人号，你可以用这个联系我。”
沈玥也点头，“可是我为什么要联系你。”
司承佑：......
“我把照片存好了，你把你手机上的删了。”
“哦。”
司承佑一直盯着沈玥删掉，没有其他的任何意外以后才重新在沈玥面前坐下，将话题拉回了最开始的重点，“你让我救沈惠，为什么？沈惠很危险，你应该知道。”
沈玥反问，“你这两天来了我们家里，你觉得惠惠危险吗，跟你记忆中的样子有没有什么不同？”
司承佑听见沈玥也知道记忆的事，就知道12岁那年果然是沈玥的传输时间。
并且他还知道自己的弱点，那么，是自己让沈玥回来的吗？
为什么会让一个小自己五岁的孩子回来，沈玥到底有什么特别的地方？
这个问题刚在司承佑的心中微微冒头，他就已经得出了答案。
沈玥，让那个恶魔一样的沈惠染上了人气。
虽然司承佑不想承认，但他必须承认，这两天他在沈家看见的那个沈惠，和最后搅动着世界局势的沈惠不一样。
“她确实不同了。”司承佑顿了顿，才继续说，“但她看起来也不需要人救。”
沈惠的本事有多大，他已经亲身感受了无数次。
沈玥摇了摇头，开始给司承佑讲关于沈惠被当成大脑开发的实验品的事。
“你想救人，就不能只看到表面，你得解决让惠惠变成那样的根源。”
沈玥说完，又说了一句，“这还是你教我的。”


第260章 给别嘴硬好吧的加更1
原本因为被沈玥压制而有些别扭的司承佑在听到这句话后，莫名有些自豪。
这是“我”教出来的？
不愧是我。
司承佑自己在心里得意了一小下下，对沈玥的戒心也放下了不少，他终于松了口，那张俊朗的脸重新变得沉稳和温柔，“你想让我怎么做。”
“抓住那两个搞非法人体实验的人，然后让惠惠亲眼看见他们死。”
司承佑抬眼，“你想让他们死？”
沈玥和司承佑的目光对上，知道了他在想什么，“那两个人确实是人才，所以他们为了减轻刑罚一定会想办法创造重大贡献，但是如果他们真的减刑了，对惠惠来说不公平。
再退一步，他们能够做出来的东西，惠惠一定也能研究出来。是选一时的利益还是长久的安宁，你一定能选的出来。”
道理就是这个道理，司承佑是见过结局的人，不可能在这种时候分不清轻重。
司承佑考虑了一会儿，问，“你怎么能够保证这样沈惠就能放下仇恨？”
沈玥奇怪地看着司承佑，“为什么要让她放下仇恨？”
“如果不放下仇恨，沈惠最后没有任何改变，我会杀了她。”
沈玥点头，“你杀不了她的，别做梦了。”
司承佑企图狡辩，沈玥发现他想狡辩不让他狡辩，发动了我先说话我牛B之术，率先抢走话头，“惠惠心里有恨，这种恨不会随着始作俑者的消失而消失，但我不觉得这是坏事，只有她有恨，她才能活成自己，拥有自我。”
“司承佑，惠惠受了很多苦，她以前只能看到世界的丑恶和人心的肮脏，但以后的日子我会陪着她去看见更多的美好，你不用担心。”
司承佑看着沈玥看了很久，迟迟没有给出答案。
他在判断和权衡。
这毕竟不是什么小孩过家家，而是关乎着整个世界走向的大事，他不可能仅仅凭借沈玥的话就相信沈惠一定会变，他得自己去判断。
沈玥等了一会，司承佑还在思考，没有给出回复。
她看了看时间，体育课已经结束了，下节课是烹饪课，这节课做泡芙，她一定要参加。
她如果不参加，谁去帮同学们品尝他们的作品？！
烹饪课不能没有她沈玥，就像西方不能没有耶路撒冷。
沈玥决定速战速决。
她看向还皱着眉的司承佑，说道，“别想了，你不相信我，但应该相信你自己。你哭哭啼啼地让我回来，现在说什么......”
“你在胡说什么。”司承佑敏锐地从沈玥的话中捕捉到了重点，打断了沈玥的话。
哭哭啼啼……什，什么哭哭啼啼……
沈玥抬眸，“我从不胡说，你哭起来挺好看的，下次你可以自己对着镜子看看。”
自从司承佑开始装模作样以后已经强行忍住，很久没哭过了，骤然被沈玥提起，就像是遮羞布被揭开了一样，大脑有些混沌，“你......你......”
“我，我，我要去上烹饪课了，你考虑好以后给我发信息就行。”
沈玥直接起身离开，跑的超快。
惠惠刚才发消息说，她今天准备做榴莲泡芙，小玉准备做草莓泡芙。
沈玥超爱吃榴莲和草莓泡芙！
于是沈玥追逐泡芙去了，只留下司承佑一个人继续在校长办公室思考。
快乐都是沈玥的，纠结和痛苦都是司承佑的。
司承佑又想了很久，脑子里不断回想着沈玥刚刚说的那几句话。
话虽短，但里面的信息量很大。
【你不相信我，也该相信你自己】
这句话，司承佑听懂了。
从他13岁开始，随着他年岁的成长，每隔一段时间就会想起新的记忆。
最开始是两三个月就会多出一整段记忆，后面时间越来越长，而每有一次新的记忆出现，就说明他又失败了一次。
如果连续两年和三年都没有新的记忆出现，则说明现在的他就是最新的他。
距离他上一次接收新的记忆才过去了4个月，他也无法确定自己现在是不是在最新的时间线上，同时他也无法判定沈玥话中的真伪。
时空媒介只有一个，原来的他每次失败以后都得抢到时空媒介才有重来的机会，而假设未来的他选择了沈玥，把重来得机会给了沈玥，那他就不会有那一次的记忆了。
也无从验证沈玥话中的真伪。
沈玥知道自己怕虫，她还知道自己会哭......
司承佑想着想着，深深叹了一口气。
他从来没有想过自己有一天会被一个15岁的女孩逼的站在生死线之上。
他有预感，他的这一次选择，就能决定结局。
司承佑在大脑里综合了所有的信息，终于确定好了选择，给沈玥发去了信息。
沈玥没有立刻看到，这个时候她在吃沈惠的榴莲泡芙，卿小玉的草莓泡芙，叶寅的抹茶泡芙，白胖胖的薯条泡芙......
好吃，爱吃，她狂吃！


第261章 给别嘴硬好吧的加更2
烹饪课结束，沈玥满载而归，一边走一边吃泡芙。
因为泡芙太多没吃完，上课的时候偷吃被牛开怀抓到，然后......
什么都没有发生。
这就必须说起她的好妹妹沈惠了，最近沈惠在牛老师的团队里面大有作为，连带着牛开怀看她都顺眼了很多。
像迟到，上课吃东西这种事都是睁一只眼闭一只眼，不会说她。
作为回报，沈玥特意在下课以后怂恿沈惠给老牛送了她做的榴莲泡芙，老牛脸都笑烂了。
沈玥见过牛开怀脸上的笑容，这种笑被统称为，姨母笑。
也是在这时沈玥才想起来看手机。
她拿起手机，解开锁，就看到司承佑发来了短信。
很简单的一句话，但却让沈玥感觉到了力量。
【两个月，我会把那两个人抓到。】
这就是答应了。
沈玥将这条信息删掉，转而打开微信给司承佑发了一个表情包。
【我在这里.jpg】
司承佑回的很快，不知道是不是刚好在看手机。
【我知道。】
沈玥：【那你怎么不用微信告诉我】
【我认为短信更加正式。】
沈玥想了想，给司承佑回了一句：【祝旗开得胜。】
【谢谢。】
......
在那之后，沈玥继续和沈惠过着上学，回家，上学，回家，偶尔出去玩，偶尔挨训的日子。
关于苏云安，沈逸尘已经同意让他留在沈家了，不过由于他的洗脑还没有被完全解除，他也还被沈惠关在研究室里，不让出来。
此时，沈玥深刻地体会到了沈逸尘当初一定要让在研究室安厕所的原因。
但凡研究室没个厕所，苏云安的吃喝先不说，但拉撒一定存在问题。
这天沈玥依旧提着装好的饭来到了研究室。
属于沈惠的研究室里，现在不光有沈惠，还多了一个沈悟。
他们俩这个时候正围在苏云安面前说着什么，就连沈玥进来了都没有发现。
“他的手指我能带走一根吗？”
“不能，你就在这里看。”
“脚趾呢？”
“也不行。”
“肋软骨让我取一块走吧，不会对他造成任何影响。”
“不行，我不相信你，你肯定会把肋骨整个拿走。”
“我以前用鱼做过实验，把它们的肋骨都取掉，它们在特殊药剂里也能继续存活。”
“这是人，不是鱼。”
“他现在全身都是药物，已经达到药剂环境了。”
“能解除吗？”
“可以是可以，但我要带走一块他的肉。”
之前一直都狠狠拒绝的沈惠，在这个时候，犹豫了。
毕竟一块肉和手指脚趾肋骨比起来简直是小巫见大巫。
眼看着沈惠似乎就要答应，沈玥终于开口，“先让苏云安清醒过来吃点东西吧，他饿了一天了。”
苏云安一天只吃一顿饭，是等沈惠沈玥下课回来以后晚上的这一顿。
沈惠说，让苏云安的身体处于一个饥饿的状态能够加快他的精神消耗，这样才能更快解除洗脑。
从苏云安被带回来的第一天开始，连续半个月时间，每天都是这样。
沈悟是前几天意外发现苏云安的。
事情的起因是沈悟和沈惠在学术问题上发生了争执。
别问他们一个搞医的一个研究物理的怎么会在学术问题上起争执，天才的世界那必然是什么都懂点但其中的一门特别懂。
两个人意见不合，于是沈悟决定去沈惠的研究室给她演示自己结论的正确性，结果进去以后就看见了苏云安。
沈悟对于人体的研究没的说，几乎是一看见苏云安他就发现了苏云安身体的不正常。
这不是靠人类正常发育能够达到的身体的素质，与其说是人类，倒不是说是怪物才更准确。
沈悟对苏云安起了极大的兴趣，不知道在和沈惠达成了什么共识以后，得到了沈惠的研究室出入权，但仅限于沈惠在的时候。
沈惠见沈玥来了，从苏云安的脖子上取下了一个仪器，没过几分钟，刚才还昏迷的苏云安就睁开了眼睛。
正常人在连续半个月每天只吃一顿饭，又被限制了活动的情况下，多少会有些情绪，但是苏云安不一样，他的眼神还是和第一天沈玥见到他时的眼神一样。
稚嫩，却也无惧无畏。
沈玥已经从沈惠的口中知道了苏云安会这样的原因，将饭盒放在了一旁问道，“他的洗脑还没有解除吗？”
沈惠摇了摇头，“不行，我现在配出来的药物是用来洗脑的药，给苏云安用了以后倒是可以对他再次洗脑覆盖原来的指令，但这样的话，他受我控制，依然不是他自己。”
沈玥听后，看了看正在打灯看苏云安眼球的沈悟，问，“五哥，这个药你没有办法吗？”


第262章 给Alina的加更
沈悟听见沈玥又叫自己哥了，就知道沈玥在打什么主意，偏偏这个小主意是当着他的面打的，让他心知肚明。
沈悟有了一种认命的感慨，说道，“只要是药就有解开的办法，我当然可以办到，但是我要他的肉。”
沈玥了解沈悟，他最开始选择医学就是为了治好沈季泽，平时的话虽然有些小变态，但也不会对某一个人的肉，或者是骨头太过执着。
沈逸尘教得好，让沈悟深刻地明白那些事情是犯法的不能做，所以沈悟虽然有些行为奇怪，但他从不犯法。
像今天这种开口就是要手指肋骨的，还是第一次。
沈玥想了想，明白了什么，“用在苏云安身上的药可以帮四哥？”
沈悟摇了摇头，“单纯的药，药劲太大了，四哥的身体承受不住，但是这个人肉体吸收后留下的药性就很合适，不仅温和而且没有副作用，改进一下说不定可以治愈四哥的病。”
这就是沈悟想要苏云安肉的原因了。
直接给沈悟苏云安的肉肯定不行，有一就有二，现在沈悟好不容易正常一点，要是让他觉得人的肉也可以随取随用，以后还不知道会变成什么样。
“五哥，用血液不行吗？”
沈悟想了想，“也行，可以将就。”
说着就要去找针抽血，但沈玥制止了他。
“五哥，要是被大哥知道你用别人的血液做实验，你又要写检讨挨说。我觉得你可以先恢复他的神志，等他彻底清醒了，你再告诉他是你救了他，提出让他能把他的血分你一点作为报酬的要求。
这样的话就算被大哥发现，这种你情我愿的事，大哥也不会说你。”
沈悟一听，确实是这样的道理。
反正听妹妹的总没错，他这几年不都是这样过来的。
于是，在这个晚上，沈悟和沈惠达成共识，决定一起把苏云安身上的精神控制给解了。
沈玥看着这两个人难得和谐地讨论着药物的成分，目光移向了苏云安。
苏云安从来没有拥有过自我，要是这次能够凭着自己的意愿去做真正的选择，就好了。
另一边，司承佑得到了沈惠提供的研究基地地图以后，派人去打探，确定了地图信息的真实性，便向上面打了报告，正式出动了大批人马准备一举攻下那个处在边境黑色地带的研究室。
司承佑上次有一个猜测。
为了验证这个猜测，他这段时间按照沈玥沈惠的出生日期，在全B市范围内确定了在那天出生的孩子。
经过筛选以后，沈玥和沈惠两个人之间并不存在二次调换的可能。
也就是说，沈玥并不是那两个疯狂科学家从别的地方偷来的孩子，而是他们自己孩子。
他们用自己的孩子和沈惠进行调换，将沈惠从小留在自己身边做实验。
这些只是司承佑的猜测，如果沈玥真是那两个人的孩子，那么沈惠和沈玥之间的交换应该还藏着秘密。
否则，这两个人怎么可能直接将目标锁定在沈惠身上还成功了？
沈家又不是什么小门小户，要调换孩子并不是容易的事。
“首长，一切准备就绪，请指示！”
“进攻。”
那天晚上，沈玥和沈惠一夜无梦，全然不知发生在某一处的战火。
半夜沈玥被沈惠踹下了床，沈玥毫无知觉，但沈惠怀里突然少了个东西，骤然惊醒，四处寻找。
沈惠成功在地上找到呼吸平稳得沈玥后，才松了一口气，之后又哼哧哼哧地把沈玥搬回了床上，继续抱着睡。
沈玥这时才醒过来，不过还是迷迷糊糊的，只是下意识说了一句，“别踹我。”
沈惠摸了摸沈玥的后颈，当场狡辩，“没踹你，是你在做梦。”
沈玥哦一声，没动静了。
沈惠长舒一口气，过了一会，也就继续睡了。
第二天，沈玥洗漱收拾吃完早餐，在车上刚拿起手机，就看到了司承佑发来的消息。
【幸不辱命】


第263章 他的英雄
沈玥看到这个消息时没有丝毫的意外。
她去找司承佑就是因为她知道司承佑一定能办到，也只有司承佑能够办到。
不过，司承佑回复的这句话有点不对劲，按照那天和司承佑见面的情况来看，沈玥认为司承佑对自己的还是警惕的，可现在……
【幸不辱命】四个字里，分明带着庆幸，也多了一些亲近。
司承佑的身上一定发生了一些变化。
沈玥现在还不能完全断定，她决定再多套点信息出来，于是在手机上开始打字。
【与有荣焉】
司承佑那边回的很快，但只是自顾自地说着自己的事情，没有对沈玥的回复发表看法。
【这两人还没有定罪，等事情有了定论，我会再联系你。】
这次司承佑直接开门见山，没有再顾左右而言他，是什么事情能够让司承佑突然改变态度？
真相只有一个！
沈惠坐在沈玥的旁边，就见沈玥眸光一凝，好像突然变得聪明了起来，拿起手机哒哒哒地打字。
【你又想起了什么？】
沈玥的消息一发出去，一双手就抚上了自己的额头，旁边是沈惠疑惑的声音，“没有发烧。”
沈玥看了过去，问，“怎么了？”
沈惠见司机在前面，故意拿出手机放起了音乐，还把音乐声调到了最大，才凑到沈玥耳边轻声说道，“你平时都藏的很好，但是刚才算计人的样子露出来了，我还以为你是身体不舒服。”
沈惠说完这句话，手指点了点手机，关掉音乐，但随即车外传来了一阵接一阵的喇叭声，竟然比刚才还要吵闹一些。
于是沈玥也贴上了沈惠的耳朵，回道，“那你下次如果再发现记得提醒我。”
沈惠点头，没有觉得沈玥的话有什么不对，就像他们只是在讨论今天吃什么那样随意，“好。”
沈惠说完看了看时间，又观察了一下路况，对沈玥说，“你昨天不是没睡好吗，现在睡的话还能睡半个小时。”
沈玥疑惑，“你怎么知道我没睡好。”
沈惠：……
“我听见你说梦话了。”
沈玥眨巴了一下眼睛，没有戳穿沈惠，只是从车上拉过一个抱枕准备靠着睡会儿。
沈惠一直看着沈玥，见她好像睡得不舒服，直接上手把沈玥的靠枕抢过来放在了自己腿上，又揽过沈玥的脖子让她靠着，“今天大哥不在，你睡会儿吧，到了我叫你。”
沈玥本还想再看一眼司承佑有没有回复，可是靠枕软软的，她才躺下就有了睡意。
人有三急，吃饭睡觉打豆豆。
这睡意都上来了，再不睡就不礼貌了。
沈玥是一个从心的人，她选择先睡觉，其他的，等睡醒再说吧。
……
司承佑好不容易组织好语言点击了发送，本以为立刻就能收到沈玥的回复，但是左等右等都没有看到界面出现正在输入几个字。
他便开始往上翻阅自己和沈玥的聊天记录。
他和沈玥的聊天很少，除了最开始加上好友那天的打招呼以外，就是今天的这几条消息了。
可消息虽然少，司承佑却盯着看了很久。
司承佑还记得最开始自己脑海里多出第二层记忆的时候，他还天真地以为只要告诉了家里人，他们就会帮自己，就像一直以来的那样。
可直到最后走向同样的结局时，他才明白，走在这条路上的只有他一个。
记得一切，改变一切，只能靠他自己，没有任何人能帮助他，包括他一直依赖的家人。
明白这一点后，司承佑选择了面对自己曾经最害怕的东西，走那条他避之不及的路，一次又一次，最后爬上这个位置。
别人总觉得他是难得一遇的天才，只有他自己知道，他走的每一步，都留下了血淋淋的脚印。
他害怕，但他必须得不停地向前走，一刻也不能停。
司承佑的目光落在屏幕上，那是沈玥发过来的四个字。
【与有荣焉】
他曾经以为自己会就这样孤独地走下去，独自承受一切，记住所有其他人永远不会知道的痛苦。
但现在，明明只是最简单不过的四个字，却让司承佑看见了他从来不敢奢求去看见的风景。
他确实又多了一层记忆。
在这次他的记忆里，沈双宸在那次任务中牺牲了，他也又经历了一次失败。
而现在他所经历得，却是沈双宸因为沈玥活了下来，沈惠也提前脱离了牢笼，甚至，沈玥接近他，说服他，让他从未有那么近地一次抓住了真相。
最重要的是，沈玥也回溯过。
此时的司承佑已经意识到了，沈玥是在他所有的时间线之后进行的回溯。
沈玥看见的东西，所承受的东西，也一定和他一样，甚至，更多。
但无论如何，沈玥的出现，都让他在一片黑暗的迷雾之中看到了前进的方向。
简直就像是……
他的英雄。


第264章 不懂司承佑的人有难了！
沈玥到了学校的时候才重新清醒过来。
她一边走一边把手机掏出来看，一打开聊天界面，就是司承佑发过来的小作文。
里面写了他记起来的新的时间线里发生的事，以及他根据这些事推断的一些猜想。
最后是一个结论。
【抱歉最开始没有相信你。】
沈玥阅读的速度很快，但就算是这样她还是被沈惠的小眼神抓住了。
沈惠没有看清沈玥屏幕上的字，也没有看到是谁给沈玥发的消息，她只知道，那一长串的字……看起来很长。
“叶寅给你发的消息？”沈惠突然问。
沈玥疑惑，“为什么觉得是叶寅？”
“他上课总是看你，被我发现好几次了。”
闻言，沈玥狠狠皱眉，一脸不平地看向沈惠，“惠惠，你说……为什么叶寅上课开小差还能考第二，这不公平！”
沈惠安慰，“没关系，第一是我，他拿不走。”
沈玥听后似乎心里终于舒服点了，随后她话音一转，说道，“他们被抓住了。”
沈玥话题跳跃的很快，可沈惠还是在听到这话的一瞬间明白了沈玥在说什么，她的身体骤然一僵，就这么停下了步子站在原地，不知道在想什么。
沈玥安静地待在一边，直到快要上课了，她才推了推沈惠，“惠惠，该走了。”
沈玥见沈惠还是不回应，伸手去拉沈惠，沈惠没有抗拒，乖乖地和沈玥走了。
只是，在学校的时间里，沈惠都没有再说过一句话。
像是完全沉浸在了另一个世界。
一直到晚上，两人坐上了回家的车，沈惠才终于长舒一口气，对沈玥说道，“我没想过，会有这么一天。”
不是不想想，是不敢想。
沈玥知道沈惠此时在想什么。
记忆里，她曾经问过沈惠，“姐姐，既然你早就发现了传输记忆的办法，为什么不把记忆传回去救自己？”
那个时候，22岁的沈惠已经足够强大，可在沈玥问出这句话的时候，她的脸上还是露出了片刻的绝望。
“我一出生就被这两人带走关进了牢笼，小时候的我，不管怎么往回逃，也改变不了任何事，我无法打破牢笼，也无法救自己。”
“回溯？穿越时空？改变未来？都是无稽之谈。”
“如果一直处在囚笼，将自己传给过去的自己不过是将囚笼又加厚了一层，没有任何意义。”
沈惠一直处在囚笼之中，遇上沈双宸，是她第一次逃脱，她很珍惜这次机会，她知道那两个人不会放过她，所以她随时做好了去死，去重来的准备。
初遇苏云安那次，沈惠毫不犹豫地回溯，就是她隐忍了15年的结果。
她狠辣，但也脆弱，她害怕被抓回去。
如今知道自己一直无法挣脱的囚笼就这样从自己身上永远地剥落了下来，似是沉疴尽去,万山将春。
她期待，也不敢期待，她只怕一切都是梦。
沈玥看着沈惠颤动的眸光，伸出手捂住了她的眼睛，“可以回去问问三哥具体的情况，他应该也已经知道了。”
“再过一段时间，那两人会在最高法院进行宣判，你要去吗？”
说完，沈玥感觉自己的掌心被睫毛轻轻挠了挠，但是，是湿润的。
过了很久，沈惠深吸了一口气，才坚定地开口，“当然要去。”
那天晚上，沈惠和沈双宸聊了很久。
沈玥则躺在床上无意间打开了司承佑的消息。
她这才发现自从她早晨给司承佑回过去了一个棕色橘猫的表情包以后，司承佑就没有再回了。
沈玥觉得可能是司承佑不喜欢橘猫的原因，毕竟他的头像是一只英短猫。
啧，居然不喜欢肥肥胖胖的橘猫，要知道养一只橘猫那可是能够同时体会到养猫和养猪的双倍快乐！
一举两得！
不懂橘猫的人有难了！
司承佑你不喜欢橘猫！你没品！
正在赶路的司承佑这个时候突然打了个喷嚏，他轻轻碰了碰鼻子，心里突然有了一种奇怪的感觉。
他手上拿着手机，界面还停留在和沈玥的聊天上，那上面是沈玥发过来的橘猫……也可能是橘猪，正用无辜又欠打的眼神看着他。
图片上的配字是：那你很棒哦。
司承佑是猫党，越可爱的猫他越喜欢。
很多人都喜欢布偶猫，觉得布偶漂亮，还有喜欢无毛猫的等等，但司承佑只爱圆脸大眼毛绒绒的看起来还呆呆的猫。
所有猫里，只有英短最符合。
英短，也一直以来是他心中最可爱的猫。
但现在，司承佑看着沈玥发过来的橘猪有了些许动摇。
为什么……这个品种的猫自己以前一直都不喜欢，但是沈玥发过来的一瞬间，他竟然感觉到了可爱？
这种猫，难道真的很可爱吗？
不确定，再看看。
司承佑就这样一直看着沈玥发过来的橘猪，表情严肃，一动不动，其他来汇报事情的人都以为首长心情不好，速战速决。
只有司承佑自己才知道，在他思绪疯狂涌动的期间，他连猫爬架放在什么位置都想好了。
司承佑没有回沈玥消息，不是他不想回，也不是他不知道该怎么回。
他只是在欣赏橘猪。


第265章 司什么佑？什么承佑？司承什么？
司承佑每天都会向沈玥说一下进展，沈玥固定不变地回同一个橘猪表情包，只是周围的字会有些不同。
【到B市了，没有发生意外】
沈玥依旧回复了一只橘猪，橘猪的肉摊开在地上，周围配的文字是：猫听完睡着了。
司承佑立刻回复：【好，马上就去睡了。】
沈玥的本意其实是自己要睡了，但司承佑这么说她也没解释，总要给司承佑一点面子。
第二天，不知道是不是回到了b市的原因，司承佑第一次给沈玥发了看起来毫无目的的消息。
【你很喜欢橘猫吗？】
那天是周六，沈玥不用上学，司承佑发消息过来的时候，沈玥正在盯着沈悟给她写作业。
如今的沈悟模仿沈玥的笔迹模仿的那叫一个炉火纯青，沈玥只要有作业就不可能放过他。
不过沈悟也乐在其中就是了。
妹妹为什么只让他帮忙写作业不让别人帮忙，那当然是因为信任他！
这是只有他才能帮到妹妹的事情，他要好好完成！
沈玥拿出手机，看到消息，随手又发了表情包过去。
这次是胖橘猫坐在地上，四只爪子随便瘫着，旁边是配字：【不喜欢我的都没品。】
沈玥发完，突然开口问沈悟，“五哥，惠惠的那个保镖恢复正常了没有。”
沈悟一边帮沈玥写作业一边回答，“已经中和了神经毒素的一半药效，现在他至少有半天时间是正常的，再过一个多月就能完全恢复了。”
沈悟就说这么一句话的功夫，就又把沈玥的作业翻了个页。
沈玥看着翻篇的作业突然有种不祥的预感，她赶紧制止了沈悟，让沈悟把作业翻回去，把答案记在了脑子里才让沈悟接着往下做。
沈悟由着沈玥，沈玥想做什么他都配合，这样能让他心情平和。
“那等惠惠的保镖好了以后，我们一起去游乐场吧。”
沈悟听见沈玥想去游乐场，皱了皱眉，“去那里做什么。”
虽然当年的事情沈悟了解的不清楚，但沈悟也知道，游乐场是家里那两口子准备丢弃沈玥的地方。
沈玥现在却是一副完全不在意的样子，“就是，想和家人一起去，和你，和大哥，二哥，三哥，四哥，还有惠惠一起去。”
沈悟一直没有停过的手微微一顿，随即应道，“那一起去吧。”
沈玥站了一会儿，站累了，找了另外一个凳子挨着沈悟坐着，就坐在沈悟旁边。
她还有心情回忆了一下从前，“五哥，你第一次帮我写东西好像是坐在我的对面？”
沈悟听到这话就笑了，“你倒是厉害，知道我一定能模仿你的字迹。”
沈玥索性趴在书桌上，一副没骨头的样子，“你是天才，这点小事肯定会。”
沈悟正要说什么，他的手机突然震了一下。
沈玥听出来这个震动音效和沈悟平时设置的不太一样，果然，沈悟听见以后立刻就把手机拿了出来。
看到手机里的信息，他熟练地把作业推到了沈玥面前，又把笔塞给她，“刚才四哥的爱书又被大哥没收了一些，估计在往你这里来了。”
沈玥赶紧掏出手机放在桌子一角，开始装模作样。
而沈悟在判断周围一切正常以后也溜了。
过了一会儿，沈逸尘果然过来巡查，看见沈玥正在乖巧地写作业，十分满意。
他伸出手揉了揉沈玥的头，“累不累。”
沈玥摇头，才拿上笔，累什么累。
“不累。”
沈逸尘听了更高兴了，直接掏出手机就给沈玥转了一大笔零花钱，“收着。”
沈玥嘿嘿一笑，拿起手机打开准备收钱。
但她忘了，她刚才关上手机的时候还停留在和司承佑的聊天界面。
她一解锁，映入眼帘的就是她的那个表情包：【不喜欢我的都没品】
以及司承佑的回复：
【我喜欢。】
此时沈逸尘就站在沈玥的身后，原本只是想看着沈玥把钱领了，别之后又耍小脾气给他退回来，没想到……
没想到居然会看到这事！！！
“这是叶寅？”沈逸尘一时不敢确定，因为沈玥给这个聊天对象的备注是“哭包且怕虫”。
沈玥也略有些尴尬，但只是一点点，毕竟她又没做什么见不得人的事，最多也就是背着家里人加了三哥的上司，又不是什么大事。
于是，沈玥秉持着只要让别人尴尬那她就不会尴尬的原则，直接出卖了司承佑，“不是叶寅，是司承佑。”
沈逸尘：？
“谁？”
“司承佑。”
“司什么佑？”
“司承佑。”
“什么承佑？”
“司承佑。”
“司承什么？”
“司承佑。”
“你说谁？”
“我说司承佑。”
“哪个司承佑。”
“三哥的首长那个司承佑。”
沈逸尘：？
这是沈逸尘长这么大，第一次怀疑自己的耳朵。


第266章 司承佑死了
沈逸尘很痛苦。
原本他十分不屑于类似百度这样的搜索软件，但是今天，他打开了，并且精准搜索，【弟弟上司背着我加了妹妹的微信】。
搜索结果出来，关键字被定义为弟弟，于是搜索结果是：【弟弟的作文】【弟弟最真实作文:我的亲姐姐】【弟在家不学习一直玩王者吃鸡，哥哥给他布置一篇防疫小作文，结果写成这个样子】。
沈逸尘看了两条，脸黑了，换了一个软件，开始提问。
【弟弟的上司来家里慰问，连续来了两天但时间都不长，和我的妹妹也没有单独接触，但是今天我发现妹妹有这个上司的微信，他们的聊天记录中，对方给她发了我喜欢这种字眼，这是正常的吗？】
沈逸尘第一次编辑完，看了看自己写的东西，觉得太过明显了，于是模糊了一些用语才再次发送。
这个提问刚发出去还没有人回复，沈逸尘直接大手一挥，充钱，给自己买了一个首页显眼的位置投放，然后拿起手机拨通了一个幸运秘书的电话。
“小王，我问你个事。”沈逸尘的语气一如既往地平静无波，但细听之下又能感觉到其中的严肃。
在电话对面的小王顿时虎躯一震，开始在短短几秒内思索自己今天究竟有没有做什么错事。
最后的答案是，他今天没有犯错，于是小王放心开口，“沈总您说。”
“我有一个朋友……”
小王听到这个开头顿时虎躯一震，不困了。
“嗯嗯！”
“他弟弟的上司一段时间前来了他家里慰问，慰问期间一切正常，但他今天突然发现，他的妹妹加了他弟弟的上司的微信，他们聊天记录最近的两条是：【不喜欢我的都没品】和【我喜欢】，这意味着什么。”
小王一边听沈逸尘的话一边分析这个关系网，构建各种可能，最后在沈逸尘成功说完最后一个字的时候，小王明白了一切，并给出了肯定的回答，“您弟弟的那个上司应该是对您的妹妹图谋不轨，我做出这个判断的原因主要有以下几点……”
小王列出了一二三条论证依据，沈逸尘一边听一边点头，等小王终于说完，他回了一句，“回的很好，但那是我朋友，不是我。”
小王内心啊对对对，表面上却十分诚恳地认错，“抱歉沈总，刚才嘴滑了。”
沈逸尘嗯了一声，结束通话，再拿起刚才自己送上首页的问题，开始查看回复。
大部分都觉得这个上司有问题。
巧了，沈逸尘也这样觉得。
恰好这时，沈双宸来到书房，和沈逸尘说，司承佑明天要过来说一件重要的事，需要沈逸尘在家。
那一刻，沈逸尘觉得这就是天注定。
他语气不善，“好，我会在。”
沈双宸骤然被沈逸尘的杀气创到，一脸莫名，“大哥，你怎么了？”
沈逸尘看了沈双宸一眼，压下了心中的不悦，“不是你的问题。”是你首长的问题。
沈双宸听见不是自己的问题就放心了，转头在他们的小群发了个消息：【大哥现在心情不好，你们谁又惹他了。】
他现在只是个坐在轮椅上的瘸子，瘸子能有什么坏心思呢，瘸子只想看热闹。
沈双宸发出这句话后，其他几兄弟很快纷纷回话。
【我在研究室研究人体组织碎片被发现了？】这是老五。
【我今天有记住带苏云安去厕所的时间，应该不是我。】这是老七。
【我今天没骂人，应该不是我。】这是老二。
【呜呜，都把我的书收走了怎么还在生气，大哥小气。】这是老四。
【可能是因为我，我和司承佑聊天被大哥发现了。】这是老六。
微信群静默七百年，直到那天某老六说了一句话，整个群都炸了！
【谁？】
【你说谁？】
【司承佑是哪个臭男人，叶寅情敌？】
【二哥，司承佑是三哥的……首长……】
【……】
【嗯，是我的首长。】
以下省略某堆妹控发狂言论若干。
【妹妹，你别假装不在，出来细嗦。】
沈玥沉默地关上了屏幕，只要她看不见消息，她就可以为所欲为。
司承佑，祝你好运。
原本正在准备资料的司承佑突然在家里狠狠打了个喷嚏。


第267章 哼哼哼哼哼哼
司承佑抓住的那两个人分别叫苏潮海和周蓉。
这两个人是夏国人，青梅竹马，19岁同时以博士身份毕业于国内排名第一的学校，毕业前曾经公费去国外当过一段时间的交换生。
那一段交换生的经历，让他们的能力被国外某机构看中，并愿意给他们提供研究资金。
于是毕业之后，这两个人就在夏国境内靠着境外的资金做一些有悖人伦的研究。
十四年前，他们的研究暴露，国内发布了追捕令，但他们在境外势力的帮助下很快逃离了夏国，并失去了踪影，直到司承佑这两年重新翻起卷宗的时候才发现了一些看似正常但实际隐藏着的信息，又顺藤摸瓜查到这两人目前的位置，最终成功将他们抓捕归案。
这就是关于整件事对外的说法。
听起来似乎是司承佑能力超群，一眼就看见了其他有经验的老前辈都看不出来的问题，实际上这是司承佑用脑子里多出来的累积达到了百年的信息和经验判断出来的。
对于这样的赞扬，司承佑压力很大。
他一方面觉得自己配不上这样的赞誉，可另一方面他又必须接下这些荣誉并且继续往更高的地方爬。
他不能停，一旦他停下，等待他的就是深渊。
从脑子里被挤入了第三层记忆开始，他就再也没有体会过放松地生活是什么滋味了，他的心里一直住着一只怪兽让他前进，前进，只要稍微停下，他的心脏就会被怪兽啃掉很大一口，很痛，也很窒息。
但今天拿着材料在去沈家的路上，司承佑却感受到了从未有过的轻松与愉悦。
他不知道自己这次的选择会有什么样的结局，他还没有走到能够断言结局的终点，他只知道......
沈玥好帅！
沈玥真的好帅！
当初自己在学校和沈玥对峙的时候还觉得被沈玥压制住了有点不好意思，但是现在，当他又想起了一层记忆后，他只想说沈玥好帅！
无论是改变沈双宸，还是让沈惠成功逃出，亦或者是将沈惠驯服，都好帅！！！
司承佑并不知道一个表面年龄20岁心理年龄未知的成熟成年男人崇拜一个15岁的女孩正不正常，但他觉得自己崇拜沈玥很正常。
细细想来，自己第一次去沈家时沈玥给自己泡的那一杯茶也十分帅气！普通人能泡出那种感觉的茶吗？那必不能！
自己竟然还嫌弃，真想回到过去给自己两巴掌。
啊，沈玥真的好厉害。
司承佑坐在后座，十指相扣随意地搭在腿上，修长的手指骨节分明，他看着前方，面无表情地不知道在想些什么。
司机在等红灯的时候本想转过去和首长说两句，看见司承佑的脸又默默迅速扭过了头。
他的心中很是紧张，不会又发生了什么大事吧，首长平时都挺平易近的，只有在做重大决定的时候会板着脸。
队里最开始不知道司承佑这个习惯，司承佑没有表情的时候还以为他在生气或者不高兴。
但现在他们都已经习惯了在司承佑思考的时候不去多想，也不去打扰了。
因为这个美妙的误会，司机到了沈家大门以后，见司承佑还冷着脸，自认为首长还没有做出决定，直接无视门卫给他们的放行，又绕着沈家大宅转了起来。
门卫把这件事报告给了沈逸尘，沈逸尘眸色微冷，轻哼了一声，司承佑原来还知道自己做了什么，还以为真是一点脸不要了。
沈逸尘哼完，突然发现周围此起彼伏地又响起了六个哼哼，他疑惑地看了过去，决定先从大冤种老二入手。
“老二，你哼什么。”
沈双意突然被点名，虽然愣了一瞬，但立刻拿出了在娱乐圈的应变能力，回道，“在我们家周围开车，空气都被污染了。”
沈双意下意识地觉得虽然沈玥已经在大哥那里暴露了，但他不能暴露自己已经知道沈玥暴露了，否则一定会激发大哥的某种属性，这样全家都会受苦。
沈逸尘勉强接受了这个说法，又问，“老三呢？”
沈双宸的感觉和沈双意一样，也觉得不能说实话，于是沉默，沉默了一会儿又像是嗓子里有痰似的，哼了两声，沈逸尘于是去问了下一个。
“小四，到你了。”
沈季泽见前两人都没有交代，虽然不知道为什么，但他本着法不责众的心理，选择和哥哥们一样。
“外面的路上有我爱书的尸骨，他们这是在鞭尸，哼！”
沈逸尘的眼睛接着落在了沈悟身上，淡淡道，“小五。”
“昨天在门口撒了点东西吸引虫子，他们这样开车，都把我的虫吓走了。”
沈逸尘看着他，突然不说话了。
沈悟和沈逸尘对视了一会儿，认命地低下头，“我错了。”
沈逸尘终于转开视线，看向沈惠，“小七，你呢。”
沈惠被这一声小七喊的一愣。
为了掩饰自己心中的怪异，她又哼了一声移开眼，没想到沈逸尘竟然就这么放过了她。
但很快，她就知道为什么了。
沈逸尘把目光落在了压轴的某个人身上，冷声道，“沈玥，你哼什么哼。”
沈玥看着沈逸尘，一脸认真，“没睡醒，哼两声，大哥我可以回去睡觉吗？”
“不可以。”
“哦。”
门外的司承佑直到第三圈才发现不对劲，终于让司机不要再转了。
司机不好意思地笑了笑，“这不是怕打扰到您想事情。”
听到这话，司承佑的眼神动了动，有些心虚。
他刚才确实是在想事情，他在想沈玥这么帅气的人喜欢橘猫，他是不是也养一只就能和沈玥一样？还能找到一些共同话题。
可这样的话，家里原本的猫怎么办，会不会打起来。
打起来要是橘猫受伤沈玥会难受的吧……还有其他乱七八糟的。
车停稳后，司承佑收敛了心神，又变成了平时那个无懈可击的“少年英才”。
沈逸尘来到了门口接他，可司承佑却敏锐地发现，今天的沈逸尘和之前的沈逸尘，看他的眼神不太一样。
今天这个眼神，让司承佑觉得，自己仿佛是个禽兽。


第268章 皮糙肉厚沈双宸
沈逸尘不善的眼神只出现了一瞬，虽然被司承佑看见了，但他很快就将眼中的神色藏了起来，就像什么都没有发生那样朝着司承佑走过去。
“首长，双宸那么皮糙肉厚的一个人，伤已经好的差不多了，实在当不起首长这样的关心。”沈逸尘的笑看起来很高兴，这就让他的话听起来更像在客套。
类似于夏国人平日里那种，我希望你来，又不想让你知道我想让你来，所以我客套一下假装让你不来，但你不能当真呦……的感觉。
至少在门卫和司机的眼中是这样的。
司承佑的身份贵重，20岁就坐到了现在这个位置，家里也是代代为国尽忠，未来还不知道会达到怎样的终点，这样的人，沈家如果搭上线，百利而无一害。
可司承佑到底是经历过更多的人，虽然这句话看似只是客套，但他还是从表象中感觉出了沈逸尘藏在话语中的真正的拒绝。
司承佑一向敏锐，对于感觉到的异常从不忽视。
普通人在日常中和人交谈时，如果突然觉得对方的某句话有一点点不对劲，往往不会在意，而是会自己压下觉得不对劲的这点心态，并往好的方面去暗示自己。
最常用于自我暗示的语言是：我应该是想多了，他没有理由这样。
因为没有理由，所以会忽视这点异常，并认为是正常的。
直到最后，事情爆发，回过头去看，才发现竟然到处都是线索。
司承佑和其他人的不同就在于，他不会等到事情爆发后才去反思，而是在异常最开始显现时他就能注意到，并且去分析原因。
沈逸尘对他的态度不对劲，首先不可能因为沈双宸，他是沈双宸的首长。
也不可能因为苏潮海和周蓉，他们的事属于绝密事项，在他今天来到沈家之前，外面没有丝毫的信息泄露。
舆论原因也不可能，他的信息受到保护，在网络上根本查不到，也不会有人报道关于他的事。
其他的原因……司承佑也都一一进行了排除，当不可能的假设都被排除以后，那剩下的就只是正确答案了。
而现在，司承佑所排除出来的正确答案是，沈玥。
沈逸尘的态度变化，跟沈玥有关。
再进一步推断，他和沈玥除了在沈家接触的两次，学校接触了一次，其他的都是在网络软件上进行交流，并且也说的不多。
那沈逸尘现在对他警惕的点应该就在于他背着沈家人私下接触了沈玥这件事，当然，事情一旦牵扯到沈玥后就不能按照常理来推断，沈逸尘这个态度应该还有别的原因。
具体是什么，只有先说完正事，再找机会问了。
司承佑对沈逸尘笑了笑，眼睛在周围扫了一圈，果然没有看到沈玥。
在场的人，除了沈逸尘，其他几兄弟看他的眼神也不太对劲，就连原本在这个时候应该对他完全不感兴趣的沈惠，也在打量着他。
果然，沈玥做了什么。
司承佑冲沈逸尘笑了笑，拿出了手中的文件，“关于这次的任务，我们发现了一个重要信息，必须征求沈先生的意见，如果可以，能否借一步说话。”
沈逸尘原本还满脑子想着自己的妹妹才15岁啊！15岁！！但司承佑的话，瞬间让他清醒了。
听司承佑这话，不像是小事。
他不是为了沈玥而来。
沈逸尘压下了心中的疑惑，对司承佑点了点头，“请。”
沈逸尘带着司承佑来到了会客厅，让其他人都等在了外面，然后关上了门。
司承佑只看了一眼屋内的构造就确定了摄像头和录音设备的位置。
“沈先生，接下要说的话涉及国家机密，能否请您关闭屋内所有的电子设备，并关闭互联网。”
沈逸尘原本正在给司承佑倒茶，听到这话，明白了事情比自己想的还要严重。
他放下了茶杯，对司承佑道，“去我的书房吧。”
在去书房的路上，司承佑正好看见沈玥从冰箱拿出焦糖布丁给沈季泽，沈玥一抬眼，视线刚好和他对上。
这个时候移开视线就显得太不正常了，于是司承佑对沈玥点了点头。
沈玥见状，也对司承佑笑了笑。
这次司承佑圆满完成了任务，解决了沈惠的后顾之忧，还帮她背锅，实在是个好人。
这点面子，她还是很愿意给的。
沈玥又看了看自己手上的焦糖布丁，拿出勺子舀了一口来吃，心里想着，等会儿司承佑走的时候，送他一个布丁吧，算是自己让他背锅的赔罪。
沈逸尘走在前面带路，没有看见两人的小动作，可沈季泽却看得一清二楚。
那一刻，沈季泽幼小的心灵受到了极大的冲击，并且意识到了事情的不简单。
但他不说。
众所周知，沈家的传统主打一个憋，大事小事都憋心里，非必要不说。
如果说了，那就是大哥逼的，和沈玥不小心说漏嘴的。
……
司承佑和沈逸尘来到书房，两人相对而坐，面前是一张红木桌子，上面摆放着已经泡好的茶水。
司承佑闻了闻茶香，发现不是沈玥泡的，就没有品尝的欲望了，直接将文件推倒了沈逸尘面前，开门见山，“沈惠的养父母抓到了，他们是沈玥的亲生父母，也是将整个沈家作为实验品的始作俑者。”


第269章 沈家只有一个
沈逸尘拿着司承佑递过来的文件袋，没有着急拆开。
他现在的表情很复杂，但对于司承佑说的情况也没有太意外。
他从小就被当成家里的继承人培养，在他11岁的时候，他去参加了沈家的考核，这明明是一件非常重要的事，可他却没有任何印象，他不知道考核了一些什么内容，他只知道自己通过了。
那是第一次，他觉得这个考核不正常。
只不过那个时候他的年纪还太小，能力也有限，就算察觉到了不对，也没有办法做什么。
从他接手沈家之后，他查过很多关于沈家考核的信息，也查了必须生六个孩子的规定。
这些信息都有明确的来源和传承路线，可沈逸尘依旧觉得不对劲，只不过这些事情他从来没有和其他人说过。
他习惯于将家里的孩子纳入羽翼之中，一个人去面对外界的这些危险。
以前父母问过他，为什么他对沈悟经常语气严肃地管教，沈悟反而愿意听他的话，他当时自己也没有答案，只是觉得沈悟或许是因为缺爱所以亲近自己。
可后来有一天，他和沈悟聊过了才知道，他所承受的外界压力，沈悟通通看在眼里，他只对自己那么乖巧的原因，只是想减轻自己的心理负担。
“大哥，有时候我看着你，会觉得很难受。”
从那个时候开始，沈逸尘意识到，他一直以为自己在保护和照顾着家里的这几个孩子，可反过来说，他们又何尝不是救了自己。
沈逸尘想到刚才几人眼巴巴地看着自己和司承佑离开的小模样，突然笑了一声，不再犹豫，利落地打开文件袋，将里面的资料拿了出来。
上面的字密密麻麻，可却没有一句废话，沈逸尘看得很认真。
在沈逸尘看文件的时候，司承佑也在观察沈逸尘，看沈逸尘的样子，应该是早就察觉到了不对。
明明身处局中却能看到局外之事，沈逸尘的判断能力非比寻常，也就是说……沈逸尘有极大的可能看到了自己和沈玥的聊天记录。
司承佑想起那天自己多了记忆以后，发现一切都发生了变化时的狂喜，那种冲动让他发出了四个字。
【幸不辱命】
现在想想，这是一个首长能对小孩说的吗，他的脸面，他的威严，他的形象。
怪只怪他当时太高兴了。
司承佑的心在颤抖，但他的表情还是冷静的，他淡然地坐在书房的沙发上，等待沈逸尘看完资料，再跟他细谈之后的事。
他现在还有着更重要的事需要去做，那就是沈惠的监护问题。
作为一个能影响未来世界局势变化的人物，沈惠现在虽然已经发生了些许变化，但司承佑仍然认为，必须把沈惠放在自己眼皮子底下才能放心。
“沈家是实验品，一代又一代地挑选智商高的继承人去生下足够的孩子，又在孩子之中再次挑选。
沈家从来没有所谓的分支，一直以来只有一个沈家，我们的父母和长辈之所以会对沈家所谓的历史坚定不移地相信，是因为他们被精神药物控制了。”沈逸尘语气平静地总结出了资料中的重点，“而沈惠就是他们需要的那个人，所以用自己的孩子进行调换……这是资料中写的。”
司承佑点头，“是，沈惠具有特殊性，她的能力和她从小生活的环境让她很难融入正常的生活，她需要正确的引导。”
沈逸尘拿起资料，翻到最后一页，问，“将她交出去给那些所谓的专业人士，就能保证她会得到正确的引导吗？”
司承佑摇了摇头，“我个人并不赞同这个方案，虽然我只来过沈家两次，但我很清楚，沈惠只有留在沈家才能得到幸福。
可上面不可能任由沈惠这样一个危险人物在不可控的环境下成长，所以我今天来这里不是想带走沈惠，而是想商量出一个折中的方案。”
沈逸尘不是不通情达理的人，司承佑一说，他立刻就明白了。
站在不同的位置，考虑的事情自然也不一样，但是……
“在商量之前，我还有一个问题。”
“沈先生请讲。”
“从六个孩子中不断筛选最优秀的人进行再培育这件事我能理解，可沈惠是从刚出生就被换走了，沈玥和沈惠也恰好在同一天出生，这不会太巧合了吗。”
沈逸尘会问出这个问题，司承佑并不意外，他一直想确定一件事，那就是沈玥有没有将时空回溯的事告诉其他人。
所以他在报告之中设下了这个陷阱来验证，如果沈逸尘开口问了，就说明沈玥没有告诉他，如果没有开口问，那就说明沈逸尘什么知道了。
如今看来，沈玥果然比当初的他要聪明，这种事情只要没有确实的证据，就算告诉其他人，别人也不会信，只会徒增烦恼，还不如不说。
既然沈玥没有告诉沈逸尘，司承佑自然也不会开口，原本时空回溯的事就是绝密情报，不能随便让人知道。
“抱歉，这个问题我无法回答您，但是我能向您保证，那两人已被抓捕，未来不会再对沈家造成任何伤害。”


第270章 顺毛大师
沈逸尘又想了一会儿，重重叹了口气，“我能理解，如果不能说，我也不会强求……沈惠如果要留在家里，需要我配合做什么？”
司承佑回答的很快，“只需要找个理由让我能够定期观察沈惠的状态就行，目前专家那边给出的意见是让我当沈惠的思政课老师，一周上两次课，持续记录她的状态。”
沈逸尘听到这里是真的有些惊讶了，司承佑的身份不低，这样的人来给沈惠上思政课，真是……
赚了赚了。
得想个办法多赚点，这是沈逸尘的生存守则。
只是在这之前，他还得再确认一件事。
“司首长，我接下来说的话可能会冒犯到您，但作为家里孩子的家长，这个问题我必须问。”
司承佑虎躯一震，来了。
“请说。”
“沈玥似乎有您的联系方式，这是怎么回事，希望您解答一下。”
沈逸尘没有一开始就说自己看到的那条信息，喜欢什么什么的，他决定循序渐进。
先问问两个人加上联系方式的起因，到底谁先主动！到底谁是真正的那个禽兽！
此时，正在喝酸奶的沈玥，鼻子一痒，狠狠打了个奶喷嚏。
沈季泽在旁边立刻跳了起来，惊讶地凑到沈玥旁边研究，“我这几天看到一些奶嗝奶屁文学，原来现在还有奶喷嚏！”
沈玥拿纸擦了擦嘴，看向自家四哥，“哥，我知道大哥为什么把你的书收了，你在看一些人类不应该看的书。还有，我刚才在喝酸奶，严格意义上说这是酸奶喷嚏。”
沈季泽这才反应过来，后知后觉担心沈玥，“没呛着吧？”
“已经呛完了。”
“那就好。”
沈季泽继续看小说，沈玥继续在旁边看复仇电视剧。
另一边，书房里。
就像沈玥说的那样，司承佑这个人面对异常情况会想出成千上百种应对方法。
司承佑自认只是一个普通人，有很多弱点，为了不暴露这些弱点，他在岁月的挣扎中锻炼出了极强的胡言乱语和装模作样技能。
听到了沈逸尘的问题，司承佑做的第一件事是认错，“抱歉，这件事是我的错。其实在第一次见到沈惠的时候我就意识到了她是任务相关对象，为了不做出错误的判断，我选择从沈玥那里去了解一些沈惠的信息。
我原本应该告知沈先生，但那天了解了情况以后，很快就接到紧急任务，我走的匆忙，没来得及告知，如果给你们造成了困扰实在抱歉。”
司承佑通过刚才的试探已经清楚了，沈逸尘不知道时空回溯的事，那也就意味着如果沈逸尘看了全部聊天记录，那沈玥至少对他们的聊天记录做了部分处理，删除了沈惠相关的部分。
这个判断并不准确，所以刚才司承佑又在话中设了一个陷阱。
陷阱就是沈惠。
如果沈逸尘看了他和沈玥所有的聊天记录，那么沈逸尘对于他的这个回答就会指出问题，就像刚才一样。
而如果沈逸尘只是看了一部分记录，没有看完，那他就不会对这个解释有任何异议。
事实上，沈逸尘的反应正是第二种。
到这个程度，司承佑就已经能够确定沈逸尘看到的记录是哪一段了，是他和沈玥最新的聊天，关于橘猫的讨论那里。
而一旦推断出了真相，司承佑就能掌握主动权。
司承佑在思考这些的时候也能明显感觉出，自从又多了一层记忆，他对于某些技能的运用，也变得更加炉火纯青了。
放在之前，他要推断出这个真相，还得再花一段时间。
沈逸尘听了司承佑的解释后，心里已经觉得是误会了，事实上从第一次和司承佑见面开始，他就知道司承佑是一个很有原则也进退有度的人，不太可能会对自己下属的未成年妹妹做什么事。
只是他昨天骤然看到司承佑说喜欢，对象还是沈玥，有些受到惊吓，才妄下结论。
涉及到家里的弟弟妹妹，他总是比平时做事要冲动很多，而现在，他和司承佑聊了一会儿后，也冷静下来了。
沈逸尘喝了一口面前的茶，决定不拐弯抹角了，“实不相瞒，我昨天不小心看到了司先生和沈玥的聊天，好像说到了什么喜欢，这一点我实在是很在意，她才15岁，我怕她年少无知，被人骗了。
如果司先生知道详情，能不能同我说一说？”
没有质问司承佑为什么对一个15岁的小女孩说我喜欢这种话已经是他最后的体面！
司承佑刚才已经推断出了真相，这个时候也不紧张，轻笑道，“沈玥好像很喜欢橘猫，但她似乎以为我不喜欢，发了一个表情包，意思大概是不喜欢橘猫的都没品。沈先生看到的喜欢不是针对沈玥本人，而是针对橘猫，不必担心。”
沈逸尘在司承佑的提示下，后知后觉想起了那个表情包的背景。
一只橘猪。
这时司承佑的声音又再次响起，“令妹这次帮了我很多，我想送她一只橘猫作为报答，不知道沈家可以养猫吗？”
沈逸尘点头，“当然可以。”
至此，沈逸尘被成功顺毛，并开始顺杆上爬。
“司首长，我还有个不情之请。”
“请说。”
“您给小惠教思政的时候能不能把玥玥也带上。”
司承佑笑的温柔，“当然没问题。”


第271章 奶瓶文学
司承佑又和沈逸尘聊了其他的一些细节，一步一步地强调自己的目的和动力，简而言之，他的一切都是为了国家，为了未来，也是为了沈惠的安全！
直到司承佑感觉差不多了，才又对沈逸尘提议，“我现在能去和沈惠单独聊聊吗？”
沈逸尘点头，“小惠现在应该在研究室，她的研究室只有她自己还有玥玥能进去，我让玥玥带你过去。”
司承佑矜持地点了点头，没有在听见沈玥的名字后表现出什么异常。
两人走出书房，下楼，一眼就看见了沙发上一左一右半躺着的沈玥和沈季泽。
沈逸尘原本想和沈玥一起把司承佑带过去，结果一走到沈季泽身后，就看到了他正在看的内容，顿时脸都黑了。
只见沈季泽的平板上，赫然写着以下内容：
【少年早已难过地泣不成声，可望着眼前久违的奶瓶，到底还是伸手接过来了。
“呜呜呜.....谢...谢。“他有些接不上气地打着嗝，哭累了便靠在顾安怀里抱着奶瓶吸两口，吸完奶有力气了就又开始哭鼻子流金豆豆，如此往复了好几回。
小乖哭唧唧地吸了两口奶，望着男人哽咽道，“呜呜我想哥哥……”】
沈逸尘看着这些内容，耳边响起了神的声音：麦艾斯！
沈逸尘骤然惊醒，觉得自己的精神世界受到了污染，这是些什么！！！
老四到底在干什么，怎么总看这种离谱的剧情。
他隐约记得以前沈季泽还是一个会在书房看物理题看的津津有味的孩子，怎么现在变成了这样！难道是家里的人越来越多，沈季泽觉得自己被忽视了？还是说有其他的原因。
“沈季泽！”沈逸尘化身背后灵在沈季泽身后咆哮。
沈季泽下意识滑动关闭屏幕，但已经来不及了。
沈逸尘揉了揉太阳穴，对坐在另一边满脸无辜的沈玥道，“沈玥，你带司首长去沈惠的研究室，他们有事情要谈。”
沈玥应了声，见沈逸尘似乎没有跟他们一起的意思，在心里默默同情了四哥一秒。
但也仅仅是一秒。
四哥，我刚才就告诉你了，这种文学不是人类应该看的，就算你要看也应该偷偷地看，这么光明正大地，又被大哥逮住了吧。
沈玥看向司承佑，“司承……司大哥，我带你过去。”
司承佑听见沈玥的改口。眸中染上了笑意，“好，麻烦了。”
沈玥走在前面，司承佑走在后面，等两人走出了沈逸尘的视线范围，司承佑才三两步走到沈玥旁边，颇有些邀功的意思，“你让我做的，我都做完了。”
沈玥点头，机械地夸奖，“厉害。”
司承佑没有得到想要的回应，原本还想再说什么，但他突然看到沈玥的侧脸，敏锐地察觉到现在的沈玥心情有些低落。
为什么？
明明刚才沈玥在沈逸尘面前还是高兴的样子。
司承佑试探性地问，“你，知道你的亲生父母是谁吗？”
沈玥听到这话脚步一顿，转过头看向了司承佑，眸中的神色晦暗不明。
司承佑看着这双眼睛，只觉得自己看到了深渊，深渊中藏着黑暗，黑暗中藏着未知。
这就是沈玥真正的状态，没有任何伪装的状态。
“我知道，而且我还知道我被生下来的意义。”
司承佑心中一紧，突然从沈玥身上感受到了自己一直以来所经历的窒息感。
沈玥知道，沈玥什么都知道。
司承佑对沈逸尘隐瞒的关于时空回溯的事，与沈玥和沈惠有关。
苏潮海和周蓉是背后的操纵者，但仅仅是这一代的操纵者，在他们之前，往上追溯，还能查到好几辈人，整整持续了200年。
历史上记载的关于时空媒介最早出现的时间是100年前，可实际上却远远不止。
沈家最开始的祖先，是被苏潮海的祖先买下的侍从，从这个侍从开始，苏家开始了培育实验。
一开始他们是到处搜罗了聪明却又贫穷的学子作为他们的实验对象，整个实验在封闭的条件下进行，后来他们发现，封闭实验会扼杀很多可能性，于是造出了一个沈家，让沈家的人以为自己生来就在罗马，并为了考核而努力。
但事实上最后能留下的实验品只有最优秀的那一个，其他的全部都需要被淘汰，以免实验暴露。
这样的实验最开始进行的很顺利，但后来国家改革以后，地方头目的势力小了很多，苏家为了能够继续控制实验，只能研发出精神药物，对每一代沈家的掌权者进行洗脑和控制。
事情的转机发生在20年前，20年前，苏潮海的父亲因特殊情况无意间启动了介质，将未来的记忆传回了过去。
他是常年研究时空媒介的人，对于这种事情有着远远高于常人的接受能力，很快明白了一切，并告诉苏潮海他接受到的信息，“沈家的第六个孩子沈惠，能彻底破解时空媒介的使用方法，她的出生时间为20*4年5月6日下午15：36分，你们想办法在这一天把孩子带出来，将她放在我们身边养。”
按照这个信息，苏潮海和周蓉卡着时间培育出了一个用于偷天换日的孩子——沈玥。
并提前在医院安放了人手，将沈惠偷了出来，这就是整个真假千金的真相。
“我因为惠惠而存在，如果不是她，我甚至不会降生在这个世界上。”沈玥踢了踢脚下的石头，扭头看向司承佑，“司承佑，一个人如果因为另外一个人而存在……这就是命运吧？”
这些话沈玥从来没有对家里的哥哥们说过，一是不知道该怎么开口，二是，就算说了，他们也无法理解自己。
至于沈惠，就更加不能说了。
沈惠的心已经足够千疮百孔，她不能再在上面扎一刀。
可面对司承佑，也不知道为什么，沈玥就这样自然地说了出来，她不是想让司承佑给她什么回答，她只是……心里有时候会觉得很难受。
这种难受无法被排解，夜深人静时就像一双手牢牢扼住她的脖颈，无论她如何挣扎，都依旧无法呼吸。
“沈玥，你看着我。”
沈玥抬起眸子，和司承佑四目相对。
这一瞬间，她愣了愣。
这双眼睛里，有光。
和记忆里的沉稳却也绝望的司承佑，不一样。
都不一样了。
“沈玥，我们出生在这个世界上的原因有很多种，因爱而降生，因仇恨而降生，带着责任降生……很多很多的理由，可无论因何而生，这都不重要，重要的是因何而活。
你不是为了别人而活，也不用如此，你或许觉得你的人生，你的命运，是因为沈惠才会存在。
但至少，你的存在本身，对我而言，就已经是我的命运。”


第272章 男人至死是少年
沈玥听着司承佑的话，突然问，“司承佑，你几岁了？”
司承佑愣了愣，有些不能理解沈玥现在问他年龄的意思，是嫌弃他老？可是他们现在聊的话题应该和他老不老没有什么联系。
司承佑想了一会儿，还是老实说道，“今年20，怎么了。”
“20挺年轻的，正是中二的好时候。”沈玥一蹦一跳地朝着前面继续走去，没有去看司承佑因为这句话而产生的表情变化。
过了一会儿，她才听见司承佑淡然的声音从身后传来，“男人至死是少年。”
沈玥还是第一次从司承佑的嘴里听到这么孩子气的话，忍不住笑出了声。
司承佑见沈玥已经不再因为刚才的话题而烦恼了，也跟着弯了眉眼。
许是刚才司承佑开导了自己的原因，沈玥决定对他坦白自己做的缺德事。
“司承佑，我要告诉你一个秘密。”
“嗯。”
“大哥那天看到了我们的聊天记录，好像误会了。其他几个人虽然没有看到聊天记录，但也都知道我有你的联系方式，还跟你聊天。”
沈玥说完，眼巴巴地盯着司承佑，似乎是在期待他的反应。
然而司承佑没有什么反应。
沈玥就知道他已经猜出来了，毕竟是司承佑。
“嗯，我知道。
以后你无法处理的事都可以交给我来处理。沈玥，我欠了你一个天大的人情，我相信你知道我在说什么。所以，只要不是违法乱纪的事，无论你做什么我都会帮你，你只要记住这一点就行。”
沈玥看了看不远处，两个研究室并排而立，一边是沈惠的，一边是沈悟的。
她带司承佑要走的这段路已经快走到了终点。
沈玥再次停下脚步，对司承佑伸出了小指，“可以拉勾吗？”
“好。”
司承佑的手和沈玥比起来过于粗糙，沈玥只觉得自己小指被粗糙的肌肤戳了一下，而司承佑则惊叹于沈玥的娇小。
“司承佑，你刚才说的话我当真了。”
“求之不得。”
这一刻，两个人之间升起了浓浓的战友情。
至少在这个时候，司承佑还认为只是战友情。
沈玥将研究室的门打开，沈惠正在给苏云安做最后的排毒。
现在的苏云安已经看起来像个正常人了，会有情绪波动，而不是像电视剧里的死士那样只知道一往无前地送人头。
沈惠察觉到动静，丝毫不在意。
研究室里的门只有沈玥能打开，沈玥做事有分寸，不能动的东西绝对不会动，沈惠很放心，于是继续做着自己手上的事。
直到她完成了苏云安的最后一次仪器治疗后，才发现研究室里不仅多了沈玥，还多了一个司承佑。
“你好，我是司承佑，我能和你谈谈吗？”
……
沈玥没有听司承佑和沈惠谈了什么，听的多管的多，有些事情不知道就是最好的。
与其多管闲事，不如吃布丁。
沈玥找到家里的厨师，找他们要了一些冰袋，又找了一个漂亮的盒子用来装布丁。
沈玥最开始只装了一个布丁，但盒子有些大，只装一个布丁看起来很空。
啧，这样送出去不知道的还以为沈家穷的连布丁都买不起了。
找到了合适的借口，沈玥开始在盒子里的空隙继续放布丁，第一层可以放三个，第二层再放两个，漂亮，完美。
沈玥将布丁和冰袋放在了另外一个漂亮的袋子里，就拎着袋子准备去找司承佑了。
吃了她给的布丁，就不能再怪她了呦。
沈玥刚走没一会，司承佑也迎面而来，只不过他走的路却不是刚才自己带他走的那条近道，而是另外一条路。
沈玥略一思索就明白了原因，刚才的那条路上有花园，有花园的地方就有小虫虫。
沈玥朝着司承佑走去，准备找个机会忽悠大哥在花园中间修一条洒满除虫剂的路。
司承佑看见沈玥手上的东西，眼角已经染上了笑意，他走近沈玥，不等沈玥开口，先道，“可以先等我一下吗，我去向沈先生道个别。”
“劝你最好不要。”沈玥话音一转，故意做出吓人的模样，“现在去，你可能会看到不该看到的东西。”
司承佑若有所思，认真点头，“好，那麻烦你等会儿向沈先生转告一声，我先走了。还有，我答应了沈惠一个要求，会在下周三来接她。”
沈玥一字不差地记住，点了点头，然后将手中的布丁递给了司承佑，“这个给你，是赔礼。”
司承佑愣了愣，双手接过，看着沈玥认真道，“如果这不是赔礼而是赠礼我会更高兴。”
沈玥便顺着说，“那这就是赠礼。”
“好，谢谢。”
司承佑提着布丁准备离开，走了两步后突然转过头看向沈玥，“如果有什么觉得难过的事可以随时告诉我。”
沈玥回道，“我没有什么难过的事。”
司承佑便笑了起来，眼底似是闪烁着星光，“嗯。”


第273章 我回来了（正文完）
沈逸尘原本气势汹汹地要和沈季泽好好谈谈，最好让他以后都不要再看那些反人类的文学。
他甚至在脑海中模拟了一百种沈季泽可能的回答以及自己去应对的办法，但他万万没想到，沈季泽总是看这些奇怪的书的原因，竟然是因为沈悟。
“小悟比较粘我，我能感觉出来，只是我们擅长的领域不一样，爱好也不一样，有时候很难聊在一起。
但有一次，我问小悟霸总文里的男主让女主割腰子的事时，他说了好多，比如人的腰子在什么部位，在取出后要在多长时间内进行移植，如果暂时不需要移植应该怎么保存......”
“小四，这些不用说的这么详细。”
沈季泽哦了一声，跳过这一段接着说别的，“小悟看起来很高兴，我们也有话题聊，所以自那之后我经常会看一些大家觉得奇怪的书，再用书里的情节去和小悟聊天。
今天书里那个18岁的少年还需要喝奶的情况我认为不正常，但是小悟应该会有更专业的解答。
对不起大哥，我看这些书是给你们造成困扰了吗？”
沈逸尘原本很困扰，但他现在不困扰了。
他甚至想哭。
终于，孩子长大了，也知道互相体谅了。
就算体谅的方式有些奇怪，但这也是家里前进的一大步，他不能打压这种积极性。
于是，原本准备纠正沈季泽这种不良爱好的沈逸尘，在经过这次谈话后，主动，让，公司的，幸运秘书，6号，承担起了帮助沈季泽找书的重任。
沈季泽的爱书，再也没有遭遇过毒手。
在沈季泽谈完话后，沈玥将司承佑离开时的话转告给了沈逸尘，沈逸尘表示知道了，并提前排出了那天的日程。
就算司承佑下周三要带沈惠去的地方大概率不能让他们跟去，但是他也得让沈惠看见他的态度。
时间过得很快，一周的时间，也就是转瞬即逝。
这一周，苏云安彻底恢复了正常，并且在沈惠的威胁和沈玥的哄骗下成功叫出了一个新的称呼—玥姐。
那天的沈玥像个无赖一样待在沈惠的研究室，嚷嚷着，沈惠和苏云安中必须有一个人得叫她姐，否则她就躺在这里不走了！
在一闹二闹三闹的攻势下，沈惠秉持着死道友不死贫道的原则，成功将苏云安推了出来。
第一声玥姐，应运而生。
沈玥舒服了。
意满离。
周三的那天，司承佑的车一大早就来接沈惠，并且周围还跟着许多武装车，看起就不简单。
沈家的人都在，就连苏云安也从研究室出来了，担忧地看着沈惠。
倒是沈惠十分淡定地和大家说她去一会就回来。
在沈惠离开前，沈玥拉着沈惠的手，对她道，“惠惠，等你回来我们一起去游乐场，大哥已经提前把游乐场清场了，不会有太多人。”
沈惠看着沈玥，突然伸手摸了摸她的头，“好。”
......
司承佑带沈惠去的地方不是别处，正是今天要对苏潮海和周蓉执行死刑的地方。
和其他犯人不同，这两个人牵扯的势力太多，如果一直关着不处死，不知道什么时候就会有人将他们救走。
这两人到底是高智商人才，但凡换另外一个人来管这事，都可能因为可惜他们的智慧，而让他们暂时苟活，来研究一些新技术。
可司承佑不会。
他知道一旦这两人不死会造成的隐患，所以，即便受到很多反对和质疑，他依然努力地将这两人的死刑争取到了今天，以免夜长梦多。
沈惠提出的要求，是在这两人死之前和他们说最后一句话。
沈惠说，人之将死其言也善，她想看看这点善能有多少。
司承佑觉得，估计没多少善，但他不说。
司承佑带着沈惠一路刷脸刷卡，最后来到了一个干净的白房间，这里正锁着两个人。
他们看见沈惠时，原本已经死寂的双眼突然活了过来。
司承佑见状，问，“需要我陪你吗？”
“不用，我想和他们单独聊聊。”
司承佑点头，“好，我就在外面。”
等到司承佑离开，那两人立刻激动了起来，“惠惠，你有把那个带在身上吗？带过来了吗？！”
沈惠眼神微冷，从包里掏出了一个小盒子，“在这里。”
苏潮海顿时大笑了起来，“哈哈哈哈，慧慧，等会儿我们行刑的时候，你一定要待在我们身边......”
沈惠打断了苏潮海的话，“凭什么？”
似乎是因为沈惠第一次反抗他们，苏潮海愣了愣，这时，周蓉也开口，“慧慧，凭我们是你的父母，是我们给了你生命！”
沈惠冷笑一声，“别装了，我都知道了，告诉我你们是怎么调换我和沈玥的，说的好，我就答应你们，等会儿看着你们死。”
沈惠话音落下，两人的表情终于从喜悦变成了慌张。
他们颤颤巍巍地说出了部分真相，只是隐藏了和时空媒介相关的那一部分，但沈惠也猜了个八九不离十。
周蓉见沈惠似乎不为所动，想了想，突然说，“慧慧，虽然你不是我们亲生的，但我们真的很爱你，对你做那些事也只是想让你变得更好，就连我们的孩子，也是特意为了你我们才会让她诞生，没有你就没有她，你是我们的全部！我们爱你啊！”
沈惠心中一跳，突然想起有一次自己半夜惊醒时，发现沈玥在梦中无声流泪的模样，心脏像是被人捏住了一般，突然喘不过气。
她报复性地打开了盒子，里面空无一物。
冷眼看着面前两人绝望的表情，沈惠开心地笑着。
“你们，早就该死了。”
此时，某只在门外监听的司承佑突然被这句话唤醒了奇怪的记忆。
他忍不住想，沈惠是不是特别喜欢在将死之人面前说这句话。
谈话结束，沈惠从房间出来后，很快就有人进入房间对两人执行注射。
其实原本定的是枪决，但沈惠要来看，司承佑就上报将执行方式改为了注射，至少看起来不会那么血腥。
司承佑到底还是想保护一下暂时还是祖国花朵的沈惠。
沈惠的眼睛一眨不眨地盯着行刑，直到两人彻底失去了生命体征，她才移开了视线。
在房间外，沈惠将刚才那个看起来空无一物的盒子交给了司承佑。
司承佑正要打开，沈惠却阻止了他，“换个地方再打开，盒子有屏蔽作用，可以让媒介无法发动，但是打开盒子它就会自动捕捉精神能量了。”
司承佑立刻收回了手，问，“你刚才不是说没有带吗？”
“我骗他们的，我要让他们知道拥有希望又再次绝望的感觉。”
司承佑沉默了。
15岁的沈惠，依然是个狠人。
只是，他感受着手中盒子的重量依旧觉得难以置信。
沈惠见司承佑一直盯着盒子，轻笑了一声，“我知道你想要这个，我最近想起来了一些事情，比如在某一条线上，你偶遇了恰好逃出来的我，问我要媒介。我不给，你就要杀我。多亏你，那次让我学会了一些格斗技巧。”
沈惠说的轻松，但司承佑一时间却不好接话了，沈惠说的是第12条线，他记忆里的这条线，沈双宸拼死传回来的线索让他定位到了沈惠的准确位置，并在那里正面遇上了沈惠。
沈惠似乎也没有想让司承佑回答，继续自顾自地说着，“但是她相信你，所以我也愿意相信你。”
“那天，你们拉勾，我看见了。”
“沈玥平时看起来都是呆呆的样子，偶尔笑一笑也会很快就懒下去，我知道她有心事，但不知道该怎么开口。”
“一直以来，都是她在照顾我的情绪，顺着我走，偶尔，我也想为她做点什么。”
“她相信你，我就相信你，这一次，我愿意把媒介给你。”
......
沈惠回到家的时候还不算太晚，刚好早上11点，吃了午餐出发去游乐园刚好。
她从车上下来，就看见沈玥在门卫室里向她招手，沈逸尘坐在离门口很近的地方和沈双宸下棋。沈双意不知道为什么又在和沈悟吵架，沈季泽在一边劝架然而效果并不大。
看见沈惠回来，所有人都看向了门口。
沈惠感受着这些注视，眼眸一弯。
“我回来了。”


第274章 番外：恋爱脑诞生实录1
司承佑拿到媒介以后没有上交国家，而是悄咪咪地把东西藏了起来。
这个时候，时空媒介的事还没有爆出来，沈惠为了过上正常的生活以后肯定也不会再提了。
最危险的两个人已经被处死，目前来说，只剩下司承佑自己知道时空媒介是多么可怕的东西。
就时空媒介的使用效果来说，其实并没有那么神乎其技，什么穿越到过去知道未来走向得到金手指走向人生巅峰这种事，不可能轻易办到。
他不就是最好的例子。
可这样的话说出去不会有人相信。
无论时空媒介的作用是什么，使用条件是什么，人都会对那么一丝可以进行后悔的机会而产生渴求，最后生出浓烈的欲望，直至吞没一切。
而怀璧其罪。
时空媒介上交给国家，一个不小心走漏风声，夏国就会成为世界的靶子。
没有必要。
不如直接将时空媒介销毁，就不会发生以后的悲剧。
反正，人也该向前看。
打定了主意后，司承佑带着时空媒介回到家里，自己找了个地方捣鼓。
他尝试了枪击，敲击，爆摔，火烤，定点爆破等手段，都没有办法在这个看似小小的时空媒介表层造成任何伤害。
果然是能够承载灵魂的东西，这个物理化学防御程度确实不太一般。
司承佑盯着时空媒介思考了五分钟，得出结论，这个世界上再也没有人比沈惠更懂时空媒介。
还得靠沈惠。
他将这个长的像石头的石头揣在了兜里，准备等周三去沈家给三只熊孩子上课的时候趁机问一下沈惠媒介销毁的办法，又让家里的阿姨准备了三份甜点，作为每次授课结束的礼物。
关于授课人数，原本和沈逸尘谈的时候是两只，但那天，沈家一家人从游乐园玩了回来以后，不知道发生了什么，沈惠坚持要求他必须在授课的时候把苏云安也带上。
于是他教的人就从两个变成了三个。
三个人中，苏云安是最乖的，他可能理解的不是很快，但他很听话，在听课的时候不会东张西望，不会打哈欠，不会写一长串和授课无关的公式，不会吃布丁，不会喝酸奶，不会打嗝，不会逗他……
最重要的是，苏云安还会做笔记！他真的！司承佑哭死。
而沈玥就不用说了，听的时候认真，也理解的很快，但她同时会一直做其他的事情，将一心n用发挥到了巅峰水平。
沈惠……是思想问题最严重的一个，偏偏她还总喜欢在自己的课上写一些复杂的物理公式。
用沈惠的原话来说，她看着司承佑的脸总是会得到一些研究上的灵感，为了不让这点灵感转瞬即逝，她必须立刻记录下来！
于是就有了司承佑在上面讲诗词歌赋，沈惠在下面疯狂计算物理系数的情况。
沈玥偶尔会出言提醒沈惠让司承佑过十几分钟的安生日子，但大多数时候，她只会一边喝酸奶一边欣赏司承佑绞尽脑汁教育沈惠的样子。
顺便感叹，果然自己是个好学生，记忆里司承佑教她东西的时候她每次都好好学，从来没有像沈惠这么“叛逆”过。
“沈惠，你又在做什么。”
“我在算一种很新的系数，准备以后用沈玥的名字命名。”
沈玥眼睛一亮，“沈玥系数？”
沈惠认真想了想，“也不是不行。”
司承佑面不改色，已成习惯，“可以一会儿再算吗？”
“不可以，一会儿我的灵感就没有了。”
司承佑便没有在说话，而是站在原地，就那么看着沈惠去算密密麻麻的数字和公式。
整个用于进行授课的房间一时间就只剩下了沈惠的笔在纸上摩擦产生的沙沙声，呼吸声，还有酸奶被喝空的咕噜声。
大概一个小时后，沈惠似乎是终于忍受不了司承佑的眼神攻击了，扭头对司承佑问道，“你到底想做什么。”
司承佑这才笑了笑，问她，“你有没有想过，你研究出的这种新的系数，可以做什么？”
沈惠回答的毫不犹豫，“可以让牛开怀拿下他想要的奖项。”
因为牛开怀邀请了她，因为牛开怀想要凭借这项成果拿下国际最高奖，所以她很上心。
牛开怀，是她认可的人，她愿意帮忙。
这个时候，司承佑又问，“也就是说，你痴迷于研究，只是为了得到赞誉和奖项。”
沈惠仔细想了想，其实也不是这样。
但她如果否认。也说不清楚自己到底想要什么，终于还是放弃了回答司承佑，选择沉默。
司承佑见状，就知道了沈惠对未知进行研究其实已经成了一种生存本能，她并不是为了什么目的在进行着思考，而是她习惯了用思考来验证自己的存在。
就算现在有沈玥，有沈家的人陪在她的身边，长久以来的习惯也会让她不断地去进行着研究和思考。
司承佑略一思索，就更换了今天的授课内容。
他开口，“你们都是有能力的人，甚至于已经站在了常人一辈子都达不到的位置，你们有没有想过，在这个位置，你们可以做什么？”
沈玥说，“吃吃不完的甜点。”
沈惠说，“想做什么做什么。”
苏云安说，“不知道。”
这都是司承佑意料之中的答案，毕竟，这三个在他眼中都是熊孩子。
他轻咳了一声，柔声说道，“有一位诗人，他说：安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”


第275章 恋爱脑的诞生2：年轻，帅，好骗
司承佑控制好课堂纪律之后，终于又平安地上完了一堂课，开始给今天配合了他工作的一个乖宝宝和两个大爷发礼物。
沈玥对于甜品有特殊的爱好，虽然焦糖布丁是她最喜欢的食物，但其他具有设计感的甜品她也会乐意赏脸。
今天司承佑带过来的是三个花盆冰淇淋，司家老宅的甜品师做出来的新款。
里面放了三个口味的冰淇淋球，又用了绿色的蛋糕当叶子，看起来非常漂亮，司承佑一直用干冰冷冻着把冰淇淋带过来，放在冰箱里，直到上完课才让人拿上来。
沈玥看着冰淇淋的颜值很满意，接过司承佑给的勺子舀起白球就来了一口，淡淡道，“好吃。”
司承佑眼眸微动，他知道沈玥喜欢白色，一定会先吃白色的球，所以让甜点师把柠檬口味做成了白色，这样沈玥的第一口一定会奇酸无比。
沈玥平日里的表情比较单一，要么是面无表情地学习，要么是面无表情地开玩笑，要么是面无表情地看戏，要么是面无表情地发呆。
她的笑，她的难过，只会在她有所目的的时候才会出现。
沈玥越是这样，司承佑就越想看到沈玥其他的表情，于是想出了这个法子，准备坑出沈玥的新表情。
白色的冰淇淋球他尝过，奇酸无比，是他现在回想起那个味道都会被意念酸到的程度。
但是，沈玥的样子好像并不难受。
是沈玥的味觉出了问题吗？还是说甜点师在装盒的时候装错了？
沈玥见司承佑一直看着自己的冰淇淋，淡定地抢过苏云安的勺子，递给司承佑，“司大哥，你也要来一口吗？”
因为沈玥说好吃正要品尝却被抢走了工具的苏云安：？
十五岁的年轻人，上来就是抢勺子的大动作，一个右伸爪，同时一个假动作，苏云安大意了，没有闪，沈玥突然袭击。
偷袭！
偷袭成功。
司承佑无视苏云安惨案，接过沈玥的勺子，犹豫了一下，还是准备尝一尝。
那样的酸度如果沈玥吃了却没有感觉，说不定是味觉失常，得早点就医。
而如果是家里的甜点师装错了口味，那还只是小问题。
司承佑舀起沈玥的白色冰淇淋，放进嘴里，一瞬间，直冲天灵盖的酸味儿仿佛能够让人升天。
司承佑赶紧又舀了旁边一个乳黄色的球，在口腔炸开的甜味和刚才的酸所中和才好受了一些。
但他也确定了一个问题，家里的甜点师没有装错口味，那也就意味着沈玥……
沈玥见司承佑吃了另一个口味，眼睛眨了眨，也舀了一勺放在嘴里，果然，酸味就被中和了，转而变成了另一种柔和又醇厚的味道。
沈玥悟了！原来这两个口味要一起吃！有意思。
她正准备再来一口，但勺子刚朝着白球球伸过去，就被司承佑按住了手。
沈玥抬头，就见司承佑有些担忧地看着她，问，“这个白色的球，是什么味道。”
沈玥心中一动，明白了。
她故意说着，“是牛奶味的。”
司承佑眉头微皱，到底还是没有直说，而是编了一个借口，“这个白色的球沾了我的口水，别吃了，吃别的。”
一边说着，司承佑一边用勺子舀走了白球。
在味觉异常的情况下吃这个球会对味蕾造成压力。
殊不知正是这个动作，让另外两个人提起了对白色球的兴趣。
刚好苏云安新的勺子也有人拿过来了。
于是沈惠苏云安一前一后地舀起了白色的球放在自己嘴里，然后……
“好酸……”
“这是新型谋杀手段？”
司承佑见暴露了，心里一瞬间闪过了一百种安慰沈玥的办法。
但还没有机会开口，便听见沈玥在她面前一本正经地说道，“刚才骗你了，我知道是酸的。”
司承佑：……
沈玥这种时候说出来，实在是让人难以相信，反而像是在安慰司承佑一样。
沈玥见司承佑不信，又说着，“你刚才给我冰淇淋的时候眼睛角度往白色的球倾斜了，对别人来说这可以算是没有意义的动作，但放在你身上这就是有明显偏向性的动作，我告诉过你我喜欢白色，不管什么都会优先白色，所以我断定这个白色球有问题。”
“已知白球很酸，但这是甜品，你想让我在毫无防备的情况下吃下一个酸的球，由此可以得知……你的目的。”
沈玥猜到了目的，但因为刚才司承佑担心的举动，她给司承佑留了脸，没有戳破。
司承佑：……
这一刻，他的感觉是：沈玥，是魔鬼吗？
在沈玥开口的时候，另外两只已经开始看戏了，感受到周围的视线，司承佑一不做二不休，点了点头，“你判断的很好。”
听起来，就像是他给沈玥出的测试一样。
沈玥看着司承佑在她面前装模作样，伸手又舀了一勺白色冰淇淋球放在嘴里，这次她没有刻意控制自己的表情，因为酸味，精致的眉眼都皱在了一起。
司承佑看着沈玥的表情，微微一愣后，心中便只剩下了欢喜。
可爱。
也很帅。
司承佑偏过了头，刚好看向沈惠也在难受，开口提醒，“吃另外两个球可以中和这种酸味，结合出另外的味道。”
听罢，沈惠和苏云安都试了试，之后表情就变了。
看起来，他们都很喜欢这个味道。
那天，司承佑被沈玥反将一军，连问媒介的事都忘了。
他回到家里，气呼呼地拿出日记本，写上。
被沈玥骗的第7次。


第276章 恋爱脑的诞生3
之后再去沈家的时候，司承佑没有再整什么骚操作，也把媒介交给了沈惠，向她请教销毁的办法。
但沈惠表示这个玩意儿目前没有销毁的手段，她如果要计算出办法也得再过几十年，在那之前就只能自己揣着。
《自己揣着》
这是司承佑从未设想过的道路。
沈惠把媒介还给司承佑的那一幕正好被刚准备在实验室里遛达的沈玥看到。
于是沈玥就知道了司承佑已经得到了媒介的事，而且是沈惠自己愿意给的。
沈惠自愿交出媒介也就意味着沈惠已经放下了，准备向前看，过属于自己的生活。
那也该是时候去找另一个人了。
沈玥看见司承佑出现在实验室，歪了歪头，对司承佑使了个小眼色后对沈惠道别，“你们好像有正事，我走了。”
沈惠立刻开口，“没有事。”
但沈玥还是没打算留下，继续往外面走去，“我去给你拿点水过来，要多喝水才行。”
“我不......”想喝。
沈惠的话还没有说完，沈玥已经离开了。
司承佑见状，也放好了媒介，离开了沈惠的研究室。
出了研究室没走几步，司承佑就看见了等在一边的沈玥。
他走近，没觉得有什么地方不对，自然地问道，“要我帮你做什么？”
沈玥更加自然地接话，“X国有一个人叫汤聿，我想让他来沈家工作，带着他的家人一起。他很厉害，只要在这里工作几年，一定可以得到长久居住的绿卡。”
司承佑没问为什么，只是确认道，“这是他本人的意愿？”
“我的意愿就是他的意愿。”
司承佑微微一愣，他几乎很少看见沈玥有这么强硬的时候，而只要沈玥强硬了起来，就说明这件事情很重要。
“我明白了，我让人去把他带过来。不过在境外得花费一段时间。”
沈玥点头，“只要查到他目前的住址还有最近的行动轨迹，见到他后，我就有办法说服他过来。”
司承佑听到沈玥这句话后知后觉，“你的意思是，你也要过去？”
“当然，汤聿只有我才能劝得动。”
司承佑见沈玥似乎还没有意识到自己处在一个怎样的情况下，终于忍不住出声提醒，“你的四哥，是机密人员，你以他家属的身份出国很敏感。”
沈玥理所当然地盯着司承佑，“司承佑，帮帮。”
司承佑：......行。
“你告诉你大哥了吗？”
“司承佑，帮帮。”
行，这事连沈逸尘都还没有告诉。
司承佑又后知后觉意识到一件事，如果沈玥没有告诉沈逸尘这件事，那她怎么能够保证那个叫汤聿的人能够来沈家工作？
沈玥虽说是沈家的老六，但她可没有这样的权限，所以……
“沈先生那里......”
“帮帮。”
“行.....我会准备好汤聿的资料和沈先生详谈。但是，沈惠和牛开怀的成果评审已经接近了尾声，现在世界的眼睛都落在他们身上，如果你出国，沈惠肯定会跟着去，那个时候，很多行动都会受到制约。”
“帮帮。”
“还有你的另外几个哥哥，尤其是你的二哥......”
“帮帮。”
“你的五哥......”
“帮帮。”
“你......”
“帮帮。”
司承佑懂了，他彻底放弃了和沈玥交流，认命地叹息一声，“知道了，其他的事情我都可以替你处理，只有沈惠你要自己去和她说。”
沈玥耳朵一动，鼻子瞬间捕捉到了八卦的味道，“为什么？”
此时天色已经稍暗，但还是足够沈玥清晰地看清司承佑这张帅气而轮廓分明的脸上一闪而过的不自在，“没什么。”
沈玥不依不饶，压迫性地朝着司承佑又靠近了一步，“没什么就是有什么，你不告诉我我就自己猜了，说不定还会猜出别的东西。”
司承佑左右看了看，确定此时没有其他人，唯一的花匠也绝对听不见他们这里的动静后，才凑近沈玥的耳边，悄声道，“我有点，害怕沈惠。”
说完，司承佑立刻站直，脸上的表情无懈可击！看起来简直就像是一个铁面无私，所向披靡的首长一般。
如果忽视他害怕沈惠这件事的话。
但是，拥有12层记忆，又是20岁的大老爷们的司承佑，害怕15岁的沈惠，这怎么想都很好笑啊哈哈哈哈哈。
一想到司承佑平时还得忍着害怕给沈惠讲课就更好笑了。
“噗嗤。”沈玥自以为很隐蔽但其实很张狂地笑了一声。
司承佑微微抿唇，语气严肃，“别笑。”
“我没有......噗......笑。”
“你又笑。”
沈玥控制住了表情，“真没有。”
“我听见了。”竟是有点委屈。
沈玥见自己刚才的笑好像真的给司承佑造成了暴击，开始想弥补办法。
毕竟司承佑才答应了要帮她办汤聿的事她就笑司承佑确实不太好。
沈玥想了半天，问，“吃布丁吗？”
放在平日里，司承佑为了配合沈玥，都会说：吃。
但是现在……
司承佑为了让沈玥知道自己生气了，非常明确地拒绝了沈玥的示好。
必须让沈玥知道，随意嘲笑首长是非常失礼的行为。
沈玥确实也明白了自己的失礼，又想了一会后，她再次想出了一个完美的哄人办法，“以后你上课，我帮你管着惠惠。”
听到这个，司承佑微微抿着的唇终于慢慢恢复了正常，又过了一会儿，他才道，“好。”
沈玥见司3岁被哄好了，重新提议，“吃布丁吗？”
司承佑毫不见外，“要五个布丁，我的大哥也回来了。”
“布丁好像只有四个了。”
“那就四个，我的大哥也可以不吃。”
正在家里被拉着玩投壶游戏的司承威突然觉得身体不得劲，啪地一声，投歪了。
“哈哈，儿子！你输了，明天滚去相亲去！”
司承威暗骂一声：倒霉。
还不知道自己无形中坑了自家大哥一把的司承佑正和沈玥走在青石板上。
沈玥知道司承佑害怕那些小虫子，和他一起的时候都会走洒了驱虫剂的这条路。
走着走着，两人突然听见沈双意的声音传来，带着一丝缠绵，又有些意味深长，“你看她的眼神可算不上清白......”
司承佑和沈玥瞬间驻足，但他们都没有看彼此，而是不约而同地看向了发出声音的位置。
两人的眼睛里都写满了：好听，爱听，我狂听。
不过，司承佑由于习惯性装模作样，硬生生地把偷听演绎出了莫名的正义感。


第277章 恋爱脑的诞生4
两人本以为自己听到了什么不得了的事，但仔细听了以后才发现，这是沈双意在不情不愿地对着沈季泽念台词。
“二哥，你可以把这句话说的再缱绻一点吗？”沈季泽举着手机，一边拍着沈双意的脸一边又提出了一个要求。
沈双意一边烦躁地揉了揉头发，但到底还是调整好表情，很快又念了一次。
这次，比刚才说的还要诱人。
沈玥毫不怀疑，如果现在在场的不是他们这几个人，而是外面随便抓个人过来，被沈双意这样对着说话，无论男女都会脸红心跳。
沈季泽这次盯着屏幕笑开了花，“对，就是这样就可以了！”
沈双意这才把身上的邪气收回去，又变成了平时那个傻大个的样子。
他凑到沈季泽旁边好奇地问，“女生怎么会喜欢这么奇怪的东西？”
沈季泽摇了摇头，说，“不知道，但是对我很好的那个学姐说她真的很想看你说这句话。”
听到这里，沈双意皱了皱眉，“你的学姐知道我是你哥哥？”
沈双意在娱乐圈见过很多这种人，他现在甚至怀疑沈季泽是被人利用了，脸色变得有些难看。
沈季泽闻言摇了摇头，“不是，学姐不知道，只是有一次聚餐的时候她突然提起，所以我想......嗯，试一试。其实我也没想到二哥你会同意。”
沈季泽最开始有点不好意思，他平时接触的比较多的是沈悟和沈玥，三哥少言寡语，二哥和小悟总是吵架，沈季泽自己又不是主动能够找出话题的人，所以除了沈玥在场，他和沈双意的交流都很少。
他今天忐忑地朝着二哥提出了这么“无礼”的要求，本以为二哥会立刻拒绝，但没想到二哥居然立刻就同意了，沈季泽的胆子这才大了一些，说出了实话。
沈双意凭借着自己的直觉，直接从沈季泽的话语中抓住了重点，“你说她对你好，是个什么好法？”
沈季泽收起了手机，有些犹豫，过了一会才说，“有一次我回学校见导师，走在路上不小心撞在了台阶上，很疼，我没忍住就哭了。旁边有人问我，有那么夸张吗，只有学姐给我递了纸巾。”
沈双意一边听着一边点头，“那还行，视频可以给她。”
沈季泽脸上扬起了笑容，“嗯，谢谢二哥。”
沈双意摆了摆手，“谢什么，你第一次拜托我的事情，我肯定给你办好了。对了，先不跟你说了，我要去给玥玥看我新买的卡。”
沈季泽疑惑，“什么卡？”
沈双意一听有人问他，就来劲了，也不急着找沈玥了，直接拉着沈季泽重新在亭子里坐下，给他介绍，“你看这个卡，非常稀有！万个卡组里才能出一个......”
沈玥一听沈双意是要找自己说这个，带着司承佑扭头就跑，生怕被沈双意抓到。
司承佑虽然不知道自己为什么也要跑，但还是跟在沈玥后面尽量小声地逃跑。
有那么一瞬间，司承佑感觉自己就像是回到了以前最纯粹的时候，什么不用去考虑，只要遵从内心的感觉就行。
……
沈玥跑到客厅，打开了独属于她的甜点冰箱，欢呼了一声，“竟然有7个布丁，那我可以给你5个。”
司承佑听到这句话的第一个反应竟然是——不用找借口劝大哥别吃甜点了。
开心。
沈玥专门跑去一个地方翻出了袋子和盒子，用来装布丁。
司承佑仔细一看，才发现盒子和袋子上面都是可爱的Q版盖亚奥特曼。
沈玥注意到司承佑的视线，看了看袋子，说，“好看吗，我特意让大哥买的，正好用来给你装布丁。”
沈玥说的：大哥买的，正好给你装布丁。
司承佑听到的：特意让大哥买来给你装布丁的。
于是，沈玥把布丁给司承佑的时候，就看见了他上扬的嘴角。
沈玥：嗯？司承佑突然笑，有问题。
司承佑：开心。
但是司承佑很快就开心不起来了，他现在得一边关注汤聿的事情，一边设法编出合理的理由劝说沈家几个大爷同意沈玥去X国。
沈玥也开心不起来了。
沈惠对于她要去X国的反应超出了预期。
“你不能去那里，那里很危险。”沈惠皱着眉头，仅仅是因为听见了X国这个字眼就变得呼吸急促。
X国对于沈惠来说是噩梦一样的地方。
小的时候，她第一次被开发大脑就是在X国进行的，X国是给那两人提供研究支持的国家。
现在那两人已经死了，但她反而亮相在了国际上，X国的那些人一定会盯上她身边人。
她不想让沈玥去那里，也不能去。
沈玥和沈惠第一次发生了史无前例的意见相左，并且在那之后，沈逸尘也对沈玥想去X国的想法表达了反对。
沈玥意识到这不是自己撒娇或者努力就能解决的问题，于是一个电话打给了司承佑，噼里啪啦先说明了自己这边的情况。
沈玥说了一堆，司承佑那边只应了一句嗯。
沈玥意识到不对劲，问，“你在做什么。”
司承佑的声音和平时有点不同，“在刷牙。”
沈玥：谢谢你，刷牙侠，居然在刷牙的时候还接我电话。


第278章 恋爱脑的诞生5
沈玥在司承佑刷完牙以后跟他进行了仔细的探讨（甩锅），最终得出一个结论：全部交给司承佑。
沈玥首战大败，司承佑临危受命，最后还是一个人肩负起了所有，包括去面对他有点害怕的沈惠。
难受都是司承佑的，享受躺赢的快乐都是沈玥的。
不过沈玥也不是什么也没有做，她在司承佑的课上，以一己之力替他维护了课堂秩序，减少了他的精神损失，让他能够更好地着眼于更加重要的事情上！
在沈玥的配合下，半个月后，关于如何接近汤聿的路线及见面地点等一系列计划已经拟订了出来，计划拟订人：司承佑。
计划拟订出来一周后，沈双意率先松口，劝说人：司承佑。
三天后，沈季泽也松了口并表示想一起去，司承佑同意。
一天后，沈悟同意。
在这之后司承佑的劝说大计又遭遇了巨大阻碍，他绞尽脑汁，他费尽心思，他花言巧语！
终于，在一个月后，拿下了大哥。
用一只......和金蛤蟆配对的蛤蟆，以及向大哥展示他出色的保护能力。
至此，就只剩下沈惠了。
沈惠是最难缠的一个，司承佑将她留在了最后和她进行了持续性地缠斗。
耗时整整五个月。
这五个月里，以牛开怀和沈惠为首进行的项目评审顺利结束，成功获得最高奖项，世界都知道了沈惠的名字。
这段时间，沈惠收到了各大名校的邀请，著名物理学家的邀请，甚至还有其他国家明目张胆地挖人邀请，数不胜数。
就像沈玥预料的那样，沈惠这样的人迟早有一天会站在世界的最顶端。
但是沈惠都不太感兴趣，反而变着法子地问沈玥以后准备往哪个方向发展。
司承佑就此抓住沈惠的软肋，又过了一个月后，司承佑终于用沈玥做诱饵，让沈惠答应了。
条件是，她也得一起去。
最后前往X国的人是沈家的一大家子，包括苏云安。
司承佑也去了，不过他肩负着保护这群大爷的任务，没有出现在明面上。
原本，像沈季泽和沈惠这样的重要人才出国也确实需要一些保护，他跟出来也算是合情合理。
只是这个汤聿所遭遇的事情，似乎比他在报告中看到的还要严重一些。
汤聿是个人才，能够骗回国的话......赚了赚了。
至此，汤聿被沈玥带回国，和汤聿同行的，还有汤聿的母亲，和他的弟弟妹妹。
汤聿被安排在沈家工作。
试用期一过，他就凭借几个改革提案得到了沈逸尘的赏识，短短半年时间，爬到了分公司经理的位置。
沈玥和沈惠也在日复一日地和司承佑对着干，和大哥对着干，帮四哥和大哥对着干中，逐渐接近了高考。
而越是接近高考，沈玥受到的关注就越多。
无他，沈玥是整个特殊班里唯一一个需要高考的人。
别的同学或多或少都是某个领域的尖子生，光是他们这些年拿的奖项，就有无数大学愿意给他们保送的名额。
尤其是叶寅，他在高二上学期的时候收到了世界第一学府的邀请，现在直接过去深造去了。
叶寅的目标是，深造归来，打败沈玥的哥哥！然后和沈玥谈一场以结婚为目的恋爱！
总而言之，一定要打败沈季泽这个魔鬼。
由于叶寅的目标很纯粹，即便去了最高学府，他的成绩和能力依然在整所学校都能排的上号。
卿小玉在众多向她发出了邀请的学校中，选择了一个最适合她的，这个学校恰好和叶寅的学校在同一个城市。
白胖胖选了农业专业很强的学校，他说他要种出最好吃的炸薯条......啊不是，是用来炸薯条最好吃的土豆。
其他的同学选的学校也基本都是和自己的兴趣和才能相关，只有沈玥，临近高考了还一头雾水，不知道自己的方向。
毕竟她感觉她应该做的事情都已经做完了。
司承佑也和沈玥谈过，问她未来想做什么。
沈玥的回答是，“想做一个幸福的人。”
司承佑那时的沉默震耳欲聋，过了好久，才又重新问，“我的意思是你想从事什么职业。”
沈玥回答很快，“想从事一些能让我变得幸福的职业。”
司承佑：......
于是，那天的讨论没有结果。司承佑的记忆才恢复到23层，这23层的记忆里都没有沈玥存在过的痕迹，他便也不知道怎么才能让沈玥变得幸福。
之后，很快到了高考的时间。
沈玥背了很多题型，又被沈惠每天带着动脑，下笔如有神，几乎没有遇到什么阻碍。
如果遇到了，那她就跳过。
这样考下来，沈玥的感觉倒也不错。
沈惠坚持要和沈玥读同一所学校，沈玥也不敢考的太差耽误沈惠。
……
高考成绩出来的那天，沈玥还是没有什么实感。
她考的不错，虽然不是状元的水平，但是可以供挑选的好学校还是不少。
司承佑和沈逸尘两个人缩在书房，对着超厚一本学校简介进行着挑选。
挑选的原则为，能够让沈玥幸福的学校和专业。
这个形容很抽象，但是也不至于无从下手。
目前来说，两个人经过一番商讨还真挑选了几个符合沈玥性格的学校和专业。
偶尔两个人意见相左，你来我往地还要辩论一番。
这一切沈玥都不知道，她正缩在沈惠的研究室看草履虫。
草履虫是沈惠给她找出来看的，沈惠说，觉得烦躁的时候看看草履虫这种单细胞生物就会慢慢冷静下来。
身为高等动物，拥有一些高等动物的烦恼也情有可原，否则跟草履虫又有什么区别。
或许是沈玥看草履虫的时间太长，司承佑终于忍不住，威逼利诱地让沈惠打开研究室，找了过来，“有关的学校和专业我们挑选了一些你可能感兴趣的？你要不要去看看？”
沈玥看见草履虫又挪动了一点，心中一动，回答，“我去了也不知道选什么，你们定就行。”
司承佑走到沈玥旁边，问她，“你在看什么？”
“看草履虫。”
“看草履虫做什么？”
“发呆。”
“让我也看看？”
闻言，沈玥让开了一点位置，司承佑干脆和她一起用一个显微镜观察起了草履虫。
研究室一时间寂静无声。
过了许久，司承佑突然说，“你很擅长与人交往，尤其是支配别人。”
沈玥挤开司承佑，透过显微镜看见草履虫又动了动，不以为然，“没有，我平时说话都是随便说的。”
司承佑没有理会沈玥的胡言乱语，继续发表自己的看法，“能够支配别人其实是好事。总有人走在错的路上而不自知，被人劝也不会回头，可这个时候要是出现一个绝对的支配者强迫他去走这条路，又何尝不是一件好事呢？你知道像你这样的人在以前会被称作什么吗？”
沈玥眨了眨眼睛，目光从草履虫上移开了。
“叫什么？”
司承佑的眸光柔了下来，研究室明亮的灯光打在他身上，甚至能够让沈玥看清他脸上的绒毛。
司承佑就这样与沈玥四目相对，尔后掷地有声地说出了两个字，“枭雄。”
“最开始你靠近我的时候，我觉得你别有所图，后来我又觉得就算你别有所图也无所谓，反正我本就只能拼死一搏。直到现在，我无比清楚你所做的选择是对的。”
“沈玥，你不用害怕自己，一切都是最好的安排。”
沈玥点了点头，问，“所以你绕了这么大一个弯子是想说什么？”
司承佑看沈玥发现了，也不装了，直接说，“我觉得你很适合当外交官，你大哥觉得你适合当沈家吉祥物，你觉得我们俩谁说的对？”
……
汤聿具体的番外见夹在209章和210章中间的第0章


第279章 恋爱脑的诞生6
司承佑一边说着一边打开了录音，他要录下沈玥说的话，免得沈逸尘不认账。
司承佑明白沈逸尘的意思，像沈家这样的条件，就算一辈子养着沈玥让沈玥当一个闲人也无所谓。
可司承佑觉得，这不会是沈玥想要的。
沈玥表面上看起来自己什么都不爱做，依赖着所有人，可实际上，她只喜欢自己掌控在手里的东西。
一辈子将自己的人生托付给其他人，沈玥不会愿意这样做。
而现在，司承佑发现，知道沈玥真正内核的人只有他一个！连沈逸尘都以为沈玥只是一个娇弱的小笨蛋！
他和沈玥的关系果然是不同的，不愧是他的战友！
司承佑问出这句话后，隐隐有些期待地看着沈玥，似乎很想让沈玥赞同她。
司承佑不这样还好，一旦沈玥被司承佑这样期待的眼神看着，她就会忍不住辜负司承佑的期待。
于是，沈玥说，“我喜欢当吉祥物，能够躺着的人生我为什么要努力。”
司承佑微微睁大了眼睛，随即又忍不住感慨沈玥果然很帅，他永远都猜不透沈玥。
司承佑不知道的是，沈玥此时也猜不到他在想什么，怎么感觉又想哭又想笑的。
不过，沈玥虽然没有明确肯定司承佑的想法，到底还是把他的话记在了心里。
外交官......感觉学语言和政治，也还挺轻松的。
毕竟脑子里都有。
政治是司承佑教的，外语是耳濡目染的。
折翼之地，你最好的外语训练伴侣~
又过了几天，沈玥最终拿定了主意，也告诉了沈逸尘自己的意愿。
沈逸尘有些惊讶，但也没有对沈玥多加干涉。
只是在事后往司家送了一套茶具。
那天沈逸尘和司承佑打赌，赌沈玥更愿意成为哪种人，现在看来，司承佑的判断要更准确一些，沈逸尘愿赌服输。
不过沈逸尘心里也是高兴的。
诚然沈家有很多家产，也能够养沈玥一辈子，但是，沈家不养闲人，他能够养沈玥一时，养不了一世，人这一辈子，真正能够依靠的，还是只有自己。
看到沈玥选择了一条似乎不好走的路，沈逸尘不禁感叹，不愧是他带出来的孩子，有志气！
高兴的沈逸尘大手一挥，沈玥又涨零花钱了。
有人涨就有人降。
钱不会消失，只是会从沈悟的口袋转移到沈玥的口袋。
哪怕沈悟其实并没有犯错。
司承佑回到家中，听见沈家送来了一套茶具，一瞬间，疲惫一扫而空。
哈哈，他赢了！
沈玥选了他！
当天，司承佑用这套茶具给他的爸爸妈妈哥哥姐姐疯狂泡茶，于是，到了晚上，司家出现了从未有过的抢厕所盛况。
……
定下了学校，专业和自己未来的方向以后，沈玥和沈惠两个人直接出去旅游了。
只有她们两个人，没有别人。
旅游的钱是沈惠的研究奖励。
她们以b市为圆心往周围旅游，一路上不光去大城市，也去一些小的县城，看平凡的人过着平凡的日子，平凡却也不平凡。
沈玥从司承佑那里学了不少，史书也正儿八经地看过，她甚至不需要请导游，遇到有典故的地方，她自己就能对沈惠讲出来。
原本沈惠只以为自己和沈玥出来是来看风景的，可越是往后走，越是听沈玥讲着曾经发生在这片土地上的先辈的故事，她就觉得，脚下的土地似乎并不仅仅只是土地了。
它渐渐有了模样。
是一种，会让人眷念的模样。
沈惠和沈玥的旅途还算顺利，首先吃喝不愁，其次吃喝不愁，除了一点，每天回到酒店都要听大哥在视频对面叨叨一堆。
“你们今天到k市？住的哪个酒店？我看看……我怎么看着不像沈家的酒店。”
“你们住别的酒店太危险了！我给你们带了摄像头探测仪，就在你们的小黑包夹层里，拿出来，挨个扫，角落也别放过。”
“动起来，别偷懒，女孩子出门在外要保护好自己。”
沈玥在这边听见沈季泽在那头问，“那男孩子出门在外呢？”
沈逸尘转头过去吼，“也要！尤其是你！”
之后，沈逸尘一直在视频那头盯着两个人把每个角落包括天花板都扫了一遍才罢休。
自那之后，两人就很少住不是沈家旗下的酒店了。
大哥太唠叨。
到了旅游后半段，司承佑以保护国家人才的名义追了过来，沈逸尘才消停一点。
家里其他几兄弟也说沈逸尘是太过紧张了，沈玥和沈惠两个人身边还跟的有保镖，能出什么事？
大哥太溺爱了！
实际上，他们每个人，每天，都会在沈逸尘打完电话后自己再假装不知情地给沈玥和沈惠又打个电话。
无限骚扰。
两姐妹都快被电话烦死了。
又不敢不接。
否则这几个人一定会脑补她们出了事，然后事情彻底失控。
但是，抛开这些来说，沈玥和沈惠走了很多地方，吃了各个地方的特色美食，了解了不同地方的人文，玩的很高兴。
“玥玥姐，这就是司承佑说的用脚步丈量大地吗？”
沈玥听见这话的第一反应，“你怎么叫我姐了，你累疯了？”
沈惠：……
沈惠有好几个小时没有再理沈玥。


第280章 恋爱脑的诞生7
沈玥和沈惠即将开学的前一周，刚好是她们俩的18岁生日。
沈逸尘原本准备给沈玥和沈惠准备一场最盛大的成人礼，把B市所有有头有脸的人物都请过来，让他们看看沈家的两位千金是什么样子。
但冷静下来以后，沈逸尘又否定了这种想法。
沈家孩子多，但真要说起来和B市那些人物有交集的，也就只有他和沈双意两人。
按照沈惠的性格，把这些无关紧要的人叫过来，只会让她烦躁，反而好事变坏事。
沈逸尘想了很久，又和司承佑沟通了想法，最后决定，两姐妹的成人礼就在家里，和兄弟几人一起过。
不过，既然聚在一起，就要有玩的，司承佑给沈逸尘提供了好几种游戏供他玩乐，还详细讲了游戏规则，让沈逸尘茅塞顿开。
沈逸尘也邀请了司承佑过来一起，毕竟司承佑也在沈家带了三年的孩子，但司承佑拒绝了。
“你们家人的聚会我一个外人不好参加，但是礼物我会准时奉上，希望沈先生能代为转交。”
沈逸尘本是真心邀请，但见司承佑坚持也没有再说。
很快到了沈玥沈惠生日那天。
考虑到沈玥是一个不喜欢体力活的人，并没有安排什么外出的活动，只是简单粗暴地使出了礼物攻击！
五个哥哥一起送出的礼物能够多到什么程度？
谢邀，人在沈家，刚刚睡醒，一打开卧室门就被门口堆着的礼物砸到了头。
沈玥捂着脑门还没有反应过来，旁边就有阿姨开始摇旗呐喊，“开门大吉！开门大吉！”
沈玥：......
沈惠看见这些礼物，心里有数了，她一边伸出手去安抚沈玥受伤的脑门，一边问，“这些礼物怎么直接堆在我们的门口？”
一旁的管家立刻解释，“为了庆祝两位成年，家里五位先生分别为两位准备了300件礼物，共计1500件，两位可以随时选择拆开其中任意一件，也可以选择不拆。
一旦拆开礼物就要判断这是哪位先生送的礼，如果猜错了，送出这件礼物的先生就会受到惩罚。”
沈惠直接抓住重点，“惩罚都有哪些？”
管家点开手中平板的小程序，上面密密麻麻都是惩罚事项，小到拔一根腿毛（注：如果没有腿毛可用鼻毛代替），大到狂喊100声玥玥/惠惠公主万岁，应有尽有。
沈玥看到其中一条，对着寿星跳性感热舞。
她想象了一下大哥那么正直的一个人跳性感热舞，有点不忍直视，一时分不清这到底是惩罚跳舞的人还是惩罚看的人。
“只要抽到的惩罚就一定会执行吗？”沈玥看向管家。
管家点了点头，“沈大少特意委派了10名保镖，用于惩罚的顺利推进。”
沈玥此时心情复杂，总感觉这种手段太过硬核不像是大哥平时能够干出来的事。
在沈惠已经来了兴趣开始动手拆第一个礼物时，沈玥指着管家手机上的那个惩罚小程序试探，“这个不是司承佑用的程序吗？”
管家闻言点了点头，脸上挂着笑意，“司先生知晓两位生日，特意借给我们使用，还根据两位的名字对部分描述进行了修改。”
管家此时的心里：司先生真是太细心了，优雅，十分优雅！
沈玥此时的心里：司承佑你个老贼还真是你。
她就说大哥怎么可能会搞这种东西。
“还有一个规则得提醒两位，如果连续猜错送礼人五次，就算是寿星也会受到惩罚。”
管家刚说这句话，沈惠就已经拆开了第一个礼物，映入眼帘的，是一个......用色十分big胆，但是用料又十分华贵的抓夹。
一句话形容这个东西，就是在土气和雍容华贵之间徘徊。
沈惠看见这种东西，第一个反应就是财大气粗的沈逸尘，众所周知，沈逸尘最喜欢金子。
沈大哥对她挺好的，她不想故意让大哥受罚，于是立刻字正腔圆地说，“这是大哥送的。”
沈玥一听这个答案，就知道完了。
果然，管家直接掏出小程序让沈惠开始点击，平板上的轮盘开始转动，管家才说出正确的答案，“这是五少送的。”
沈惠一听是沈悟受罚，那没事了，反正那是个变态，惩罚几次都没关系。
指针停下，显示的惩罚方式是受罚人在自己的心口位置写下寿星的名字，时刻谨记这个人猜错了自己送的礼物。
众人：......
这个惩罚，各种意义上，对每一个人，都造成了伤害。
如果存在这样的惩罚，那故意说错名字也就得三思了。
沈玥见沈惠的手已经开始拆下一个礼物了，在一旁提醒，“如果是看起来贵但是模样又有些奇怪的东西一般是五哥送的。他做实验的时候坚信贵的材料有贵的道理，所以他挑礼物也会以越贵越好为原则。
大哥送的东西虽然也贵，但大哥还会同时考虑实用性和外观。”
沈惠听了沈玥的话，有些明白了，她拆开的下一个盒子，里面是一把枪，粉色的模型枪。
这就再简单不过了，沈惠再次自信回答，“三哥。”
“回答错误，正确答案是四少，请选择惩罚。”
沈惠有些懵，突然觉得这个游戏不简单，她的指尖在屏幕轻点，接着转盘转动，停止，屏幕出现了惩罚事项。
【受罚人需在寿星拆礼物时，于一旁唱孤勇者进行配乐】
沈惠还没有接受这个事实，先不说惩罚，就说这把枪，怎么可能不是三哥做的。
沈玥再次解答，“从颜色来看是手工上色，枪的做工过于粗糙，而且有一个零件的位置放的稍微偏了一些，三哥不会犯这种错误，只可能是四哥。
四哥比起送直接买来的东西更喜欢送带着他的心意，需要耗费时间去亲手制作的礼物。”
沈玥也随手拿起一个礼物拆开，里面刚好是一罐饼干。
沈惠问，“这个也是四哥送的？”
装饼干的罐子是家里的，不是外面买来的饼干，那就是只能是自己做的了。
谁知沈玥又摇了摇头，“不是，这是二哥做的。以前二哥被私生饭堵门，被吓的不敢出门，自己一个人在家就学会了做点心。他做点心的时候，会在点心上面做标记，圆圈就是心情好，叉就是心情不好。”
沈惠凑近一看，还真有圈。
坏了，这个游戏好难。
这个时候，沈季泽也被带过来执行惩罚了。
在沈惠的手触碰到下一个礼物开始，到礼物被完整地拆出来，这期间，一直唱孤勇者。
【爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样——】
其实，唱就算了。
主要是四哥，五音不全。
在这样的压力下，沈惠只能祈祷，来个正常的礼物。
一打开，是一盒爱心巧克力。
沈惠一剥开糖纸，发现了巧克力上的圈，立刻回答，“二哥！”
这次，终于对了。
沈家几人在另一个屏幕前看着拆礼物现场，等待着不知道什么时候会降临的惩罚。
在看了一会后，几人同时感慨，沈玥果然了解他们。
不过，只需要再过一会，沈惠也就会了解他们了。
沈逸尘看着屏幕里的沈惠飞速记忆沈玥说的几兄弟的特征，突然就知道了这个游戏的意义。
会玩这种游戏的司家，也是个有趣的家庭。
屏幕里的沈玥拆出了一只小金蛤蟆，她一边往兜里揣，一边面无表情地回答，“大哥。”
“回答正确！”
沈逸尘满意点头，他就知道，没有人能拒绝蛤蟆，如果有，那就是因为蛤蟆不是金的。


第281章 恋爱脑的诞生8
上千件礼物，刚开始拆的时候还好，拆到后面，沈玥就犯懒了，随机召唤了一位保镖大哥替她拆。
保镖大哥拆的很快，沈玥判断的也快，几乎是在礼物露出的一瞬间就能判断出这是谁挑选的礼物。
就连一把看似平平无奇的勺子，沈玥都能猜出是谁。
“勺子？五哥送的。”
沈玥进行的十分顺利，沈惠却连续猜错五次，已经被惩罚在脸上涂了好几个小乌龟的。
见沈玥又对了，她看了过来，难以置信，“勺子，怎么判断？”
沈玥指着这把勺子正中的磁片说道，“看，这个勺子中心的贴片，吃饭的时候五哥说他发现一种物质能够增强人的味觉，我看到这个勺子，就觉得是五哥。”
另一边，在屏幕里看到沈玥如此了解自己的沈悟鼻子一酸，情绪上来了，眼中就开始模糊。
刚好沈玥又拆了一件礼物，一眼就判断出来是二哥送的，理由是那天在网上看见的关于二哥的视频里二哥多看了这个玩意儿一眼。
瞬间，沈双意的视线也模糊了。
妹妹真好真在意我，连我看了什么都知道。
她真的，我哭死。
其他几个也没好到哪去。
一天下来，除了吃饭的时间，沈玥和沈惠都在拆礼物，猜礼物。
沈玥的战绩是一个没错。
沈惠的战绩是，平等地惩罚所有人，包括她自己。
从她脸上乌龟的数量有多少就能看得出来。
马上时间临近五点半，游戏规则是，五点半一到，无论礼物有没有拆完，都要停止。下一个活动是和家人一起吃饭。
主打一个不管是什么样的礼物都比不上家人。
在拆礼物即将结束之前，旁边管家突然递来了一个看包装就和其他礼物不太一样的盒子。
沈玥意识到了什么，问管家，“这个要是猜错了也要做惩罚游戏吗？”
管家点头，“是的。”
沈玥没有拆开礼物，她看了一一眼礼物盒子上显眼的红金标志，以及那富有文化气息和底蕴的图案，只是把它拿在手上，张口就来，“我猜是五哥送的。”
但是，就连保镖都知道，沈悟根本送不出这种有品位的东西。
于是，原本正在家里假装看书但其实一个字都没有看进去的司承佑，终于得到了手机小程序发来的消息。
【您已被选中惩罚，惩罚内容为：喂沈玥寿星吃晚饭。】
司承佑：......
虽然他早就有预感只要沈玥认出他送的礼物一定会故意猜错，但他也没想到这个惩罚会这么......怪异。
另一边的沈玥：......
这个随机惩罚真的，到底是在惩罚司承佑还是在惩罚她。
沈惠在一旁看见沈玥变了脸色，凑过去看惩罚内容，脸色也变得怪异了起来。
司承佑喂饭？
司承佑喂沈玥吃饭？
总觉得会很怪。
但应该很有意思。
沈惠本着和沈玥的姐妹情，为自己有这样的想法而自责了两秒，然后开始期待晚饭。
没有什么愿望，就是想看司承佑吃瘪。
事实上，不止沈惠一个人这么想，原本被沈惠的惩罚游戏折磨的“奄奄一息”的沈家哥哥们，在听到司承佑要过来给沈玥喂饭以后纷纷来了兴趣。
喂饭？
他们爱看。
喂饭的人是司承佑？
那他们更爱看了。
沈双意有点担心，问，“司承佑不会因为怕丢脸不过来吧？”
沈双宸刚要回答，就听沈逸尘已经接话了，“他答应参加惩罚游戏的时候，他就一定会来。”
司承佑言出必行，沈逸尘对于司承佑的人品很放心。
果然，没过一会，司承佑就出现在了沈家，那张脸上的表情同平日里一般无二，但每一个人都想从那上面找到其他的情绪。
结果是，谁也没能发现司承佑的破绽。
司承佑一来，沈家的厨师收到信号就开始上菜，其他人也在和司承佑一阵寒暄后坐在了自己的位置，其中，沈玥旁边，一边是沈惠，另一边是空位。
显然，就是司承佑的位置了。
司承佑淡定地走过去，坐下。
即便身上顶着很多视线，依旧面不改色。
沈逸尘强行挪回自己的眼睛，开始祝沈玥和沈惠生日快乐，又说了一些其他的祝福语后，沈家开始吃饭。
司承佑先是给沈玥盛了一碗汤，但没有直接递给沈玥，而是放在一边晾着，转而给沈玥夹了一根排骨。
他先将排骨进行了剔骨处理，又将已经炖烂的排骨肉分成了刚好一口的大小，用筷子送到了沈玥嘴边。
沈玥张嘴，这块肉就被精准地送到了她的嘴里。
沈玥的眼睛看向桌上的帝王蟹蟹腿，司承佑立刻心领神会，夹起一根蟹腿替沈玥剥肉，剥开后还是分成了正好一口的大小送到沈玥嘴边。
全程一句话没说，也没有一个多余的动作，但是沈玥看起来很满意。
而司承佑明明是在做着“伺候”人的活，可他身上的气质却让人莫名觉得他正在做一件大事。
他的专注，他的认真，让原本想看他笑话的人，惭愧地低下了头......才怪。
沈家人觉得好看，爱看，想天天看。
沈季泽偷偷拍下了一张司承佑给沈玥喂食的照片准备发给沈玥作为纪念（威胁工具）。
可当他拍完以后，回过头来查看照片时，却惊出了一身冷汗。
他不确定地看向司承佑，现在的司承佑明明一切正常，甚至非常认真。
可是......沈季泽又看了一眼他拍的照片，这里面司承佑的眼神，分明......
沈季泽犹豫再三，还是把照片只发给了沈玥。
玥玥这么聪明，知道以后肯定会妥善处理，要是他直接捅到大哥那里的话，可就真的麻烦了。
自觉发现了不得了的事，沈季泽在这之后都没有再看司承佑和沈玥的热闹。
晚上吃完饭后，司承佑也没着急离开，留在沈家和众人一起给沈玥唱了生日歌，还陪沈逸尘喝了酒。
那天晚上，每个人都很高兴。
......
等一切结束后，沈玥和沈惠回到房间，拆开了司承佑给他们准备的礼物。
沈玥的礼物盒一打开，里面就是一个做工精美的香囊，味道很好闻，上面绣的花纹图案也十分精致，配色更是无比大气。
看起来就价值不菲。
但沈玥看着这香囊上的走线，很容易就明白了，这是司承佑自己绣的。
应该说，这整个香囊的制作都出自司承佑之手。
沈玥拿着香囊看了一会，把它挂在了自己的床头，这样自己每天一醒来就会记得带。
等沈玥挂好香囊，扭过头去看也拆开了礼物的沈惠，却发现她表情不对。
沈玥疑惑地走近，问，“怎么了？他送了什么？”
沈惠无语地指着地上，礼物盒子里，放着一堆书。
简称，四书五经。
沈玥定定地看了一会，突然，“哈哈哈哈哈哈哈哈。”


第282章 恋爱脑的诞生9
沈玥和沈惠上大学去了。
由于沈惠这些年表现优异，尤其是在近几年屡次为国争光，组织上结合司承佑的报告，判定沈惠的危险程度已经降到了最低，不需要司承佑再每周进行观察，而是重新从大学里选定了老师，作为沈惠的新观察责任人。
司承佑最开始听到这个消息的时候还在因自己终于了结了一件事而松了一口气。
教导沈惠看起来简单，却非常耗费心力。
就算后来沈玥帮他维持了沈惠的上课纪律，可为了把知识和信念灌进沈惠的脑子里，他也费了很多功夫。
尤其是，沈惠时不时还会问一些尖锐又敏感的问题，让他无时无刻不紧绷着神经。
终于不用再面对沈惠了，这本是一件好事，但司承佑却觉得哪里不对劲。
他的心突然很空，就像少了什么一样。
可司承佑再三回想，也没有想到自己有什么东西落在了沈家。
最后他得出结论，一切的胡思乱想都是由于没事做。
他更加努力地工作了三个月，最后还是灰溜溜地回到了原点继续思考，为什么感觉心里更空了。
恰好在这时，司承佑收到了一个沈玥送来的外卖。
说是外卖，其实是一个礼物。
司承佑有些疑惑地从紧张的外卖小哥那里拿到了沈玥的“外卖”，没过多久，他就收到了沈玥的消息。
【收到东西了？】
司承佑这才发现，他和沈玥，也有几个月没有发消息了。
其实有好几次他都想和沈玥说些什么，可现在一切都步上了正轨，沈惠也有了新的人生，他和沈玥的那些秘密，反而不知道该从何说起了。
他无数次地输入和删除，最后还是......什么都没有留下。
司承佑还没有拆开看是什么礼物，还是先回了沈玥消息。
【刚刚收到，还没有拆开。】
沈玥看到这么长一串话有些意外，她还以为司承佑这么久没和她说话，应该只会回她一个嗯字。
于是，本来准备给司承佑送了礼物就算了的沈玥，也多说了几句。
【前段时间我被叫去做现场翻译，挣到了我的第一笔钱，给你也买了一个礼物。】
沈玥的话中，有个也字。
这说明沈玥不光给司承佑买了礼物，也给其他人买了礼物，司承佑只是其中之一。
但是，司承佑看到的关键词为【挣到的第一笔钱】【给你买了一个礼物】。
他拆开沈玥给他的礼物，原本空落落的心里瞬间炸开了烟火，被绚烂所填满，即便连他自己都不知道为什么会这样。
沈玥送给他的礼物是一只毛绒奥特曼。
不像奥特曼模型那样坚硬，反而软乎乎的，模样也很可爱。
司承佑身为一个首长，杀伐果断，理论上来说，这种毛绒绒又软乎乎的东西跟他很不搭。
但只是理论上。
实际上司承佑很喜欢，非常喜欢。
毛绒奥特曼太可爱了！
司承佑把奥特曼带回了自己的房间，在这个基本上由黑白两个颜色所组成的卧室里，沈玥送的毛绒奥特曼被司承佑放在他的枕头边，成了这间屋子里，最可爱的风景。
【很可爱，谢谢，我很喜欢】
司承佑看着面前的奥特曼，突然意识到了什么，继续给沈玥发消息。
【我今天能请你吃饭吗？】
很奇怪，司承佑在发出这句话的时候，心里突然很紧张。
他拟订救世计划的时候，都没有这么紧张过。
那边显示着正在输入，随着时间的推移，司承佑的紧张被堆积到了巅峰，然后......跌落谷底。
【今天不行，我得陪惠惠去小吃街。】
司承佑不死心，继续问，【那明天呢？】
【明天要陪四哥去买书顺便吃火锅】
【后天呢？】
【后天二哥拍戏回来他说他请客。】
【大后天呢？】
【大后天学校的社团有个聚餐。】
俗话说得好，再而衰三而竭，接二连三的打击下，司承佑已经没有了再邀请的勇气。
正准备就这样放弃的时候，他突然又收到了一条沈玥的消息。
【你怎么了，在发什么疯。】
突然被沈玥刺了一句，司承佑不知道为什么，反而冷静了下来，开始回忆自己的行为，组织语言，然后告诉沈玥，他在发什么疯。
【我前几个月一直觉得心里好像少了一块东西，原本以为是沈惠那边又出事了，但沈惠一切都好。我又以为是我的工作任务不够多，于是主动接下了好几个工作，不分昼夜地完成，但心里还是不对劲。直到刚才看见你送来的礼物，我觉得好多了。】
【所以，我想见见你。】
那边好一会没有回话，就在司承佑开始反思自己是不是说错话了的时候，沈玥突然弹了一个电话过来，司承佑手忙脚乱之间，秒接。
“喂。”那边传来沈玥的声音，虽然只是几个月没见，但司承佑再听到这个声音时竟然无比感慨。
“我在。”司承佑应声。
“司老师，你知道你现在这种情况像什么吗？”
司承佑愣住了，沈玥从来没有叫过他老师，对着沈玥，他也不喜欢以老师的身份自居，可现在沈玥为什么突然这样叫他。
司承佑有了一种不祥的预感，但他还是顺着沈玥的话应道，“像......什么？”
电话那头的沈玥似乎轻笑了一声，明明只是18岁的少女，这一声笑却比妖精还能蛊惑人心。
“像是思春的少女。”
几乎是在话音落下的一瞬间，司承佑感觉自己脸上的热度达到了顶峰。
他下意识地反驳，“你在胡说什么。”
“司老师，这周六我们见面说吧。”
司承佑被沈玥这一声司老师叫的哑口无言，过了好久，才憋出一个字，“嗯。”
沈玥在另一头，为司承佑竟然这么好欺负而吃惊了一秒，也愧疚了一秒。
她没有再逗司承佑，利落地说了再见，挂断电话，然后转手将生日会上，那天沈季泽拍的照片发给了司承佑。
司承佑原本就还在盯着手机发呆，没有缓过神来，脑子里满是沈玥叫他司老师的声音，心里的感觉变得越来越奇怪。
然后，他收到了沈玥发来的照片。
那是一张普通却也不普通的照片。
照片上的人是他和沈玥。
他在喂沈玥吃蟹腿。
沈玥吃的很高兴。
而他看沈玥的眼神......他的眼神，为什么会是这样？
此时站旁观者角度，司承佑很轻易地分辨了出来，照片上的这一瞬间，他看向沈玥的眼中，分明是爱意。


第283章 恋爱脑的诞生10
意识到某件事后，司承佑就陷入了沉默。
他活了这么多年，第一次对自己的行为感到了心寒。
真正的心寒不是大吵大闹，真正的失望不是泪流满面，而是言语短短，目光冷淡，司承佑发现，自己是个混蛋。
他之所以得出这样的结论很简单。
已知那张照片拍摄时间为沈玥18岁生日当天，拍摄条件为惩罚游戏强制要求下“被迫”喂沈玥用餐。
他不是受虐狂，也没有这方面的喜好，更不可能因为给某个人喂饭就爱上这个人，否则他以前出去做义工的期间早就爱上了无数个。
他极其理智，脑子里的记忆无时无刻不在提醒着他这个世界的模样，以至于他从未奢想过会有一天能够出现一个人陪他走过往后余生。
他更不会对某一位女性产生见色起意式的一见钟情。
所以在照片里，他的眼中对于沈玥的爱并不是一瞬间突然产生的悸动，而是积压已久的爆发。
只是爆发的那一瞬间，恰好被拍到了。
而现在，那张恰好被拍下来的照片化作一双大手狠狠扯下了司承佑一直蒙在自己心上的那块遮羞布，将他的心意，一层层剥开摆在了他的眼前。
明晃晃地告诉他。
司承佑对沈玥，蓄谋已久。
司承佑捂着自己的脸狠狠叹了一口气，他这是，在沈玥还没有成年的时候就......
还好，还好他没有做出什么让沈玥为难的事。
等等，为难的事......
照片是沈玥发过来的，也就是说沈玥知道了自己的感情。
沈玥如果知道了，说不定这个时候正在因为如何拒绝他而烦恼。
司承佑知道自己一家的身份都比较特殊，沈玥的三哥还是自己的下属，他的感情对于沈玥来说肯定会有压力。
这说不定才是沈玥今天不愿意见自己的原因，她没想好如何拒绝自己。
司承佑越想越觉得自己真相了，一个人坐在书桌前叹息了一声又一声，仿佛把这一辈子的气都叹在了今天。
他思考的终极问题为，如何才能让自己的感情不对沈玥造成困扰。
他今年已经23了，算上记忆里的那些时间，就算那些只是记忆，他也不是简简单单23岁的热血青年，他会下意识地考虑很多。
而沈玥，只有18岁。
无论她在回溯记忆之前做了什么，可在司承佑的眼中，沈玥现在就只是一个简单的18岁少女，她有着无数可以选择的灿烂未来。
而沈玥的未来里，可以有他，也可以没有他，只要是沈玥的选择，他都会接受。
毕竟......会对未成年女孩动心的自己真是太混蛋了。
司承佑再次陷入无限的自我怀疑和自责之中。
直到晚上他躺在床上，看到了被他放在枕头旁，沈玥送过来的毛绒奥特曼，突然又有些释然。
他爱上自己的英雄，是那么罪大恶极的事吗，他一定要如同罪人一般愧疚吗？
司承佑将毛绒绒拿起来抱在怀里，心中渐渐平静了下来。
然后，他明白了答案。
不是罪大恶极，是理所当然。
......
很快，两人约定见面的时间到了。
这几天的时间里，司承佑深入剖析自己，认识自我感情，沈玥深入吃喝玩乐，记录美食地图。
两人见面的地方是在沈玥的学校。
其实原本约定的地方不在这里，而是更加幽静雅致的地方，可沈玥临时打电话说她得帮沈惠处理一些人际问题暂时抽不开身，于是司承佑就过来了。
他有一种预感，这件事不能再拖了。
好在，沈玥没有不让他来。
这是司承佑第一次来沈玥的学校，现在时间是下午，学校里三三两两走着一些准备去上课的学生，整座校园都弥漫着青春的气息。
司承佑有些感慨，前面的几层记忆里，他也曾有过这种时候，不过后来就没有了。
沈玥给他发了定位，还在教学楼里，司承佑自觉不好现在去打扰，就站在教学楼门口等沈玥出来。
只不过，司承佑渐渐发现，周围的人越来越多了。
是下课了？
司承佑观察了一下周围，发现并不是，这些学生的流动率并不大，看起来，似乎都是在往他这里挤。
司承佑明白了，准备找个机会换地方，他在学校里引起骚乱的话会很麻烦。
就在司承佑准备动身的时候，旁边突然有个看起来十分乖巧的女生害羞地朝司承佑递来了一张纸条，“你好，可以留个联系方式吗？”
司承佑此时的脸上没有什么表情，周围的气势也十分锐利，颇有在部队训人的风范，这也是周围那么多女学生但是没有一个敢冒头的原因。
事实上，出现的这唯一一个女学生，也是被周围的同学使劲推出来的，她本人在正式面对司承佑的时候感受到了很大的压力。
甚至觉得有点害怕。
可是……
这个男人好帅！近距离一看更帅了！
“不可以。”
女孩被拒绝了以后也没有难过，只是立刻跑回了人群里和姐妹抱着尖叫，“啊啊啊啊啊啊声音也好听！！”
司承佑：……
他有些不太懂现在的小女生了。
好在，沈玥在楼上注意到了骚动很快就下来了，她站在司承佑不远处，冲他招手，“司承佑。”
沈玥的声音不大，但司承佑还是立刻听到了，朝着沈玥走了过去。
沈惠在学校里是风云人物，绝顶聪明不给任何人面子的高智商选手。
而沈玥身为她的姐姐，唯一能给沈惠顺毛的人，也备受关注。
此时一看刚才站在这里的极品帅哥朝着沈玥去了，大学生们看得更来劲了。
美女？他们爱看。
帅哥？他们爱看。
帅哥配美女？也爱看。
主打一个杂食动物，什么都磕营养均衡。
司承佑察觉到周围的视线，不动声色地帮沈玥挡住了大部分视线，问，“你还有别的事情要做吗？”
沈玥明白司承佑的意思，摇了摇头，“没有。现在去你选的地方还来得及吗？”
司承佑微微一愣，点了点头。
沈玥又看向了自己旁边那群看热闹的乐子人，想到刚才司承佑被围在中间的样子，问，“吓到了？”
司承佑最擅长承受别人的目光，怎么可能会被这种学校里的小屁孩吓到，就算以前的他会被吓到，现在也完全没有感觉。
但是莫名地，在沈玥问出这句话后，司承佑撒了谎，“嗯，有点。”
果然，沈玥的声音更加温柔了一些，“没事，这很正常，大学生都是这种精神状态。”
司承佑点头，心里美滋滋的，沈玥安慰人都好与众不同。
喜欢。


第284章 恋爱脑的诞生11
司承佑的车停在门口，他和沈玥一起走出学校的时候，得到了不少人的关注，甚至有人拿出手机拍下了照片。
司承佑感觉到了有人拍他和沈玥，但是他不说。
还是沈玥发现有人拍照以后提醒司承佑，“你的照片不能被发到网上。”
短短一句话，让司承佑想起了自己最开始和沈玥见面时被拍下来的照片。
说起来，那个照片，还在沈玥的手机里吗？
司承佑一边胡思乱想，一边向沈玥解释，“我申请了调任，现在没关系了。”
司承佑解了车锁，没有自己先上车，而是先给沈玥打开了副驾驶门，又在沈玥坐进去的时候扶着门框不让沈玥撞到头。
看似水到渠成，其实司承佑非常紧张，他怕沈玥不喜欢。
这是司承佑第一次帮别人开车门，但他从小却看见父亲对母亲做了许多次。
父亲总说，女人要宠，要惯，要娇养着......
但是，每次父亲这么说都会被母亲骂一顿。
“宠个屁，尽给女儿灌输落后思想。囡囡来，妈妈教你挣钱，先要自己靠的住才有闲心指望别人。”
然后，父亲就被因为太过油腻被嫌弃了。
司承佑越想越心惊，以至于坐在沈玥旁边以后一直忍不住去观察沈玥的表情。
我刚才给她开车门的举动是不是太越矩了。
刚才太心急了。
不应该这么着急的。
但是司承佑转念一想，沈玥也算知道自己的心思，现在再装也没有意义。
车内两人谁也没先开口，直到又一个红灯，司承佑再次偷看沈玥被抓了个正着，这下，耳朵瞬间红了。
沈玥转而从盯着司承佑的脸看向了他的耳朵，问，“你为什么每次不自在都红耳朵，你的脸不会红吗？”
司承佑有些自暴自弃，目视前方，不肯看沈玥，“我也不知道，要不你问问我的脸。”
沈玥便真的凑近司承佑的脸问，“你为什么不红，每次都是耳朵替你红，你太过分了。”
司承佑被沈玥一本正经却又孩子气的话给逗笑了，嘴角勾起笑容时才发现，这次又是沈玥主动。
沈玥每一次都会在他需要的时候主动推他一把，没有哪一次让他一个人。
这样想着，司承佑更加愧疚了。
“对不起。”他突然对沈玥说。
沈玥知道司承佑在说什么，她没有装作不知道，而是直接问，“对我动心是一件让你很困扰的事情吗？”
司承佑原本就不怎么敢看沈玥，听到这句话以后就更不敢了，还好他现在正在开车，本来也该目视前方。
他的喉间滚动，好一会才轻声应道，“我怕你为难。”
沈玥第一次看见这么忐忑的司承佑，莫名心情很好，想起记忆里那个永远处变不惊的男人，沈玥忍不住想让那个司承佑看看他自己现在的样子。
可惜，这是不可能的。
从那个世界线回来的人就只有她。
那些记忆也只有她一个人记得，有时候很割裂，有时候，又感同身受。
这曾经是她的梦魇，不过现在，已经没那么在意了。
沈玥继续盯着司承佑问，“要是我说我不为难呢？”
司承佑握着方向盘的手紧了紧，“那我会，很高兴。”
“特别高兴。”
本来就在期待司承佑打太极的沈玥听到这个答案后，一时间也沉默了。
司承佑好老实。
老实巴交的。
还挺可爱。
沈玥便不再揪着这个问题，而是对司承佑说道，“我们今天吃什么？”
“吃你喜欢吃的。”
“你知道我喜欢吃什么？”
司承佑听到沈玥这个问题，莫名叹了一口气，“我怎么可能不知道。”
说完这句话，司承佑觉得自己又放肆了，他又顿了顿，解释道，“我看了你3年。”
解释完，司承佑再次后悔，感觉自己像个变态。
司承佑一个人在那里胡思乱想，沈玥倒是完全不在意，她在等，等司承佑什么时候憋出来。
其实按照她的估算，司承佑至少还要几年才能意识到，不过四哥既然拍到了那张照片，那就另当别论了。
沈玥便不再抓住这个问题，转而问起别的，“你说你调任了？调去哪了？”
“调回了B市，权利比以前小了很多。”
沈玥点点头，“挺好的，反正你对那些权利也不怎么感兴趣。”
沈玥随口的一句话，瞬间化作大棒槌在司承佑的心口猛敲。
司承佑一边稳住自己，一边故作冷静地接话，“嗯。我以后会有很多时间，你要是愿意……我可以在你放假的时候接你回家。”
沈玥和沈惠都是周一到周五住在学校附近，周六周末回家里。
司承佑来之前就已经打听过了。
刚才沈玥没有拒绝他，此时司承佑便也抱了期待。
“不行，你抢了张叔的活你让张叔做什么，张叔还得养家糊口。司承佑你别太过分。”
司承佑骤然被拒绝，连装模作样也装不下去了，整个人都耷拉了下去，他在红灯前停下，轻抿着唇，轻声道，“对不起。”
沈玥突然开口，“司承佑，你过来一点。”
司承佑看了看红灯的秒数，靠近了沈玥，但是又不至于失礼。
沈玥看着近在眼前的司承佑狗头，伸出爪子摸了上去。
司承佑只觉得自己的头上传来了一股令人舒适的温度，以及……恰到好处的柔软力道。
还没等司承佑细细感觉，沈玥就收回了手，提醒他，“要绿灯了，好好开车。”
司承佑重新坐好，还有些懵。
她好像，只是短暂地哄了我一下。


第285章 恋爱脑的诞生12
司承佑安全地开着车带着沈玥来到了目的地。
这是一家专门做中餐的老字号店，环境很是清雅，每天只接待五桌客人。
司承佑临时预约的时候已经没有位置了，好在原本预约的那一桌客人和他认识，将位置让给了他，否则他今天还真不知道应该带沈玥去哪里。
店里的都是独立包间，私密性很好。
在用服务员端上来的热毛巾擦了手以后，司承佑将点菜的平板递给了沈玥，“我点了一些你平时爱吃的，你再看看还有没有其他感兴趣的菜，也都可以点。”
沈玥看了看，确实都是自己喜欢吃的菜，只有一道菜，她没有尝试过。
沈玥把平板转向了司承佑那边，指着那道菜，“这个是你喜欢吃的吗？”
司承佑看了看，盯着沈玥回道，“我觉得这个菜你可能会感兴趣就点了，你要是不想吃可以取消掉。”
沈玥摇了摇头，“我喜欢。”
司承佑嗯了一声，目光又开始闪烁。
沈玥看完了司承佑点的菜后没有再加，她把平板重新递给司承佑，问，“你点这么多，吃不完打包吗？”
司承佑理所当然地点头，“光盘行动，打包回去给我哥吃。”
沈玥难得在司承佑身上看到了孩子气的一面，“你哥愿意吃？”
“我哥什么都吃。”
某位司家老大哥打了个喷嚏。
沈玥燃起了莫名其妙的胜负欲，“我哥也什么都吃。”
听罢，司承佑沉默了一会，问，“那，等会打包回去给我们哥哥吃。”
沈逸尘也打了一个喷嚏，有种不好的预感。
沈玥听到司承佑的措辞是我们，意识到了什么，盯着司承佑的眼睛指责道，“司承佑，你不要脸，那是我的哥哥。”
司承佑抿了抿唇，“那，你愿意让你的哥哥也变成我的哥哥吗？”
很委婉，很有礼，有着恰到好处的分寸。
但这不是沈玥想要听到的答案。
她的手轻轻敲着桌面，对司承佑循循善诱，“你不应该这样问。”
司承佑明白了沈玥的意思，抛去了山路十八弯的心思，直接问，“我可以追求你吗？”
不是我喜欢你，我爱你，能和我在一起吗，而是，我能追求你吗。
司承佑想要的只是一个机会，一个能够让沈玥去判断是否选择自己的机会。
他不想逼沈玥草率地做出决定，他想他们的一切都是用心做出的决定。
沈玥没有着急回答，而是问他，“你现在就问我，要是我拒绝了，你就不怕这顿饭我们吃的不自在？”
司承佑一向深思熟虑，但他经沈玥提醒才想起来是这么回事。
刚才被沈玥一激就上套了。
他解释道，“你不用着急回答，可以多考虑几天。”
但沈玥偏偏说，“那我要现在回答。”
司承佑顿时吸了一口气，还没有时间紧张，就听见沈玥接着说，“可以。”
“司承佑，你可能不知道，但是，你对我而言也是很重要的人。”
司承佑无法形容自己那时的感觉。
硬要说的话，他觉得自己的心变成了蒲公英，刚刚被沈玥轻轻碰了一下，蒲公英骤然飞散开来，他才发现原来自己的心里早已满是沈玥的模样。
接下来的那顿饭司承佑都不知道自己是怎么吃的，他只知道自己很高兴，非常高兴，他恨不得原地托马斯旋转360度飞上外太空绕地球转30圈再飞回来。
但他不能，因为他是司承佑，他需要形象。
晚餐两个人吃了不少，但就像沈玥说的，点的餐太多了，到底还是剩下不少。
看着眼前的打包盒，司承佑问沈玥，“给哪个哥哥？”
沈玥想了一会儿，提议，“我们剪刀石头布，谁输了，就给谁的哥哥。”
司承佑输了，于是今晚司家某大哥受到了迫害。
司承佑非常坦诚地说明了自己带回来这些食物的理由，司大哥大惊，没想到这小子开窍这么快。
作为司家的大哥，对于弟弟的感情要全力支持。
这一堆剩菜，为了弟弟的爱情，干了！
当然，司家是一个团结的大家庭，为了司承佑的爱情，不仅大哥勇敢地上了，还带上了他们的老父亲。
从那天起，司承佑和沈玥每约一次饭，就有两位姓司的男子受到伤害。
司承佑开始追沈玥以后，还是抢了张叔的工作，并且在和沈玥相处一个月后光明正大地舞到了沈家，第一次，司承佑被沈逸尘赶出沈家大门。
两个月后，司承佑再次尝试光明正大上沈家，被刚好在家的沈老二丢出门。
三个月后，司承佑越战越勇！被沈悟丢了出来。
沈玥见司承佑实在可怜，在司承佑被丢出来以后给了他一袋子布丁，安慰道，“别难过，哥哥们得接受一段时间，后面就好了。帮我把布丁带给阿姨他们吧。”
司承佑接过布丁，故意垂着眼在沈玥面前装可怜，“他们这样是应该的，是我做的还不够好。”
沈玥看出来了司承佑的小伎俩，但她还就吃这一套，便也没有戳穿，而是朝着司承佑张开了手臂，“别委屈了 ，要抱抱吗？”
司承佑的眼睛瞬间亮了起来。
“要。”
这一刻，太阳清风与明月，皆藏于怀中。


第286章 恋爱脑的诞生13
司承佑经过再三分析，终于确定了一件事。
沈惠就是他的天敌。
距离沈玥答应自己可以追她的那一天已经过去了一年。
这一年时间里，司承佑被丢出沈家门无数次，终于在自己坚持不懈的努力之下，和沈双宸里应外合，让沈玥的几个哥哥勉强接受了自己。
但有一个问题却一直找不到办法解决，那就是沈惠。
沈惠坚决抵制司承佑的入侵，理由很简单。
她说自己还是一个需要沈玥陪着睡觉的宝宝，她不能失去沈玥就像西方不能失去耶路撒冷。
这个理由，沈家人一致认为非常合理，而且沈惠现在属于国家人才，你让一个国家人才半夜睡不着觉那她能拿出研究成果吗？那必不能。
就因为这个原因，司承佑被沈惠压制了整整一年。
无论他和沈玥正在做什么，只要沈惠来了，他都得给沈惠让路。
包括沈惠一声令下，他就得自己把自己丢出沈家。
司承佑也不是没有想过解决办法。
他尝试找人做了一个沈玥的等身抱枕，甚至是还带温度的那种，但没有用。
后来司承佑又想着给沈惠介绍对象，什么青年才俊都试过一次了，沈惠愣是没有反应，于是让司承佑产生了沈惠是不是不喜欢男人的想法。
他又介绍了一些女孩子给沈惠，结果沈惠更生气了，直接让他一个月没有见到沈玥。
司承佑只能每天在微信上和沈玥哭哭才能勉强过下去这样。
沈玥说她也在努力和沈惠交流，甚至想让沈惠学着养个小动物，比如家里的橘猪。
但沈惠对橘猪好像不感兴趣。
那时的司承佑没有多想，但当他连续失败一年以后，他终于再次想起了这个宠物疗法。
有没有一种可能，他是说可能，沈惠不是不喜欢宠物，而只是单纯地不喜欢那只橘猪。
抱着这样的想法，司承佑在某一天和沈惠沈玥见面时，特意悄悄用沈玥的手机给沈惠发了很多宠物的照片，然后观察沈惠的反应。
在大概划到牧羊犬的图时，沈惠滑动的速度慢了下来，司承佑便决定找个机会给沈惠送一只牧羊犬过去。
刚刚出生的那种小牧羊犬肯定不行，以沈惠的性格，她能耐下性子照顾的生物只有一个，那就是沈玥。
况且给沈惠宠物是希望她能把放在沈玥身上的依赖转移到别的地方，那就得给她找一个靠谱的宠物。
司承佑第一时间想到了退役军犬。
退役军犬都很聪明，而且很让人省心。
司承佑对沈玥说了这个想法，沈玥觉得可行，但又不是那么可行，“军犬的寿命和人的寿命不一样，到时候惠惠只会更难过。”
“她总要走出那一步，你又能一辈子都陪着她吗？”司承佑一边说这句话，一边在心中疯狂呐喊。
你要陪着我！不许陪沈惠！是我的我的我的我的我的......
如果沈玥可以读心，她一定会被现在的司承佑吵死。
但她不能读心，考虑到现在的沈惠对自己确实太过依赖了，沈玥答应了司承佑的提议，在某个阳光明媚的中午，将一条退役牧羊犬交给了沈惠。
沈惠没有拒绝。
又过了半年，沈惠终于可以自己一个人睡了。
再过了半年，司承佑成功打入沈家内部，开始又喊哥又喊妹妹。
至此，司承佑追了沈玥2年。
不过，说是追沈玥，沈玥倒是没有怎么为难他，反而在每次他被沈家人打击了的时候出来安慰他，一想到这里，司承佑就觉得自己更爱沈玥一点了！
搞定了沈家这边，司承佑家里高兴坏了。
司家男性：太好了，终于可以吃上新鲜饭了。
司家女性：太好了，终于可以去问布丁是怎么做的了，真好吃。
沈玥，于司家而言，是一个两年都没露过面，但次次剪刀石头布都能赢过司承佑的女人，是一个动不动就让司承佑带布丁回来的好心人，是送了司承佑很多可爱毛绒奥特曼围了司承佑的床一圈的厉害女人！
他们早就想见见沈玥了，可惜，司承佑总是没有得到女方那边家人的认可，他们也没有合适的理由和沈玥见面，只能偶尔在两人见面的时候躲在阴暗的小角落偷偷看一眼。
现在，总算是苦尽甘来啦！
他们要邀请沈玥来司家，大邀特邀天天邀！
沈玥在连续感受了司家人长达两个月的热情后，没有顶住，一上头答应了订婚。
至此，沈玥和司承佑正式定下关系的第三个月，两家人碰面，定下了订婚日期。
沈玥想了想，还是告诉了以前班上关系比较好的几个人，比如卿小玉，比如姜世文，比如邹雪蓉，比如......叶寅。
卿小玉知道这个消息后第一反应是叶寅这个傻子，被人偷家了。
但同时也很好奇到底是什么样的人能够得到沈家那么一大群变态的认可。
她接触过沈家的哥哥们，知道这群人有多挑剔，否则叶寅也不可能努力了这么多年连追求的资格都没有得到。
后来听沈玥的去网上搜了一下司承佑的资料，史上最年轻的首长？
那没事了。
叶寅你好惨。
当天，卿小玉到达叶寅学校，准备围观叶寅哭鼻子。
哪知道，叶寅只是看着消息发呆，到底是没有哭，卿小玉看不下去，拖着人出去喝酒了。
姜世文这个傻子还在国外学习如何能够把外国人的钱赚到自己兜里，才刚学了皮毛，听说沈玥订婚了，立刻雄赳赳气昂昂地回国，要看看是什么男人敢染指他的玥姐。
结果，姜世文来到订婚宴，才叫了一声玥姐，就被某个男人身上的气势吓死。
他悄咪咪地问沈玥，“玥姐，你这未婚夫是不是杀过人，他看我的眼神不对劲啊，卧槽，真的吓死了。”
沈玥：......
姜世文还是那个活宝，鉴定完毕。
邹雪蓉已经不是当年那个被姐姐欺负了以后只会呜呜呜的小女孩了，自从和沈惠一起玩后，她学到了沈惠的处世精髓，那就是：关你屁事，关我屁事。
她牢记这八字口诀，从此油盐不进，再也没被PUA过。
在家里弹琴，邹雪筝说她弹的不好听爸妈听见会生气，邹雪蓉回答：不好听就被别听，你把耳朵捂上。
在家里给沈玥做蛋糕，邹雪筝说她做的东西这么难吃，送给别人吃只会让别人为难，邹雪蓉回答：你以为谁都跟你一样没品位。
穿上漂亮的衣服出席宴会，邹雪筝说她穿着暴露，显得不检点，邹雪蓉回答：关你屁事。
久而久之，邹雪筝害怕了这个妹妹，反而躲着了。
来参加订婚宴的邹雪蓉，很是自信，沈玥根本想不到，最开始她见到邹雪蓉的时候，这还是个畏畏缩缩的少女。
“玥玥！恭喜。”
沈玥嘴角勾起笑容，看着眼前言笑晏晏的人们，许多事情在脑海中闪过，之后化成一句，“谢谢。”


第287章 番外：当司某人想起第26条线
司承佑和沈玥订婚以后，过了一段平静且幸福的日子。
司承佑对这种生活只有一个不满，那就是，他房子都买好了但是沈家人却不允许沈玥和他一块住！
为什么为什么为什么为什么！他们不是都订婚了吗！
司承佑天天在家抱着沈玥送的奥特曼悄咪咪说沈家都是老古董。
“你们还没有结婚，哪有一起住的道理，不行！”这是沈逸尘。
“一起住？梦里什么都有。”这是沈双意。
“嗯......我不知道。”这是沈双宸。
“这这这.....这不太好吧。”这是沈季泽。
“滚，想死吗？”这是沈悟。
“......司承佑疯了？”这是沈惠。
还以为订婚以后就能天天和沈玥在一起的司承佑，梦碎了。
不过这样也有好处。
司承佑已经发现了，自己每次被沈家人欺负了，沈玥就会多心疼自己一点。
这样想着，司承佑喝了一口才泡好的绿茶，给沈玥发去了一个哭哭的表情。
【想你。】
那边很快回了一个摸摸，司承佑舒服了。
好喜欢沈玥呀，这是谁的未婚妻这么好，是他的！
司承佑看着一个表情包，龇着个大牙乐。
也不知道其他线上的自己是怎么和沈玥相处的？现在他的记忆已经恢复到第25层了，依旧没有沈玥的出现。
好好奇，最开始的他们是怎么相遇的。
沈玥，又重复了几次？
如果沈玥回溯了，是不是表示他们一起失败过？那个时候应该很难过。
可惜他还没有想起来，不然他一定抱抱沈玥。
司承佑心里清楚，其实还有一种可能，那就是他和沈玥相处的记忆或许他永远无法记起来，只有沈玥能够拥有，可司承佑还是抱着这样的期盼。
他很了解自己，他一个人回溯了那么多次，深知只有自己一个人拥有记忆的痛苦，所以他一定不会让沈玥一个人。
肯定有办法。
算算时间，如果他进行了回溯，那第26层记忆的接收，也就是最近几天了。
司承佑的感觉是对的。
没过多久的某天，司承佑送沈玥回到了沈家后，还没踏出沈家的大门，就晕了过去。
他开始接受第26条时间线的记忆了。
这条线上重新开始的时间更晚，很多事情都已经成了定数，比如沈惠已经将消息放了出去，比如他还是没有杀死沈惠，比如他在回溯没多久后，就被沈惠送进了折翼之地，至此再无翻身的可能。
司承佑每一次回溯都有一个条件，那就是他必须拿到这一条线上的媒介，而时间线每一次重来，媒介都会回到沈惠的手上，而不是在他的手上。
这一次，司承佑在被送到折翼之地时，没有拿到媒介，他也就无法启动回溯，况且，就算再一次重来，他的记忆传输点也会落在他进监狱的时候，他已经无力再改变什么了。
一切已成定局，是沈惠赢了。
司承佑看见自己过了好一段颓废的日子，不过在那段时间里，有一个男人一直过的很乐观，让他勉强生出了再活一段时间的想法。
后来，那个男人死了。
死在了他的眼前，只因为他在监狱里没有权利，没有办法为男人及时治疗。
男人最后的愿望是想看看自己以前养的狗。
于是，司承佑为了实现好友的这个愿望，第一次在折翼之地露出锋利的爪牙，成为了五号楼的掌权者。
他想，就算这里是地狱，他也要在自己活着的时候，在地狱之中，为需要的人建一座保护所。
可这只是短暂的目标，司承佑还是浑浑噩噩。真正让他重新燃起希望的，是在沈玥进入折翼之地时。
爱普莉尔告诉了他沈玥被判定进入一号楼的理由，从那时候司承佑就知道了，媒介，在沈玥身上。
首先，他必须将媒介拿过来，即便他不能回溯了，但是他也可以把媒介交给下一个人，他手下有不少可以继续这个任务的战士，一个不行了就换下一个，他相信，总有一个人，会为这个世界带来奇迹。
所以，当汤聿设计玛莎的时候，他冷眼旁观。
他知道玛莎已经成为了沈玥的心理依靠，也知道玛莎的死一定会对沈玥造成毁灭性的打击，但是，那又如何呢？
沈玥是沈惠在意的人，在他的眼里，想要毁灭一切的沈惠和冷眼旁观的沈玥，这两个人没有什么不同。
害人者人恒害之。
冷眼旁观的人最终也会被别人冷眼旁观。
汤聿自然成功了，这个人的能力一向可以，而沈玥也就像他预料的那样，崩溃了。
在知道爱普莉尔被14号带走的时候，司承佑特意叮嘱了爱普莉尔，可以给沈玥一切她想要的信息。
现在沈玥的支撑已经崩塌，而他要在这段时间成为沈玥新的支撑，然后，得到媒介。
但司承佑没有想到，沈玥的成长速度出乎他的预料。
他花了25次才能学会的东西，沈玥一次就能学会。
司承佑突然想，原来，这就是真正的天才，很厉害，让他望尘莫及，或许，能够成为英雄的，也只有沈玥这样的人
真正让司承佑坚定了这个想法的，是沈玥让汤聿心甘情愿赴死的时候。
沈玥才学了多久，就可以靠掌控人心将汤聿逼到这个地步，那如果，沈玥愿意救世呢？
最开始，司承佑只想要媒介，然后将媒介交给下一个传承者，虽然下一个传承者能不能承受住时空媒介还是个未知数，但他也没有别的选择了。
但现在，司承佑突然意识到，要想改变过去，或许必须要像沈玥这样的人才能办到。
为了让沈玥愿意救世，司承佑开始了他的计划，他让沈玥看见世界的美好，让她知道什么是人类的文明，什么是世界的苦难。
他想让沈玥成为一个人，真正能和世界产生共情的人，只有这样，她才会愿意回到过去。
但司承佑到底是高估了自己，也低估了沈惠对沈玥的影响。
世界很美，司承佑眼中的景色也很美，但这依旧不足以让沈玥后悔。
司承佑明白了，他眼中的世界对沈玥来说依旧不够，沈玥必须得自己去看世界。
司承佑重来了很多次，从最开始莽撞的性格，逐渐变成了稳重的模样，一件事没有百分百的把握他绝对不会去做。
但现在摆在他面前的这件事，成功率不足10％，就算他将自己的死也算计进去，成功率也只有30％，他只能赌一把。
赌赢了，他完成使命。
赌输了.....他也已经竭尽所能。
如果他输了，他也只希望，沈玥能够过自己想过的生活。
哪怕......只有片刻。
司承佑死了。
他看见自己死了。
但是他又没有完全死。
不知道是不是回溯了太多次的原因，在彻底死去后，他还有清醒的意识，甚至能够从高处看见自己的尸体，也能飘去别的地方。
司承佑尝试在自己有意识的时候去寻找过沈玥，但他没有找到。
他只能回到了折翼之地，待在五号楼等着。
他总觉得，如果沈玥决定了要回去，一定会回来这个地方。
后来，沈玥确实回来了，她毁了折翼之地，带走了有用的人，司承佑也趁机揪住了沈玥的衣角，开始整天趴在她的肩头看她做的大事。
司承佑很欣慰，沈玥做事轻缓有度，该进则进，该退就退，毫不含糊，果然他没看错人！
后来，沈玥平了战乱，开始到处走，司承佑也跟着。
表面上，是沈玥和14号两个人环游世界，看遍人生百态，其实，还有一只司承佑。
那几年里，司承佑无数次地从沈玥眼中看到后悔，那种模样，让司承佑心疼。
沈玥是无辜的，但他......到底还是将沈玥逼到了这个地步。
这样的记忆，如果沈玥将记忆传回去，那时候的她能够承受住吗？沈玥，又会回溯多少次呢？
司承佑后悔了，他后悔将沈玥拖进这无边无际的黑暗之中，但已经没有了回头路。
“司承佑，你赢了。”
他赢了吗？
其实，这是他唯一一次，想赢，可是也没那么想赢。
他能做的，只有再赌一把。
赌沈玥可以成功。
赌他，能够在成功后，向沈玥赎罪。
为此，他必须记住自己做的错事，记住所有。


第288章 番外：限定司承佑（26条线版）
司承佑睁开了眼。
他想起了所有，但其实距离他晕过去，也就只过了不到两小时的时间。
这时司承佑的脑子里已经多出了第26条线的记忆，这一条线比起以前的线，要更加绝望，同时也更加令他痛苦。
他竟然做了那样的事。
他一直以为他和沈玥是天作之合，他们在以前的线里也一定是相爱的，否则沈玥不会这么快就接受他，但他没想到，真相竟然是这样。
沈玥的回溯，沈玥遭受的苦，里面都有他的手笔。
他用自己的死去赌沈玥会后悔，然后，他赢了。
他赢了？
他真的赢了吗？
“司承佑？司呆呆，你想什么？”沈玥坐在司承佑的床边，见他醒了却一直不说话，便叫了他一声。
没想到叫一声都没能让司承佑回神，沈玥只能又叫了一声。
顺便起了个绰号，呆呆。
司承佑听见沈玥的声音，有一瞬间的怔愣。
他从床上坐了起来，看着沈玥，脑子里浮现的，却是那个在一声枪响后，倒在血泊里的人。
司承佑试探地叫了一声，“小......玥？”
沈玥听见这个称呼，微微一愣，她惊讶地看向司承佑，却又觉得不可能。
这是不可能的。
能够记得的人，只有自己。
应该是司承佑的心血来潮。
沈玥压下心中的异样，伸出手摸了摸司承佑的额头，疑惑地问，“怎么了？刚才医生过来明明说你没有什么大问题？”
“你是不是在装病，装病这一招你上次已经用过了，哥哥们不会信的。”
这时候，沈玥还以为司承佑这是想留在沈家故意装可怜。
然而下一瞬间，她便愣住了。
“小玥......”司承佑颤抖着开口，还未说完，泪便落了下来，偏偏他自己还毫无知觉，只任由眼泪一颗，又一颗地落下来，砸在被子上。
沈玥这才发现，司承佑看她的眼神，不一样了。
不是那个无忧无虑，一看见她就高兴地不能自已的......傻子的眼神了。
“司承佑你......”沈玥话还没有说完，就被司承佑抱进了怀里。
司承佑的力气很大，竟像是要将她融进骨血一般。
沈玥还没来得及说痛，就听见司承佑开始在她的耳边如同呓语一般不停地道歉，“小玥，对不起......对不起，是我不好，对不起.....真的对不起.....还好你没事，对不起......”
沈玥原本想抱怨司承佑把自己抱痛了的话就这么咽了回去。
她反手抱住司承佑，在他的背上轻拍，一边安抚他的情绪，一边好笑地问，“说什么对不起呢。”
“对，对不起......”司承佑哭的更厉害了，抽噎半天都说不出一句完整的话。
“嗯嗯。”沈玥只能一边答应，一边等着听司承佑准备放什么狗屁。
“我算计了你......对不起......呜呜呜呜呜。”
司承佑说完这句话，哭的更大声了。
这动静，直接惊动了刚好经过的沈季泽。
沈季泽探头一瞅，司承佑干嘛呢整这些死动静，结果一伸头，就看见了司承佑趴在沈玥肩头哭的好不伤心。
沈季泽：？
这是搞哪一出。
遇事不决，先拍照。
沈季泽一个照片发到群里，顺便准备自己亲自去通知大哥过来。
没过一会儿，沈家几兄弟外加一个沈惠就都到齐了。
每个人到位的第一反应：拍照。
好小子司承佑你也有今天！
司承佑只顾着哭和内疚，没有注意到门外的动静，沈玥倒是注意到了，但是司承佑哭的太惨，她也抽不开身。
此时她已经明白了司承佑会这样的原因，但很多事情不好说出口，沈玥只能拍着司承佑，在他耳边小声安慰，“不难过了，我不是也算计了你吗？你遇见毛毛虫那几次是我故意丢的。”
沈玥感受到司承佑的哭声停了一瞬，感叹自己的付出真是太大了，连老底都自己揭开了。
司承佑要是这样还继续哭，那就不礼貌了。
没曾想，司承佑还真是继续哭，哭的更惨了。
“你......你讨厌我了吗？”所以答应和我在一起只是报复对吗？
“我.....我对不起你，你不喜欢我.....呜......是应该的。”司承佑一边哽咽一边哭。
虽然话没有说完全，但沈玥非常了解司承佑，自然知道他没说出的下半句话是什么。
司承佑误会了，开始胡思乱想了。
沈玥难得感觉到了头疼。
她到底，为什么，有一天，要在这个地方，想，怎么哄男人？
这就是上天对她的惩罚吗？
“我不讨厌你。”
“你骗我。”
“我没骗你。”
“你怎么可能不恨我。”
“我恨你做什么，我已经报复回来了。”
“你报复我吧，没有关系.......”
“我已经报复完了，不会再报复你了。”沈玥头大。
“呜呜呜呜呜，我爱你，我真的很爱你......”
沈玥看了一眼门外，很好，六颗头，一个不落，全听见了。
司承佑，你的下属也听见了。
“嗯嗯，知道了，别哭了。”
“我还可以......跟你在一起吗？”
“可以。”
“真的吗？”
“真的。”
“你骗我。”
“我没骗你！”沈玥忍无可忍，揪着司承佑的后脖颈，把他提开一些，看着他的眼睛认真道，“司承佑，你清醒一点，哭够了没有。”
沈玥本以为这一下能让司承佑压制住记忆，没想到，还是不行。
司承佑的泪珠继续大颗落下，很大一颗，一颗又一颗。
然后，沈玥听见他说，“你想杀我。”
沈玥：......
“我只是摸了你的脖子。”
“你恨我，你恨不得想掐死我。”
“我没有。”
“没关系，你对我做什么我都愿意。”
沈玥：.......
司承佑，真的，求你了，你快醒醒。
当天，沈家因为司承佑哭的太过可怜，没有赶他回司家。
但代价是，司承佑被拍了上百张不同角度的哭照。
就连沈季泽都觉得司承佑不可怕了。
甚至有点惺惺相惜。
一天后，司承佑反应过来自己做了什么，老脸通红。
沈玥一阵无语，“清醒了？”
司承佑点头。
“清醒了就快点回去，免得等会大哥他们过来，你又要被欺负。”
司承佑看着一脸自然的沈玥，忍不住开口，“我想起来了。”
沈玥昨天已经猜到了，再听见司承佑亲口说出来也没有多意外。
“猜到了。”
沈玥越是平静，司承佑就越是不安，他本以为，自己和沈玥的从前就算没有现在这么美好的，那也一定是相互扶持，相互信任。
沈玥回溯也是他们共同努力的结果。
但不是。
是他算计了沈玥。
沈玥是无辜的第三者，被他拖进了这个没有回头路的深渊之中。
沈玥救了他，救了所有人，但同时，沈玥也跌落了深渊。
在所有人都能迎来幸福的结局里，只有沈玥一个人守着那些痛苦的记忆，看着熟悉的人不记得自己，独自一个人疗伤。
独自一个人。
司承佑无法想象，如果他没有和沈玥一起回溯，如果他没有执念，那沈玥会如何。
就这样一个人承受一切吗？
那岂不是，每当看着別人的幸福，就像是在看一场梦境一样？
而真正的真实，曾经的真实，只存在于她一个人的脑海之中，只有她一个人。
司承佑只觉得有一双大手掐住了他的喉咙，让他无法呼吸。
心，也好痛。
就在这时，他的脑袋痛了一下。
被沈玥打了。
“司承佑，醒醒，记忆只是记忆，你要看着现在。”
司承佑一愣，这似乎，是自己对沈玥说过的话。
还真是，当局者迷。
他抬起头，不确定地问沈玥，“我还可以爱你吗？”
沈玥冲司承佑翻了个白眼，“你说呢？我的未婚夫是谁。”
司承佑听到这话，突然忍不住勾起笑意，“是我。”
“当然是你，不然还能是谁。”
“玥玥。”
“干嘛。”
“我爱你。”
“知道了......但是你这么说，大哥他们也不会同意我和你出去住的。”
“.......好吧。”


第289章 番外：新生
司承佑想起一切后，突然变得很敏感。
具体表现在看见苏云安会呜几声，看见汤聿更是全身戒备，就像龇着大牙无声威胁的狗子。
某次，特意来沈家向沈逸尘寻求育儿经验的汤聿突然被司承佑创了。
汤聿被司承佑莫名的恶意弄的一头雾水。
他记得，他和这位先生好像没怎么接触过，这是怎么回事？
沈逸尘带着汤聿往书房走，一边走一边安慰他，“别在意，那是小玥的未婚夫，最近有点婚前敏感，看见男人就紧张。”
汤聿点了点头，原来是这样。
他马上把司承佑抛在了脑后，开始和沈逸尘说自己的烦恼。
“沈总，是这样的。上次我按照您说的把弟弟每次犯的错都写下来，并且告诉他不能那么做，但是我那天发现他还是喜欢用刀子割各种动物的皮，这样应该怎么解决呢？”
沈逸尘一听，这个情况耳熟。
他立刻做出决断，“你让你的弟弟来跟着沈悟学几天，当爱好变成工作，他就不喜欢了。”
汤聿恍然大悟，感叹不愧是老板！
他继续问，“还有我的妹妹，她比较敏感......”
“这种情况你只能多陪着她，或者，你问问她愿不愿意来我家玩，我们家老四小时候和她一样。”
“那就太感谢了。”汤聿现在最头疼的就是那两个被自己父亲影响了的弟弟妹妹。
要是没有教好他们，母亲都不能安心生活。
汤聿真心感谢这位沈总，沈总对于教育方面的经验真是太让他佩服了！
汤聿离开的时候，又被司承佑盯着，这让他忍不住想，恋爱中的男人真可怕，还好他只用带孩子。
没过多久，苏云安也不忍司承佑的眼神骚扰，借着给沈惠打下手的借口，搬出去了。
司承佑终于舒服了。
默默注视一切的沈玥：幼稚。
想起全部的司承佑总想补偿，于是他背着沈玥去搜集了以前在折翼之地时总喜欢跟着沈玥的那几人的资料。
他记得有个喜欢织毛衣的......嗯，这人现在在拉耳维斯开了一家裁缝店，口碑还不错，蜜月旅行刚好可以去这里。
还有个花瓶，最开始除了好看一无是处的......居然没给富豪当情妇而是嫁了个正经人，还开了一家花店。
花店不错，蜜月旅行可以顺便去这里买花。
还有一个杀手......杀手公司因为没有业务倒闭了，她转职去了销售部门，因为能说会道还能装，业绩良好.......
和沈玥的蜜月旅行，也可以顺便去这里买点东西。
玛莎已经被立为了王储，最近会来夏国友好交流，司承佑准备带沈玥去看看。
其他的，爱普莉尔更不用担心。
司承佑翻了一堆人的资料，最后发现，最需要担心的人是自己。
到底......应该给沈玥怎样的婚礼啊。
司承佑重新开始焦头烂额，而沈玥，该干嘛干嘛。
司承佑说的，让她什么都不用操心，那她就不操心。
“沈玥！下课了一起去校门口买吃的吗？！”
“我去！”
“笑死了，沈玥只有周四可以吃，其他时候都会被监督。”
“你再骂？”
想象很美好，但现实却很残酷，沈玥一出校门，司承佑就在那里等她。
沈玥的同学瞬间虎躯一震，紧张，“你未婚夫来了，不会不让你吃吧？”
沈玥非常淡定，“不会。”
果然，沈玥非常自然地从司承佑面前走过，对他说，“你等会，我们先去买个东西。”
司承佑乖巧点头，“好，我等你。”
沈玥赶紧和同学跑的飞快。
得快些，等会儿人就变多。
等沈玥买完吃的，转头便看见了司承佑就在不远处等她。
她突然想到了那个在折翼之地的夜晚说希望她后悔的男人，要是她当时回头了......
沈玥将这个想法赶出了脑海，现在想这些，已经没有意义了。
她拿着东西，向司承佑跑去，猛地撞进司承佑怀里，嘿嘿一笑。
司承佑一手揽住她，一只手接过了她手上拿着的串串。
“你现在吃了东西等会儿还吃得下吗？”
“那你帮我吃点。”
“好，你不想吃的给我。”
“我都想吃。”
“那你就都吃。”
“但我吃完就吃不下别的了。”
“那，你吃一半我吃一半？”
“好。”
司承佑和沈玥牵着手在路上走着，讨论着等会儿去吃什么，就像之前的每一天那样。
现在的他们，和在折翼之地时，终归是不一样了。
本以为你是我权衡利弊的选择，现在才发现，你是我怦然心动后，知不可为而为之的坚定。
承彼之佑，星河不沉。
(全文完）


第000章 完结活动和一些废话
我！写完了！我超棒！我棒飞！
首先说一个完结活动，从今天开始（6月23号）到7月15日，在书圈进行了同人创作（同人文或画），并且带了【完结活动】关键字的宝子，我会在7月15日给点赞数量最多的宝子寄一只毛绒奥特曼。
然后再随机挑两个我个人最喜欢的同人创作送一只毛绒奥特曼还有一张亲签。
具体见书圈活动详情（估计要审核几个小时，如果暂时没有看到就明天再看），里面我会放上沈惠，沈玥，和司承佑的人设图。
希望不要没人参加，让我一个人尴尬，玥门。
接下写完结感言。
其实本来不知道写什么完结语，但是前几天看到一些评论还挺感触的所以BB两句。
这本书的沈玥有三个阶段。
第一个阶段，看山是山，看水是水。别人说什么她就信什么，机械地按照记忆里的知识去做，不会过多地问为什么，这样就显得很呆。
第二个阶段，看山不是山，看水不是水。这个时候她得到了一些知识，也看到了世界的冰山一角，所以她开始用狭隘的知识去理解狭隘的世界，开始怀疑自己所接受的任何事。
第三个阶段，看山还是山，看水还是水。她明白了更多的东西，也看到了更多，从而开始有了自己思想，知道什么是对，什么是错，知道怎么去判断，知道一件事不是非黑即白。
这就是沈玥的变化，其实也是我们一个人一生中会经历的几个大变化。
很多人觉得沈玥的性格变化太大，觉得自己不能理解。
嗯，等你再长大一些，就能理解了。
经历了成长的人，就是会变化这么大。
写这本书我挨了很多骂，有些骂是我确实该骂的，还有一些是纯粹无中生有来网络散发恶意的，这些都不想说了，只希望下本书能够不挨骂，呜呜呜呜呜呜。
最后放个新书简介，有兴趣的可以看看。别再问新书什么时候开了，我已经开了，你们根本就不关心我！
简介：
曾经辉煌的平天宗，在天才们相继飞升后，迎来了他们的光杆宗主，余葵。
余葵是一个在众多天才中隐藏着的废物，身为废物宗主，她更加以隐藏自己为己任，就算剑锋贴脸也保持高手之姿，不辱没平天宗最后的威名。还好，她已经是个成熟的宗主了，可以自己装模作样。
已经飞升的大师兄教她，高手第一步，时刻保持酷。
据悉，某次大秘境中，余葵在秘境之主面前泰然自若，一声“大花”的呼唤，成功以一己之力护下各宗门弟子，至此成为无数大佬的偶像。
实际上，余葵偷偷在秘境之主耳边恶魔低语，“大花，你不乖，是因为以前只有我的师兄/师姐打了你，而我没打你吗？”
已经飞升的二师兄教她，高手第二步，理论身上凑。就算自己不会，也要有敢对别人指指点点的勇气。
据悉，各大宗门比试，余葵本只是过去蹭吃蹭喝，但总有在她边上唉声叹气，影响她吃人参果，于是指指点点一堆，顺便让这人去另一边叹气。没想到受她指点的人突然开窍，修为大增，至此余葵吃喝的地方再也没消失过唉声叹气。
三师姐教她，高手第三步，灵石要带够。
没有灵石解决不了的问题，如果有，那就是灵石还不够多。
若干年后，原本的光杆宗门拥有了三千大佬弟子以及……一只隐藏的很好的废物。


番外 当病娇汤聿遇上恋爱脑（1）
汤聿最近经常会做梦。
梦里没有像英雄一样突然出现的沈家人把他从深渊拉出来，他也没能成功地带着自己的母亲离开。
他独自一人和恶魔一般的父亲周旋，但还是在最后一步被发现，导致原本的计划彻底失败，他也失去了最后的温暖，只能杀了那个男人。
而那个男人死后，他迷恋上了杀人的感觉。
将猎物一步一步引诱到自己设计的陷阱里，将对方扼杀至彻底失去生机，感受到鲜血流出的温热，似乎这样就能够填补心中的那一块虚无。
再后来，他怕自己会杀了最后的两个亲人，就自愿走进了世界上最特殊的监狱。
折翼之地。
他不是犯人，而是由折翼之地正式聘请的员工。
他的任务有两项，一项是按周期和另一位负责开门的狱警换班，守门开门，另一项，则是当好四号楼的掌权者，管理那些极恶之人。
如果说一号楼是价值来源，二号楼是价值保护，三号楼是绝对中立，那四号楼就是混沌中立。
混沌中立有时候能够决定全盘局势，而这栋楼若是由监狱的人来掌控，那就等于从暗处掌控了整个折翼之地的内部势力分布。
汤聿要做的就是这件事。
从暗处协助监狱在必要的时候干预势力分布。
汤聿还挺享受这个职业的，只要是打着为监狱处理异常的旗号，他可以任意处理所有人。
以任何形式处理都行。
在梦中，汤聿看见自己一直享受着这种无聊生活中偶尔由鲜血带来温热的生活。
直到，那一天。
他在一如既往守门的过程中遇见了一个特别有趣的人。
就算不需要鲜血的温热，只是轻飘飘的一句话，就能让他已经沉寂的心重新变得鲜活起来。
这个人，是他已经变得灰白色的世界里突然出现的极致色彩。
他想抓住，可是那个人却不让他靠近，他为了靠近自己想要的颜色，只能做局。
最后他确实如愿了，也因此交出了自己的性命。
但他不后悔。
他的人生本就已经一团糟，平淡的颜色无时无刻都让他感到厌倦，所以那一抹颜色，他一定要抓住，就算是死也要抓住。
不过让他没想到的是，沈玥真的把死去的他带在了身边。
汤聿曾经不相信这个世界上有灵魂，直到他自己成为了一抹游魂，被莫名的执念禁锢在了沈玥身边，他才意识到，原来自己或许已经得到了他想要的。
跟在沈玥身边，他也因此得知了时空回溯的条件。
若是真的能够回溯，那他这一次，是不是就能把自己想拥有的，想保护的，都牢牢抓在自己身边？
梦的最后，是沈玥倒在血泊之中，而一阵白光闪过，所有的一切都被定格。
......
汤聿睁开眼睛，有一瞬间的恍惚，但很快便立刻明白了现在的情况。
如果按照梦中的发展来看，现在他所在的世界就是已经重置过的世界了。
这一次，沈玥在他动手之前找到了他，让他免于了成为一个杀人犯，也让他留住了自己最后的温暖。
从逻辑上来说是这样的。
汤聿之所以会做出这样的判断，是基于他极其理性的头脑，以及他时不时就会冒出来的一些阴暗又残忍的想法。
他能够肯定，如果现在他不是拖家带口的状态，他肯定会变成梦里的模样，没有意外。
他还记得在梦里得到的信息，记忆传输。
他现在不就是记忆传输吗？
只不过梦中沈玥和司承佑所说的记忆传输一般会根据脑容量往前回溯，司承佑就是从10岁开始。
而他现在接收到记忆的时间是23岁，也不知道这是不是和他在回溯时已经是死了的状态有关。
但汤聿在梳理了整个梦中的信息之后，他还挺庆幸自己是在23岁的时候接收到记忆的。
如果他也像司承佑一样在10岁看见自己必死的结局，那他怎么也不会相信。
只会当成是一场噩梦，过了就过了。
而现在，他却可以凭借自己经历中的转折点推断出梦中的一切都是真的。
给现在的自己带来平静和安稳的人，正是沈玥。
想到这一点，汤聿突然很想知道沈玥对自己到底是什么样的想法。
尽管他知道现在的自己其实并不是梦中那个在折翼之地中只剩一片灰白的汤聿，而沈玥也不是那个用自己为筹码进行博弈的沈玥。
他们都有了属于自己的更加平静的人生。
尤其是沈玥现在的身边，还有那个人。
想到司承佑，汤聿皱了皱眉。
在仔细对比了自己现在对司承佑的印象以及梦中司承佑的形象后，汤聿的头上缓缓飘出了问号。
他用自己聪明的脑子进行了一顿理论推算，决定在不暴露自己拥有记忆的情况下和沈玥接触一下。
背着司承佑的前提下。
在离开前，汤聿叫来了最近在沈悟手上已经变乖了不少的弟弟，叮嘱道：“我今天晚上可能不会回来吃饭，下午四点的时候记得把米放进电饭锅，这样晚上妈妈回来才能尽快吃上饭。”
脸上已经褪去了不少阴翳的少年在听见汤聿的话后点头：“真的不会再请厨师来做饭了吗？”
汤聿一边穿鞋一边没有犹豫地回答：“不行，以后家里只会有四个人。”
少年很是失望，但到底还是没有多说。
此时的汤聿已经换好了衣服，拿着钥匙出门了。
之前他因为在沈家工作，怕母亲得不到好的照料特意往家里请了阿姨，结果那两个小的不安分，差点闹出人命。
就连之后只是请来单纯做饭的厨师，也差点失去了双手。
自那之后，汤聿就放弃了请别人来照顾家里小孩的想法，而是让他们学着去照顾别人。
如果不想学，那就去沈悟那里。
汤聿直接开着车来到了沈家。
他现在也算是沈家的心腹，平日里为了家里那两个小的的事情也没少出入沈家，沈家的门卫看他也眼熟了，甚至还和他开玩笑：“汤总，您那弟弟妹妹又闹事了？”
汤聿友善地笑了笑，解释道：“不是，今天我过来是想问问沈玥小姐今天在家吗？”
“好的，您稍等，我打电话问问。”
门卫转身回到控制室，拨通了电话开始和里面交流。
很快，就有了答案：“沈玥小姐在里面，让您直接进去。”
ps：
是的，这本小破书签了实体书出版合同了，所以我开始码番外哈哈哈哈哈哈哈哈


番外 当病娇汤聿遇上恋爱脑（2）
随着大门打开，汤聿将车停在门外，轻车熟路地踏上了那条石板路。
他已经通过这条路来了沈家很多次，可在今天之前，却没有一次是来找沈玥的。
重新来过的沈玥虽然救了他，但似乎也是真的不想再和他有牵扯了。
否则，分明当初最开始说服他来这里的人是沈玥，可最后和他接触最多的人却成了沈逸尘。
汤聿一边往前走一边梳理着现实中已经发生的事，他这才惊觉，沈玥自从将他带回来以后就基本和他没有交流了。
穿过外廊走到内院，汤聿看见管家已经在那里等着了，应该是沈玥的嘱咐。
果然，管家看见汤聿就迎了过来：“沈玥小姐在客厅。”
汤聿脸上挂起熟练的笑容向管家点头示意，然后便踏进了他已经来过许多次的沈家客厅。
沈家很大，可主要也只是分为三个部分，一部分是外宅，主要是会客厅以及其他招待客人的地方。另一部分是内宅，主要是沈家人自己住和生活。
最后是一些私人区域，比如沈惠的研究室，和沈悟的解剖室等等。
现在汤聿涉足的客厅已经是属于沈家人生活的部分了，这也就表示，他现在的身份对于沈家，对于沈玥而言，并不只是单纯的客人。
在意识到这一点后，汤聿的心突然不受控制地开始跳动。
他很清楚这是什么感觉。
这分明是，梦中自己在监狱门前第一次看见沈玥时心中的那股感觉。
他抬脚迈进客厅，沈玥正在斜斜地靠在沙发上翻看着手中的书，浑身肌肤透着莹润的光泽，沐浴在零星洒进来的阳光之下，一头柔顺的黑发随意披散着，偶尔有几缕滑落到身前，她便抬手将其挽至耳后。
被发丝遮蔽的视线骤然开阔，沈玥用余光看到了汤聿的身影，这才抬头看了过来。
那双在梦中出现过无数次的黑眸便这样直直地撞进了还没有做好准备的汤聿心里。
仅仅是对视的一瞬间，汤聿只觉得自己身边骤然升起了一缕难以言说的香气，这味道惑人，似是将人梦境最深处的渴望硬生生拽了出来。
无论是年少最纯真的懵懂，还是漫漫人生路上最深沉的欲望，更甚是极深的渴望之心情动之念，现实与虚幻，在这一刻，就已经完全融为了一体。
“怎么呆站在那边，大哥今天出去了不在家，是他让你来找我的?”
只一眼，沈玥便发现了汤聿的异常，但她没在意，只当是汤聿又被家里那两只小的折磨了，淡淡地向汤聿说着他的救世主今天并不在家的事实。
汤聿这才垂眸敛住了眼中翻涌的情绪。
他错了。
他在来沈家之前，在见到沈玥之前，他还真的以为记忆只是记忆，不会对现在的他造成任何影响。
但事实并非如此。
他和其他人不同。
汤聿自认为自己是聪明的，他甚至会在无意识中看轻他人，却也会对自己准备去做的事策划出成功率百分百的计划。
这是他对自己的智力绝对自信的表现。
也正是因为他的这种自信，当他认为记忆中的一切都是真的时，所受到的影响也会比别人更大。
现在的汤聿，绝对相信自己，更相信自己的逻辑推断。
只要得出了结论，他将不会再去怀疑，而是去接受，从某种意义上来说，监狱中的汤聿和现在的汤聿在本质上其实并没有区别，只是他们外在的限制发生了变化。
梦里的那个肆无忌惮，而现在的这个还戴着枷锁。
可就算是枷锁，也只能锁住他的行动，而锁不住他逐渐苏醒的悸动。
“我今天不是来找沈总的。”汤聿难得有些紧张，到底还是不出错地把话说完了。
沈玥听后，放下了自己手上的书，示意汤聿坐下：“别站在那里，过来坐。今天司承佑不在，他不会烦你的。”
沈玥一句话让汤聿想起来了不久之前的一件事。
因为家里两个孩子闯祸，汤聿便听沈大哥的话将两个孩子暂时交给了沈悟教育，而他则会在自己下班后来沈家接孩子。
那天他因外出公干，陪完客户以后刚好时间结束地比较早，就早了一些来沈家。
沈家也是招待他在客厅等着。
好巧不巧，那天他恰好坐在了沈玥对面。
沈玥那天也是像这样，斜斜地靠在沙发上，手上拿着平板，左一下右一下地划拉着。
还招呼着他一起吃了芒果。
汤聿想起那时候的自己，对沈玥还是拘谨的，他甚至有些害怕这个可以看穿他的女孩，比起面对沈玥，他还是更愿意和沈大哥相处，是以没和沈玥说几句话。
就算是这样，那天司承佑过来看见沈玥和他面对面坐在一起的样子还是闹了很久的小脾气。
汤聿坐在这对情侣对面，一直能够感觉到从司承佑身上传来的可以扎穿身体的视线。
还有不停地和沈玥确认的肉麻的话。
汤聿最后总结，就是五个字。
司承佑有病。
那个时候他并不想跟司承佑纠缠，毕竟无论是司承佑还是沈玥，他都不想多沾上关系。
可现在却不一样了。
汤聿犹豫了一下，还是开口问：“我可以坐在你的旁边吗，有些话我要是正面看着你有些不好说出口。”
沈玥抬眸看着汤聿，似是看出来什么，但又好像什么都没有看见。
她将手中的书放下，轻轻点头：“坐吧，我去给你泡杯茶。”
汤聿坐下，沈玥起身离开。
没过一会，沈玥拿着茶具回来，开始给汤聿表演自己的茶技。
现在的她泡茶技术也更加娴熟了，一股茶香飘在整个客厅，渐渐掩盖了汤聿原本在意的那股味道。
沈玥将茶倒在杯子里，推到汤聿面前：“试试。”
汤聿没有多想，接过来就喝了一口，被茶水烫到的同时，汤聿还发现了一个问题：“好苦。”
沈玥面色不变，一本正经地忽悠：“觉得苦是因为你没有喝习惯。”
汤聿闻言，待茶水冷却一些后，没有任何犹豫，将杯中的茶水一饮而尽。
他将空杯子往沈玥那边推了推：“我很快就可以习惯。”
沈玥却没给汤聿倒第二杯茶，只是意有所指道：“可以喝下我泡的这种茶的人，你是第二个。”
汤聿眸光闪动，虽然心中已经有了答案，但他还是忍不住想自己再问一次：“那，第一个是谁。”
“是司承佑。”沈玥看着汤聿的眼睛回答，“你现在还想再喝一杯吗？”


番外 当病娇汤聿遇上恋爱脑（3）
沈玥的回答在汤聿的预料之内，他没有回答沈玥的问题，而是提起了另外一个人：“我是第二个，那苏云安呢。”
沈玥一边给汤聿空了的茶杯又倒了一杯茶，一边应道：“苏云安是惠惠的朋友，我好端端地折磨他干什么。”
说到折磨两个字的时候，沈玥刚好把手上的茶递给汤聿。
汤聿：......
汤聿有点无语的同时，刚才心里的堵塞不知道为什么也稍微通了一些。
沈玥的直来直去，倒是和梦里差不多。
他接过茶，和沈玥静静地坐了一会。
旁边不知道从什么时候开始重新响起了翻书的声音，配合着弥漫在整个客厅的浓郁茶香，汤聿心中渐渐生了一个想法。
他想，他就试这一次。
一次就好。
他再次将手中的茶一饮而尽，浓茶所带来的苦涩感一瞬间让人忘记了所有，只有舌尖这股可以称得上是令人痛苦的味道。
“我可以被折磨，我已经习惯了。”
沈玥没有抬头，不为所动，但还是有一搭没一搭地说着：“喜欢被折磨可不是什么好事，你弟弟妹妹之前不也是这样想的，现在看见五哥就害怕。”
汤聿被沈玥的话点醒，想起了自己现在是拖家带口的人了，暂时不能轻举妄动。
他的食指和拇指在茶杯上凸起的花纹上摩擦，茶杯上雕着一只栩栩如生的丹顶鹤，神圣高洁，飘逸雅致。
他看着手上摩擦着的图案开口：“这是什么？”
沈玥便看了过来，看见汤聿是在问茶杯上的丹顶鹤，哦了一声，解释道：“这是丹顶鹤，司承佑自己雕的。这一套茶具里还有他雕的红腹锦鸡和朱鹮。”
汤聿明白了什么，将手中的茶杯放下，顺着沈玥的话题自然地往下说：“他怎么不雕凤凰。”
说到这个，沈玥突然笑了一下，连一直淡漠的视线都在一瞬间染上了星光。
她看向汤聿放在桌上的杯子，嘴角勾着笑容，一张已经褪去稚气的脸一瞬间变得明艳生动了起来：“他是这样的，说不喜欢存在于虚构中的辉煌，想让我看见能真实触碰到的景色，所以雕的都是一些真实存在的东西。”
“这样啊。”汤聿深吸了一口气。
不喜欢存在于虚构中的辉煌。
司承佑还是像梦里一样喜欢说这些讨人欢心的话，三号楼的那个傻女人，还有他以前的上司，折翼之地的狱长，都是被司承佑这样骗了。
可他不同。
虚构的辉煌又怎么了，只要能够看见，是真是假又如何。
“请问，能给我一杯水吗？”
沈玥点头：“当然可以。”
等汤聿一杯白水下肚，才觉得自己口中的苦味散了一些。
恰逢此时，原本只有两人的客厅突然多出了第三个人，来人正是苏云安。
苏云安是来帮沈惠跑腿的，沈惠做实验累着了，但是没有把沈玥给她做的布偶狗子带在身边，实在是睡不着。
现在正在发疯，不停折磨人。
苏云安只能自己趁乱赶回沈家替沈惠拿她的狗子。
来之前苏云安已经问了沈玥，司承佑今天在外面忙，没有凑在沈家，这才放心大胆地回来，没想到一走进客厅，没有看见司承佑，倒是看见了另外一个人，汤聿。
苏云安原本对汤聿并不在意，他在沈家生活的这些年，和汤聿也打了不少照面，对汤聿的印象不过是一个经常过来找沈逸尘请教养娃经验的可怜人。
但今天仅仅是一踏进客厅，他就察觉到了事情的不简单。
在他的印象中，汤聿基本上和沈玥没有什么沟通交流，有时候甚至还隐隐躲着沈玥。
苏云安自己是能理解这种感觉的，他在面对沈玥时经常也会有种自己被看穿的恐惧感，所以不怎么愿意和沈玥对上。
再加上后面又多了司承佑这么个难缠的，他就更不愿意和沈玥多接触了。
这次回来找沈玥，也是不得已而为之，毕竟整个沈家只有沈玥能够找到沈惠的娃娃在哪里。
苏云安本以为汤聿是和自己一样的，可现在，为什么，汤聿，会和沈玥坐在一起？
虽然两个人之间的距离还算安全，可是，在明知道沈玥和司承佑已经订婚了的情况下，这样还是显得越矩了。
苏云安心中种种思绪翻涌，最后还是选择了无视。
他在沈家说到底只是一个外人，有些事情看见就当没看见吧。
他站在门口咳嗽了两声，似乎是在提醒客厅里的两人他来了。
沈玥听见苏云安的声音直接站起了身，拿起她放在身边的毛绒小狗狗，懒洋洋地走到苏云安身边递给他，还叮嘱了一句：“告诉惠惠，要是累着了就好好休息，不要总想着她的那些成果。”
苏云安接过沈玥递过来的小狗，却没有立刻答应沈玥，而是替沈惠辩解：“你的生日要到了，她想在你生日之前找出那种新物质，用你的名字命名。”
沈玥没有什么意外的表情，像是早就知道了那样，淡淡道：“她总是这样，我会给她打电话。”
苏云安这才嗯了一声，没有多说其他的，直接道：“那我走了。”
“好。”
汤聿将两人的互动看在眼里。
想到梦里14号对沈玥的态度，再看到现在苏云安生疏的模样，不知道为什么，汤聿找到了奇怪的平衡点，但也更加不平衡了。
凭什么只有司承佑。
他也要试试。
“今晚你有约吗，我有些事想说，能不能请你吃个饭。”
原本抱着狗狗玩偶还没走远的苏云安听到汤聿的这话，突然脚步一顿，再想到刚才他无意间看到汤聿对沈玥露出的和之前完全不同的眼神，一个可怕的猜测在心中成型。
不会吧......
苏云安在告诉司承佑和假装没有听见之间，选择了......逃离现场并告诉沈惠。


番外 当病娇汤聿遇上恋爱脑（4）
沈玥听到这话表情没有任何变化，直接拒绝：“有什么话可以现在说，我不方便单独和你出去吃饭。”
汤聿不依不饶，也站起身，走向沈玥，并且越来越近：“为什么会不方便，我不会做什么，我被你带回来这么多年了，只是想感谢你当初对我施以援手。”
沈玥不着痕迹地和汤聿错开，直面迎向他的眼睛：“你这个态度，不像是要感谢的样子。”
汤聿愣了愣，意识到自己刚才下意识地带上了压迫性的动作，退后几步，歉意道：“抱歉，刚才一时间没控制住。我只是......太想和你谈谈了。”
沈玥心里此时已经明白了七七八八，不过这种事情她也早有预料，从司承佑恢复记忆那天开始，她就已经做好了遇到像今天这种情况的准备。
汤聿这个人，和苏云安，司承佑都不一样。
他是最容易遵从内心欲望的人，而且太过聪明和偏执，如果放着他不管，事情只会在放任中走向不可控的地步。
沈玥看着汤聿，果然在自己拒绝后他的眼神已经发生了变化。
这样看来还是司承佑更可爱一点，至少自己拒绝他以后他只会一个人躲起来委屈，然后找机会偷偷表现，不像汤聿一样这就开始想一些危险的事了。
但是吧，现在的汤聿，还能劝。
“吃饭不能去，但是你想和我一起出去走走吗？”
汤聿原本还在思考，如果沈玥一定要想着司承佑的话，能不能制造一些意外让司承佑离开。
司承佑现在虽说已经从前线退了下来，但是制造意外，他最拿手了。
人，总得去争取一下，才不会后悔。
就这样直接接受自己来晚的结局，他接受不了。
可是，沈玥都这样说了，那他的计划也可以稍微搁置一下。
“好，什么时候出去。”
“现在。”
“行。”
沈玥没有自己开车，而是坐的汤聿的车，这副理所当然的样子反而安抚了汤聿的心情。
他看向坐在副驾驶已经系好了安全带的沈玥，问：“你想去哪。”
沈玥扭头看过来，视线落在了汤聿的耳朵上，报出了一个位置。
那是之前司承佑叫来给她做造型的店，去了那里，司承佑应该也就能知道了。
沈玥低头看了一下时间，估摸着这会苏云安也应该到了，便掏出手机给沈惠打电话。
汤聿也开着车往沈玥说的地方去。
电话拨通后，没过太久那边就接通了，想来现在还没有睡。
“喂。”沈惠的声音中有着掩饰不住的疲惫，但就算是这样，也盖不住她话语中的柔软。
能够得到她这样对待的，也就只有沈玥一个了。
沈玥直接开口：“不要整天不好好休息，你要是再这样，我就让大哥把你抓回来。”
那边不知道在干什么，沉默了好一会，才说道：“家里的条件不能研究这些物质。”
“你一个人在外面这样没日没夜的做实验，我不放心。”
“知道了，我会休息。”
沈玥嗯了一声，放软了声音：“苏云安给你带过去的玩偶上面有我装上去的睡眠监测仪，该睡觉的时候要是我看见你没有睡觉，我就过去找你。”
电话那边传来了起身和衣料摩擦的声音，似乎是沈惠在确认苏云安拿回来的狗子。
“还真是。”
“当然，所以你该休息了。”
“知道了。刚才苏云安回来说，你和汤聿在一起？”沈惠和沈玥说话倒是没什么忌讳，想到什么就直接说了。
沈玥也没有瞒着：“嗯。”
“苏云安说他看你的眼神不对，是准备挖司承佑墙角？”
沈玥微微垂眸，没有否认但是也没有肯定，只是道：“我们现在要去响水街，上次给我做造型的那家。”
那家店的设计师来沈家做造型的那一次，沈惠全程陪着沈玥，自然知道那是司承佑的熟人，立刻意会。
“行，那你先去，我睡了。”
沈玥嗯了一声：“好好休息。”
两人挂了电话以后，沈惠火速拨通了司承佑的电话，准备赶在店里给司承佑传消息之前卖他一个人情。
“喂，司承佑，你知不知道我姐姐现在和谁在一起？”
那边很快响起了一道警惕的男声：“谁？”
.......
司承佑朋友开的那家店离沈玥家里不远，路上没有堵车的前提下，十几分钟也就到了。
汤聿把车停好，主动下车想给沈玥开车门，但沈玥自己已经打开车门下来了。
汤聿只能直接转移话题：“你想买什么？”
沈玥摇了摇头，说道：“我没什么想买的，带你过来是想给你打个耳洞。”
听见耳洞这个词，汤聿显然愣住了，他下意识地用手去抚摸梦里带着三个耳钉的那只耳朵，这才发现，现在的他竟然连耳洞都没有。
恍惚间，他又听见沈玥问他：“你想打耳洞吗？”
汤聿突然想起来梦里的自己之所以打耳洞，是为了将母亲的骨灰随时带在身上，而现在母亲还在，那自然也没有打耳洞的必要。
但是......
“你想让我打耳洞吗？”汤聿看着沈玥问。
沈玥轻抚了一下头发，表情不变：“看你，你不是有话想说，边走边说吧。”
汤聿点头，伸手想去帮沈玥拿包，但被沈玥拒绝了。
汤聿也毫不在意地收回手，继续顺着沈玥的话说道：“我都可以，只要你想让我打耳洞，我就打。”
沈玥早就已经习惯了司承佑的踢皮球，对于汤聿的这种话术倒是应对地轻车熟路，直接道：“那我们直接去店里扔硬币，让上天来决定要不要打。你是愿意让老天决定，还是自己决定。”
沈玥一边说着，一边没等汤聿，便直接往店里走去。
汤聿赶紧跟上，也知道自己不能操之过急。
想到如果自己说不打耳洞可能两人会直接回去，只能说道：“我打。”
沈玥点头，带着汤聿来到了店里。
店里的员工显然已经认识了沈玥，看见沈玥便热情地迎了过来，脸上都快笑出了花：“沈小姐这次有什么需要，是要出席什么场合？”
沈玥直接侧身让店员的视线落在了汤聿身上。开口：“能给他打个耳洞吗？”
店员看见跟着沈玥进来的男人，吃了一惊。
他们店里的人就没有不知道沈玥和司承佑之间的关系的。
主要是司承佑是他们老板的好友，经常也会来店里消费，他们想不认识都难。
上次沈玥订婚的服饰也是他们店里全程包办，更有设计师因此有幸去了沈家，自然知道沈玥是个什么身份。
如今看到沈玥带了其他男人过来，第一时间想到了豪门那些事，心中大惊。
这样的话，就算是店里不能打耳洞，那也必须能打。
“当然可以，要不两位先到包间休息，我们这就去准备。请问相应的耳饰需要吗？”
沈玥扭头去问汤聿：“你需要吗？”
汤聿点头：“嗯。”
“你自己买。”
汤聿闻言笑了起来：“当然，和女士出门，没有让女士为我消费的道理。”
店员听到这里，心里原本小白脸傍上豪门订婚富婆的版本瞬间换成了势均力敌两富豪争一人的戏码。
在离开包厢后，赶紧去通知自己家老板了。
与此同时，沈玥的手机也响了。
沈玥拿起来一看，哦，二十个未接电话，刚才手机在包里，没听见。
她接通电话：“喂。”
“玥玥，你现在在哪，我可以来找你吗？”
沈玥一听，呦，委屈上了，估计是知道了。
“你来，我在你朋友这呢。”


番外 当病娇汤聿遇上恋爱脑（5）
司承佑得到沈玥完全不做假的回答后似乎是松了一口气，但没完全松。
他甚至没有忘记自己的人设，装作完全不知道沈玥在哪里，又问了一句：“你在我的哪个朋友那？”
沈玥知道司承佑的小把戏，但也乐的陪他玩，轻笑了一声，应道：“是你那个设计师朋友，我在他的店里。订婚那天你向我介绍他的时候顺口说了店的地址，我记住了。”
司承佑听见沈玥提起订婚，又记住了自己随口的一句话，刚才听见沈玥和汤聿在一起时被激起的紧张情绪总算是被压了下去。
但他还是有些疑惑，不理解原本这一世重来后和汤聿没有联系的沈玥为什突然和汤聿单独出门。
司承佑思索再三，还是小心地问了一句：“如果我现在问你，你是和谁在一起的，你会嫌我烦吗？”
此时汤聿已经坐在了包间的长沙发上，沈玥见状，自己坐在了另外一边单独的沙发上，放下包后，也没有避讳汤聿，直接道：“我要是会嫌你烦就不会来你朋友这里了。我正和汤聿在一起，你想过来吗？”
两人一个没有质问，一个没有刻意解释，但就在这几句看似普通的情侣聊天日常中，就已经把事情解释清楚了。
司承佑明白了沈玥和汤聿之间有必须要解决的事，沈玥不想让他乱想，所以故意来了他朋友的地盘让他知道。
而沈玥也表态了自己和汤聿清清白白，司承佑随时可以过来找她，但是她需要一些时间去解决和汤聿之间的事。
现在的司承佑虽说在沈玥面前会因为自己曾经做下的事显得弱势一些，但他的智商和情商还是没问题的。
并且，最了解现在的沈玥的人，也是他。
很快，司承佑给出了自己的答案：“你需要多久，等你好了我过来接你。”
沈玥看了看时间，没有回答，而是先问：“你今天不是有正事要做吗？做完你自己的事情再过来吧，我在这里等你，反正是你朋友的店，你也放心。”
司承佑这次回答的倒是很快，话语中隐隐还带着雀跃：“好，那我尽快过来。”
听见司承佑从委委屈屈的模样变得重新明朗了起来，沈玥也忍不住带上了笑容：“好，我也尽快。”
两人达成共识后，没有再墨迹，都开始干起了正事。
司承佑突然一改臭脸，春风满面地工作，让他的下属都跟着轻松了不少。
而沈玥也重新看向了汤聿。
虽然现在的汤聿看起来十分平静，但是沈玥知道，自己刚才的通话没有背着汤聿，他现在肯定有想法。
见汤聿没有率先开口的意思，想到司承佑等一会也要到了，沈玥便主动提起：“你刚才说有话想说，是想说什么？”
汤聿在见到沈玥之前是想知道沈玥对他的看法，可刚才听完沈玥打的那一通电话之后，他突然觉得那个问题已经不重要了。
他问了一个自己已经知道了答案的问题：“冒昧问一句，刚才和你打电话的人，是司承佑吗？”
沈玥点头：“嗯，是我的未婚夫。”
这也是在向汤聿强调自己现在不是可以和其他男士产生暧昧关系的身份，是对汤聿的又一次拒绝。
可汤聿却像是没有听出沈玥的言外之意那样，眸中渐渐出现骇然的神色，他的视线落在沈玥的手机上，一字一句问：“为什么只有他？”
沈玥注意到了汤聿的用词，只有。
也是到这时，沈玥才终于明白了这次汤聿来找她到底是想要什么。
或许，连汤聿自己都不知道自己想要的是什么。
沈玥想了想，决定直接问：“你知道自己现在在做什么吗？”
“知道。”
“那你说一说你想从我这里得到什么。”
汤聿的眼睛直直地盯着沈玥，分明他能够清楚地分清记忆中折翼之地的沈玥和现在在他面前的沈玥的区别，可他还是会忍不住对沈玥这个存在本身，产生渴求。
单纯的渴求。
可你要是让他说出为什么会对沈玥产生这样的渴求，他也说不出来，只能说这是一种感觉。
汤聿短暂地剖析了一下自己的内心，没有得到明确的答案，于是他决定遵从内心的欲望。
他将沈玥的模样深深印在了心底，似乎是想用她的模样来填上心中的某处空缺，然后，一字一句道：“我，想，要，你。”
刚好拿着男士耳饰还有打耳洞工具敲门后开门的店员听到这句话，已经推了一条缝的门，立刻迅速闭上。
店员假装自己从没来过，什么都没听见，就连门也假装自己从来没有开过。
沈玥的眼睛自然捕捉到了门那边的动静，她在心里叹息了一声，这句话传出去，一顿闹是不可避免了。
但要是让她现在追出去解释也显得欲盖弥彰，也只能先这样。
况且，司承佑的事情还是很好解决的，哄哄就能好，现在情况更严重的是汤聿这边。
沈玥自己也是从汤聿这个状态过来的，自然知道汤聿现在是什么情况。
汤聿正处于现实和虚假模糊的边缘，分不清自己到底属于哪一边。
沈玥也有过这样的时期。
就在她刚刚想起一切的时候，会下意识地去算计所有人，把每个人的价值折算成数值去进行分类，并且在有需求的时候分门别类地去整合这些价值。
但是，那时候的她不是一个人。
她有亲人。
尤其是大哥，看出了她的异常，将她从记忆虚无中唤醒，告诉了她什么是现实。
现在汤聿所需要的，也是这样一个人而已。
就沈玥对汤聿目前的人际关系了解来看，能做这个人的，也确实只有自己了。
并且，照汤聿的性格，他的现实模糊情况只会更严重，如果汤聿没能从记忆中走出来，只会再一次做出错误的选择。
判断到这里，沈玥也知道自己不能再继续装聋作哑了，必须直接点明，这件事才能有继续周旋的余地。
她将手机随手放在了沙发旁边的案几上，双手十指交叠随意地搭在膝盖，肯定地说出了自己的结论。
“你全部想起来了。”
听到沈玥的这句话，汤聿的第一感觉是狂喜。
从心底深处涌起的喜悦将他整个人吞没在了从未出现的猛烈的情绪里。
只一瞬间，他的脑子里就只剩下了一句话。
她认出我了。


番外 当病娇汤聿遇上恋爱脑（6）
汤聿的心跳了很久。
而他的心欢呼了多久，沈玥就在那张单人沙发上静静地等了他多久。
直到汤聿整理好自己的情绪，脸上露出了那张与折翼之地一般无二的灿烂笑容，他才重新开口：“嗯，全部都想起来了。”
至此，两个人完全坦白，那张覆在二人之间的保护层也被完全揭开。
沈玥看着汤聿，仿佛看到了之前的自己，被折翼之地的记忆吞噬，以至于会忘记现世的美好。
“汤聿，你还记得你是怎么死的吗？”沈玥看着汤聿，直接说出了横在两人之间最敏感的那个话题。
汤聿也没想到沈玥会一开始就将这件事拿出来说，但他也并不害怕回答，甚至连脸上的笑容都更加灿烂了。
“记得，我杀了玛莎，所以，你让我去死。”
沈玥面色不变，现在玛莎还活着，那么汤聿的话自然也不会对她再造成什么伤害了，她继续问：“那你还记得，你死在哪吗？”
汤聿自然记得，提到这个，他甚至有些雀跃：“我死在你面前。”
沈玥面不改色地接话：“嗯，你死后把你的骨灰留给了我，如你所愿，我一直戴着它。”
沈玥的话让汤聿骤然想起了自己最后当游魂时的那段记忆，心中刚才快要涌出的对沈玥偏执的占有欲也在一瞬间被压了下去。
他听见沈玥用平静却无端让人心安的语调继续往下说着：“你现在记得你那时为什么要把耳钉给我吗？”
汤聿自然记得。
在亲手杀死了最后一个亲人以后，他觉得世界无趣的同时，却又想拼命留下自己存在过的证明，不管用什么样的方式，哪怕是被恨到极致，他也想至少被一个人记住。
但，这只是理论上的理由，他真正遵从心底欲望的理由，只是因为，那个人是沈玥
“我想陪着你......我想，你陪着我。”
“不是。”沈玥打断了汤聿的话，否认他的答案，“你是在向我求救，从一开始，你就只是在向我求救。”
“这次，我说服我的哥哥，和司承佑一起，让你现在能够以合法的身份安稳平静地和家人生活在一起，你觉得，现在的你还需要求救吗。”
汤聿是个聪明人。
他能够很快就判断出梦境的真假从而对记忆深信不疑，甚至差点完全融为一体。
他也能通过沈玥现在的这一番话明白现在的自己和折翼之地的那个他的区别。
记忆，会变成仅仅是记忆。
汤聿伸出手，疲惫地揉了揉自己的眉心，他明白沈玥的话，但是，他依然会不甘心。
“我想知道，为什么只有司承佑。”
沈玥对字眼很敏感，这个问题，她顿了一会才回答：“汤聿，两个不懂爱的人凑在一起，只会变成博弈，最后胜者生，败者死。”
“我懂爱。”汤聿觉得自己懂，否则他也不会心甘情愿地走向死亡。
“不，你不懂。”
“你凭什么说我不懂。”
“你真的不懂。”
“那司承佑又有多懂。”
对话逐渐往小学生的方向发展，但这样沈玥反而松了一口气，汤聿在这种状态下反而会更听得进去劝。
“汤聿，你想知道的第一件事，是我为什么要选择司承佑对吗？”
汤聿确实是这样想的，在沈玥的话音落下后点了点头。
“那你要不要用眼睛自己看。”
汤聿明白了沈玥话中的意思，在短暂地惊讶后，他也涌起了莫名的胜负欲。
行，那就来看看司承佑凭什么吧。
“好。”
对话到这里终于告了一个段落，沈玥这才拿起沙发旁边的召唤铃按了下去。
很快，门外再次响起了敲门声，这次外面的店员直到听见了请进两个字，才颤巍巍地打开了门。
“抱歉两位，刚才挑选耳饰耽误了一些时间。”
店员假装自己没有来过，沈玥也假装自己没有发现他们来过。
她点了点头，算是应了店员的话：“嗯，麻烦了。”
店员这才端着耳饰走到汤聿面前让他挑选，但汤聿看也不看，只是盯着沈玥道：“不帮我挑一个吗？”
沈玥此时已经拿出了手机，头也不抬：“耳洞是你自己决定要打的，戴什么耳饰你也自己决定比较好。”
这是汤聿今天被拒绝的不知道第几次，他决定把自己受的气等会都发在司承佑身上，反正，司承佑也快来了。
在汤聿自己乖乖挑耳饰的时候，沈玥也在给司承佑发信息。
提前知会一声还在努力工作不知情的小司，免得等他过来被汤聿刁难了，回去又闹。
沈玥：【有一件事得告诉你，汤聿好像想起来了。】
那边消息回的很快。
司承佑：【想起来了？和我一样？】
沈玥知道司承佑把自己的消息设置成了特殊提醒，就算在开会也会在自己发消息过去的第一时间回复说明他在干什么。
司承佑自己说过，他没有回复消息只有两种情况，一是手机被强制收走无法接受信息，另一种就是他出现了人身安全意外。
沈玥：【嗯】
发完以后还跟了一个橘猫的摸摸的表情，防止司承佑炸毛。
沈玥：【你先听我说】
司承佑那边原本显示正在输入，在看到沈玥这句话后，对面只发来了两个字。
司承佑：【你说】
后面还配了哭泣的表情，正是当初司承佑恢复记忆以后抱着沈玥痛哭的辉煌画面。
当初那一幕被沈家看热闹的吃瓜群众拍下来做成了表情包，天天扔家族群调侃。
司承佑打不过，遂选择加入。
现在他自己用这个表情包反而比其他人用的都多，而且这个表情包只有一个接收对象，那就是沈玥。
问：沈玥平均每年能够收到多少次司承佑发的哭泣表情。
答：多，但没算过。
沈玥看见司承佑的表情，笑了笑，然后便开始以最简单的语言叙述司承佑现在需要做的事情。
沈玥：【他被记忆影响的有点严重，这种状态很危险。你也知道，汤聿这种性格如果自己想不开后面可能会做出危险的事。我刚才和他聊了聊，他不理解我为什么选择你，我说让他自己看】
沈玥：【等会儿你来找我，汤聿可能会说一些话，你做好心理准备】
对此，司承佑只有一个回答。
【放心吧老婆，我会处理】
【我们才只是订婚，大哥看见你乱叫又要说你】
【老婆我错了。】


番外 当病娇汤聿遇上恋爱脑（7）
打个耳洞很快，但汤聿挑选耳饰却花了一些时间。
第一次拿过来的适合男士的简约耳饰汤聿不太满意，店员只能又拿了别的类型的耳饰过来一排又一排地摆着让汤聿挑。
中途汤聿有很多次都企图让沈玥替他选，但都被沈玥拒绝了。
磨蹭了大概三十分钟，汤聿才挑好了耳饰，一共选了三个耳钉。
耳钉上的图形是月亮，但三个耳钉的月亮形态又各有不同，依次是新月，上弦月，满月。
月亮的图案周围没有其他更多繁复的设计，只有简单的线条，让整个耳钉免于落俗。
店员接过汤聿挑的三个耳钉，向他确定耳洞的位置。
汤聿直接问店员要了一支记号笔，对着镜子，自己在左耳点了三个点。
“照着这三个点打。”
“好的先生。”
沈玥坐在另一边的沙发上，没有在汤聿旁边看他折腾，但只是听那边的动静，就知道汤聿打耳洞的位置，肯定和以前在折翼之地时一样。
难搞。
而事实也正像沈玥猜的那样，汤聿戴着他的新耳钉过来给沈玥看的时候，三颗耳钉的位置，和折翼之地的汤聿，如出一辙。
“好看吗？”汤聿无视周围店员奇怪的眼神，凑到沈玥旁边笑的如同天真的少年，此刻的他，眼里只有沈玥，而他最深切的渴望，也只是得到沈玥的肯定。
沈玥看了一会，也是点了点头，肯定道：“好看，这种简约的款式比华丽的宝石更适合你。”
汤聿听懂了沈玥的一语双关，但他也假装自己没有听懂，只当沈玥是在夸他：“我也觉得好看。”
沈玥示意汤聿在旁边坐下，解释道：“我要在这里等司承佑，你呢？”
话都已经说到这了，汤聿自然不会走，他在沈玥隔壁不远的沙发上坐下：“那我和你一起等。”
“嗯。”
正在一边收拾着耳饰的店员听到这里更加竖起了八卦的耳朵，正主要来了？那司先生和这位男士到底是互相认识的友好关系还是......
店员越想越心惊，赶紧收拾完了耳饰，准备出去找其他小伙伴分享，顺便思考一下店里有没有合适的，适合隐蔽吃瓜的位置。
沈玥坐在沙发上玩小游戏，汤聿在一旁时不时和她搭几句话。
“沈玥，我耳朵有点疼。”
“消毒酒精在那边，自己拿过来多喷喷，以毒攻毒。”
“你在玩什么游戏？”
“可以放松大脑的游戏。”
“好玩吗？”
“还行，你要一起玩吗？”
汤聿为了能够和沈玥有共同话题，天真地点了头，于是开始和沈玥一起开启了线上问答闯关——沈家plus版。
汤聿刚刚按照沈玥给的链接下载安装好，扫码进去后就是一道占据了整个手机屏幕的题。
提问：当沈悟拿起水果刀时，意味着什么。
A：他要削水果
B：他想削人
C：手痒拿着玩
D：他想给妹妹表演小悟飞刀
在题目最上方显示参与答题的人一共有三个，分别是汤聿，沈玥还有沈季泽。
沈玥选择了D，沈季泽选择的C，汤聿选的B。
最后只有沈玥一个人答对了，题目消失，写着沈玥头像的小人得到了一个礼物，而象征着另外两人的小人则是被一个名叫沈悟的小人狠狠训斥了一顿。
这是沈家专属小游戏，用于几个神经病互相了解彼此。
目前来说，沈玥的战绩是最好的，答题准确率一直维持在99%以上，唯一错的那几次，还是因为出题者本人自己失误，设置错了正确答案。
汤聿在记忆中成为鬼魂的期间是见过沈悟的，他也是凭借那时的印象，对沈悟的这道题做出了判断，哪知道是错的。
汤聿知道了这个游戏的原理，心里起了一些兴趣，但是他兴趣的来源只有一个。
“我想做和你有关的题。”汤聿看着沈玥说。
沈玥没有拒绝，在答题界面操作了一下，很快一个题库被发送到了汤聿的手机。
“给你，要是回答不上来可别闹。”
汤聿点开沈玥分享过来的题库，一打开，答题排行榜上的第一名就闯入了他的视线。
司承佑，答题正确率100%。
而位于第二名的沈逸尘，正确率却只有83%。
可以说司承佑断层式领先。
看见对手如此强大，此时，有一位自信的汤聿选手点开了答题，开始作答。
第一题。
提问：沈玥在洗澡时喜欢唱什么歌？
A：乌！蒙！山！连！着！山！外！山！
B：喀秋莎
C：不唱歌，听别人唱歌。
D：和司承佑吵一架再决定
汤聿的视线落在司承佑那三个字上，毫不犹豫地选了C，但正确答案却是D。
汤聿：......
虽然一点也不想了解司承佑的事情，但此时汤聿还是忍不住问道：“为什么要和司承佑吵一架再决定？”
沈玥没有回答，而是拿出手机，打开某绿色聊天软件，划拉了一会，让汤聿自己看。
于是，汤聿在他的有生之年，第一次体会到了被人强制性喂狗粮是什么感觉。
玥：【老司，我们吵一架】
司：【这是怎么了?你想吵什么？】
玥：【我不知道吵什么，你想想平时我哪里做的不够好，和我吵一架】
司：【你做的不好的地方太多了】
玥：【真有那么多？你是不是不满我很久了？】
司：【你昨天是来例假的日子，但是冰箱里的冰淇淋少了草莓味，你为什么不听话要偷吃？每次我都叮嘱你，每次你都不听，疼了又难受。】
玥：【我没吃，不是我吃的，你冤枉我。】
司：【你知道草莓味奶酪冰淇淋在沈家又被叫做什么吗？】
司：【沈玥诱捕器】
司：【沈家就只有你吃草莓奶酪冰淇淋。】
玥：【这是诋毁。你明明也吃草莓冰淇淋，你都和我订婚了为什么还把你自己排除在外，你是不是根本没把我当自己人？】
司：【我恨不得把你揣在我身上的兜里每天带着我还要怎么把你当自己人？我每次和你说这些事，你总是绕开话题，下次你痛的时候再打电话让我来给你揉肚子，你自己想清楚该怎么说】
玥：【乌！蒙！山！连！着！山！外！山！】
司：【？】
玥：【今天洗澡听这首歌】
司：【......行，你在家了吗？我家新来的厨师做的中餐很地道，要不要过去接你来吃？问问哥哥们要不要一起。】
玥：【明天】
司：【月！光！洒！下！了！响！水！滩！】
玥：【那你过来接我。】
司：【图片.ipg，来了】
看完了全部聊天记录的汤聿发出了灵魂一问：“这就是你刚才说的爱？”
沈玥灵魂反问：“这难道不是？”
“爱又不是非得生生死死才叫爱。”沈玥从汤聿手中拿回手机，摇了摇，“这也是。”


番外 当病娇遇上恋爱脑（8）
吃完狗粮以后，汤聿自己一个人若有所思了好一会，看起来似乎很有感悟，但沈玥知道，汤聿并不是这么简单就能听进去的人。
果然，没过一会，汤聿便重新看着沈玥，一脸自然地说着：“你要是喜欢这样的，我可以学。”
在汤聿的眼里，似乎现在沈玥有没有未婚夫，心里是不是有其他人都没有关系，因为当他决定去做一件事后，任何的阻碍他都会想办法解决。
他的眼里只有自己即将达成的目的，除此之外看不到任何东西。
以前汤聿在监狱里也算是一方地头蛇，又疯又狠，没有人管他，也没有人想惹他，但现在，他不是监狱里的地头蛇，只是一个天天来沈家向沈逸尘取育儿心经的，普通人。
所以沈玥毫不客气：“汤聿，如果我今天答应了你，我以后也会答应别人，你有考虑过这个问题吗？”
“没事，我把你身边除了我以外的人都解决掉就行了。”
汤聿的语言是毫不掩饰的攻击性，但是沈玥却并不感到生气，她只是觉得难过。
“汤聿，你眼中的爱是什么？”
沈玥看见汤聿似乎愣了一下，还没等他回答，门那边就传来了很大的动静。
啪的一声，很快啊，一个快出残影的人形就粘在了沈玥身上，将沈玥牢牢抱在怀里。
“老婆……”
听声音，汤聿瞬间清醒过来，眸中也闪过了意味不明的光。
司承佑，来了。
沈玥在司承佑的怀里把他往外推了推，司承佑感觉到沈玥的推搡，微微松了力道，但没有完全松开，还是用双手将沈玥圈着，问：“怎么了？”
沈玥毫不留情：“抱的太紧，憋的慌。”
话音刚落，司承佑便仿佛变成了一只耷拉着耳朵的狗子，他在沈玥面前蹲了下来，用手环住沈玥的腰，这才又贴了上去，有点委屈地说道：“现在就不憋了。”
“嗯，不憋了。”
“那让我抱一会儿。”
“司承佑，这是外面。”
司承佑听见自己被叫全名了，这才不情不愿地起身，还贴心地帮沈玥整理了一下她刚才被揉乱的衣角。
“就是想你了。”司承佑一边说一边捞起沈玥的手捏在自己手心，旁若无人。
但司承佑无视汤聿却不代表汤聿会任由他这么无视。
汤聿静静地看了一会儿司承佑和沈玥的互动，突然对着司承佑开口：“司先生这么着急过来，是怕我做什么吗？”
司承佑揉着沈玥手的爪子一顿，这才看向了汤聿那边，只一瞬间，他周身的气势就变了。
不再是面对沈玥时那种柔软地浑身冒着粉红泡泡的司少女，而是变成了在豺狼虎豹之中尚且能为弱者寻一处安屿之地的五号楼掌权者。
他向前一步，让沈玥在他的身后，看着汤聿露出了招牌商业假笑：“我怕什么，我只是作为一个男人来接自己的未婚妻，汤先生说的话我不是很能听懂。”
司承佑第一时间向汤聿亮出了自己的身份示威，可惜汤聿作为一个恢复了记忆的神经病并不吃这一套。
他也跟着假笑：“我还以为，你是听说了我单独约沈玥出来，怕我们做什么，才会这么着急地赶过来。”
汤聿说话时一直看着沈玥，眸中神色意味不明，但同为男人的司承佑却能够轻易从那双眼睛里看到占有欲和冲动。
不是爱，却比爱更热烈，也更危险。
这样的眼神比刚才只有汤聿和沈玥两个人时还要露骨和放肆，这也让被注视着的沈玥忍不住皱了皱眉。
她若是孑然一身的时候被这样的眼神看着，想办法化解了就是，但她现在还有一层身份是司承佑的未婚妻，这种眼神不仅是对司承佑的看轻，也是对她的极其不尊重。
汤聿的本质其实就是这样，不懂爱的本质也就不会为他人考虑，更不会，给人以尊重。
他只会随心而为。
在沈玥有所动作之前，司承佑已经又横跨了一步，这次将沈玥完全挡在了自己身后，也完全拦住了汤聿的视线。
“我不怕你们做什么，我是怕你做什么。我对小玥绝对信任，但我不相信你。”司承佑直接对上汤聿看过来的眼神，他这才肯定，汤聿的状况，确实就像沈玥说的那样，很严重。
也很危险。
汤聿在对面嗤笑了一声，似是根本没将司承佑放在眼里，他嘴角笑容的弧度越来越大，最后对司承佑道：“沈玥是宝物，拥有她的人也应该持有相应的资格。司承佑，来比一比怎么样，谁赢了，沈玥就是谁的。”
汤聿不觉得司承佑会拒绝，在自己三番五次的挑衅之下，只要司承佑还自诩是沈玥的男人，他都不会拒绝……就算拒绝……也只会显得他无能。
“我拒绝。”司承佑回答地干脆利落，一边伸出手在身后捏着沈玥爪子上的软肉，一边继续道：“沈玥不是可以交易的物品，她要选择谁要让她自己决定。”
汤聿面不改色，继续激将：“你是怕输给我难看，沈玥就不要你了。”
本以为司承佑会继续反驳，没想到这人竟然立刻转过了身去，下一秒，开始声音哽咽地向沈玥求证：“真，真的吗？我要是输了你就不要我了？”
那种委屈，就好像他真的很委屈一般。
汤聿：？什么死动静？
这一刻，汤聿突然想起了现世的自己被某个婚前敏感的男人折磨的那段日子。
沈玥倒是早已习惯，一边回握住司承佑的手一边肯定地回答：“我们又不是动物世界，输了就把你扔了。人类社会，就算你输了。我也会陪着你再来一次。”
司承佑听后，直接一个抱贴在沈玥身上：“我爱你，我爱你，我真的真的最爱你了……”
挑衅被无视的汤聿：？
所以，我也是你们play的一环吗？
还是沈玥实在看不过去，一边揉着司承佑的狗头一边向汤聿发出了邀请：“汤聿，别说那些有的没的了，一起去吃饭吧。”
司承佑见缝插针：“你今天可以吃冰淇淋，我等会儿给你买草莓冰淇淋。”
“好啊，那你买另外一个味道，我们吃两个口味。”
汤聿很想加入，于是他说：“你们不给我买冰淇淋吗？”
司承佑沉默。
沉默了一会儿，他问：“你要什么口味的？”


番外 当病娇遇上恋爱脑（9）
说是吃冰激凌，但三个人还是先来了吃主食的店。
沈玥一直都更习惯吃中餐，汤聿原本喜欢吃面包一类的东西，但是和沈家人混久了以后也反而更喜欢吃米饭了。
这一点司承佑也清楚，他对沈玥的了解不仅限于了解沈玥，还有了解她身边的人。
但就算是这样，司承佑在选地方的时候还是问了一句汤聿：“吃中餐可以吗？”
汤聿对于司承佑会询问他的意见有些莫名，他挑了挑眉，问：“你不生气吗？”
不生气？才怪，司承佑已经要气炸了。
但是他更清楚这一世沈玥把汤聿带回来是为了什么，为了不让汤聿成为沈玥心中永远的一根刺横在他们的感情之间，他要做的不是什么打败汤聿，而是要让他在不给沈玥带来任何后续困扰的情况下退出。
他需要叫醒被梦魇困住的汤聿，不是和他打嘴仗。
“我生气，但你在沈家工作了这么多年，我也和你接触了那么久，你这次究竟是鬼迷心窍还是有苦难言我们都可以等你想说了以后好好说。”
司承佑说着，松开牵着沈玥的手，走到了汤聿身边。
汤聿和司承佑差不多高，两个人之间没有人需要抬头，也没有人需要低头。
司承佑压低了声音，在汤聿耳边轻声道：“等你清醒了，记得和玥玥道歉。”
汤聿本来有很多话想说，但在司承佑说完这句话后，突然不知道该说什么了。
他后知后觉地想起了沈逸尘。
沈逸尘与其说是他的上司，倒不如说，更像是他的哥哥，在生活上和精神上都帮助了他很多。
沈玥更不必说，沈玥是让他避免重新走向悲剧的开始，那他现在是在干什么呢？
他想拥有沈玥，他想拥有的真的是沈玥吗？
“司承佑，我要吃这个。”
司承佑听见沈玥叫他，屁颠屁颠地凑到了沈玥准备帮她付钱，只是准备付款的时候，他才发现，现在沈玥要吃的是路边小摊的鱿鱼串。
而且，这个小摊，有着非常熟悉的属于沈逸尘的标志。
司承佑想起自己上次给沈玥买她喜欢吃的垃圾食品结果被沈家大哥为难了整整两个月的事，心有余悸。
眼看着沈玥已经伸手去接串了，司承佑一把抓住了她蠢蠢欲动的手，提醒：“玥玥，这个不行，不能吃，我们去吃正餐好不好。”
沈玥挣扎了一下，发现司承佑握的挺紧，她竟然挣脱不开。
已经被路边摊占据了脑子的沈玥灵机一动，指着一边的汤聿说：“不是我要吃，是汤聿想吃。”
司承佑立刻意会，扭头去看还站在原地的汤聿，冲他招手：“汤聿，来吃这个。”
汤聿骤然听到这个，脑子还没有反应过来，身体已经动了，等他来到沈玥和汤聿身边，接过老板递给他的九串鱿鱼甚至都还没有反应过来。
沈玥又催促他快走，汤聿便又跟着二人走。
走的时候吃了一口鱿鱼串，还挺不错，难怪沈玥每次就算知道沈逸尘会生气，也总是买来吃。
汤聿想起，自己某天在沈家写字楼上班上的好好的，却突然被沈逸尘带着出了外勤，本以为是什么重要的客户，结果到了地方汤聿才发现，这是一条小吃街。
而小吃街里面有一只沈玥正在大吃特吃。
带上汤聿的目的很简单，沈逸尘不想让沈玥知道他是特意找过来的，就带上得力助手汤聿，假装自己只是外出办事恰好路过这里。
那一次，汤聿再一次直面感受到了沈逸尘在自家弟弟妹妹面前的战斗力。
难怪沈家的那么多怪人，但是在沈逸尘面前却都很听话。
想到这里，沈玥为什么把鱿鱼都给自己的原因也十分明了了。
等到离那个小摊远了，汤聿自觉地把剩下的鱿鱼递给了沈玥，自己则拿着一串，说道：“我拿一串作为报酬，不过分吧。”
沈玥接过汤聿手上的鱿鱼，又拿了两串给他，让他的手里有三串，又给了司承佑三串，自己手上也还剩下三串。
这个时候，她才说道：“原本就有买你的份。”
有他的份。
折翼之地的沈玥从来没有对他说过这样的话。
“司承佑我想吃那个。”沈玥一边吃一边又指向了另一个小摊。
司承佑把沈玥伸出的手指握在掌心，不让她指：“你吃太多等会吃不下饭了，上次体检你的蛋白质含量偏低，大哥说都是因为我惯着你。”
提到沈逸尘，沈玥终于安分。
“那先吃饭。”
汤聿默默地跟在后面，一边吃鱿鱼一边想，如果刚才站在沈玥身边的人是他而不是司承佑他会怎么做。
他应该会直接去给沈玥买她想要的所有东西，如果有人不让沈玥做她想做的事，他会把那个人解决掉。
但是解决掉沈逸尘真的可以吗？应该说，他真的能够下的去手吗？
折翼之地的他肯定不会有这样的烦恼，不管是谁，就连他自己，他也可以说杀就杀了，所以现在的他，是不一样的。
这一刻，或许就连沈玥也没有想到，最先让汤聿从梦魇中冷静下来的，不是别人，而是沈逸尘。
三个人去的中餐馆是地道的中餐，还有许多做法繁复的宫廷御菜。
司承佑没有光顾着沈玥，在发现汤聿似乎正常了一点后，他也会在汤聿吃到心怡的菜品时给他讲述这道菜的典故和渊源。
聪明的汤聿自然能够发现，司承佑每次介绍的菜都是他觉得味道还不错的菜，如果是他觉得一般或者不怎么合胃口的菜，司承佑就不会进行介绍。
就连司承佑准备的饮品也每个人都不同。
给汤聿准备的是冰果汁，司承佑自己喝茶，至于沈玥面前摆的则是温度正好入口的白水。
汤聿不明白这样的用意，但就像果汁是他最喜欢的那个口味一样，司承佑给沈玥的选择也一定有他的意义。
不愧是在沈玥的题组里，那个高居第一的男人。
汤聿喝完手中的果汁以后，看着司承佑，突然开口：“你真的很体贴。”


番外 当病娇遇上恋爱脑（10）
司承佑刚听见这话时还有些没有反应过来，直到他发现汤聿是在说自己，一时间心情复杂。
被情敌说体贴可不是什么好事，更可怕的是，他竟然能够感觉到情敌是认真地在夸奖他。
“......谢谢。”
好在沈玥咽完了嘴里的的食物后补了一句：“我就喜欢他这样。”
听到这句话，司承佑瞬间从成熟冷静威严男人再次变成了大狗子，当着汤聿的面和沈玥贴贴。
沈玥一边嫌弃，但到底还是没有推开。
汤聿看到眼前的这一幕，难得没有觉得不服气，而是在想，司承佑拥抱沈玥的时候，就连他这个旁观者都能感觉到其中的珍视。
而他呢，他在折翼之地拥抱沈玥的时候，沈玥经常面无表情地说。
【汤聿，你太用力了，很疼。】
他从来不会在意沈玥的痛，他想，有个人陪他一起疼，他就没有那么疼了。
汤聿又吃了一口菜，这次是一块薄如蝉翼的生姜，汤聿还以为是白菜，一口三片，直接被辣到，整个人的眉毛皱了起来。
司承佑及时给他递水，汤聿接过，缓解了口中的辣味后一言不发。
但就算他不说话，也丝毫影响不了另外两只，司承佑会出手。
他主动提起汤聿家的小孩，化被动为主动。
司承佑自己也经历过这种状态，他清楚要让汤聿明白如今他的生活和折翼之地的区别最简单有效的话题，就是提起他的家人。
果然，提到汤聿的母亲时，刚才围在他身边若有若无的偏执气都散了不少。
司承佑很会说话，他在沈玥面前看起来像个傻子，但一个能够凭借自己走到首长这个位置的人，什么时候该说什么话他又怎么可能不知道。
更别说他的观察能力和应变能力了。
沈玥现在到底是有了未婚夫的人，很多时候从她的口中去说一些劝诫的话不太合适，但是以司承佑的身份去说，却再好不过。
“上次听你和大哥聊天，你的妹妹好像和邻居的小孩正常地成为了朋友，这是好事，再过不久可以把她送到那个小孩的学校里去。”
“入学这方面的事你不用担心，可以拜托大哥，反正大哥向你要求的回报最多也就是让你更加努力地工作。”
“汤聿，你是一个聪明人，有时候，家庭美满，工作顺利，能够吃饱喝足，不必为身外之物烦忧，就已经是最大的幸福了。”
这话说的真诚，无论是谁在面对这样的话时都很难不动容，汤聿也不例外。
但此时，在汤聿的心中有一件他更加在意的事，那就是关于刚才沈玥说的爱。
汤聿问：“你今天为什么不生气。”
司承佑想了想，决定实话实说：“我不生气，但我害怕，诚然我的理智告诉我，我应该绝对相信我的爱人，但是我的心还是会忍不住害怕，害怕失去。即便没有可能，但只要想到这个结果，我都不能接受。”
考虑到汤聿上辈子的情况，司承佑为了能够让汤聿理解的简单一点，又补充了一句：“你若是想不明白，你假设一下如果你失去了所有的家人.....”
“好了，我懂了。”汤聿打断了司承佑，脸色有些不好。
司承佑挑眉，他找到汤聿的弱点了。
几个人吃完饭，汤聿原本想去结账，却发现司承佑已经刷卡了。
他们又一起去了冰淇淋店，沈玥要了草莓味，司承佑要了柠檬味，汤聿看着面前一排又一排的冰淇淋种类，不知道要什么口味。
司承佑见状，主动走过去问：“没选好？”
在今天之前，汤聿从来没有考虑过自己喜欢吃什么口味的冰淇淋，自然短时间选不好。
他问司承佑：“有什么推荐的？”
司承佑扫了一眼冰淇淋种类目录，大手一挥，霸气侧漏：“那就都买来试试。”
于是，一件让汤聿CPU烧干的事件出现了。
司承佑，给他，买下了，店里，所有种类的冰淇淋。
怕他在店里吃不完，还让店家准备好了要给他打包的干冰，熟练的样子，一看就不是第一次。
更重要的是，汤聿要拒绝时，司承佑给了他一个完全无法拒绝的理由：“你回家不给家里人带礼物吗。每天都有人期待自己回家，是一件很幸福的事。”
于是汤聿买了，不过他把买冰激凌的钱转给了沈逸尘，让沈逸尘帮他转给司承佑，毕竟，他没有司承佑任何软件的好友。
司承佑也没有拒绝，他觉得他的任务已经完成了。
沈玥吃冰淇淋吃的很快，她不光吃自己的，她还吃司承佑的。
差不多店里做完了汤聿的所有冰淇淋，并且打包好以后，沈玥也吃完了。
这个时候，天色也暗了下来。
沈玥感受着汤聿身上传来的属于正常人的气息，觉得有些话可以对汤聿说了。
她把自己的包挂在了司承佑身上，对他道：“你就在这里等我，我过去跟他说几句话。”
司承佑此时展现出了难得的气度，丝毫没有闹：“好，我在这里等你。”
表面上的司承佑：通情达理。
实际上的司承佑：回去再闹。
沈玥感觉出了司承佑的一点不对劲，但她没有想那么多，她现在想的是，和以前的汤聿彻底告别。
汤聿看见沈玥朝他走了过来，似乎也是明白了什么，站在原地等她。
沈玥没有离汤聿太近，就站在一个不会太亲近也不会太疏离的位置。
她看向汤聿，轻声开口：“汤聿，你渴望爱，但你偏偏不懂爱。你以为你对我是爱，但其实只是依赖，依赖于我给你编制的假象，你自己应该也清楚。”
“现在的你，已经不缺少给你爱的人了，你又何必执着于虚假。”
“你追寻不属于你的月光，就算再怎么跑，月光也不会照在你身上。”
“我刚才问你，爱是什么？有人觉得爱就是性，是婚姻，是能够一起忍受平淡的生活，一起养育属于自己的孩子，是余生只有彼此。但是，上一次，司承佑死的时候，我觉得，爱是想要触碰却又收回的手。”
“爱，是克制。”
“折翼之地的那么多人里，我其实最放不下你，也最希望你能得到自由和幸福。你被一些事情困的太久了，久到你明明已经身处光明之下，却还是以为自己仍在黑暗之中。我希望你能睁眼好好看一看，现在属于你的爱和幸福。”


番外 汤聿篇（终）
汤聿那天带着冰激凌回去以后，就像司承佑说的那样，家里有人在期待他回家。
看到他的冰激凌，母亲笑的很开心：“这是给弟弟妹妹带的？”
汤聿看着母亲的笑脸，点了点头：“嗯。”
那天，不光是母亲，就连那两个小变态，也笑的很开心。
汤聿突然发现，司承佑在别的地方不太行，但在哄人这件事上，出的主意确实没法说。
他决定，以后自己回家，都给家里人带点东西回来。
在吃饭的时候，汤聿看着面前两个还没有长开的小孩，想起了记忆里他们找上自己时，说的第一句话：“你怎么还活着，居然没有死？”
于是，他亲手杀了他在这世界上的最后两个人亲人。
那这一次呢？
“你们，恨我吗？”汤聿突然问。
饭桌上一共四个人，听到这个问题，除了汤聿以外的另外三个人的第一反应，都是停下了手中吃饭的动作，愣在原地。
汤聿的母亲最先反应过来，她眸中很是愧疚，张了张嘴，欲言又止。
“是妈妈对不起你们。”
汤聿自觉说错了话，赶紧补救：“我没有别的意思，只是今天和同事一起看了一场电影，很有感触。”
“什么电影，好看吗？”汤聿的妈妈很容易就被转移了注意力。
汤聿点头：“嗯，好看，但听说结局很让人难过。我没有看完，想着你们还在等我，就回来了。”
“啊，我们没关系的，下次你和同事一起玩不用顾忌我们。”汤聿的妈妈开启了唠叨模式，告诉汤聿和别人相处不可以太任性。
汤聿静静地听着，偶尔应一声，却也觉得眼前的迷雾豁然开朗。
他要追寻的东西，其实已经在他的身边了。
晚上汤聿准备回卧室睡觉的时候，还得到了一个他没预料到的惊喜。
家里的两个小屁孩在他的卧室等他，一看见他就凑了上来，鞠躬90度道歉：“哥哥，对不起。”
那嗓门的洪亮程度，态度的端正程度，姿势的严谨程度，让人一看就……觉得很不简单，很有精神。
不用想都知道这是谁教的。
这两个问题儿童，也就只送到过沈家进行改造。
沈家……是有东西的。
原本汤聿听到这声对不起，心里多多少少应该会有点感触，可因为两小孩的动作太过标准，让汤聿忍不住胡思乱想。
“你们俩这是干什么。”
汤聿的弟弟先抬起了头，虽然有些不好意思，但他还是说了出来：“最开始的时候，我们讨厌哥哥，但是后来我们发现，妈妈很好，哥哥也很好，是我和妹妹不够好。”
汤聿的妹妹听到这里也抬起头，看着汤聿的眼神有些怯怯的，话倒是说的顺溜：“我们知道哥哥是对的，下次别说那种会让妈咪伤心的话了。”
汤聿心中一动，脸上的表情却没有变化，只是点头道：“好，我今天就是随口一说，你们去睡吧。”
“那我们去睡觉了。”两个小孩走到门口，又突然回头对汤聿小声说了句：“晚安哥哥。”
汤聿也柔软了声音：“嗯，晚安。”
等两小只不见了，汤聿重新想起他们说的话，才发现自己心中不知道为什么很委屈。
这种委屈不是现在的他，倒像是记忆中的他发出的悲鸣。
沈玥对他说的最后一句话是这样的。
“汤聿，苦难并不值得称颂，悲剧也并不值得歌唱。”
那天晚上，汤聿像小孩一样抱着自己的妈妈大哭了一场。
第二天，一切都恢复了正常。
恢复正常的汤聿想起自己干的离谱事，又想起司承佑说的话，终于在某天做好了心理准备后，买好了东西去找沈玥道歉。
很巧，他在门口遇到了苏云安。
但是，这天的苏云安和平时一样，又有些不一样，硬要说的话，是眼中那种清澈的光不见了，取而代之的，是汤聿最熟悉不过的，克制和执念。
这是苏云安，更准确地说，是14号。
汤聿的野兽直觉，不会出错。
“14号，好久不见。”


番外 苏云安篇（1）
苏云安那天去沈家看见明显不对劲的汤聿时还在心里小声BB，这个人不对劲，完全疯了。
但当他连续昏迷三天并且在期间承受了沈惠很多电子仪器攻击后，他终于......
质疑汤聿，理解汤聿，成为汤聿，超越汤聿。
汤聿在“变异”后选择直接去找沈玥，而他不一样，他想刺杀司承佑。
司承佑真该死啊，不仅给沈玥灌输奇怪的思想让她选择了自杀，重来一次后居然还能和沈玥和和美美在一起？他凭什么？！
苏云安，作为一个看着沈玥在折翼之地长大的绝世好男人，现在一想到司承佑就气抖冷。
“你的记忆和身体融合的还不完全，我劝你先别想那些有的没的，好好稳定情绪。”沈惠平淡的声音传来，总算让苏云安暂时忘记了司承佑。
他这才发现，自己的身体是一点动不了，并且从感觉上来看，他的肉体应该连接着不少东西。
花了一会儿时间来区分两段截然不同的人生后，苏云安沉默了，身体也不气抖冷了。
“我这是怎么了？”
苏云安的视线里没有沈惠的身影，但他却能够清晰地听见沈惠的一声嗤笑。
很好，是那个他熟悉的刻薄沈惠，而不是脑袋里多出来的那一个异常可怕的沈惠。
“你这不是明知故问。时空媒介把你的记忆传输到了现在，但你的脑子显然不够用，要不是我临时给你的大脑施加了一些刺激，你最少得昏睡好几年，说不定醒过来还会成为一个傻子。”
叭叭叭说了一大堆，沈惠最后发出了一个令苏云安倍感亲切的点评：“蠢。”
明明被骂了，但苏云安莫名又安心了一点。
他的脑子里现在有两个沈惠，一个沈惠不怎么爱说话，但是很爱笑，每当她笑的时候，就会有人倒霉，轻则身体瘫痪，重则当场丧命。
还有像他这样有点旧情但是自己找死的，会被洗脑以后物尽其用，主打一个不把任何人当人。
另一个沈惠，虽然不爱笑，并且对沈玥以外的人都很刻薄，但是，她不会杀人。就算做一些危险实验，也会乖乖打申请报告，自己和团队在外面躲着做。
对他......至少和对司承佑比起来，也还算不错。
“惠姐，我现在，很难过。”苏云安不知道时空媒介是什么，他只知道自己脑子里的那些事一定真实发生过，因为，那些微小的悸动太过清晰，信念崩塌时的瞬间，也太过痛苦，痛苦到，现在他一想到还是会窒息。
他好想问沈玥为什么，可他也知道，自己不敢。
那他，可以问沈惠吗？沈惠很聪明，她会知道答案吗？
除了沈惠，他一时间也不知道该找谁了。
沈惠虽然现在在专心搞物理方面的科研，但作为一个凭借一己之力成功销毁了时空媒介的人，她对苏云安现在情况曾经在研究中模拟过无数次。
也正因她不想变成苏云安这样，才会费尽心思完成点式覆盖。
“苏云安，那些是在上一条已经被覆盖了的时间线里发生的事。你得看现在。”
这边苏云安还在想怎么才能在不暴露的情况下向沈惠提问，那边沈惠就已经秉持着科学需要严谨的态度向苏云安解释起了他的记忆之所以会存在的原因。
“你现在会出现这种情况只有一种可能，你在上一条被覆盖的时间线里死时非常后悔，并且对启动时空媒介的人拥有较深的执念，只有同时满足这两点，才会被时空媒介捕捉到记忆能量，并且一起携带到下一条时间线。”
“那么问题来了，说说你是怎么死的。”
苏云安没有看到，沈惠在问这个问题时手中配药的动作都不那么稳健了。
她看似淡定，实则激动。
这一刻，困扰沈惠多年的问题终于快要揭开了序幕。
她知道自己也使用过时空媒介进行记忆传输，并且不止传输过一次。
她可以清晰判断出来的原因很简单。
她在8岁的某一刻，突然拥有了与众不同的记忆。
记忆不多，只是一小段，大概的时间也就十分钟左右，她能看到自己在这十分钟里被什么人杀死，从而做出应对。
以此类推，11岁时，她在某一刻多出了4重记忆，除了第一重死掉了以外，其他时候，她都成功躲开并活了下来，这一次也不例外。
如果出现了意外，那就是对面的那个人对时间线进行了覆盖，才会导致她的记忆不准。
凭借这样的点式传输和对比现实的发生情况，沈惠会随着年龄的增长接收越来越多的点式记忆，并且根据记忆的层数判断司承佑的回溯状态，和时间线状态。
很明显，司承佑的回溯时间在越来越越往后推延，而她却不会受任何影响。
这是点式传输的好处，而坏处，则是她始终无法完全地知晓在上一条被覆盖的时间线中到底发生了什么。
目前，她已知自己在上一条时间线中做的最后一件事，就是在带着沈玥逃到边境时心脏中了一枪。
司承佑打的。
这个狗贼。
至于那时候的沈玥，沈惠也记得，她的表情看起来很空洞。
虽然不难过，但是也没有别的情绪。
沈惠一直想知道自己在上一条线里对沈玥做了什么，沈玥又到底经历了什么，才会让这一世的一切看起来都与之前的悲剧大不相同。
但是她从来不敢去问。
在她零零碎碎的多条线记忆里，时空媒介被司承佑抢走了不止一次，她也杀了司承佑不止一次，可偏偏，沈玥却对司承佑无比亲近。
她知道一切的始终，可她，更知道自己一定不是好人，才迟迟不敢开口。
这一拖，竟也拖了这么多年了。
她原本还在想，在她死之前，一定要朝沈玥开这个口，没想到上天就给她送来了这个大礼。
“苏云安，你怎么死的，说来听听。”
听到沈惠的话，苏云安呆呆地看着洁白的天花板，思绪开始翻涌。
这一刻，他甚至能够感觉到心脏在切实地疼痛。
“我，是自杀的。”
“在沈玥骗我，丢下我，在我面前关上了折翼之地的门后。”
苏云安记得梦中沈玥的一举一动，他好像一直在观察着沈玥，没有任何理由，只是单纯地看着。
看的久了，就连他自己也没发现，原来，沈玥对自己说的谎言，他能轻易感觉出来。
从沈玥回到折翼之地开始他就知道，他们之间所谓的一年之约根本不会实现。
被丢下的人会很难过。
他只是，不想再难过了。
没想到，却因此看见了同样倒在血泊之中的沈玥。
此时的沈惠已经找了凳子在床边坐下，脸色严肃：“细说。”


番外 苏云安篇（2）
苏云安开始给沈惠讲自己的记忆，他先从结局说起：“那天她说让我走，我就知道她不需要我了，思来想去也没找到继续活下来的理由，刚好手上有枪......”
“停。”沈惠面色严肃地叫停，“你干的蠢事我不怎么乐意听，讲讲沈玥和我。”
倾诉欲才刚涌上的苏云安：......
可怜，弱小，又无助，还不敢反抗。
他只能满腔委屈地暂时放下了自己的倾诉欲，开始认命地当一个工具人。
他有什么办法呢，要不是沈惠，他现在应该都还被困在记忆之中。
“你，在上一次逃走成功之后也遇到了沈玥，你们在沈家具体发生了什么我不清楚，我在沈家遇见你们的时候，沈玥就已经跟在你的身后了。
之后我任务失败被你抓起来，被当做实验药物的实验体，从那时候开始我的记忆有点恍惚，只知道要听你的话。等到我差不多清醒了，你给我的下的唯一个命令是，去折翼之地成为一号楼的狱警，保护沈玥。”
“我去了折翼之地，凭借身体素质很快成为了一号楼的狱警，也会经常从一些高层和一号楼犯人口中听到你的名字。
你那时候在做一件能够牵动世界的大事。
后来，我听到有人说你死了。这才去买了消息，知道你被沈玥杀了，而沈玥会因为这条罪名被送进折翼之地的......一号楼。”
沈惠听到这里，眉头微皱：“沈玥，在我身边时，她的性格是什么样的？”
这个问题苏云安回答的很快：“她没什么情绪和欲望，只是你说的话她都会听。”
听到这个描述，沈惠根据自己对自己的了解，很轻易地抓住了节点扭转的关键。
“沈家的几兄弟结局如何？”
“......沈悟带着沈季泽在战乱时背弃国家，逃到了折翼之地，最后两个人都死了。沈逸尘散尽家财被敌国刺杀身亡。沈双意是国际巨星，被人暗中买了。沈双宸战死。”
“沈玥和他们关系怎么样。”
“至少在折翼之地，她没有给沈季泽和沈悟任何庇护。”
对于沈惠来说，拥有这些信息以后，上一条线中的起因就已经十分明确了。
她清晰地记得，这一次她最开始对沈玥的敌意产生于不公。
不公之处在于，自己在地狱绞尽脑汁求一丝生路，可这个偷了她人生的人却过着众人疼宠的生活，这让她怎么忍受，如何忍受。
可若是，双方都是地狱，那将截然不同。
显然，上一条时间线中就是这样的走向，当她从地狱逃出来却发现那个和她调换了人生的人同样生在另一个地狱时，她会做什么？
沈惠很了解自己，她会救下沈玥，将沈玥护在自己的羽翼之下，让她成为另一个自己。
沈惠继续假设，如果沈玥没有像这一次一样在沈家阻拦她，那她一定会利用沈家女儿的身份，动用沈家的力量继续时空媒介研究，并且按照原计划在世界范围内传播这个消息，制造混乱。
当布局完成之时，为了让埋在各国之间的矛盾彻底爆发，她的死将会成为导火线。
至此，应该就是整件事的起因。
果然，自己不是好人，死了就死了，还要拖那么多人陪葬。
这让沈惠不禁感叹了一句：“不愧是我。”
唯一让她内疚的是，沈玥，很听话。
“对了，上一条线里好像你才是姐姐。”苏云安在自己脑子里的记忆胡乱搜索，突然捕捉到了关键信息，赶紧和沈惠分享。
沈惠倒是并不惊讶，淡定道：“猜到了。”
其实没有猜到，是有一次沈玥半夜睡迷糊了抱着沈惠叫姐姐，刚好被沈惠听到了。
那时候沈惠就大概有了感觉，苏云安现在说的也只是肯定她的猜想而已。
谁当姐姐其实根本无所谓，这只是个称呼，沈惠只在意是不是沈玥这个人，只要沈玥愿意，她就算自称哥哥都没有问题。
前提是沈大哥不教训她。
沈惠了解清楚了前因，开始让苏云安讲述经过。
苏云安把他在沈玥身边看见的所有事情都讲了一遍，包括最开始沈玥进入折翼之地的情况，玛莎死后沈玥的变化，司承佑对沈玥的教导，沈玥对汤聿的局，还有她最后的选择。
沈玥在折翼之地经历的一切，分明没有沈惠的存在，可在苏云安的讲述中 ，沈惠却时常能感受到自己对沈玥的影响。
她心里说不上来是什么感觉，明明知道不对，明明也会愧疚自己对沈玥带来的伤害，可当发现沈玥身上有自己的气息时，她还是会止不住的窃喜。
现在的沈玥不是她一个人的沈玥，她很清楚这一点，可是上一条线的沈玥，至少有很长一段时间，和她只有彼此，相依为命。
这就够了。
后面苏云安讲到沈玥看遍了世间山河美好后，回到折翼之地，沈惠甚至都不用思考，就能够推断出结局是什么了。
苏云安正要二次诉说自己被抛弃的痛苦，技能前摇还没结束就再次被沈惠打断：“我知道你现在很委屈但是你先别委屈，我问你个问题。”
苏云安：“......你问。”
“你喜欢沈玥吗？”
“喜欢。”
“嗯，有品。我也喜欢沈玥，沈玥很可爱。”
说道这个，苏云安就不困了：“她在一号楼的时候，玛莎给她梳头，她一直很乖。”
“真的？还有没有别的？”
“她不怎么喜欢穿紫色的衣服，但是你硬要给她穿，她也不会拒绝，只是会一直看着你，之后每两分钟问你一次，好了吗。”
“嗯......可爱，我要试试。”沈惠一边拿着本子仔细记录，一边继续压榨苏云安：“再想再报。”
整整两天，除了吃饭睡觉，苏云安一直在讲，沈惠一直在写。
终于，苏云安的身体恢复了正常，记忆也和脑子兼容了起来，总算不会变傻子了。
确定苏云安的身体没问题后，沈惠大手一挥，确定了他们接下来要做的事。
“这两天辛苦你了，走，我们去找沈玥。”
苏云安临到这一步，反而有点怂，他还不知道该怎么面对已经订婚了的沈玥。
“去，去干嘛？”
“去给沈玥梳头，我看网上的视频学了个盘发，你在旁边给我打下手。”
沈惠从来说一不二，于是，事情回到最初，就变成了汤聿看的那样。
14号，现身沈家。
再仔细一看。
后面还跟着一个一看就不好惹的沈惠。


番外 苏云安篇（3）
沈惠习惯自己开车，对她而言，把车给别人开是把性命交到别人手上，她不可能干这种蠢事。
除非想开车的人是沈玥。
等她停好车走过来，发现苏云安面前还有一个人，正是汤聿。
汤聿脸上的假笑和以前一模一样，可沈惠还是只一眼就确认了汤聿已经恢复了记忆。
从表面上去分析，汤聿的神情，礼节，一些小动作细节都和以前一模一样，可沈惠结合前段时间得到的信息，汤聿突然“发疯”，并对沈玥表现出了极大兴趣，再加上现在汤聿手上拿着的礼物，她很容易就能做出判断。
没有记忆的汤聿，每次来沈家只会去书房和沈逸尘单独谈话，谈完就走，又怎么会知道沈玥爱吃焦糖布丁，还爱看霸总文学？
沈惠看透了一切，但她不说，只是对汤聿礼貌点头。
刚想招呼苏云安走了，却听见苏云安用一种她从来没有听过的淡然语调对汤聿道：“好久不见。”
沈惠这才把眼神重点从汤聿转移到了苏云安身上。
苏云安的背，有这么挺拔吗？
而且，他的站姿，好像每一个细节都精心设计过。
沈惠想到平时在自己身边帮她打下手的那个沉默寡言的苏云安，和眼前这个莫名开始爆发荷尔蒙的男人，沈惠得出了一个肯定的结论。
折翼之地，男人最好的医美。
用极短的时间想了一些有的没的，沈惠迫不及待要去找沈玥玩，便对苏云安道：“苏云安，你走不走。”
苏云安听到沈惠的声音，心里被汤聿勾起的下意识的警惕松了一些，他想起自己来这里的原因，脸上不自觉地挂上不知道在哪里学会的笑，优雅礼貌找不出错处。
他应道：“来了。”
沈惠看着苏云安的表情，略微思索，做出判断，开始验证。
“你，之前就是这样对着沈玥笑的？”
苏云安：……
他是吗？好像是。
1号楼的狱警，都需要这样笑。
“是。”
沈惠点头，验证完毕，开始攻击：“那你也不是省油的灯。”
苏云安从沈惠的这句话里听出了别的意思，不仅没有觉得生气，反而心中涌起了不知名的窃喜。
他的眸中染上笑意，却也不复清澈，而是带着隐忍的克制：“多谢夸奖。”
这句回答让沈惠又看了苏云安一眼，在发现苏云安眼中对自己隐隐约约的恐惧已经消失后，沈惠就知道，苏云安开始被记忆吞噬了。
是吞噬，不是影响。
这条世界线的苏云安太早得到了救赎，没有承受那些让他变强的痛苦，以至于当记忆中那个身为狱警的14号，为沈玥交出了性命的14号的记忆骤然出现时，已经过了很久安稳生活的苏云安，毫无抵抗之力。
苏云安的脑容量和沈玥比不了。
和沈惠更比不了。
在脑容量不足的情况下进行记忆传输容易让人发疯，这除了脑容量本身，还有另一个原因，就是大脑的适应性。
适应性好的人能够很快分清记忆和现在，将记忆当做参考，并且理性地进行判断，最后找到真正的自己。
比如沈惠，比如沈玥，比如汤聿，比如司承佑，他们都曾对记忆进行过怀疑判断，能够清楚地知道什么是现实，从而去比较，去探索，去寻求答案。
但也有一种人，无法区分记忆与现实的区别，就会渐渐被记忆吞噬，直到完全变成另一个人。
苏云安现在就是第二种情况。
沈惠原本走在苏云安前面，想到那个前不久还跟在她身边毫无怨言地帮她配实验材料的苏云安，突然回头问：“你想要你脑子里的这些记忆吗？”
苏云安的表情没有太大的变化，一反常态地没有直接回答，而是反问：“你想让我要吗？”
这是老实巴交的苏云安绝对不会说出的话。
沈惠心中倒是有了答案，但她想到苏云安刚醒来时说的话，垂下了眸，终究还是没有干涉他：“随你。”
反正，要是苏云安想不开硬要强求，她再给苏云安洗一次脑就是了。
苏云安跟在沈惠身后，一直保持着三步左右的距离，不近不远。
他听见沈惠找到管家，问他沈玥人在哪里，管家说，沈玥在花园做实验。
于是，他又和沈惠来到了花园，就看见沈玥正在那里……玩泥巴。
沈玥玩的很认真，连脸颊都蹭上了。
苏云安下意识地想拿手帕去给沈玥擦脸，可他往怀里伸手，却没有找到能够给沈玥擦脸的东西。
跟在后面的汤聿正好看见苏云安伸手找东西这个动作，挑了挑眉。
作为过来人，这个动作的意思，汤聿再熟悉不过。
沈惠自从看到沈玥以后眼里就已经没有了别人，她直接走到沈玥边上，也不管她身上是不是脏兮兮的，直接上手帮沈玥擦掉了脸上的污渍，这才问：“这是在做什么。”
沈玥灿烂一笑，指着自己面前的那一滩泥，炫耀地说：“这是我找了很久的，王维诗里的泥！”
沈惠平日里不爱笑，可她却极其容易被沈玥影响，看到沈玥笑的开心，她的眸中也忍不住染上了笑意。
苏云安说，以前的玥玥从来不笑。
她知道。
她也知道，她更喜欢现在这个无忧无虑的沈玥。
“这个泥可以干什么？”沈惠就这么自然地用她已经被沈玥的脸蹭脏的手摸上了泥巴，一点没有大人样。
沈玥继续安利：“用王维诗里的土，可以种出王维诗里的花。”
沈惠点头：“那我和你一起种。”
多一个人沈玥自然高兴，她其实看见了苏云安，但她没有主动开口和苏云安说话。
因为她发现了一件有点离谱的事情。苏云安站在那的样子，和14号好像。
不确定，再看看。
直到沈玥和沈惠终于种完了那些花，去洗手台准备洗手，苏云安却突然走了过来，似乎是想帮忙。
但是，比他更快一步的，是某个姓司的男人。
“玥玥，我帮你洗吧。”
沈玥看着突然出现的某个人，疑惑：“你从哪冒出来的。”
司承佑已经抓过了沈玥的手，一边挡住苏云安的视线，一边给她细细地清理，只是说出的话，多少有些咬牙切齿：“从垃圾堆里冒出来的。”
沈玥沉默，她听出来司承佑又吃醋了。
之前司承佑刷到一个视频，在视频下面艾特沈玥，问她：如果我是垃圾桶里的男朋友，你还会爱我吗？
沈玥回答地斩钉截铁：大哥不让我在垃圾桶里找男朋友。
一句玩笑话，没想到司承佑还真记上了。
她想了想，决定哄哄，于是轻声道：“有点疼。”
司承佑一听，果然动作轻了许多，刚才的那股厉害劲也没了。
原本按照平时的样子，事情到这里就结束了，可偏偏，今天沈玥不是一个人，她旁边有个刚刚知晓了前因后果完全变成了沈玥脑的沈惠，和半觉醒的14号。
于是，在沈玥喊疼以后，司承佑立刻受到了双重攻击。
沈惠把司承佑的手拍开，语气不善道：“她说疼，你没听到吗？”
14号紧随其后，一个巧劲就让司承佑莫名远离了沈玥。
司承佑：……
他懂了，又来了。
这边司承佑在怀疑人生，另一边汤聿悠闲地看戏，手机停留在通话界面，最近通话俨然是司承佑。
“司承佑，这下我就不欠你了。”


番外 苏云安篇（4）
司承佑很烦。
他只是一个想和玥玥安稳度过余生的阳光开朗小男孩，他有什么错，为什么世界一定要逼他黑化阴暗爬行？
汤聿有了记忆也就算了，一个早死的变态，就算把天挑破也不可能得到玥玥，最多仗着那点交情让玥玥心软。
可苏云安不一样。
司承佑很清楚，苏云安是在折翼之地里陪伴沈玥最久的人，如果说会有一个人能比他更了解沈玥，那一定是折翼之地的14号。
司承佑倒不是怕沈玥和苏云安走，他只是怕，事情如果没有得到一个妥善的解决，会让沈玥难受。
这一世的沈玥刻意没怎么和苏云安接触，而是任由苏云安自己发展，最多是在沈惠欺负他欺负的太狠时拐弯抹角地说几句。
沈玥希望苏云安找到自己的人生。
司承佑虽说平日里老喜欢用这些当借口，趁机吃醋让沈玥哄他，但他也很清楚，沈玥对待这些曾经的故人究竟是什么感情。
若是苏云安这一辈子都是那个呆呆的模样也就算了，凭借沈家的庇佑，他再怎么样也能安稳地度过余生。
可偏偏，苏云安变成了14号。
若是14贪念一些他不该去渴求的东西，沈玥因此难受该怎么办。
不幸中的万幸是，14号不像汤聿，他是个正常人，能够听得进去人讲话。
司承佑刚刚分析完现状 ，准备在事情不可控之前和14号好好谈谈时，就看见沈惠已经接替了他的位置，正在细心的用毛巾给沈玥擦脸。
司承佑：……
14号不是自己来的，而是和沈惠一起来的，这说明......沈惠也知道了。
司承佑经过短暂地判断，决定先不试探14号，而是从沈惠开始。
但沈惠就像是知道了他想说什么一般，率先开口：“司老师，你今天似乎有行程安排，怎么在这里。”
司承佑现在在某大学当军代表，每周定期给学生讲思想教育课，平时的工作是监督学校里老师的思想动向。
听起来是很轻松的工作，可一旦学校里的思想立场出现了问题，那就是司承佑监督不力。
况且，由于司承佑名声在外，上面不可能放过这么个活教材，于是，司承佑每天都得去不同的学校给学生授课。
某次司承佑去沈玥的学校讲课，讲完正好和沈玥一起吃了午饭，把他乐坏了。
司承佑不知道为什么沈惠会知道今天他有行程，但老婆都要跑了，今天这个工作干不了一点。
“我请假了。”司承佑道。
沈玥听见司承佑请假，看了过来：“怎么请假了，身体不舒服吗？”
“没有不舒服，就是想你了。”司承佑也不是当年的司承佑了，在互联网冲浪久了，他的脸皮也比以前厚了许多。
爱情里面不能拐弯抹角，犹豫就会败北。
他说情话从不犹豫，毕竟......
“你好像幼儿园里面第一天上学哭着喊着找妈妈的小朋友。”一边说着，沈玥一边无语扭头，也拿起了毛巾帮沈惠擦脸。
司承佑也习惯了。
这就是沈玥。
他说一百句情话，都有可能一句也入不了沈玥的眼。
沈惠在沈玥的目光死角斜着看了司承佑一眼，突然对沈玥道：“他平时经常对你说这些？”
沈玥想到司承佑这个人网上冲浪，总是会看到一些邪门的发疯霸总语录。
每次司承佑在邪门的视频下面发霸总语录或者绿茶语录艾特她时，她都觉得一个人上网挺无助的。
想报警，但是又怕报警接线的人认识司承佑。
“也不是经常。”不经常说，只是经常发。
不过沈玥倒是不讨厌司承佑说，或许是因为司承佑在说这些的话时有脸的加成分，可以去掉文字本身的一些油腻。
沈惠听了沈玥的话但也没完全听，她意有所指：“听说，有一种男人，他们会借着爱的名义，把自己失败的原因归结在另一半身上。”
沈玥是个小机灵鬼，立刻听懂了沈惠的言外之意。
想到汤聿的事情才过去没多久，沈玥多少有点心虚，主动出言帮司承佑：“司承佑不会这样.....对了，惠惠你和苏云安今天回来是要找什么东西吗？”
“我和苏云安看到了一个发型很适合你，就想过来给你试试。”
沈玥不疑有他，点头：“好啊。”
沈玥一边说着一边看向了苏云安那边，然后，她愣住了。
之前她沉迷种花，沈惠加入后沉迷和沈惠一起种花，然后开始洗手，洗手时还得和司承佑斗嘴，帮受欺负的司承佑解围。
这样一直闹腾着，让她一直没有机会好好看一眼苏云安，以至于她现在才发现问题的严重性。
这哪是苏云安，这不是14号吗？
难怪司承佑会突然翘掉行程出现在这里。
但是，苏云安在这里又是谁告诉司承佑的呢？
首先，不可能是沈惠。
那就只剩下了......
沈玥的目光在简单的搜索后看见了没有隐藏自己身影的汤聿。
此时汤聿的脸上正挂着还没有来得及收起来的看好戏的笑容。
见沈玥发现了自己，他拿着自己的礼物朝着几人这边走了过来。
沈玥下意识去看司承佑，目前司承佑的精神状态良好，还行。
汤聿走近后直接冲沈玥示意了自己的礼物，说道：“上次是我失礼了，这是我道歉的心意，希望能收下。”
沈惠看了一眼汤聿，又看了看站在一边只敢对司承佑动手却不敢和沈玥说话的14号，一脸自然 地对汤聿接话：“汤先生见过我们国家的发髻扎法吗？”
汤聿意识到了什么，笑道：“没见过。”
“那你今天正好可以见识一下。”
沈玥被沈惠牵着往化妆室走去，她问：“要给我扎什么发髻？”
上次她挽发髻好像还是在和司承佑的订婚宴上。
这个问题似乎把沈惠问住了，沈惠扭头去看不远处一直跟着的14号，开口问：“苏云安，你会的那种叫什么？”
苏云安，顿了顿，才看向沈玥：“倾髻。”


番外 苏云安篇（完）
当苏云安回答出“倾髻”这两个字的时候，除了沈玥，在场几人的眼神瞬间都变了。
沈惠是孺子可教也的欣慰眼神。
她之所以帮苏云安，一是觉得苏云安在她做实验期间帮了她很多，值得她的一个帮忙。
二呢，也是想给司承佑找点罪受。
从苏云安的口中听到了一切，沈惠觉得司承佑在折翼之地过的太顺畅了，这不行，她不同意。
汤聿则是意外的眼神。
他还记得在折翼之地的时候，每次他去找沈玥，14号都会跟在沈玥身后，但不会有任何逾越的举动。
14号就是这种人。就算他再怎么不满其他人接近沈玥，但只要沈玥不开口，14号就永远只会安静地跟在后面。
不吵不闹。
而现在，苏云安回答这句话的意思却再明显不过，他准备当着司承佑的面给沈玥梳头。
汤聿光是想到那个画面，就觉很有意思。
苏云安也变了，就算他没有还没有意识到。
汤聿又看了看司承佑，难得在司承佑的脸上看到能够被称为无力的表情，看对面不爽，但偏偏又拿他们没办法，这让汤聿幸灾乐祸的心得到了短暂地满足。
可等汤聿欣赏完了司承佑无奈的表情，心里又觉得很不平衡。
凭什么他只是靠近一下沈玥司承佑就那么大的反应，而现在苏云安都要梳头了，他还默不作声，这不公平。
本着自己淋过雨就要撕碎所有人的伞的原则，汤聿折腾完了司承佑以后准备折腾苏云安。
他再次打开手机，给自己的老板发消息。
看见沈逸尘的回复：【我马上回来】，他还是觉得不够满足，转头又点开了沈悟的绿泡泡头像。
还好之前为了整治家里的那两个小变态，他有了沈悟的联系方式，现在一切都刚刚好。
等汤聿经过高情商挑拨离间后，沈悟也回了一个：【马上来】。
虽然汤聿只联系了两个人 ，但，沈家人牵一发而动全身。
具体表现在，沈悟知道以后联系了沈季泽，沈季泽知道以后找沈双意寻求帮助，而沈双意在出了主意以后找沈双宸保护自己的安危。
沈悟对沈季泽说：“苏云安要和司承佑抢沈玥，你站哪一边？”
沈季泽对沈双意说：“二哥，小安安要和司承佑抢小玥，我们要不要帮他？”
沈双意对沈双宸说：“上班暂停，家里三角恋爆发了，我去劝劝，你快回来保护我。”
沈逸尘......在回家的路上路过超市顺便买上了点草莓芒果和车厘子，这是沈逸尘的习惯，谈话的时候放点水果，能够显的不那么严肃。
至此，在沈玥被沈惠拉着坐在化妆室凳子上时，有一群人，也义无反顾地放下了自己手中的工作往家里赶。
沈家化妆室里面的东西十分齐全，虽然平时不怎么用，但为了临时需要用的时候不掉链子，管家会定期往化妆室里面补充可能会用到的各种化妆品工具。
沈惠在来之前问过管家她需要的那些东西在哪里，在几人惊讶的眼神中，很快就从各个地方找到了需要的东西。
尖尾梳，发包，定型剂，发簪等等 ，应有尽有。
一切准备好了，沈惠伸手把沈玥简单扎起来的高马尾扯掉，用梳子一边给沈玥把头发梳顺，一边问苏云安：“你那个倾髻，要怎么弄。”
苏云安听见沈惠叫他，自然地走近，站在了沈玥身后，说道：“先要把头发分成几片......”
沈惠打断他还没说完的废话，直接问：“从哪里分。”
“这里。”苏云安指着一个位置。
沈惠按照苏云安指的地方挑起了一片头发，但苏云安又说：“多了。”
“那需要多少？”
“还要更少一点。”
“现在呢。”
“现在又太少了。”
沈惠折腾了几次不对，沈玥便拿出手机准备给沈惠搜一个教程，让她不那么一头雾水。
在沈玥搜索的时候，沈惠已经抓住机会，直接把自己手上的沈玥的头发交到了苏云安手里，自然道：“你来分。”
苏云安骤然触碰到沈玥的一部分，虽然只是头发，但他还是愣了愣。
但也仅仅只是一瞬间，他就恢复了正常了。
没有做出任何会让沈玥为难的举动，只是替沈惠分好了头发的数量，再交还到沈惠手里。
但沈惠却没有接，只是在一旁问：“然后呢？”
这个意思，竟然是让苏云安继续。
苏云安没敢看沈玥的表情，但他看了一眼司承佑，脑子里莫名浮现出了司承佑交给他的那些知识，那一瞬间，他心里的感觉只有他自己知道。
他有点难受，但是却觉得，现在这样，就已经是最好的安排。
他给了司承佑一个眼神，也不管司承佑是不是能看懂，便重新将视线落在了手中的头发上。
他没有对沈玥说话，只是对沈惠道：“然后要这样把头发挽上去，用夹子固定住，放上发包，再固定。”
沈惠就这样成功从一个主手人变成了在旁边打杂的。
苏云安说要什么她就递什么，递着递着还要点评一下：“嗯，这样好看，姐姐你看。”
这一声姐姐叫的很是自然，但沈玥却觉得哪里不对劲。
因为太自然了反而不对劲。
这一瞬间，沈玥明白了沈惠和苏云安一起过来的原因。
就如同苏云安了解沈玥一样，沈玥也了解苏云安 ，苏云安虽然经历过肉体改造，可是从他能够轻易被沈惠洗脑这一点中就能够看出来，他的大脑并不足以支撑记忆传输。
可现在苏云安看起来却没有什么异常，能够办到这一点的只有沈惠。
假设沈惠能够看出苏云安的异常并且对症下药，那么现在沈惠会是这种反应也不奇怪了。
她知道了。
也难怪刚才要那样说司承佑。
这一刻 ，沈玥突然觉得，司承佑好惨。
她想转头去看司承佑，但是头发被苏云安捣鼓暂时动不了，她只能看着镜子问：“阿佑，你觉好看吗？”
司承佑听到沈玥这样叫他，心中有些许的委屈瞬间散去。
他也不想这样，可是玥玥叫他阿佑诶。
这个称呼，只在之前他们玩游戏沈玥输了以后叫过两次，其他时候，沈玥都叫他的全名或者老司。
“好看，你怎么会不好看。”
这个粘腻程度，让汤聿又不乐意了。
他看着已经开始逐渐精致的发髻，故意说：“苏云安手真巧，司老师平时也会给沈玥梳这种漂亮的发髻吗？”
司承佑无所畏惧：“发髻虽然好看，但太繁复了，上面的装饰也很沉重，玥玥在家我还是想让她过的舒服一些。”
司承佑在含沙射影，这边汤聿还没有回话，沈惠就已经开口了：“你的意思是我们现在是在瞎折腾，让玥玥不舒服了？”
面对沈惠的攻击性，司承佑倒是没有生气，只是笑了笑：“你们和玥玥偶尔这样折腾是乐趣，但我要是天天这样折腾她，他就该烦我了。”
司承佑的一句话，处处没有点明自己未婚夫的身份，但处处又在暗示他的身份。
对此，就连五星变态汤聿也不得不承认，司承佑是会攻击人的。
这边沈惠和司承佑有来有回，苏云安却像是完全没听到一般，眼里只有沈玥。
在又一次挽起一片头发时，苏云安察觉到沈玥动作有轻微的异常，终于说出了今天对沈玥的第一句话：“疼吗？”
沈玥笑了笑：“不疼。”
苏云安点头：“马上就好了。”
在转头去拿发卡时，苏云安看见汤聿在一旁看戏看的很舒服的样子，想起前段时间汤聿独自一人来沈家找沈玥，肯定和沈玥聊了很多，不像他，和沈玥好不容易见上面，旁边还有那么多人。
苏云安觉得很不公平。
果然，汤聿不管是以前还是现在都是一样的讨厌。
可汤聿是个变态，普通的攻击只会让他不痛不痒......
要说能够让现在的汤聿动摇的，应该就只剩下一件事了。
“以前玛莎还在的时候，经常给你换不同的发型，那个时候我就很想自己试试。”
苏云安话音落下。
沈玥愣住了。
司承佑和汤聿也愣住了。
只有沈惠给苏云安点赞。
这句话的攻击力，沈惠是认可的。
这一刻，汤聿第一次直观地感受到了会咬人的狗不叫是什么意思。
司承佑叫的厉害，但是没有伤他，还教了他怎么去和家人相处。
苏云安，从出现就没和他说过一句话，但现在却突然给了他很重一刀。
是他小看苏云安了。
沈玥通过镜子看向在她身后给她梳头的苏云安，这一刻，苏云安也在和她对视，似乎是想从她的嘴里得到什么答案。
沈玥知道苏云安想听什么，但她不能说。
“你也记起来了。”
苏云安点头：“嗯。”
“你怎么死的。”
沈玥和沈惠问了一样的话，这不奇怪，因为她和沈惠是唯二两个知道时空媒介完整使用方法的人。
如果苏云安在她死的时候还活着，绝对不可能出现记忆能量被时空媒介捕捉到的情况。
苏云安又拿了一个发包给沈玥放上，一边固定一边说：“你知道。”
沈玥确实知道，但她不说，她只是意有所指：“你不该那样做。”
在短暂地被创飞后，汤聿立刻恢复了正常，当战火烧到自己身上时，他也顾不上看戏了，而是选择暂时和司承佑联手。
听见苏云安在那里和沈玥打哑迷，他假装礼貌地笑了笑，故意问：“你们好有默契，说的话我是一句都听不懂，司承佑你能听得懂吗？”
司承佑也假装礼貌地笑，故意说：“我听不懂没关系，玥玥会告诉我。”
那边两个人联手了，沈惠也不是吃素的，如果说司承佑和汤聿说话喜欢讲究一个含沙射影，那么沈惠和苏云安就主打一个把枪指你脸上。
继苏云安主动爆出自己恢复了记忆的事还放出了玛莎大招攻击汤聿，沈惠也开始了扒皮：“你当然听不懂，我听见你居然带玥玥去赌场的时候，我也想不明白。”
司承佑：！
“不是......”沈玥想帮司承佑狡辩，但是立刻被沈惠怜爱地抚上了脸。
沈惠手从沈玥的脸抚摸到了她的唇，让沈玥实现了物理静音后，继续输出：“一个为了让玥玥跌落不择手段，一个知道一切却冷眼旁观，到头来罪都是玥玥受的，有的人还成了救世主，还能抱得美人归，这是什么道理。”
司承佑：！！
这些事情，司承佑还真无法反驳，可在沈玥眼中，这些事情也是她自己的选择，她伸手想把沈惠捂住她的手拿下来，沈惠却又突然看着她：“司承佑杀了我好多次，可我现在却还是要把你交给他。”
沈玥：！！！
沈惠，平等地知道每一个人的软肋。
汤聿企图扳回一局：“可把她送去折翼之地的，不是你吗？”
听到这个问题，沈惠笑的轻蔑：“是啊，原本我的玥玥可以在一号楼衣食无忧的看到最后的烟火，但是被你毁了，汤聿，你可真是拐弯抹角一点你就听不懂，在大哥的公司，不会揣测语言的第二层意思，怎么行？”
汤聿：？！
沈惠已经杀疯了，而苏云安趁此机会安静地完成了整个发髻。
趁着沈惠的输出间隙，苏云安看着镜子里的沈玥问：“好看吗？”
沈惠的手终于从沈玥嘴上拿开，沈玥看着镜中精致的自己，还有苏云安站的位置，一瞬间仿佛回到了一号楼。
“挺好看的，但是衣服不对。”
苏云安也知道，他说：“可以配上次司承佑给你买的那件白色汉服。”
听见苏云安主动提起司承佑，沈玥趁机向沈惠解释：“不能都怪司承佑，那是我的选择。”
话音刚落，外面突然传来了一个声音：“啊？怎么了这是？”
一个啊字，惊讶有之，担心有之，疑惑有之，但更多的，是八卦。
来人正是沈季泽，他的后面还跟着沈悟。
沈悟没说话，但是在走进来看见现场的人物位置后，做出了一个肯定地判断。
司承佑被偷家了。
好惨，好想笑。
沈季泽在沈悟笑出声之前掐了他一把，司承佑已经很惨了 ，他们不能再火上浇油，现在的首要任务是，搞清楚苏云安是个什么情况。
沈季泽看向站在门口的司承佑，惊讶道：“妹夫你站的离玥玥这么远是有什么心事吗？”
沈悟帮腔：“有什么心事说出来让大家开心一下。”
司承佑已经习惯沈家人这样了，但他通过这几年的相处也能够知道，现在这两人是想帮他。
目前他和沈玥的问题在于沈惠，而不会沈玥本身，于是司承佑叹气道：“小惠......不太愿意我和玥玥在一起。”
听到是这个原因，沈悟倒是不惊讶，他直接问沈惠：“你又睡不着觉了？早就让你找替代品了，该。”
沈惠立刻转移注意力：“你再多说一句，我就把你上次做危险实验的事说出去。”
众人：......有没有一种可能，你已经说了。
沈悟好久没见沈惠，一见面发现沈惠还是攻击性这么强，他也不甘示弱：“啊？劳资为什么做危险实验，还不是你闻不到沈玥的味道睡不到，你以为你现在用的安神香水是谁做的！”
话音落下，全场安静。
沈悟意识到不妙，慢慢转头，正对上了沈逸尘慈爱的眼神。
沈悟：......为什么又是他？
沈逸尘笑了笑，悠悠然地走到沙发边上，把水果放在了案几上，才说道：“嗯？什么危险的实验能够做出玥玥的味道，过来，细说。”
沈家人和司承佑都被抓了过去，汤聿本想假装没听见，但沈逸尘发现了他，并让他过去：“汤聿，你正好过来听听，以后你肯定也会遇到这种情况。”
于是，修罗场因为沈逸尘的加入，变成了熊孩子教育现场。
这一场教育一直持续到沈双意带着沈双宸加入。
沈双意一进化妆室就看到了沈玥顶着的精致发型，和身上普通的家居服根本不搭。
看了看大哥那边一时半会也说不完，沈双意直接带着沈玥去衣帽间，准备挑一件衣服换上。
衣服一换，沈玥就像穿越到了另一个朝代，一颦一笑都韵味十足。
沈双意这才问道：“这是怎么了，苏云安......”
沈玥打断了沈双意的话：“是误会。”
沈双意也就没再问，只是道：“误会解释了就好。司承佑我们看了他那么多年，虽然平时总是说他，但他确实爱你，也最适合你。”
沈玥点头，她知道。
司承佑这些年付出的努力和真心，不仅她知道，沈家所有人都知道。
沈双意接着说：“而且，司承佑的家人也很有意思，你和司承佑第一次一起去外面玩，他们还提前帮你们踩点了。”
“二哥你怎么知道？”
沈双意动作一顿，他为什么知道，当然是因为他们一家人也去了，两家直接撞上。
“我，刚好在那拍戏。”
沈玥笑了笑，不戳破：“哦。”
这时沈双宸传来了前方战线消息：“大哥说的差不多了，现在出去应该可以。”
沈玥便从衣帽间回了化妆室。
沈逸尘正在对沈惠侃侃而谈，教育她不能老依赖姐姐，姐姐长大了有自己的家庭，不能陪她一辈子。
而司承佑则在一边不停点头。
这一刻，沈玥才意识到司承佑平日里替沈逸尘照顾蛤蟆的含金量。
刚才，二哥也帮他说话了。
四哥也是先叫司承佑妹夫。
司承佑的网，织了这么多年，终于成功了。
沈玥眼看着沈惠被沈逸尘的小女孩离不开姐姐人设整的哑口无言，试探性得向大家发出了邀请：“要一起拍照吗？”
至此，沈家大战以一张全家福结束。
......
苏云安和沈惠回实验室了。
沈惠还是问了苏云安那个问题：“你的记忆，要吗？”
沈惠知道苏云安对沈玥的感情，可现在司承佑已经得到了沈家人的认可，那苏云安就是再无可能了。
这时若是再留着这些记忆，也只是给徒增烦恼。
“我要。”
对于这个答案，沈惠并不意外毕竟......
“你真的很蠢。”
苏云安坦然：“很多人喜欢一无所知但快乐的活着，可我也有权利选择另一条路。”
沈惠不置可否：“那你今天来的意义是什么，得不到，不就是什么都没有。”
“我已经得到了。”
“你得到什么了？梳头？”
“记忆。我有记忆就够了。”
沈惠不再劝苏云安，反正是他自己的记忆，他想留就留。
“沈惠，我想去旅行。”
“去呗。”
“你想和我一起去吗?”
“我和你去做什么，你有病？脑子坏了？”
“上一条世界线，沈玥最后看见的风景，你不想看一看吗？”
沈惠：“......行。”
后来，两人旅行的路上，沈惠问过苏云安，问他对沈玥是什么感情。
他说：“是情窦初开，是悸动，是爱而不得。”
苏云安也问沈惠对沈玥是什么感情，沈惠说：“是愧疚，心疼，和爱。”
那天两个人来到沙滩上，漫无目的地走着。
“就这样就好。”
“嗯。”
人生总有遗憾，但正是遗憾的存在，才会存在美好圆满。
“海，很漂亮。”
“嗯。”
“旅游，还挺有意思的。”
“得回去了，你还要和沈玥打电话吧。”
“是，但每次司承佑都在，好烦。”
“嗯，回去以后想个办法干掉他。”
（全文完）