题名：开局被校花打晕，醒后身家十万亿
作者：滴雨问秋声
Tag列表：都市脑洞、都市、系统、神豪、直播
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7211475332514188292?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2odd66f0df08b4d4c428dc7c349043d789~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737434338&x-signature=%2FaGMGIj0r1Xe3wZCsYCCmekQhpM%3D
简介：【神豪+校花+单女主+爽文+苟道加点】苏白获得神豪命运系统，开局假装昏迷，奖励十万亿！在这期间，苏白花光了校花的家产，把校花气哭，绝望到怀疑人生。醒来后，苏白与校花摊牌、买房、恋爱、领证、结婚，他百倍回报校花。校花：“苏白别再花钱了，我担心你会破产。”苏白：“破产？为了花光利息，我每天绞尽脑汁。”系统：“我已经奖励不了更多钱，只能奖励你属性。”苏白：“我这么有钱，是缺属性的人吗？”系统：“长生不老好不好？飞天遁地好不好？一念间掌控别人生死好不好？”苏白：“你随便给我点属性吧，实在不行我可以氪金。”系统：“不用氪金。”于是，苏白成为了富有且强大的男人。本书又叫《开局昏迷十天，系统奖励十万亿》、《开局就是全球首富，你让我往哪加强？》、《成为首富后，我在别墅搂着校花老婆学加点》、《你这么有钱，分我们一点实力就无敌了》。
下载时间：2025-01-14T04:52:33.869Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共300章



====================


第1章 被校花打晕，系统降临
====================================

蓝星。

龙国。

东海市。

东海大学。

苏白正准备坐下，看到桌面上有一本书占着，他把书拿到后面去，自已坐在这个位置上。

随着时间的推移，一个个同学们来到教室。

一位大长腿的绝美女生进入教室，她有着一张瓜子脸，五官非常的好看，而且她的身材完美，上围属于36D的那种。

她就是东海大学的校花，名叫沈清雯。

她家境良好，打扮漂亮，不仅是校花，还是学霸。

因此，沈清雯在学校里面的人气很高，无论走到哪里都是焦点。

当沈清雯进入教室，许多男生直勾勾的看着她。

只见沈清雯走到苏白面前，道：“苏白你起来，这个位置是我的。”

苏白笑道：“养尊处优惯了就以为自已千金小姐吗？凭什么我要惯着你？”

沈清雯道：“我的书放在这里，这个位置就是我的，好了没？”

苏白依旧坐在座位上，没有起身的意思，双手互抱道：“我没看见，你怎么证明你的书放在这里了？”

沈清雯皱了皱细长的黛眉，她还真没有证据，但她记得自已的书放这里了。

一位女生从后面拿来一本书，道：“清雯，这是你的书吧。”

沈清雯点头，接过书本，对着苏白道：“苏白，你再不让开我就不客气了。”

这时，班里的男生都注意到校花表情不太好，她的桃花眸染上一抹怒气，他们非常同情她，而对苏白感到生气。

“苏白，你这样欺负沈清雯同学，算什么本事？”

“就是，一个大男生，竟然跟女生抢位置。”

“校花经常坐那个位置，我们都是知道的啊，有点志向都不会去坐的。”

“我看苏白就是纯粹找事，欠打。”

“听说苏白家里只有他一个人，这种情况也可以理解。”

“无非就是缺爱嘛，故意占位，想引起校花的注意！”

“苏白真不是男人！”

大家的议论声音此起彼伏，全部站在沈清雯的那一边，对苏白展开批评和指责。

沈清雯还站着，她的闺蜜来了，了解到这一情况，用力拉了把苏白，道：“苏白，你既没有钱又不帅，故意抢座位想引起清雯的注意，有病是不是？”

苏白起来了，反推了她一把，道：“座位上又没写着沈清雯的名字，她能坐，我就不能坐？你告诉我哪里的规定？”

见闺蜜被推开，沈清雯真是生气了，双手叉腰道：“苏白，你真过分，我讨厌你！”

苏白指着自已的脑袋，道：“我就过分，大小姐你来打我啊。”

“真当我不敢吗？”

沈清雯正在气头上，又被闺蜜拱火，她一时气极，就拿着书本打了苏白的脑袋一下。

这一下并不重，但是苏白晕倒了。

同时，他听到叮的一声。

脑海中，亮起一块屏幕，有声音道：“恭喜宿主，觉醒神豪命运系统！”

“系统？”

苏白当然知道系统，因为这是小说主角的标配，只是没想到这种好事会落到自已的头上。

于是，苏白非常欣喜：“这个神豪命运系统怎么使用？”

系统：“从现在开始，为宿主开启命运模拟器，你昏迷的时间越长，获得的财富就越多！”

苏白虽然成绩不太好，但那是因为他懒，而不是笨，他理解了系统的意思，道：“就是说，我晕得越久，钱就越多是吗？”

系统：“是的，同时宿主可以随时选择苏醒。

现在为宿主模拟轻度晕迷，随着时间的推移，病情会越来越重，最终会被推进手术室！”

苏白有了心理准备，他如果不醒，将要被开刀。

苏白询问：“系统，我的病情恶化速度怎么控制？”

系统：“这取决于宿主的心态，你的心态越好，病情恶化得越慢！”

苏白终于了解整个运转过程，首先要心态好，其次要尽量的坚持更长时间。

教室里的人都傻了。

娇生惯养的校花，没经历过这种事情，她捂着嘴巴哭了，道：“苏白，你别装了，你快醒醒。”

校花的闺蜜拍了拍苏白的身体，道：“装的吧，苏白你这个学渣、混蛋、流氓、碰瓷废……”

校花的闺蜜对着苏白一顿乱骂，如果是平时苏白早就忍不住回骂。

但现在，苏白尽量调整自已的心态，暗暗道：“骂吧，你骂得越狠，我越高兴。”

同学们乱成一锅粥，完全不懂怎么办才好。

好在任课老师来了。

老师询问：“怎么回事？”

苏白的室友开口：“是沈清雯，她把苏白打晕的。”

沈清雯深感不安，道：“老师，我不是故意的。”

“哼”

了解到事情的始末，老师很严肃道：“沈清雯同学，这次是你过分了，教室里那么多位置，我们班同学又少，完全够坐的，甚至还有座位空余，你跟苏白较什么劲？”

“老师我错了，那现在怎么办？”

沈清雯很自责，她又慌又怕。

要是苏白死掉，她岂不是要吃免费饭？

老师赶紧打了个120，叫了救护车，几位男生帮忙抬着苏白上了担架，他们累得够呛，纷纷吐槽。

“这个混蛋，等以后他醒了，我们再也不理他。”

“对，要疏远他，当做不认识。”

“当我们班没这个人！”

“苏白，这就是你得罪校花的代价！”

然后老师对着校花，道：“我通知辅导员了，你跟他一起去医院，后续的事情你要负责，直到苏白同学没事。”

“我负责？”

沈清雯指了指自已，感觉今天倒霉透顶，居然摊上这样的事情。

“清雯。”

后面，闺蜜叫道。

沈清雯一脸幽怨的离开教室，这次她丢脸丢大了，她后悔和苏白起争执，更后悔动手。

当她走出教室，同学们不由得窃窃私语。

“苏白真是害人，要校花负责？”

“要是苏白变成植物人，也要校花负责到底吗？”

“道德上是这样的。”

“那我祝苏白早日康复。”

“希望他还没到医院就变得生龙活虎。”

“苏白这家伙身高一米八三，被女生打一下头就晕倒，这怎么说得通？我赌他今天必醒，下午就能正常上课！”

话说，苏白其实也是有几位朋友的，他的室友跟他的关系都不错。

大家都喜欢玩游戏，苏白游戏玩得好，经常带他们赢。

还有，苏白会给室友带烟和水等。

一位室友道：“苏白莫名其妙被校花打晕，这事不能这样完，她要是不想负责，我们要帮苏白一把。”

另一位室友笑道：“是啊，我还指望苏白带我上分。”

苏白因为上次考试没及格，在同样一位老师的第二门课上，他想认真学习，一次考过。

却没想到，竟然的与校花起了这段争执。

到了医院，医生经过全面检查，道：“病情不重，只是低程度的昏迷，先打个点滴，估计今天内就能醒。”

闻言，沈清雯松了一口气，道：“谢谢。”

医生拿来一张单子，道：“你们谁是家属？可以签字吗？”

辅导员看了眼沈清雯，道：“你来吧。”

沈清雯咬了咬牙，解释道：“我不是他的家属，我是打晕他的人，他没有家人。”

“这样啊。”

医生无奈摇头：“年轻人就是这么冲动，容易犯错，以后注意着点，别闹出人命来。”

沈清雯硬着头皮把字签了，然后她还要付钱。

到了这里，辅导员溜人，道：“沈清雯同学，你留下照顾苏白同学，我还有事，先走一步。”

“我留下照顾他？”

沈清雯跺了跺脚，良心的谴责让她没忍心离开不管。

而后，她迈着沉重的步伐向着病房而去。

校花的内心祈祷着苏白早点醒来，她也好早点解脱。


第2章 专家会诊，你让我醒我就要醒？
============================================

“你怎么还没有醒？我不是故意要打你的，谁叫你那样赖皮。”

“我求求你快点醒来吧。”

“我想回学校上课。”

……

病床前，沈清雯一个人自言自语，苏白还是可以听到的，他通过系统屏幕，甚至能看清楚校花瞳孔的颜色。

这位貌美校花，而今正忧愁着呢，表情不胜幽怨。

让你占座？

让你打我？

苏白心里是高兴的，有一种报复的快乐。

此时，沈清雯撑着下巴，心烦意乱的坐在病床前，那样子蛮可爱的。

她平时一向都冷冰冰的，是个很难接近的女生，想不到也有小女生的一面。

原来她也不是那样高冷。

“我好累啊。”

沈清雯打了个哈欠，昨天追剧到太晚了，所以现在她精神头不是很好。

她本打算撑完早上前两节，后面的电脑课就翘课，一切都被打乱了。

到了这里，沈清雯只好闭着眼睛小睡一会儿。

她只是想睡一会儿，没想到越睡越困，最后脑袋更是趴在病床上。

沈清雯摆烂了，道：“不管了，反正死也要睡一觉先。”

她竟然沉沉睡去。

苏白可以看见，沈清雯睡觉时最美的一面，那张脸蛋都压得变形了，似乎很好捏的样子。

“她真睡着了？”

对此，苏白无力吐槽，他才是病号啊。

半小时后，一位护土姐姐走来，拍了拍沈清雯，道：“喂，醒醒，我要给病人测量体温和心跳。”

沈清雯幽幽醒来，她睡眼惺忪的，头发还有点乱。

不知道为何，苏白的手压着她的头发了，她急忙拿开苏白的手，站起来整理头发，脸上染上一抹红霞。

沈清雯勉强笑道：“护土姐姐，你请。”

“这是怎么回事？你怎么把人打成这样的？”

护土姐姐一边测量，一边询问。

沈清雯就把抢座位的事跟她说了一遍。

护土姐姐道：“那也不能随意动手打人，我们医院经常接到被打的人，有人只是打了一拳别人，就赔了一百多万。”

“一百多万？”

沈清雯吃惊，她家里也不是很富有，年收入只有小几十万。

护土姐姐眨了眨眼，给苏白测量心跳，道：“这还是轻的，有的人拒绝原谅，就会留下案底，让你一辈子做事困难，一辈子都搭进去了！”

她们对话说到这里，沈清雯内心压抑，她怕想到最坏的情况。

十分钟后，护土姐姐测量完毕，奇怪道：“病情也不重，就是体温有点偏高了，为什么没有醒过来呢？”

说着，她捏了捏苏白的人中。

要是苏白正常的话，这一捏多半能够苏醒。

但如今系统屏蔽了苏白的痛觉，只保留正常的身体反应。

苏白被捏后，人中凹陷下去，之后再缓缓回弹，他没有半点醒来的预兆。

护土姐姐摇了摇头。

然后，护土姐姐对沈清雯道：“你放心，下午有个专家到我们医院会诊，他超级厉害的，应该可以让这个人醒过来。哦，对了，好像还会进行网络直播。”

“专家会诊？网络直播？”

对于这种事情，沈清雯倒不太懂，但是她只希望苏白可以醒，然后没事，至于其他的事她一点也不关心。

中午，沈清雯出去吃了顿午饭。

下午她左等右等，终于等来了会诊的专家。

一帮人围在苏白的病床前。

这个专家叫孙为民，他从业三十年了，治过许多的疑难杂症，他在网络上超级的出名。

孙为民分析道：“这位病人听说是体质很奇怪，被人打了一下晕过去，没有醒来，但是检查没有发现任何异常，属于轻度昏迷。”

网络直播间，几十万的观众都在看着今天的直播，这是属于公益直播，也让外界了解医生的不容易。

“猜一猜孙医生能不能让他醒。”

“我觉得最多十分钟，就可以让病人生龙活虎的。”

“在疑难杂症这一块，孙医生还没有遇到对手。”

“孙神医又来了，见证奇迹吧！”

“我觉得最多半个小时，这是对孙神医最大的轻视了。”

“轻度昏迷而已，看过孙医生的手法后，我上我也行，人不醒你找孙医生负责。”

观众们起哄不断。

孙为民看了看苏白的情况，认真的给他把了脉。

然后，他又对苏白翻眼皮，看舌头等等。

一番观察下来，孙为民得出结论，对着观众们道：“这种情况属于假晕，只要找到病人相对应的点给予足够刺激，他就会醒的。”

病房的角落处，沈清雯期待着，看样子差不多结束了。

在孙为民的旁边，连院长、各科室主任等人都到场，阵容十分的强大。

院长道：“孙医生，如何做呢？”

孙为民看了眼病人，道：“具体情况，还是要具体操作才知道。”

而后，孙为民对苏白展开会诊。

首先，孙为民掐了掐苏白的人中，观察他的反馈。

接着，孙为民掐苏白的食指和中指。

这时苏白的眉头皱了皱。

孙为民面色一喜，好像有点头绪了。

“神操作要来了吗？”

“这也是一种享受，在别的地方看不到。”

“奇迹要发生了。”

“小伙子，你醒不醒孙医生说了算。”

“孙医生：给我醒吧你！”

“哈哈”

网络直播间欢乐多，大家觉得这种情况，已经到了一个关键点上，往往这种时候孙医生能制造奇迹。

只不过这一次情况很特殊，超出了所有人的预料。

在孙为民以为找到答案的时候，也只是他以为。

不管他怎么操作，苏白的反应没有扩大，更没有苏醒过来。

折腾了十分钟后，孙为民脸上出现汗水。

孙为民一脸的不解，苏白在他的眼里变成了一团迷雾一样的存在，似乎否定了他的专业能力。

此时，孙为民心一狠，道：“上电击！”

院长询问：“孙医生，真的要上吗？”

“上。”

孙为民做出了反常的举动，跳出了常规。

“这都不醒？”

“孙医生被迫开大招，小伙子别撑着了，速速醒来。”

“你就是铁人，孙医生也能把你干醒。”

“前方高能，距离病人醒来还剩下十秒钟。”

弹幕一片片飘过。

苏白愣是没有醒，观众们觉得很少见，把孙医生都难到了，已经算是一种成功。

观众们感觉，等苏白醒后，一定可以出名。

孙为民拿着电击设备，拉开苏白的衣服，道：“我今天一定要让你醒！”

说着，孙为民开始执行电击。

一开始的时候，系数开得很低，他非常的谨慎。

“醒！”

“快点醒！”

“醒吧！”

……

孙为民每电击一次，就停下观察苏白的反应。

苏白的应激反应还是有的，他身体被电得从床上升起来，又掉回床上，就这样反反复复。

现场，大家都一直看着床上，以为苏白下一秒就要醒了。

然而奇迹并未发生。

十几分钟后，孙为民变得生气了，道：“草！”

说完，他转身走出病房。

“？？？”

“！！”

“什么情况啊这是？”

“孙医生疯了？”

“肯定是的，被这个病人折磨得爆粗口。”

“这个病人牛逼！”

“我愿称为年度最强病人。”

“孙神医首败！”

“震惊：孙神医被病人气得爆粗口。”

“无敌！”

弹幕们杀疯了，今天这是一次会诊失败，苏白打破了孙为民的神医形象。

院长他们都来不及补救，赶紧关了直播间。

等众人离开，沈清雯一脸的郁闷，她的心情起起落落。

沈清雯对着苏白道：“你到底是什么情况？把神医都难倒了？”

网络上，孙为民直播爆粗口一事，迅速登上热搜。

超级话题为#孙神医破防，本年度最强病人出现#

关于苏白的事情，被全网展开讨论。


第3章 神医被骂成庸医，校花你要负责到底
================================================

这一天，不只是孙为民破防，沈清雯也破防了。

孙为民打电话给自已的老师，道：“老师，我从来没见过这样怪异的病人，用尽了方法，他还是没有半点苏醒的征兆，太可怕了！”

孙为民的老师是一位七十多岁的退休医生，几十年如一日的研究治病救人。

人们称他为董神医！

董神医分析道：“也许不是外力可以解决的，要从内部入手。”

孙为民询问：“怎么说？老师你有头绪了吗？”

董神医不紧不慢的道：“要吃药，调理好他的身体。”

“用中药还是西药？”

“先中后西，这是原则问题。”

下午，沈清雯没有回到学校上课，一帮同学跑到医院看望她。

闺蜜叫杜小雨。

杜小雨拉着的手沈清雯，道：“清雯，要不你回去吧，别管他的死活了。”

沈清雯过意不去，道：“这怎么行？”

有同学开口：“难不成他晕一辈子，你就照顾他一辈子？”

沈清雯把自已的担忧说出来：“要是我逃避的话，可能要吃免费饭，这辈子就毁了，我不想这样。”

“这样啊。”

“那你随意咯。”

见状，一帮同学都无可奈何，有人觉得她傻，有人则同情她。

他们还未离去，苏白的室友们也来了。

一位室友道：“沈清雯，我们也可以帮你分担一下，但是如果你跑了的话，我们就曝光你，让你社死。甚至报警，让你吃免费饭。”

“你们别太过分！”

杜小雨握着拳头，替闺蜜感到不平。

沈清雯咬了咬牙，道：“你们放心吧，我不会跑的，除非出国。”

“对啊，你可以出国。”

杜小雨道。

“只怕他们不让。”

沈清雯知道这些苏白的室友在盯着自已，再说她也不是那种人。

再一次，孙为民展开会诊，这次是给苏白开一些中药。

医护人员拿过单子给沈清雯签。

沈清雯一看单子上面的金额，立即皱眉了。

“居然要一千多块钱？”

杜小雨抢过单子看完，忍不住骂道：“苏白你这个害人精，你这个垃圾！”

在她的带头下，一帮同学对着苏白咒骂。

而后，他们强行拉沈清雯走，他们觉得苏白是个无底洞，没完没了的。

苏白清楚的听到他们的骂声，知道他们也破防了。

“才一天时间都没到，你们叫我醒？”

在心里，苏白淡定得很，甚至有点小高兴。

后来，沈清雯被拉走了。

病房里，几位室友给苏白筹集了这笔医药费，他们也只能帮到这里。

医护人员给苏白喂了煎好的中药。

对于室友们的照顾，苏白倒是体会到了，有点小感动。

第一天缓缓结束，晚上是一位室友陪着苏白度过，他叫高俊博。

高俊博有点小帅，喜欢打游戏，算是苏白最好的朋友。

高俊博对着苏白，道：“老白，我能帮你的不多，等会我曝光校花，控告她抛弃了你！”

网络上。

关于孙医生的破防事情发酵了。

“什么神医？我看是庸医！”

“就是，这年头是个人都能出来骗吃骗喝。”

“以前执行得好，多半是瞎猫碰上死耗子，这次遇到真正的病人，怎么能治好呢？”

“建议封杀孙庸医！”

孙为民被人攻击了，暴躁的网友觉得他的医术不行，骗人的成分更多。

此次对苏白的会诊，让孙为民遭受很大的压力。

院长爆料，说孙为民的老师出手了，已经给出解决方案，不日将见到效果，最后期待病人苏醒，然后康复出院。

“孙医生的老师是谁啊？该不会也是庸医吧？”

“怎么可能是庸医？”

“不懂别乱说！”

“那是董神医，一代的传奇医生，真正的治病能手，从医五十年，救人无数，现已经退休。”

“董神医他老人家只是退休，不是死了，有些人这么快就忘了他吗？”

“可悲啊，无知啊。”

“董神医出手，那位病人肯定能醒过来。”

“我赌一包烟，不出三天，病人就可以出院。”

“我赌上自已的信誉，因为我爷爷就是董神医治好的，如果病人不醒，我直播倒立吃饭！”

……

苏白的又一次风波到来。

董神医出手，让舆论出现反转，网友们又相信苏白能醒了。

这事再次登上热搜。

而今天，沈清雯离开医院，这件事被室友爆料。

室友自称是孙医生破防事件昏迷者的同学，他把事情的来龙去脉都说出来，一下子激起网友们的怒火。

“太可恶了这个女人！”

“把人打晕，就这样一走了之？”

“你的良心不会痛吗？”

“这个男人好可怜，只是因为抢位置被小仙女打晕。”

“他真的绝望，本没有家人，现在自已也被打进了医院，人生一片迷茫。”

“要不是他的室友曝光，我们还不知道事情真相。”

“……”

事情曝光后，沈清雯被网暴了，连同东海大学也一起被网友攻击。

东海大学相关学院的院长，自然是找到沈清雯谈话。

辅导员和老师也找到沈清雯谈话。

事关重大，辅导员甚至把沈清雯的家人叫过来了。

沈清雯的爸妈了解到具体情况，变得不高兴。

沈爸瞪着女儿，道：“清雯，你是怎么想的？你怎么能这么冲动？你还要抛弃别人？”

沈妈开口：“行了，别指责了，大不了我们卖车卖房，供这个人住院，我们为人的底线不能丢失。”

沈爸丢下一句话，道：“我准备养小号了，大号已废。”

沈妈嚷嚷：“我不同意。”

他们差点没吵翻，急得沈清雯都快哭了。

问题要找到解决的办法，最后他们围绕着苏白展开讨论。

沈爸虽然嘴硬，但是当天就把车卖了，把一张银行卡送到女儿的手上。

“如果这些钱还不够，我们就卖房！”

沈爸是个有骨气的人，已经决定负责到底。

“爸，谢谢你。”

沈清雯感动到落泪。

他们一起来到医院，看望了苏白。

“孩子，希望你早日康复。”

“快醒醒吧。”

沈清雯的爸妈在医院的时间不长，简单的看过苏白，交待女儿后续如何做之后，他们便离开了。

病房里，沈清雯留下照顾苏白，她请了长假，学校秒批。

同时，沈清雯在网络上发表一篇文章，说自已会负责到底，不会再撒手不管。

学校又把热搜压下去，这件事情渐渐平息。

沈清雯气呼呼的看着病床上的苏白，道：“这下子你满意了吗？”

对于别人说的话，苏白都可以听见，他的内心自然高兴。

系统：“恭喜宿主，你熬过一天，余额达到一千。”

“一千块而已？”

苏白之前一边上学，一边兼职，而且还要在游戏里面搬砖，这才勉强生活，今年大四的他只有几百块钱余额，真的囊中羞涩。

他忍不住询问系统，这里面的规则具体是怎样的。

系统：“每坚持一天，余额就增加一位数！”

“那明天就是一万，后天十万，大后天百万……”

苏白变得高兴，不只是因为沈清雯回来了，更重要的原因是他有了坚持的动力。

他要成千万富豪！

不，亿万富豪！

……


第4章 罕见病历，神医被吓跑
====================================

接下来，苏白被开启了三天的身体调理时间，他的余额也从几百到一千，再到一万，十万，百万。

他昏迷的第五天，成为了百万富翁！

这时候，他发高烧了。

这件事是沈清雯先发现的，她摸了下苏白的额头，脸色不好道：“糟糕，竟然烧得这么厉害？”

然后，沈清雯吓得跑去找医生。

很快，院长被惊动。

院长紧急给苏白检查各项生命指标，汇总情况。

一帮人忙前忙后，他们非常紧张。

看他们这样，搞得沈清雯也很紧张。

院长眉头紧锁，道：“奇怪了，昨天还好好的，今天就突然发烧，心率和血压都偏高，问题出在哪里？”

不到半个小时，孙为民也来了。

孙为民道：“不好意思，我昨天去另一家医院给别的病人会诊了，因为那边的情况特别紧急。一接到你的电话就赶来，现在什么情况啊？”

院长十分凝重道：“就是死活不醒，我也不知道问题出在哪里。”

孙为民叫过沈清雯，询问道：“你昨天给他吃了什么？”

沈清雯咬了咬嘴唇，道：“就喝了点鸡汤，吃了点稀饭而已，没有别的东西。”

孙为民叮嘱：“以后注意点，不能乱给他吃东西，像这种什么情况都有可能发生。”

沈清雯点了点头，她这几天真的豁出去了。

苏白虽然不能醒，但是正常人该有的，他一样没有少。

他不仅要吃喝，还要上厕所。

一开始，这些事情都是护土负责的。

但后来就遇到护土走不开的情况，沈清雯只能自已上。

所以，现在沈清雯再看苏白，好像没什么秘密。

不过有一点让她羞耻，苏白的很大。

这些事情，令她难以启齿，一不小心被护土撞破和笑话。

当时她的脸红得像熟透的苹果。

苏白高兴啊，堂堂校花侍候他的饮食起居。

当校花帮助他的时候，他很想醒来。

但想想钱还是太少，他又强行忍住没醒过来。

今天是第五天，孙为民到来后给苏白开各种药，直接打点滴，希望他的体温能够降下来。

网络上，全网都在关注后续。

孙为民打开直播间，这次是在科室，而没有在病房直播。

观众们想念孙为民了。

“孙医生，那位病人好了吗？”

“他醒了没有？”

“给个答案，让我死个痛快。”

“……”

观众们积极发言，超级想知道苏白的情况。

孙为民叹息道：“这位病人还没醒，今天他还发烧了，情况不容乐观，我们也正在寻找解决方案。”

“竟然没醒？”

“那位说直播倒立吃饭的兄弟呢？”

“对，打赌的人赶紧兑现！”

“这样看来，孙医生医术不行，董神医的医术也一般般。”

“区区一个昏迷都看不好，要你们何用？”

“现在龙国内的医生，不是我说你们，你们连给鹰酱的医生提鞋都不配。”

“下次先把人治好再直播。”

一些人又开始跳了，他们对医生们的诋毁没有虽迟但到，他们的角度很刁钻，总能找到喷的理由。

许多人气愤，特别是支持孙医生和董神医的人，与诋毁者展开互喷。

孙为民很是郁闷，道：“观众们，都别吵了，我这就叫我的老师过来会诊，今天内给出一个结果！”

“好。”

“孙医生有魄力，我们支持你。”

“要是今天不能有结果，你难道会下岗吗？”

“你自已也不敢做出保证，还是不行。”

“……”

网友们的攻击性很强，心态不好的人看了要气死。

聊了一会儿，孙为民关了直播。

院长在一边看得不好受，道：“孙医生，你真要请董老过来吗？”

“是的。”

孙为民是认真的。

而后，他们再次去了病房。

苏白的体温降了一点，但是降得不多。

院长和孙为民对视一眼，都觉得很有必要请董神医过来。

孙为民快速离开医院。

沈清雯道：“院长，能不能给个准话？”

身为校花，沈清雯却把自已弄得很是憔悴，她想早点结束这种噩梦般的生活。

院长叹息着摇头：“我也不知道，就看董神医了，也许今天就可以让他醒。”

闻言，沈清雯眼前一亮，她期待着。

两个多小时后，董神医降临东海中医院，他拿着一根拐杖，佝偻着背走路，但没人敢小瞧他。

有好事的网红在医院门口蹲着,见证了这一过程。

网红主播道：“兄弟们我就在东海中医院门口，现在来了一位老人，他应该就是董神医，有会鉴定的网友吗？”

“是的，就是他！”

“已经七十八岁的高龄了！”

“这次董老出山，应该是马到成功。”

“就看今天的结果。”

“不用看，董老出动我放心，不然的话我直播倒立。”

“噗，上回承诺直播倒立吃饭的人，现在都不敢上网了。”

“兄弟别轻易打赌，有的东西很玄学。”

……

大部分的网友都想念董神医，毕竟他是成名已久，早就证明自已。

很多人相信，董神医出马，就是一头死猪也能弄醒。

医院里。

董神医看到了苏白，忍不住上前给他把脉。

把脉的时候，病房里非常安静，众人能听到彼此的呼吸声。

董神医的脸色渐渐变得凝重。

几秒后，他吃惊地放开苏白的手腕，差点没跌倒。

孙为民在后面扶着他，道：“老师，你发现了什么？”

董神医震惊道：“我一生号脉无数，从未见过这么怪异的人，给我的感觉是……”

院长询问：“感觉是什么？”

董神医深吸一口气，道：“给我的感觉，是他的身体活着，但没有灵魂！”

“没有灵魂？”

孙为民瞪大了眼睛，灵魂本就是一种很玄奥的概念。

每个人都不一定知道有没有灵魂。

没有灵魂，难道苏白是死人？

死了心脏怎么还在动？

要是活着，为什么迟迟不醒？

沈清雯听到他们的对话，心里很害怕：“难道我把苏白打死了？”

不！

她不禁摇头，不接受这种结果。

苏白的身体明明是热的！

孙为民道：“老师，你想到办法了吗？”

董神医长叹一声，道：“这种病人我没见过，治不了，除非……”

“除非什么？”

董神医给出了答案：“除非给他开刀，但是我现在动不了刀，需要请全国最厉害的外科医生，给他做开颅手术，通过手术找到根源。”

只看一眼，董神医就知道苏白不是他能治好的，他被吓退了！

孙为民和院长等人面面相觑，这件事情要扩大到全国的程度，就说明他们无能。

但是要找到最厉害的外科医生，就要涉及到魔都。

董神医认真道：“我的好友人在魔都，是外科圣手，我打电话给他，看看能不能请到他。”

“那就多谢董老了。”

“多谢老师。”

令人意外的是，董神医在东海中医院不到二十分钟时间，就离开了。

网络直播间的网友们沸腾。

“董神医这么厉害吗？”

“我就知道，神医一上来就把人治好。”

“不愧是董神医，我的偶像。”

“话别说太早，到时候被打脸。”

“呵呵，等着公布消息吧。”

……

还没等东海中医院公布最新消息，网上就传出了一阵风声，说昏迷者已醒，网友纷纷赞美董神医的超强医术。


第5章 没招了，上二十万一支的天价药！
==============================================

404 Not Found


第6章 托梦说我还好，身家百亿
======================================

时间一分一秒的过去，令人意外的是，二十万一支的特效药下去，一点反应也没有。

一个小时过去。

两个小时过去。

整整三个小时过去。

苏白没有醒，温度还又变高了，他的身体非常奇怪。

孙为民皱了皱眉头，又一次被打击到了。

沈清雯捂着脸，内心难受，毕竟这是一百万的药。

孙为民道：“再打一支！”

两支的时间相隔不能太近，但是现在只能死马当活马医。

打完，孙为民离开病房。

“竟然还没有反应？”

“要等到什么时候啊？”

“睡了睡了！”

“大家都散了吧，二十万的特效药也帮不了他。”

“睡不着啊。”

“要是一百万给我，我可以做任何事。”

“一百万就这样没了？”

……

一百万的特效药，也没有让苏白醒，一时间大家都觉得他是无药可治的。

这一天晚上，董神医打电话给孙为民确认。

董神医道：“怎样？”

孙为民有些沮丧，道：“并没有醒，就算早知道会这样，也还是难以接受，我感觉这不是一个病人，而是一块木头。”

“哈哈”

董神医居然笑了出来，道：“这种事情怕是你以后还会遇到的，乐观一点。”

孙为民坚强道：“明天再看看吧，搞得我没一点心思睡觉。”

两人挂掉电话。

病房，沈清雯一个人如鲠在喉。

沈清雯守在病房前，无力道：“苏白，你赢了。”

“我赢了，今天已经过去。”

苏白看到时间过了零点，一天的时间正式过去。

这样的话，他就拥有一千万！

再过一天就是一亿！

过两天就是十亿！

时间还长着呢。

苏白看到了以后的事情，所以他的心态很好。

不过外界，沈清雯快要崩溃了。

苏白觉得，应该想个办法，稍微安慰她一下才行。

否则，一再让她失望，她怕是要疯掉。

苏白向系统求解。

系统：“简单啊，可以给她托个梦。”

苏白心中一乐：“托梦？这个主意不错！”

决定好之后，苏白就通过系统，给沈清雯托梦。

沈清雯一开始心情不好，没有丝毫睡意，后来身体承受不住睡着。

在梦里，沈清雯听到了苏白的声音。

苏白拥有别墅和有豪车。

苏白带她去吃大餐。

苏白带她弥补所有的遗憾，活成同学们羡慕的样子。

最后，沈清雯醒了，仔细看了眼病床，苏白还安静的躺在那里。

“我希望那是真的。”

“可是那是梦。”

“并不是真的……”

沈清雯撩了下零乱的头发，眼里多了抹柔情，她觉得还可以再坚持一下，说不定就能美梦成真。

第二天一早。

苏白没有醒的消息传开，又一条关于他的热搜。

人们感叹，这是个拒绝活着的男人。

苏白获得一个称号‘神也救不了我男人’。

网友们在话题里面不断讨论。

“到底是什么病啊？”

“不是病，只是被校花打了一下。”

“这一下也太重了吧。”

“校花该不会是修仙的吧？”

“别乱传，校花就是个普通人，她也没理由跟自已过不去啊。”

“我就想知道，这个病人能不能有醒的一天？”

“要是他一直不能醒，那还不如死掉。”

“……”

网上各种言论都有，有人怀疑苏白会一直这样下去。

读过热搜后，杜小雨打电话给沈清雯，道：“你准备怎么办？”

沈清雯道：“没准备。”

杜小雨跺了跺脚，道：“清雯，我现在很瞧不起你，你真的太作贱自已了。”

沈清雯没有说话，因为闺蜜说的是真话。

然后，杜小雨道：“清雯，以后我不会打电话给你，你爱怎样就怎样吧，就当我们没认识过。”

“嘟嘟嘟”

在沈清雯发怔的时候，杜小雨已经挂掉电话。

看样子，她失去了一位重要的朋友。

对于这个变故，沈清雯只能苦笑着摇头，杜小雨家是拆迁户，比她家还有钱一些，家里有栋房子。

很早的时候，孙为民就来到医院。

孙为民检查过苏白，这个病人还在发烧，反反复复的。

“体温三十八度多一点，是低烧！”

测过体温，他再测心跳和血压等数据。

孙为民对沈清雯道：“等下再打一针看看，要是不行，只能等做开颅手术。”

沈清雯点头。

不久，孙为民给苏白打第三针特效药，反馈上还是等于没有，就算是打一针生理盐水都比这个效果好。

孙为民离开医院，他是真的毫无办法。

院长对沈清雯道：“还有钱吗？”

沈清雯道：“应该有……”

院长道：“那你准备好，这中间随时可能有重大变故。”

“好。”

沈清雯没有多想，只能听天由命。

然后她看了看苏白，很不好意思的拿出手机，拨通了老爸的电话。

“喂”

“爸。”

“清雯，什么事啊？”

“爸，我需要钱。”

“好，今天中午我就拿给你。”

“爸，非常抱歉。”

“没事，我和你妈昨天就搬出来了，房子卖了。”

……

有一个通情达理的爸爸，让沈清雯很感动，她拿到钱的时候，感觉世界上再没有比爸爸更好的人了。

回到病房后，沈清雯对着苏白道：“苏白，要是开颅不成功，我就跟你一起死，就当我前世欠你的。”

“傻丫头。”

苏白听到这话，没有害怕，反而觉得暖暖的。

很明显，这个丫头是不想再拖累家人。

这次花完她手上的钱。

她就会做出一种极端的决定。

苏白也是可以理解的，换位思考，他也会这么做。

沈清雯能做到这个份上，已经超过百分九十九的人，比真爱还真爱。

沈清雯喜欢苏白吗？

这已经不是爱不爱的问题。

她的实际行动，早已说明一切。

他们同甘共苦！

接下来三天时间，苏白的发烧越来越严重，从三十八度到三十九度，接近四十度了。

一旦到四十度，就真的接近死亡的边缘。

为了让他的温度降下来，护土和沈清雯经常给他敷冰袋，进行物理降温。

不过物理降温只能持续一会儿，然后他的体温还会升上去。

三天时间，也让苏白的身家暴涨。

从一千万到一个亿。

再到十个亿！

最后到百亿！

而今，苏白拥有百亿的身家了。

但是还不够！

仅仅百亿，还不是苏白的最终目标，他还可以坚持。

沈清雯也还能坚持。

这一天，孙为民来到东海中医院，好像有点高兴。

院长急忙问道：“孙医生，是不是外科医生要来了？”

孙医生道：“不是，外科圣手临时有事来不了。是突然事件，龙国和鹰酱举行医术交流会，这是个机会，或许可以让鹰酱的医生看看，他们可能有办法！”

“带病人去沪市！”

沈清雯听到龙国和鹰酱正在举行医术交流，也看到了一些希望。


第7章 龙国一号病人，鹰酱看了直摇头
============================================

网络上，关于苏白的讨论变少了，许多人渐渐失去耐心，不再关注。

这是正常的现象。

好在，仍然有一部分人在关注，希望有始有终。

这部分人还专门建了一个超话。

今天，东海中医院的护土在超话发表话题，说苏白要被运去沪市，那边正在举行龙国和鹰酱的医术交流会。

“有希望了。”

“你们期待的鹰酱来了。”

“看看吧，鹰酱的医生一定能把人弄醒，比国内的庸医强许多倍。”

“奇迹即将发生。”

“让鹰酱教你们如何治病。”

“……”

人们宁愿相信鹰酱的医生可以创造奇迹，也不愿相信龙国的医生。

因为鹰酱的医生是世界顶级，他们有最先进的医术和设备。

这一次，鹰酱就带来了最先进的一套设备。

沪市。

一架飞机缓缓降落。

一位美女跟着着医护人员一起走出机场，这位美丽的女孩就是沈清雯。

沈清雯第一次来到沪市，也是第一次坐飞机。

然后，他们来到沪市第一医院，龙国数一数二的医院。

这一次的医术交流，也是有直播的。

龙国和鹰酱的医生都进入镜头。

沪市第一医院长道：“很高兴大家观看今天的医术交流直播，此次我们不仅会进行医术交流，而且鹰酱会为我们治疗三位病人，不成功的话不收取任何费用！”

“终于等到鹰酱了。”

“上苏白！”

“让鹰酱来治一治苏白，你们说治不好，鹰酱可不惯着你们。”

“鹰酱就是全世界医术第一，我们弱爆了。”

“依我看，今天苏白必醒。”

“……”

听说苏白也来了，大家高兴无比，因为这样的话他们就可以看到鹰酱狠狠的打国内庸医的脸。

由于国内庸医收的费用太贵，一个小感冒都能收很多钱，就让很多人气愤。

现在，观众们就要看龙国的医生如何吃瘪的。

随着医术交流会的进行，鹰酱展示了他们先进的设备，极力推荐这套设备，号称病人的福音！

鹰酱的带队医生是史蒂芬，他国语还不错，他是个混血，母亲是龙国的。

终于到了治人的环节，三号病人和二号病人都被鹰酱治得有了效果。

但是，很快就轮到一号病人。

一号病人就是苏白！

沪市第一医院长道：“史蒂芬先生，我们还有一位一号病人，你们可以去看看吗？”

史蒂芬疑惑：“一号病人？可以，我们走吧。”

沈清雯和孙为民等人都在照看苏白，等待鹰酱医生的到来。

孙为民道：“紧张吗？”

沈清雯点了点头，她的目光看着苏白，希望这次能够出现奇迹。

这时，门口传来一阵脚步声。

是龙国和鹰酱的医生来了。

沈清雯赶紧站直。

沪市第一医院长，指着苏白对史蒂芬他们道：“史蒂芬先生，他就是一号病人了，我们用过特效药，他也没有醒来。”

史蒂芬惊讶：“用过特效药了？”

孙为民表示是的，说是他亲自用的药。

说完，史蒂芬上前查看苏白的情况，一帮鹰酱的医生围着苏白，其他人则是保持沉默。

网络直播间，网友们又吵了起来。

“史蒂芬的样子好帅啊。”

“记住今天吧，今天就是苏白醒来的日子！”

“鹰酱好好给你们上一堂课。”

只见在镜头中，史蒂芬和同事们小声议论着，然后苏白被抬走了。

苏白被抬到有着高科技设备的房间。

观众们看到那些设备，都变得很激动，这不仅是医术的差距，科技的差距也很大。

“好强的设备，流线型的外表，一看就很牛逼！”

“刚才我们还没有发现，这设备的功能超多，不仅可以检查病人，还可以做激光手术等等，非常全能。”

“听说这套设备加入了人工智能，会分析病人的病情。”

“有这样的设备在，苏白还不醒么？”

“开始倒计时了！”

“擦亮眼睛看着吧，科技和医术的完美结合即将上演。”

鹰酱的设备得到观众们许多的点赞。

今天，鹰酱的设备还上了热搜，国内最强的医学设备被拿出来比较，被秒得连渣都不剩下。

这一切都是因为鹰酱太强了。

在人们的期待着，苏白被缓缓放进设备检查箱内。

苏白感觉很无语，已经记不得是第几次被机器检查，总之就是很多次。

有设备的机械臂模拟把脉、测血压和心跳等。

也有模块负责全方位的扫描。

还有就是测量他的脑部是否有问题。

这套医疗设备，做到了很具体的程度，把由人负责的事情交给机器。

然后，一项项数据出来。

史蒂芬他们站在设备的屏幕前，观看这些数据。

设备发出滴滴滴的声音，各种数据先后出来。

“看，根本难不倒它！”

“这设备现在说一声庸医我都觉得没问题。”

“它太全面了！”

“一套设备几乎等于是一个医院。”

“肯定能把苏白冶好，我说的，否则的话我直播倒立浸冰水！”

“又有人打赌了，不过我支持！”

“支持！”

……

弹幕成片飘过，关注医术交流的网友，清一色的倒向鹰酱那一边。

最终，苏白被检查了三遍。

史蒂芬他们看完数据，脸色渐渐不太好看的样子。

沈清雯不太懂。

孙为民已经感觉到什么，道：“你要做好准备，可能我们还是要白跑一趟。”

闻言，沈清雯心脏一颤，他们千里迢迢来到这里的啊。

经过半个小时的处理后，史蒂芬他们走了出来。

沪市第一医院长立即询问道：“史蒂芬先生，怎样？”

史蒂芬摇头。

后面，孙为民和沈清雯对视一眼，虽然早知道可能会这样，但听到结果仍然不太好接受。

沪市第一医院长道：“机器怎么说？”

史蒂芬语气沉重的说：“我们的机器说，这个人没有病。”

“没有病？”

“不可能！”

孙为民和沈清雯同时开口，都觉得很荒谬。

接着，史蒂芬解释：“没有病的意思，就是说我们的仪器不理解这个一号病人的情况，认为逻辑错误，就会给出没有病的反馈。”

“原来是这样，辛苦史蒂芬先生了。”

沪市第一医院长和史蒂芬握手，这个问题到此为止。

说明史蒂芬和他的伙伴对苏白的情况无能为力。

争执了很久的事情，在此有了确定的结果。

“看，史蒂芬出来了。”

“应该差不多醒了。”

“什么，史蒂芬先生说苏白没病？”

“怎么会这样？”

“搞什么？”

“全世界最顶级的医疗设备，竟然也拿苏白没撤！”

“有些人刚才一再支持鹰酱的呢？”

“赶紧给龙国的医生道歉。”

“那些人都跑了？”

“哈哈”

“苏白就是牛，估计是得了全世界仅有的一种奇病。”

“……”

打脸来得非常的快，一些放狠话的人快速退出直播间，很没脸的跑路了。

苏白打败了鹰酱的医疗团队，他再次上了热搜。

这样一来，全国的医生都聚焦向苏白。

要是他们能解决苏白的问题，就可以为自已正名，也可以让龙国的医学界扬眉吐气。

因此，当孙为民带人回东海市时，他反而还保持着一种希望。

孙为民对沈清雯道：“不必沮丧，还有机会的，接下来全国最顶级的医生都会来找他。”

沈清雯的眼神重新变得明亮。


第8章 中医的神来了，针灸，拔火罐
==========================================

龙国医疗院，今天榜单公布，苏白进入年度典型病例库里面，并且排名第五。

一位位专家医生都看过他的病例，进行深层次的分析。

医疗专家们正在开会。

“我们龙国几千年的文化，还救不好一个人？”

“太窝囊了吧！”

“西医不行，还得是我们中医！”

“行，现在说再多也没用，到时候各凭本事。”

……

医疗专家们吵个不停，他们纷纷从各地向东海市飞去。

这一天，苏白的身家成功来到千亿！

他成为了千亿富豪！

下一步就是万亿！

千亿跟万亿不是一个概念的，甚至可以说是天差地别。

所以，苏白无论如何都要坚持。

东海市中医院，今天迎来一位位的医学专家，他们全都是名医。

一位方脸的中年人道：“老孙，我们又见面了，别来无恙。”

孙为民与来人握手，道：“老方，还是你活得滋润，我的生活实在是苦逼。”

方脸中年人叫方治，很少他治不好的病人。

方治是中医高手，他在这个领域深耕多年，实力比孙为民更强，与董神医巅峰时期不相上下。

越来越多的名医到场，让这里变得热闹。

医院门口蹲的网红对着观众们道：“朋友们，现在人很多，他们都是老医生，一个个都治人无数，他们看见我，就像是看见牛肉片一样，我超级害怕。”

“哎哟卧草！”

“不行，我喷饭了。”

“神尼玛的牛肉片，我又想吃火锅了，请问我有病吗？”

“正常人都会恶心的吧。”

“这么多人到来，苏白就是有一万种病也能治好。”

“快进到火葬场。”

“……”

苏白被一位又一位的专家盯着，感觉自已像变成了牛肉片。

他们对着苏白比划，提出各种治疗方案。

一位圆脸的医生道：“我觉得，直接开刀比较合适。”

方治反驳道：“开刀是最后的选择，不能轻用，他没有检查到什么伤，你对哪里开刀？你又能保证开刀后治好病人吗？”

圆脸的医生张了张嘴，道：“被打的是脑袋，所以就对脑子开刀……”

孙为民道：“还是别轻易开刀，特别是开颅。”

医疗专家们围绕苏白的问题吵得很凶，吵得脸红脖子粗。

混乱中，方治大声道：“我是中医，我先上！”

圆脸医生指着他道：“打个赌？”

方治道：“好，我打赌，要是我没有治出效果，随你处置。”

圆脸医生笑了：“不必，到时候方治你就直播泡冰水！”

方治答应了。

网红直播间，有护土透露最新进展，方治准备对苏白进行中医式治疗。

“方治是谁啊？”

“不会吧，不会吧，连方治都不知道？”

“方治，神一样的中医！”

“在中医这一块，方治可以说是当世华佗！”

“方治的中医说第二，没人敢说第一！”

“苏白真的要醒了！”

“卧草，方治在给苏白诊治？此时不醒更待何时？”

……

苏白不想醒，要是他听到网友们的议论，估计要被笑醒。

病房外，沈清雯在等待，她捧着下巴坐在凳子上。

她希望苏白健康！

希望苏白马上醒！

“你只要醒，让我做什么都愿意。”

沈清雯在心里想着，不希望这样继续耗下去，她的耐心都快被耗光了。

今天，室友高俊博也来医院，并拿了一袋水果。

看见校花，高俊博询问：“这么多人，什么情况啊现在？”

沈清雯道：“全国的专家在会诊。”

高俊博瞪大了眼睛，他看向来来往往的医生，这些家伙治过的人，怕是比他走过的路还要多。

方治对苏白动手了！

一帮人聚精会神的看着，没有说话，也没有干涉。

只见，方治拿出许多银针，对着苏白的一个个穴位扎进去。

短短半小时，苏白就被扎了几十针。

如果苏白是醒的，肯定要大呼小叫的，还好他现在处在特殊状态。

扎完这么多针，按理说苏白应当有反应才对。

然而，苏白的表现让方治惊讶。

“人的痛穴，我扎下去，扎得那么深，你竟然没有反应？”

方治一直盯着苏白的表情。

苏白只是冒出冷汗，连眉头都不带皱的。

见到这种反常的样子。

方治大惊失色！

“尼玛，我就不信了！”

而后，方治把银针先后拔出，取来许多罐子。

孙为民道：“这是要上火火罐吗？”

方治点头：“上火罐！”

圆脸医生笑道：“要是上火罐还不行的话，你就进冰桶吧，哈哈。”

“别高兴太早。”

方治认真道，立即着手准备火罐。

之后，苏白体验到了火罐的滋味，一个个火罐被烧过贴在他的身体上。

前面八个火罐了。

方治让苏白侧着身体，对着后背下手。

“哧哧哧”

后背，一个接着一个火罐被贴上去。

苏白快要变成了火罐人。

此刻，他前后两边都贴着火罐，那样子真的不太雅观。

苏白心想，要是有痛觉的话，肯定很酸爽吧。

苏白没体会过火罐，感觉应该是一种很享受的事情，现在有点想醒的意思。

系统：“宿主，千万别做傻事，过了今天就是万亿！”

苏白眼前一亮：“确实是这样，无论怎样都要继续坚持，不要被打动。”

苏白至少要变成万亿神豪，这是他的底线！

千亿还不够！

太少了！

！！

！

同时，方治的表情越来越难看，他走来走去的，脑袋都快裂开。

这个病人，把他搞得很烦。

他的医学经验和理论一一被否定。

这到底是个什么样的病？

方治长叹一声，道：“我输了，我承认治不了他。”

说完，方治把火罐一个个取下。

收拾好东西，方治准备走。

圆脸医生道：“等一下，老方你是不是忘记了什么？”

“我去直播泡冰桶！”

方治道。

“哈哈”

“让你吹牛，现在后悔也晚了。”圆脸医生大笑。

因为方治的失败，在场的医生们犯难，没敢轻易出手。

孙为民道：“你要试一试？”

圆脸医生点头：“当然是我，除了我，再也没有别人，不过我是要明天才动手！”

“为什么要明天动手？”

有人询问。

圆脸医生道：“因为，我要消除方治给病人带来的影响。”

“什么啊。”

“无非就是怕老方分你的功劳。”

圆脸医生名叫郝桂龙，是全国最牛的外科医生之一，他动刀无数次，从未失败。

可以说这位郝桂龙，比董神医的朋友也不差。

这一次，郝桂龙对着苏白比划，道：“我就这么开几刀，让我看看你的脑子究竟被打成了什么样，里面一定有淤血吧。”

众人感觉后背一寒，好像被推上手术台的是他们。

这天，网络直播间的观众们炸开，连当世华佗都失败了。

“不用看，苏白可以埋了。”

“尼玛，就离谱！”

“我断言，他永远不会再醒过来，开刀也没用。”

“校花这一击真厉害，把人打成绝症！”

“我如果是校花，就把苏白带走了。”

……

沈清雯和高俊博到病房看苏白。

床上，他刚刚被恢复，身上还有着火罐和针灸的痕迹。

沈清雯道：“看吧，他就是这样，安静得让人害怕。”

高俊博一脸同情的看向苏白，道：“老白，也许以后我们没机会见面了，要是你能醒，我想请你喝酒，请你吃烧烤，请你去KTV，一起跟美女跳舞。”

苏白闻言，真想从床上爬起来，给他一个大惊喜。

治疗失败后，方治真的挑战了泡冰桶，让苏白又一次登上热搜，人们都麻了。

这一天的零点过后，苏白的身家成功跳到万亿！

自已是万亿富豪了！

苏白很高兴。

只是，苏白发高烧了，直接来到四十度，情况很糟糕！


第9章 开刀在即，苏醒，身家十万亿！
============================================

“快快快，给他上冰袋！”

“一定一定要把体温降下来！”

“否则的话，就没办法做手术的！”

郝桂龙对着电话大声道。

大半夜被叫醒，他很不是滋味，现在大家都等着看他的行动呢。

这种时候，他可不想被当成笑话看待。

所以，郝桂龙睡觉都没时间，急忙穿衣服出门，他要亲自监督苏白的病情。

他的嘴巴有时候很臭，但做事一丝不苟的。

他的成功不是偶然。

东海中医院。

病房。

沈清雯大半夜没有睡，她眼睛都熬出了黑眼圈，她跟着医护人员们一起奋战。

她挽了挽头发，对苏白道：“苏白，也许这就是最后了，你连开刀都坚持不到，无声无息的离去。”

她眼里满是柔情，这么多天的照顾，她好多次快要崩溃。

回过头去想，都是一场噩梦。

她想着，苏白到了四十度以后，怕是活不久了。

苏白内心温暖：“我要是死了，你就是面临吃免费饭的命运，所以我当然不能死。”

大半夜的，郝桂龙来到病房，指挥对苏白的各种处理，道：“都水肿了，心跳频率过高，血压超高，这难道是老方的错，让我买单？”

经过一系列的处理，苏白的情况总算好了些，体温慢慢降下来，回到三十九度。

一帮人都松了口气，怕苏白被活活烧死。

郝桂龙干到医护服都冒烟，他真是被急到了。

沈清雯也急得冒汗，见他体温降下，后来神情放松，直接在病房睡觉。

然而到了白天，苏白的心情不太好。

因为白天杜小雨来了，在医院大闹一场！

原来杜小雨找了个男朋友，竟然是富二代，她来医院炫耀。

他们闯进病房。

沈清雯现在脸色憔悴，状态很不好。

见状，杜小雨笑道：“哎哟，这不是我们东海市大学的校花吗？你怎么变成这样了？你现在也不能算是校花了。”

沈清雯深吸一口气，道：“杜小雨，你来这里，是想做什么？”

“没想做什么，就是让你看看我的男朋友。”

杜小雨拉着男朋友的手，道：“他叫秦剑飞，是个富二代，家里有一百亿的资产，跟你的废物男友比起来，好了不知道多少倍。”

沈清雯皱眉道：“你为什么要打击我？打击我有什么好处？这不符合逻辑！”

杜小雨就嫉妒道：“从大一到大四，你的成绩都压着我，我看似很高兴，但是我内心不痛快，你凭什么除了美貌，连成绩也一直霸占第一名？你为什么不让着我？”

沈清雯听到这个理由，感觉确实是这样，但她没有刻意压着杜小雨的意思，当即辩解道：“我没有故意压着你。”

“为什么你好几次都比我多一分？大一的时候我忍了，大二我给你过生日，买生日蛋糕，你考试还是不留情，就只比我多一分，你别说这是意外！”

“还有大三，我送你瑜伽垫，送你羽毛球拍，体育课你还跟我争第一？”

“英语六级，你偷偷跟别人练英语不带我，过了六级，我就差一分没过，我没想到你这么自私！”

……

杜小雨很激动，跟沈清雯说起过去的许多事情。

沈清雯叹气道：“行吧，你就是来找我清算的，你心理有很大的火气，我说什么你也不会相信的，你想骂我就直说，想看我的笑话就错了。”

“呵呵”

杜小雨冷笑道：“沈清雯，我终于有一项可以压你的成绩了，我的男朋友是你羡慕不来的，苏白可以算是你的男朋友了，只可惜是个废物。”

“祝你们幸福。”

沈清雯道，没有更多话语。

杜小雨轻哼，对着她竖中指，道：“沈清雯，那我祝你照顾这个植物人一辈子，你在我面前永远也抬不起头来，哈哈。”

说完，杜小雨就带着男朋友走了出去。

这时候，苏白都替沈清雯气愤。

见到杜小雨那丑陋的嘴脸，苏白真想爬起来狠狠的痛骂她一顿。

等杜小雨一走，沈清雯哭了，看似坚强的她，对着苏白流眼泪，现在她会跟苏白说心里话。

沈清雯轻声道：“苏白，你知道吗？我真没有故意超过杜小雨，我只是觉得要考好一点，所以我努力，这是我对生活的态度。”

“要是杜小雨跟我说明，我可以让她第一。”

“还有，她送我礼物，我也送她礼物，这些都是相互的，我以为我们的友谊很好，原来是我自作多情。”

“我明白一件事，一个人对你有成见的时候，你的一切都会被他否定。”

“苏白，你如果死了，我也死。”

……

沈清雯说了许多话，她把肺腑之言吐露出来。

听完她一席话，苏白同情她，而对杜小雨表示不满，这个女人有点落井下石的味道。

因为情绪上的波动，苏白的情况再次恶化，他又烧到四十度！

郝桂龙对苏白无可奈何了，道：“日夜奋战，你这个身体真是够反常的，我想开个刀就那么难吗？”

整个白天，苏白的体温都在四十度以上，最多能压到三十九度，没过十分钟，又飙升上去。

护土都累坏好几个。

而沈清雯一头的汗水，人都要麻了。

到了晚上，苏白的体温总算降下来，持续走向稳定。

郝桂龙很高兴，道：“现在就准备手术。”

孙为民道：“郝哥，你要想清楚，你现在状态不好，不然到明天再说。”

“我哪里能等到明天？谁知道明天会怎样？”

“不等了！”

“老子受不了了！”

郝桂龙一定要想办法给苏白开刀。

他们准备好所有的物品，郝桂龙开始穿手术衣，戴上无尘帽。

护土爆料，苏白正被推到手术室！

护土躲在厕所里面，小声道：“现在是魔都时间二十三点五十分，苏白要被推进手术室，由著名的外科医生郝桂龙亲自操刀！”

“卧草，还是郝圣手牛逼！”

“既然所有的办法都不行，那只能开刀了。”

“苏白要被开颅了吗？”

“估计就是脑里面有着淤血。”

“这一次，苏白不想醒都不行了，郝圣手出手，无一失败！”

……

东海中医院。

一帮人缓缓走进手术室。

苏白被推进来了。

魔都时间二十三点五十七分！

郝桂龙走进来的时候，是二十三点五十八分。

还有两分钟时间，就可以过去一天！

就可以拥有十万亿财富！

郝桂龙看着苏白，道：“苏白同学，最终还是由我救你，让我看看你的脑袋里有多少淤血吧。”

“要开刀了吗？”

外面，沈清雯仿佛和苏白有心灵感应，他们都一样紧张。

苏白内心在呐喊：“尼玛，给我两分钟行不行？”

“哧哧哧”

这时，手术宇的无影灯突然灭了。

“什么情况？”

郝桂龙和孙为民都是一惊，但很快安定，因为医院是有自已的供电系统的，就算是停电也没关系。

但是还发生了件糟糕的事情。

有个护土把东西碰倒了，急忙去捡。

郝桂龙生气道：“不要了，需要重新准备。”

孙为民无语，他觉得今天这个手术做得很不是时候。

这么一耽搁，时间也过去了。

“当”

东海市，那一幢钟楼发出零点的钟声。

苏白心里高兴，终于过去了，他询问系统能不能醒。

系统：“可以苏醒，但是需要表现一些后遗症，不能马上站起来和正常人一样生活，要慢慢恢复。”

苏白道：“可以。”

当郝桂龙拿起手术刀的那一刻，苏白缓缓睁开一只眼睛，但也只是一只眼睛。

“什么？病人醒了？”

郝桂龙惊愕。

孙为民急忙对苏白道：“你是有意识了吗？是的话就点头，不是的话就摇头。”

苏白艰难而缓慢的点头。

郝桂龙询问道：“头痛不痛，要不要开刀？”

苏白摇头。

郝桂龙暗暗松了口气，这次的压力全部在他的身上，他比谁都紧张，还好最后时刻病人醒来，保住了他的名望。

不一会儿，苏白被推出手术室。

见苏白苏醒，沈清雯追着手术推车，感动极了，惊喜成分，道：“苏白，你醒了？！”

沈清雯脸上带着笑容，也有泪水在流淌。

苏白对着她微微一笑。

这一天，苏白的身家是十万亿！

这一天，苏白醒的消息震惊全网，许多人半夜狂刷信息，送苏白上热搜！

这一天，龙国的医学界欢呼！


第10章 轰动，全网祝他早日康复！
=========================================

苏白的突然醒来，让沈清雯泪流满面，她终于熬过来了，可谓是苦尽甘来。

激动的沈清雯，牢牢的守在病床边，眼睛一眨不眨地看着苏白。

太好了！

醒了！

“真的醒了？”

“我没有在做梦！”

沈清雯抓着苏白的手，感觉有点不真实，就算她顶着一双黑眼圈，那种美丽的气质也掩饰不住。

经过这一次的磨难，沈清雯成长了很多很多。

她不再是那个高冷的校花。

她拥有了女人的温柔！

她点亮了女人最可贵的一个闪光点！

母性的力量觉醒了！

苏白再看沈清雯，觉得他们当初的争执有些幼稚了。

但是现在苏白不能说话。

沈清雯觉得够了。

只要苏白醒转，就一切都好说。

她没再要求更多。

旁边，孙为民握着拳头，欣喜道：“醒得真是时候，差一点就要开颅了，郝哥你紧张吗？”

郝桂龙笑着道：“不紧张是不可能的，可是干我们这一行的，经常要面对这种事情。”

这时候，几位老哥冲进病房。

他们都是龙国的医疗专家，而中医高手、当世华佗方治当然也在其中。

方治激动万分，抢步到最前面，双眼牢牢的看着苏白！

他穿的还是睡衣，没有换衣服就跑出来了，丝毫不顾个人形象，真的很搞笑。

确定苏白是真的醒后，方治笑道：“醒了，人是我救醒的，我做到了！”

“喂喂喂”

“方治，你什么意思，抢功劳是吧？”郝桂龙不高兴了，拉住方治的肩膀，一脸的不爽。

方治指着苏白，笑道：“就是我救醒的，如果不是我的针灸和火罐，他哪里能醒？”

“不是！”

郝桂龙急眼了，揪着方治的衣服，道：“我这两天都没有睡好觉，一直在跟苏白的病情，你突然跳出来抢功，你还是人吗？”

“我怎么不是人了？功劳本来就是属于我的！老郝，我本以为你是好人，原来你是这样的人，想跟我抢功劳。”

“尼玛，我还没有说，你别争着给我扣帽子，把自已装成白莲花。”

两位顶级的医疗专家在病房里吵起来，险些打架。

一帮人拉开他们。

孙为民道：“好了，方哥，郝哥，都各自让一步，叫外人看见了影响不好。”

郝桂龙双手互抱，道：“叫他向我道歉。”

“我道歉？”

方治张了张嘴巴，表情很夸张。

然后，方治对着苏白道：“年轻人，你还能感觉得到针灸和火罐吗？”

苏白点了点头。

郝桂龙立即抢上前，道：“年轻人，是我治好的你，是不是？”

然而，苏白只是看着郝桂龙，而没有任何表示。

苏白心想：“大哥，你差点坏了我的好事，还想让我帮你说话？”

“哈哈”

“来细说，谁的功劳？”

观观察到苏白的反应，方治笑了，是他获得了胜利。

“噗”

“你这孩子不诚实。”

郝桂龙憋了半天，才放出一句屁话。

其他人都笑了。

与此同时，有护土把苏白醒了的消息传到网络上。

“醒了？”

“真的假的？”

“简直是医学上的神迹！”

“连鹰酱都没有救好的人，现在却醒了，你跟我说鹰酱的医术全球第一？”

“我们龙国的医术终于可以扬眉吐气。”

“谁说苏白永远醒不过来着？”

“打赌的人呢？挑战冰桶的的出来！挑战倒立的人出来！”

“卧草，这都能醒来？”

“以后不敢随意下定论了，这个世界充满奇迹。”

“校花可谓是苦尽甘来。”

“听说校花卖了车子和房子，这要多久才能奋斗回来？”

“苏白虽然醒了，但兄弟们别太乐观，他可能有什么后遗症，需要校花照顾一辈子。”

……

网友们展开热烈的讨论，夜猫子疯狂的刷评论，三更半夜帮助苏白上热搜。

一些起床撒尿的人偶然打开手机，再也没有睡意。

大家都激动地分享苏白醒来的消息。

朋友圈、论坛、贴吧、小视频网站等等，无不在宣传苏白的最近进展。

东海中医院的网红大半夜在路边道：“老铁们，我终于等到了！最新消息，苏白同学已醒，我给小护土买宵夜，她告诉我说病人情绪稳定，已经有很好的意识，但还不能说话，我会直播到苏白同学出院为止。”

“有人吗？”

“现在是凌晨两点，有睡不着的人吗？”

“哈哈，我也睡不着。”

“尼玛，离大谱，本以为没有希望了，突然醒了。”

“关注苏白同学好多天，祝福他！”

“祝康！”

“祝康！”

……

不只是外面，连学校里面也轰动了。

苏白的同学先后收到消息。

第一个知道的是苏白的室友，他是一位夜猫子，喜欢看小说，经常熬到一两点。

尤其是第二天一二节没课，就更要熬夜了。

这位室友叫金汉宇。

金汉宇急忙推了推睡得打呼噜的高俊博，道：“猪头，快醒醒！”

叫他没醒，金汉宇给了他一巴掌。

“嘶”

高俊博总算醒了，略微恼怒道：“老金，你大半夜的发什么疯？你不睡我不要睡啊？”

“苏白醒了！”

“什么？”

见高俊博一脸懵逼的样子，金汉宇指了指手机，道：“我说，苏白醒了！”

“卧草！”

高俊博顿时睡意全无，一把抢过手机，看到上面网友们刷的一条条信息。

“砰”

三秒后，高俊博直接跳下床，地板发出很大的声音。

“醒了！”

“老白终于醒了！”

“醒得好！”

高兴万分的高俊博，竟然抱着金汉宇跳舞。

金汉宇推开他，没好气道：“滚！我的爱好是女！”

“哈哈”

高俊博对着其他三位室友叫道：“睡个毛，快点起来嗨！”

“老高你搞什么？”

“太激动的话，就自已去找个大保剑。”

“拍我干嘛？你不要睡我要睡，明天还要去约会。”

……

高俊博叫道：“老白醒了，你们还在这里睡？赶紧起来，我们去医院找他！”

“苏白醒了？”

“好家伙，十天了，终于醒过来！”

“快走！”

五位室友纷纷离开宿舍，他们都穿着拖鞋，马不停蹄的赶到医院。

当他们见到苏白，高兴得都要疯了。

高俊博笑道：“老白，还以为你要死了，我准备给你烧纸。”

金汉宇在后面道：“有人说众筹墓地，不能让老白你没有地方安息。还说……”

“滚滚滚！”

高俊博连忙打断，很不好意思道：“狗嘴里吐不出象牙！现在说些好话行不？”

“那应该说什么？”

“应该这样说，祝康、大难不死必有后福。”

“老白，祝康！”

“祝康！”

“祝康！”

看着室友们头发乱糟糟的样子，清一色的拖鞋，个个形象负分，苏白对他们笑了笑。

室友们也高兴，围着苏白看个不停。


第11章 真正的朋友，用钱买不到的友谊
=============================================

痛苦过后，才知道快乐的美好。

病愈，才懂得珍惜健康。

苏白有了这样的感悟，他现在可以和自己的朋友们快乐生活，这也是一种喜悦。

高俊博挠了挠头，道：“来得急，都没有买什么东西，不好意思啊。”

沈清雯道：“没关系。”

他们哈哈的笑起来，看这样子校花更像是嫂子！

沈清雯的脸红了红，道：“都回去睡觉吧，这里有我就行。”

高俊博道：“不，我们不睡，并不困。”

说着，高俊博拉着一名室友，非要他说一句话表示。

那室友当然知道说什么，道：“以我们的精神状态，一天七次没有问题，通宵都是家常便饭，这点算什么？”

“说得好，是兄弟就陪老白到天亮。”

一帮人围着苏白看，他们精神旺盛，分享着苏白醒来的喜悦。

苏白很高兴，大学四年能有几位朋友，已经很难得，朋友不在多，而在于真，有他们就够了。

一直到天亮，他们这才陆续回学校。

早上，沈清雯去睡觉了。

在离开前，沈清雯道：“苏白，要我继续陪着你吗？”

苏白摇头。

沈清雯微笑，撩着头发道：“谢谢你，我想回去睡一个好觉，以前是睡不着，现在可以放心睡到自然醒！”

说着，她站起了身，缓缓向外走去，走到一半的时候，又回头对着苏白挥手，那嫣然一笑使人失神。

沈清雯回去了，这次她倒头就睡，睡得很沉。

这四年来，她从没睡过这么安心。

早上，是有护士在照看苏白。

因为苏白情况特殊，是重点病人，所以东海中医院给他配备了专门的护士，是个新人。

苏白虽然没有和这位护士姐姐说过话，但是跟她眼熟。

护士姐姐笑道：“好啊，苏白同学，你终于知道醒了，真能折腾人，把校花妹妹都折腾得很憔悴。”

苏白没有说话，只是呆呆的看着她。

护士姐姐拿着一个勺子，道：“张嘴，喝粥。”

苏白慢慢张嘴。

这时候，他盯着护士姐姐的工作牌子，用眼睛记住了她的名字。

她叫单诗诗！

这个美丽的护士姐姐，现在还没有过实习期。

她一来就被分配到照顾苏白。

险些没把她累死。

喂苏白吃了粥，单诗诗又拿餐巾给他擦嘴角，白了他一眼道：“快点好起来吧。”

今天，苏白清醒的消息在轰炸各大头条。

热度全网第一！

超话关注人数最多！

活跃度最高！

苏白被千千万万的人关注着。

“人虽然醒了，但是情况可能并不乐观。”

“还要看后续吧。”

“是哪位医生这么牛逼？”

“苏白是由我们的外科圣手郝桂龙救醒，是他把苏白带回人间！”

“不对啊，我怎么听说没有进入开颅环节。”

“是孙为民治好的。”

“胡说，明明是董医生的中药治好的。”

“我觉得是鹰酱的治疗起到了作用，不然一切都是白搭。”

“哪来的香蕉人，滚一边去！”

“明明是方治，是他用针灸和火罐调理好苏白的身体，只是当时没有醒，后来才醒。”

“方治，我愿称为中医的神！”

“不愧是当世华佗！”

“……”

网友们带起来一波大的节奏，他们在忙着分功劳了。

新的一天，学校里面也很轰动。

本来学院做了长久的准备，打算给苏白办理个休学的手续，现在看来不用了。

老师们变得开心。

那位老师上课，笑着站在讲台上，道：“各位，想必你们也知道了。”

“知道什么？”

杜小雨这两天忙着谈恋爱，昨天还在酒店，今天早上才回学校，满脑子都是她那富二代男友。

这名老师有个很具诗意的名字，叫丘秋！

丘秋道：“苏白同学醒了！”

“啪啪啪”

教室里，爆发出一阵热烈的掌声。

杜小雨无感，她跟校花撕破脸皮了，环顾左右，可以看到好多人都鼓掌。

因此，她也只能被迫营业。

不过，杜小雨的掌声很敷衍，她没有与他们一样高兴。

那天扯掉和沈清雯的友谊布，杜小雨觉得以后班上第一名是她的。

更重要的是，她还交了个富二代男朋友。

虽然男朋友有点短，有点小，但只要有钱就够了。

此刻，丘秋道：“各位同学，你们可以组织一次探望活动，到时候我也会去探望苏白同学，至于要用多少钱，你们自己决定。”

课后，班长要同学们都表态，好商定买什么东西去看望苏白。

这时候，班里面的气氛渐渐变冷。

人和人之间的素质差距一下子就体现出来。

“我出一百块钱！”

“我出一百！”

“我出五十！”

“我出五十！”

……

大部分纷纷踊跃捐款，但还是有部分人没有表示。

班长统计了下，道：“还有没有人？”

杜小雨开口：“没有，搁这要饭呢，大家都是学生，我们接济他，谁来接济我们？”

“就是，谁的钱也不是大风刮来的！”

“杜小雨说得对，我不会给苏白一分钱的，除非他亲自求我！”

“这种人就是混子而已，给他钱就是有去无回。”

“好比肉包子打狗。”

“垃圾一个，懒得理他，给他一个眼神算我输！”

“老子有钱就是不给他，他咬我？”

……

在杜小雨的带头之下，许多人对苏白恶言相向。

苏白抢走了校花，他们非常恨他。

校花照顾苏白这么久，怕是已经成为他一个人的形状。

他们现在看校花，除了想跟她玩玩，再也提不起任何兴趣。

总的来说，是苏白污了沈清雯。

至少他们是这么想的。

今天下午，沈清雯回来上课。

沈清雯脸上还有些疲惫，黑眼圈化妆都遮不住。

沈清雯没有像往常一样和杜小雨坐在一块，而是单独坐着。

时隔多日回来上课，沈清雯发现许多人的眼神古怪，有种瞧不起她的味道。

课间，班长拿出一叠钱道：“清雯，这是给苏白的生活费，你拿去，然后我们还会给苏白买礼物。”

“不要了吧。”

沈清雯很不好意思道，为了给苏白治病，她家的车子和房子都搭进去了，房子的钱也用得七七八八，只剩下几万块，不上不下的。

后面给苏白的用药都很贵，比天价特效药都差不了多少，关键是数量多。

所以，沈清雯现在知道钱来之不易，花钱是非常快的。

杜小雨刚好路过，鄙视道：“某人在要饭呢。”

沈清雯就觉得很不舒服，把钱推回去，道：“班长不用了，我这里还有点钱，应该够了。”

“这是同学们的好意。”

“真不用了。”

见二人在那里相互推搡，杜小雨嗤之以鼻。

下午的课上完，同学们到医院，一同探望苏白。

丘秋老师扶了扶眼镜，道：“苏白，大家这些天都在牵挂着你，你现在醒了，我们都很高兴。”

大家围绕着苏白的病床站成半圈。

看着他们送来的鲜花和水果等物品，苏白从牙缝里艰难的挤出两个字：“谢谢~”

这个时候，苏白的声音很小，也很沙哑难听。

但是听到这两个字，他们无不鼓掌，他又向着健康前进一大步！

好巧不巧，一帮医生从外面挤进来，以郝桂龙为首，道：“大家都让一让，我们要给苏白同学开个网络直播，让全国的人都确认他是真的醒了。”

丘秋老师道：“请等一下，我们要和苏白同学合影。”

“快点，我们也要合影！”方治叫道。

“会不会说话啊？是病人的病情还未稳定，谢绝探望，我们还要他留院观察。”

“哈哈”

这一幕就很搞笑，一帮顶级的医生竟然和同学们抢着跟苏白合影。


第12章 我真的很有钱，随便取
=====================================

苏白还没有能够起来，但是现在一帮人围着他转，这也是一种喜悦。

老师和十多位同学走了出去，包括苏白的室友们，他们都向他挥手，祝他早日康复。

“行了，你们快走吧，病房不大，被你们占到现在，很容易影响病人康复。”

“出去出去，别看了。”

……

医生们很不耐烦，冲着他们嚷嚷。

苏白就看见，孙为民打开了直播间，把摄像头对着自己。

“大家好，我是孙为民，相信大家都很关心苏白同学病情的最新进展，我终于可以给大家一个满意的答复，现在把镜头聚焦向苏白同学，让大家好好看看他。”

随着孙为民一番激情的讲解，许多观众陆续涌入直播间。

“哇，真是苏白，他真的醒了！”

“第一次看见苏白醒着的样子，祝福他。”

“苏白只睁开了一只眼睛吗？”

“还是脸上不太好看。”

“你醒着，就是世界上最好的消息。”

“……”

一条条弹幕，代表了人们对苏白的关心和问候。

就在这时，隔壁的网红直播间，观众的人数快速跌下去。

网红主播变得有些吃惊，道：“怎么回事？大家为什么都跑了？还是说我网卡了？”

“主播，你在这里只能看见中医院门口，旁边孙医生的直播间能看见苏白同学本人，你说大家是在哪里看直播？”

“哈哈，官方直播，最为致命。”

“大家快走，一起去看孙医生的直播，苏白同学露脸了。”

“这里很无聊，快去隔壁孙医生直播间。”

“主播再见。”

“主播再见。”

“溜了溜了。”

……

许多观众涌入孙为民的直播间，让这里的人气都快速涨高。

五万、十万、二十万、三十万、八十万、一百万……

短短十分钟的时间，人气值就超过百万。

孙为民觉得，自己超越了之前的巅峰，达到了新的巅峰。

在医院病房，大家都抢着入镜。

郝桂龙高兴道：“总算轮到我了。大家好，我叫郝桂龙，我擅长的领域是外科，相信很多人都知道我，苏白同学就是在我的照顾下醒来的。”

“苏白同学，你说对吗？”

回答郝桂龙的，是苏白的白眼。

直播间的观众们变得欢乐。

“苏白同学真可爱。”

“郝医生，怕是做了什么过分的事情，让苏白对你讨厌了吧。”

“对啊，刚才苏白同学都没做什么表情。”

“话说苏白同学有需要的话，我们可以捐款的。”

“郝医生，问问苏白同学需要捐款吧。”

“……”

大家很同情苏白，想要给他帮助。

郝桂龙问道：“苏白，需要捐款吗？”

苏白摇了摇头。

他现在有十万亿的身家，钱多到没地方花，哪里还能要别人的捐款？

但是还有部分观众想要自发的给苏白捐款。

方治占据镜头，把郝桂龙挤走，道：“观众们，我叫方治，我是一名中医，很高兴见到大家。”

“哎呀，方治医生很亲切的样子。”

“苏白火了，大家都想蹭他的热度，连当世华佗都不例外。”

“方医生你为什么要蹭热度，你这样我可要关注你了。”

“没办法，现在苏白这么火，换我也蹭。”

“……”

就在这时候，医院里来了一位老人。

这老人赫然就是董神医。

董神医拉着孙为民，道：“什么时候轮到我？”

孙为民正想说话，几位医生不高兴了。

“董神医，不能插队。”

“先来后到啊。”

“董神医，做人要懂礼貌。”

几位医生不想等待。

董医生对一位老医生道：“你是内科的，你在这里干嘛？”

那老医生笑道：“我来帮助苏白同学调整内分泌，他现在浮肿了，很需要我。”

“哼”

董神医一个个说，但是他们厚着脸皮。

大家都有借口。

随后，这几位医生都抢着进入镜头，跟苏白合影。

这不仅对他们有好处，对他们背后的医科也有很大的影响。

所以，苏白在一个多小时里面，跟许多位著名的医生出现在同一个镜头里面，被千千万万的观众围观。

其实，苏白醒来以后，是可以很快恢复的。

但系统又给他加了个任务。

系统：“宿主，现在有一个新的选择，你可以选择正常治疗康复，也可以选择放缓康复进程，如果是选择后者，可以获得颜值的提升！”

苏白暗暗询问：“提升多少？”

系统：“十天康复，可以获得百分之十的颜值提升，二十天的话，可以获得百分之二十的提升！”

苏白：“我选择二十天康复！”

现在，苏白全身多有浮肿，他看起来不那么的英俊，但是对于这种丑陋，他是可以接受的。

这种丑陋持续二十天，之后获得大量的提升，为什么不要呢？

系统：“宿主，你要想明白了，在这二十天时间里，许多人会说你丑陋，会被精神折磨。”

苏白：“没事，我可以忍受。”

在他看来，收获才是关键，一时的不痛快算不了什么。

系统叮的一声，道：“已经为宿主提供延缓恢复的人生模拟，二十天倒计时开始……”

二十天后，苏白会获得钱和颜值！

钱他要！

颜值，他也要！

当他醒来，一切就好说，网络上他的热度也慢慢下降。

一同下降的，还有苏白的体温，缓缓降回到正常体温，他慢慢变得有活力，四肢也可以动弹。

三天后，苏白出院了。

不是没有钱住院，而是住了太久太久，需要离开医院。

而且，他不希望沈清雯一直在医院照顾他。

刚出院时，苏白要坐轮椅，状态不大好，第二只眼睛也睁开了，看起来是大小眼。

再加上他的身体浮肿，让他看着有点丑。

出院当天，苏白和孙医生他们合影，做了个出院庆祝仪式。

东海中医院门口的网红毕业了。

全网都在恭喜苏白。

以后，每隔三天他都要到医院检查一番。

沈清雯推着苏白的轮椅走在路上，道：“我们去哪？”

苏白道：“租个房子吧，毕竟要煎药喝，在学校不方便。”

沈清雯拿出一张银行卡，忧虑道：“交完住院费，结清一切费用后，我手里只剩下一千块钱了，不够租房。”

苏白道：“没事，钱我出。”

沈清雯低头看着他，道：“别逗，你哪里有钱？”

苏白拿出一张银行卡，指着对面的ATM机，道：“去吧，过去取钱，低头我告诉你密码。”

沈清雯看着苏白拿出来的银行卡，道：“怎么跟我的银行卡不一样？”

苏白没有解释，而是道：“没问题的，取钱。”

“好，我取。”

沈清雯接过银行卡，听了两遍密码就记住了，抱着试一试的意思，她去ATM机取钱了。

苏白看着她的背影没有说话，这张银行卡叫龙皇卡，他一共有十张，分别属于十大银行。

每个银行里面，他都是存款最多的账户。

龙皇卡有着独特的保密规则，是看不见余额的，但是能正常取用，不受影响。

沈清雯把密码输入，发现竟然没有显示余额。

她试着敲入了个数字，是一万。

但是一不小心，她多敲了个零，发现还可以取。

“十万都可以取吗？”

沈清雯很吃惊，以为是意外。

她又做了件错事，竟然按下了确认键。

“糟糕，显示取款中？能取吗？”

就在她彷徨的时候，在咔咔咔的声音中，一叠厚厚的钞票出来了。

“我就不信了！”

真拿到钱，沈清雯有点意外，她再次准备取十万，发现按钮还是黑色的，换自己的卡输入两千块就已经是灰色按钮。

带着满满的不解，沈清雯出来了。

苏白询问道：“让你取个钱，怎么去了这么久？”

沈清雯拉开包包的拉链，左右看了眼，小心翼翼道：“我取了十万，实在是不好意思。”

苏白笑道：“没关系。”


第13章 刚取十万块，被误以为是犯罪
===========================================

“里面有多少钱？”

在把龙皇卡还给苏白时，沈清雯附耳道，她是真的好奇。

苏白竟然有这么多钱？

哪来的？

他是土豪吗？

苏白微微一笑，道：“你尽管取，反正我的钱多的是，一百万都可以取出来。”

沈清雯不信：“你一个大学生，这合理吗？”

苏白厚着脸皮道：“这很合理。”

沈清雯咬了咬牙，没有再问，她知道问了也没有用，该知道的时候自然会知道。

而后，沈清雯叫了一辆车，她其实看好了房子，那一带环境优美，很适合养病的人，一个月租金需要五千。

当她说出来的时候，苏白直接同意了。

五千租金，再加上一个月的押金，一共就是一万。

沈清雯觉得这很奢侈，但没有办法，苏白还坐着轮椅，上下楼不方便，好的一楼不容易找。

“苏白，我去给你煎药，你自己别乱动。”

苏白看了眼手机，没有说话。

这时候，魔都某银行总部发生有趣的一幕。

“行长，取了！”

“什么取了没取？说清楚一点。”

银行行长抬头，训斥了这个女人一番，虽然长得漂亮，但也要认真工作。

“那个账号，他在东海市一个ATM机取了十万块钱！”秘书道，表情非常激动，一口气把这些话说出来。

“是他！原来他在东海市！”

银行银长猛地站起来，据他得到的消息，全球被的虚拟币被一个人撸秃了，但没有人知道此人是谁，也没有人知道其在哪里。

国际银行只告诉他们，那个人办了十张龙皇卡！

龙皇卡的级别是所有卡里面最高的，任何人都没办法查询卡主人的信息！

现在，这位银行行长知道人在东海市，可见是有多么震惊。

原来是大大隐于世！

“行长，你为什么让我注意这个？它到底意味着什么？”秘书询问。

银行行长严肃道：“不该问的别问，做好你自己的事！”

银行行长之所以能查到龙皇卡，是因为它的卡号很特殊，区别于别的任何卡。

“是。”

秘书缩了缩脖子，没敢再问。

等秘书走出办公室，银行行长缓缓坐下，但他的目光盯着透明的窗外，充满震撼道：“十万亿啊，全球的空闲财富都集中在一个人身上……”

苏白获得了十万亿，这是不得不说的秘密。

此刻，苏白看着沈清雯煎药。

“这样的背影，多多少少都有点美丽。”

“你在嘀咕什么？”

沈清雯煎了药，就端着药从外面进来，药碗冒着热气，散发出一股浓浓的药味。

苏白道：“不好闻。”

沈清雯放下碗，轻笑道：“良药苦口。”

苏白不肯自己喝，道：“你喂我吧，我的手脚现在没有力气。”

沈清雯轻哼一声，虎着脸道：“和以前相比，你现在至少醒了，虽然变得丑陋，但我不会嫌弃的，你早点康复，我也好早点回归学业。”

“委屈你了。”

苏白很同情的道。

“我就不应该打你。”

沈清雯瞪了他一眼，道：“张嘴！”

苏白张嘴，被喂了一勺药汤，苦从牙齿到了肚子里。

“你变得不那么温柔了。”

这会儿，苏白突然来了一句莫名其妙的话。

沈清雯内心有点异样，道：“你知道什么？乱讲！”

苏白也不再隐藏，道：“虽然这段时间我是昏迷着的，但是还有潜意识，经常能听到你的话，你叫我早点康复，还说要跟我一起死。”

“你……”

听到他这么说，沈清雯的脸不由得红了。

沈清雯说过很多的话，不知道苏白听到了多少。

此时此刻，两人四目相对，她难免害羞。

沈清雯把脸别到一边，要强道：“你听错了，我并没有说。”

苏白笑道：“好，是我听错了。”

沈清雯不敢看他的眼睛，道：“我生气了，不理你了，快点吃完我要回学校！”

“……”

吃完药，沈清雯再没有跟苏白说一句话，仿佛真的在生他的气。

看着她离开，苏白觉得，沈清雯生气的样子也很可爱。

关上门后，沈清雯背着墙站了一会儿，看了眼房子里面，竟然抹了抹眼泪，这才回学校。

她并不是伤心，而是付出被人理解。

她万万想不到第一个理解她的人会是苏白！

沈清雯回到学校不久，便发生一件坏事，她被人带走了。

沈清雯非常忐忑。

班上的人都炸开了。

班长打电话询问：“辅导员，为什么沈清雯同学被带走？”

辅导员：“我也不知道，据说是银行报警，说她利用漏洞取钱。”

班长追问：“取了多少钱？”

辅导员：“取了好像十万的样子吧。”

“嘶”

班级里面，同学们各种讨论。

“班花这么缺钱吗？我觉得不至于。”

“哼，她当然缺钱，为了给苏白填坑，只能铤而走险！”

听到那个诬陷的声音，高俊博站起来，恼怒道：“杜小雨，你说话要讲证据，别乱说话！”

杜小雨理直气壮，挺了挺胸膛道：“怎么，她敢做，不让我说？”

高俊博怒火中烧，紧握着双拳。

“贱人就是矫情，她现在肯定没有什么钱，我觉得她应该去卖的，至少能值几个钱。”杜小雨的声音尖锐，说出来的话很刻薄。

高俊博猛拍桌子，指着她道：“你给我闭嘴！”

杜小雨并不害怕，反而越发猖獗，冷笑道：“苏白也是，出院后长得这么丑，整个一丑八怪，我们的校花还对他不离不弃，大概是没人要了吧。”

“杜小雨，闭嘴！”

这次说话的是班长，她并不是为了维护苏白，而是为了维护这个班的秩序。

苏白和沈清雯的事情已经够麻烦，这个班不能再出事。

否则，她这个班长就当不下去了。

“呵呵”

杜小雨没再说，但是她那嘲讽的表情写满了整张脸，任谁都想打她一巴掌。

就在这时候，老师走进教室，大家只能放弃争吵，开始上课。

而在局里，沈清雯遇到了点麻烦。

有人给沈清雯作笔录，道：“沈清雯同学，你犯罪了你知道吗？”

沈清雯道：“我没有犯罪。”

记录人员认真道：“银行方面说你利用漏洞，取了十万块钱。”

沈清雯的表情变得不好，辩解道：“那张卡就可以取十万啊。”

记录人员道：“ATM机最多能取两万，你不知道吗？”

说到这里，沈清雯变得哑口无言。

她没有去怀疑苏白，反而更愿意相信是银行漏洞。

随后，记录人员联系了沈清雯的爸爸。

沈清雯的爸爸来到局里，见到了自己的女儿，痛惜道：“清雯，你再缺钱也不能犯罪啊，你为何这么傻？”

沈清雯很无辜的表示：“我没有。”


第14章 不好意思，报错案了
===================================

苏白接到辅导员的电话，沈清雯被抓起来了。

苏白道：“辅导员，你放心吧，不会有事的，很快就可以解决。”

辅导员道：“照顾好自己。”

苏白刚挂电话，另一个电话打了进来。

是办案的人，道：“是东海大学的苏白同学吗？”

苏白回答道：“是我。”

办案的人简单说明打电话的原因：“是这样的，你手上有一张存在问题的卡，我们需要向你求证一下。”

苏白平静道：“可以。”

那边的人挂了电话。

我的卡问题？

确定是这样的吗？

我身家十万亿，只怕是你们接触不到的层次。

对于自己的卡被人质疑有问题，沈清雯更是因此被抓起来，苏白略微的生气。

而后，苏白拿起手机，打通一个号码。

魔都。

某银行总部。

一位中年人看见来电的号码，非常吃惊道：“先生，你好，有什么需要服务的地方吗？”

这是属于那张龙皇卡主人的专线，其他人不可能直接打给他！

天呐，那个人竟然主动打电话给他！

那个身家十万亿的男人！

苏白长话短说：“我的朋友取了十万块钱，被人抓进去了，是你们的工作人员报案，你看着办吧！”

银行行长眉头一紧，道：“真有这种事？先生你放心，我会给你一个满意的交待，马上让你的朋友获得自由，不会有任何事情！”

苏白淡淡道：“最好是这样，不然后果不是你希望见到的，你也承担不起。”

“是是是，我马上去办！”

挂了电话，银行行长叫来下面的人，他一脸的怒火，那个人是万万得罪不了的，那可是行走的金库！

不到五分钟，一帮人冲进办公室。

“行长，你有什么吩咐？”

这些人都西装革履的，他们是银行的高管，负责最上层的服务，他们掌握着全国上万家分行的生死。

银行行长拍桌子道：“东海市的分行报警了，你们知道吗？”

“发生什么事了？”

“为什么报警？”

“东海市分行的事情，我们要直接管吗？”

“……”

众高管们都很意外，这种事情他们还真不知道，因为他们的业务繁忙，每天都有很多事情要处理。

银行行长大声道：“那位被抓的人，是我们特级客户的朋友！”

“特级客户！”

高管们面面相觑，他们知道特级客户最少都是存款百亿以上。

他们银行的客户分为普通客户、VIP客户、尊贵vip客户、合作级客户、企业级客户、特级客户。

合作级客户，就是存款一亿以上的客户。

企业级客户，都是十亿以上存款的客户。

最高级的是特级客户，拥有很多专属的通道！

这时候，他们听到行长的话，就意识到是特级客户在投诉。

一位长脸的男人站出来，道：“行长，交给我办吧，我一定办好！”

银行行长马上起身：“好！你在这里处理，我走了。”

“行长，你去哪里？”

长脸男人询问。

“我去东海市！”

“嘶”

短短几个字，却透露着惊人的信息，行长也是有很多事情要处理的，但他却抛开这些事情，亲自去东海市，可见事情有多么严重。

他们觉得，那位特级客户不是一般人，存款绝对不止一百亿，之所以是特级客户，只是因为这是银行的上限。

长脸男人立即跑回办公室，打电话到东海市分行。

东海市分行长道：“谁啊？”

长脸男人道：“我！总部行政经理，姜超明！”

“姜总你好，有什么事吗？”

“你们报案抓了个人，马上把人放了！”姜超明严肃道。

东海市分行长道：“好，我叫人处理。”

姜超明强调：“你亲自处理，这事关乎我们银行的特级客户，你也不想失业吧？”

“嘶”

“我马上处理！”

东海市分行长变得害怕，他真不想失业，特级客户几个字让他感到害怕。

所以，接下来东海市分行长就叫来所有管理，喝问他们谁报的警。

一位美女道：“是我报的，我主管业务，发现有人从ATM机取了十万块钱，所以我就报警。”

“哼”

东海市分行长的脸都黑了，道：“你做的好事！现在马上把人保释出来，要是你没有做好，明天不用来了！”

“这……”

这位业务主管战栗，实在不知道哪里出了错。

东海市分行长大声道：“快去啊，还发什么愣？”

“好，我去。”

业务主管快速跑出办公室。

东海大学食堂。

因为有心人的传播，沈清雯的事情在校园里面疯传。

“校花出事了，听说了吗？”

“什么？”

“校花被抓起来了，说是利用ATM机漏洞，取了十万块钱。”

“假的吧，校花家里很有钱的，怎么会缺这十万块？”

“那是从前了，因为给苏白支付医药费，现在校花穷得响叮当。”

“不仅如此，校花爸妈卖房卖车，现在租房子住呢。”

后面一句话是杜小雨说的。

食堂这一楼百十号人都看过来，这些话不多，但是包含了大量信息。

一位同学道：“杜小雨，没必要把事情做绝。”

杜小雨冷哼道：“我就做绝！说实话不可以？”

“迟早反噬。”

“我等着。”

……

局里。

记录人员道：“你还有什么没有交待？你有同伙吗？”

沈清雯捂着脸庞，道：“没有同伙。”

记录人员：“你认罪的话，就在这上面签字。等卡到了，就可以定罪……”

沈清雯颤抖的拿起笔。

这时候，嘟嘟嘟的声音响起，记录人员马上去接，道：“喂，你好，这里是……”

沈清雯咬着牙，缓缓的落笔，签上自己的名字。

“等等。”

还没有说两句话，记录人员就抢走了沈清雯手中的笔和那份文件。

记录人员睁大眼睛一看，沈清雯已经签了‘沈清’两个字，第三个雯字，也签了‘雨’字头，差点就签完了。

记录人员松了一口气，道：“还好还好。”

“还给我，让我签！”

沈清雯不想供出苏白，只能自己承担所有，她已经做好最坏的打算。

记录人员道：“不是，是银行弄错了，你的案子不算数，你无罪，你等下就可以出去。”

沈清雯以为听错了，瞬间有种劫后余生的感觉。

她捂着自己有脸，竟然落泪了。

接着，沈清雯道：“谢谢。”

记录人员道：“不客气。”

外面。

沈爸砸锅卖铁，筹集了一笔钱，准备把女儿保释出来。

沈爸恳求道：“求求你们，让我女儿出来吧。”

工作人员摇头，道：“犯罪就要受到惩罚。”

沈爸差点就要跪下。

此时，里面的门咔的一声打开，记录人员走出来。

紧随其后的，是一道憔悴的身影。

那身影正是沈清雯。

沈清雯叫道：“爸，我出来了！”

沈爸冲过去，非常惭愧道：“清雯，我的好女儿，你受苦了。”

东海市分行长和一帮人来了。

一位业务经理道：“抱歉，是我弄错了，我不该报案的，请求你的谅解。”

沈清雯没有回答，只是跟她爸爸道：“爸，我们走。”

“好，我们回去。”

沈清雯和爸爸离开局里，沐浴在阳光中。


第15章 重榜人物从魔都空降，只为了向他道歉
===================================================

“不好意思，给你们添麻烦了，苏白同学那边不用再确认。”

“没事。”

银行和局里沟通，银行方面非常的尴尬。

“我们马上到机场，迎接一位大人物。”

东海市分行长道。

“什么大人物？”

“到了地方你们就知道了。”

一帮高管扑向机场。

在机场他们等到了一个人，那个男人身上有很强的气场，他就是他们银行总部的行长。

这个男人摘下墨镜，道：“这里就是东海市？”

“总行长！”

东海市分行长急忙上前迎接。

“嘶”

后面一帮人石化，这个男人竟然是总部行长，为何亲自到东海市来？

“总行长！”

他们异口同声道。

总行长叫刘昊，他是一个非常强大的男人，业务能力在十大银行行长里面都可以排进前三，是魔都白领层里面的风云人物。

这样的人物降临东海市，注定会给东海市带来震撼。

“刘昊先生你好。”

一个带着温和笑容的男人到了。

他就是东海市的地长，这里的一号人物！

在地长后面，有着一帮人。

他们都是东海市的管理者，他们得到了刘昊的消息，自然是前来迎接。

此情此景，使得机场里引发了一场震动。

“是谁啊？”

“居然让地长出来迎接？”

“看那样子，多半是从魔都来的。”

“那个男人是……”

人们不认识刘昊，但是有人认出东海市分行长。

刘昊到来的消息瞒也瞒不住，他买机票的时候，消息就已经不胫而走。

地长跟刘昊握手，道：“刘昊先生，你来都不跟我打个招呼。”

刘昊道：“我只是有点事情要处理一下而已。”

刘昊绝对值得东海市地长隆重接待，因为他背后是十大银行之一的龙汇银行，流动资金超过十八万亿！

东海市地长询问：“你要做什么事情？需要帮助吗？”

刘昊认真道：“去见一个人，向他道歉！”

“嘶”

地长震惊了，像刘昊这样的人，还要慎重的去见一个人，并向其道歉，那人什么身份？

大家都有所惊讶，这位龙汇银行的行长，那是万人之上！

他们实在想不出刘昊向谁道歉。

“那就一起走。”

地长微笑。

刘昊没有拒绝。

随即，龙汇银行的高管和东海市一众管理者一起离开机场，去见那位神秘人。

今天有位网红主播刚好下飞机，她听到了一个惊人的消息。

激动之下，网红主播开启直播，道：“朋友们，我知道一个爆炸性的消息，龙汇银行行长到了东海市，刚在飞机上的时候就坐在我旁边，你们敢相信吗？”

“不信！”

“主播，你为了流量真的走歪路了。”

“我们还是喜欢真实的你。”

“少点作假，多点爆照。”

……

网红主播见观众们不相信，她当场拿出自己偷拍的照片。

照片里面，只有刘昊的半边脸。

网红主播道：“你们去查吧，看看是不是这个人。”

观众们不查不知道，一查吓一跳。

“真的是他！”

“他来东海市做什么？”

“要是龙汇银行能和东海市达成长期的战略合作，肯定能让后者经济腾飞！”

“……”

网红主播更是透露：“家人们，据我所知，刘昊行长是来找一个人的，并且向那个人道歉。”

“哈哈”

“主播开始编了。”

“刘昊这种层次的人，怎么可能给人道歉？再说，全国愿意向他弯腰的人没有十万也有八万。”

“开局一张图，你就编吧。”

“主播，你敢不敢把那个人找出来？”

“有这样的人啊，就是我。”

“……”

网络上出现一条热搜：龙汇行长刘昊空降东海市！

关于刘昊到东海市的原因，有人说是向一个神秘人道歉，但没有被证实。

刘昊是有行政地位的，他能跟一方地长平起平坐。

现在，刘昊坐着地长的专车，去见苏白。

地长道：“地址查到了，她租的房子在清泉街286号！”

刘昊点头：“谢谢。”

地长好奇道：“刘昊先生，到底是什么事？”

刘昊微笑：“你可以自己分析。”

地长拿来一份材料，道：“沈清雯、苏白，龙国一号病人，沈清雯被银行报警抓起来，应该是这件事情了。”

刘昊笑而不语，他们都是聪明人，知道就行，没必要点破。

清泉街286号。

沈清雯终于回来了，和她的爸爸一起回来。

“苏白。”

打开门的那一刻，沈清雯感觉到一丝温暖，犹如经历一场生离死别。

苏白转着轮椅出来，道：“对不起，让你受苦了，以后这种事情再也不会发生！”

沈清雯咬着嘴唇，紧紧注视着苏白。

沈爸道：“苏白，你不用保证，今后好好学习，毕业工作慢慢赚钱，我们这一辈子也就这样了，就看你们了。”

“清雯，你要相信我，我会让你变成世界上最幸福的女人！”

苏白认真的道。

沈清雯不太相信，但是表面上点点头，心里暖暖的，就算苏白只是哄自己，也可以接受。

这会儿，他们听到咔咔咔的刹车声，许多豪车从远处而来，停在小区面前。

“好多车！”

“他们是什么人？”

“苏白，你放心吧，我会保护你。”沈清雯站在苏白的面前，因为那些人在向他们走来。

刘昊和地长走在队伍前面。

龙汇银行东海分行的人都打量着沈清雯，不明白她有什么能量，竟惊动了总行长。

地长看着沈清雯，刘昊是要向她道歉吗？

然而，刘昊好像没见到沈清雯，他的目光紧紧看着苏白，道：“苏白先生，我们终于见面了。”

“是他！”

“他长这么丑，竟然是总行长想要找的人？”

“他好像叫苏白，那个龙国一号病人！”

……

一些人小声的道，他们非常意外，刘昊找的不是沈清雯，而是这个刚刚出院的病人。

许多人目光聚焦苏白，他脸上还有着水肿，比较的难看。

这样的人，刘昊从魔都空降只为了向他道歉？

苏白双手转了转轮椅来到前面，淡淡道：“我有点生气！”

刘昊弯腰道：“苏白先生，我在这里向你道歉，无论如何，都希望得到你的谅解。”

苏白坐在轮椅上，与他们对峙。

沈爸看向弯腰的刘昊，皱眉道：“你们是谁？”

地长开口道：“他是龙汇银行行长！”

“嘶”

沈爸睁大眼睛，盯着刘昊，充满了崇拜，终于认出这是一个最顶级的白领，他们经常谈论的成功人物。

他的偶像啊！

沈清雯也懵了，突然冒出这么多大人物。

她看见了保释自己的人，现在都站在后方，地位似乎很普通的样子。

也就是说，这些人以前面两位为主。

沈爸又问：“请问您是……”

地长友善的自我介绍：“我是东海市地长。”

“原来是地长！”

沈爸总感感觉他也眼熟，现在听到对方报出身份，顿时头皮发麻。


第16章 我取款一个亿，让她一张张的数！
===============================================

苏白很强势，即便龙汇银行行长刘昊亲自道歉，他也没有就此罢休的打算。

苏白的傲慢态度看得在场的人很生气，他们想要骂他一顿。

东海市分行的人想不明白，总行长为何要这么低声下气。

苏白不但坐轮椅，而且还丑。

给大家的观感很不佳。

看起来一无是处。

刘昊深吸口气道：“苏白先生，你有什么要求？”

苏白拿出龙皇卡，道：“这张卡，我要取一百亿！”

一百亿！

大家都傻了，好像以为听错了。

东海市分行一位高管生气道：“苏白同学，请注意你的话，你确定这张卡里面有一百亿吗？”

那位报警的女业务主管壮着胆子道：“肯定没有。”

刘昊凶狠的回头，冷冷的盯着他们。

众人不敢说话了。

东海市分行长意识到事态的严重性，那张卡只怕是很特殊，里面有很多的钱。

不是特级客户那么简单！

有同样直觉的也包括东海市地长。

刘昊赔笑道：“苏白先生，请不要这样。”

刘昊来到东海市，就是为了调和矛盾，避免苏白和龙汇银行发生太剧烈的冲突。

那十万亿是从国际银行流进来国内的，其中一万亿通过龙汇银行，在他们银行滞留的时间越长，他们得到的好处就越多。

一万亿拿来投资，躺着也赚钱。

刘昊不想这笔钱流走，这可是天上掉下来的肥肉！

沈爸和沈清雯变得失神。

苏白盯着对面一群人，道：“谁报的警？”

刘昊对着东海市分行的众人大声道：“说话啊，都哑巴了吗？谁报的警？”

大家纷纷让开，和女业务主管拉开距离。

东海市分行长把女主管推出来，道：“总行长、苏白先生，是我的错，我没有管好这个人。”

女业务主管非常害怕，后背直冒冷汗。

然后，女业务主管颤抖着道：“对……对不起。”

苏白向女业务主管投去冰冷的目光，道：“要我让步也行，取一个亿出来，但是钱不能用机器点，要让她一张一张的点，还要拍视频！”

“听到了吗？”

刘昊指着女业务主管，事情都是她造成的，她要承担后果。

东海市分行长站得笔直，道：“苏白先生，我明白你的意思了，这就喊她去工作！”

苏白把龙皇卡递出，道：“三天之内，我要看到一个亿的现金！”

刘昊接过，并保证：“好的，苏白先生，一定完成。”

女主管哭了，她要点一个亿的现金。

那就是一百万张！

整整一百万张！

众人极为同情她，清点一百万张钱那可是很可怕的工作量。

“快走。”

刘昊把龙皇卡给东海市分行长，对他们挥挥手。

东海市分行长拉着女业务主管离开。

众人虽然没数过一个亿，但可以想象那位女业务主管会数钱数到吐血。

东海市地长道：“苏白先生，你饿了吗？我邀请你吃一顿饭。”

其实，东海市地长本来是邀请刘昊的，现在转变方向。

苏白道：“一个人吃饭没意思。”

东海市地长就笑道：“苏白先生，你的这两位朋友也可以一起带上，没有关系的。”

苏白点头：“好。”

刘昊适时道：“欢迎我吗？”

东海市地长就等他这句话了，笑道：“当然也欢迎刘昊先生加入宴会。”

两人相视一笑，他们有很多的套路，都是为了方便行事，不会在意过程的。

苏白拉了拉沈清雯，道：“还在发呆？”

沈清雯嫣然一笑，内心是很开心的，苏白为她出头，狠狠的教训了女业务主管。

此外，苏白还带上她去吃高档的宴席，她很是感动。

沈爸已经麻木了。

现在他再去看苏白，觉得这个年轻人极不简单，可能隐瞒了什么惊天的秘密。

好的一点是，他的女儿和苏白关系非凡。

他们的人生要被苏白逆转了吗？

沈爸有种很强烈的直觉，这会是他人生的重要转折点。

参加这次宴会，让他可以结识上层的管理者，是一个千载难逢的机会啊！

一定要抓住！

珍惜！

这一天，苏白、沈清雯、沈爸三人一起参加东海市大人物的宴席。

沈爸叫沈兆冬，他在宴席上发挥他的擅长，极力表现自己。

敬酒环节，沈兆冬道：“苏白不能饮酒，这杯酒我替他喝了。”

刘昊点了点头，他知道这是个上进的人，而且以后可能是苏白的老丈人，所以卖了点面子。

然后，大家向苏白敬酒，都被沈兆冬挡下了。

沈兆冬之前没有渠道，他一个人都能打拼到几百万的资产。

而今遇到贵人，自然是如鱼得水。

看着沈爸跟这些人相谈甚欢，苏白心里高兴，他亏欠沈爸和沈清雯很多，难以弥补。

沈清雯揽着苏白的手，一边是关心苏白，一边又是担心老爸，道：“爸，你少喝一点，这样伤身体。”

沈兆冬喝得一脸酡红，嘴上却道：“没事没事。”

宴会到了最后，刘昊道：“苏白先生，希望你可以既往不咎，以后龙汇银行全心全意为你服务。”

苏白表示：“别人不伤害我，不伤害我的朋友，我也不会故意为难他。”

刘昊和苏白握手，算是完成了和谈。

宴会后，东海市地长派人送苏白他们回去，而他与刘昊有了独处时间，不禁询问：“刘昊先生，苏白到底有多少钱？”

刘昊盯着车窗外，刚刚路过一家大型企业门口，道：“那是你们东海市的龙头企业吧？”

东海市地长道：“是的，那是我们东海市排名第二的企业，市值一千五百亿！苏白的钱够买半个吗？”

刘昊轻蔑一笑道：“半个？这么说吧，苏白在龙汇的钱可以买六个半这样的公司！”

东海市地长震惊极了，道：“他这么有钱吗？”

“当然。”

刘昊稍微透露点东西，道：“你应该知道全球虚拟币风暴，一个神秘人卷走了全球空闲财富。”

闻言，东海市地长瞳孔一缩：“十万亿！！！”

“你知道就行。”

刘昊可以理解他的表情，因为自己知道的时候，有点难以睡着。

所以说，别看他是龙汇银行的行长，但实际上就是个打工的。

巨额财富卷入国内，对龙国有很大的好处。

只要这笔钱转化成国民生产总值或者国民消费总值的一部分，就可以养活无数人。

这两位不同领域的顶尖人士，都被苏白狠狠的震惊。

而在龙汇银行，一位女业务主管在不断数钱，身后的钱堆积如山，她数到手都抽筋，数到眼睛都有血丝，但她不能停下！

这一天，有龙汇的工作人员偷拍到这一幕，并传到网上，制作成视频，配了标题：朋友们，告诉我这是多少钱？

“好多的钱，这是抄家了吗？”

“这种情况只在影视剧里面有吧，想不到现实也这么魔幻。”

“那个人为什么一直在数？别的人不会上吗？”

“她好可怜啊。”

“太欺负人了。”

那位工作人员是底层的，她并不了解女业务主管的遭遇，只知道是行长命令的。

这个女人要数一亿现金出来！

一张数钱的图疯传，引发全网的大讨论。

网友们好奇到底是哪个狠人，要为难一个女人，要她数一个亿现金。

结果，女业务主管没完成，她数到晕倒，被送进医院。

其他人才接了她的工作。


第17章 校花你发财了吗？你爸发财了吗？
===============================================

“你被解雇了！”

医院里，当女业务主管醒来，收到一个残酷的通知。

女业务主管哭得泣不成声。

……

苏白和沈清雯对视着，在这宽阔安静的出租房里面，现在只有他们两个人。

虽然沈清雯照顾他这么久，但是仍然会脸红。

尤其是，而今苏白是清醒的。

苏白瞧着她的脸庞，故意笑道：“怎么了？”

沈清雯捂着脸，道：“别看。”

苏白道：“那你把脸蒙起来吧。”

沈清雯抱怨道：“你就会欺负人，刚出院又使坏，再这样的话我就不理你了。”

苏白摊了摊手道：“我都这样了，怎么欺负你啊？”

沈清雯背过身去，给了他一个后脑勺。

苏白转着轮椅上前，道：“清雯，让我好好看看你的脸，都这么憔悴了，以后要好好休息，把从前最美丽的校花找回来。”

沈清雯没想到他这么嘴甜，听他这些话很受用，努力调整思绪，道：“我才不喜欢从前的自己，你不是说我是大小姐吗？不是说我是娇生惯养吗？我有一堆的缺点啊！”

苏白微笑：“好吧，过去的已经过去，希望清雯你以后努力活出最美的自己，活成一道风景线。”

沈清雯轻哼：“男人都这样，有钱就变坏。”

说着，沈清雯的脸转过来，大胆的打量着苏白，只觉得他除了长得有点丑之外，灵魂是有趣的，关键是还很有钱。

基于这种种，她对苏白其实谈不上讨厌，她的心悄悄被这个男人占领了。

只是，她自己不愿承认而已。

苏白忽然道：“你的生日是什么时候？”

沈清雯道：“下个月月初吧。怎么，你问这个干嘛？”

苏白看了眼时间，还剩下十几天，完全足够了，到时候他可以恢复过来，并且变帅。

沈清雯心里微微一动，苏白这样问，是要给她一个盛大的生日会？

往年的话，只是几个朋友和室友陪她度过生日。

今年，怕是要有很大改变。

最好的闺蜜杜小雨，已经跟她决裂了。

想到这里，沈清雯不免叹息。

但是有一点，她和杜小雨的生日是同一天的，到时候会相互往来吗？

沈清雯不知道，她也不愿意去想。

抬起头来，沈清雯拨了拨刘海，道：“苏白，我给你洗个脚吧。”

苏白点头道：“好。”

……

三天后，他们拿到了一亿的现金，龙汇银行东海市分行长亲自送来，并把龙皇卡归还。

拿到一亿现金后，苏白直接买了两幢别墅。

一幢是送给沈爸妈住的。

一幢是他自己名下。

买了别墅后，还剩下几百万，沈爸买了辆法拉利，他失去的都回来了。

这就是一个亿的用法。

别墅中，沈清雯笑道：“爸、妈，你们觉得怎样？”

沈兆冬满意极了，提出一个建议：“今天我们在别墅举办一个聚会，刚好是周末，叫你的同学一起来吧。”

沈清雯道：“这怎么好意思？”

苏白道：“没问题的。”

既然都这样说了，沈清雯也没再犹豫，当即联系班长，说要举办聚会的事情。

班长在班里面说了这件事情，让参加聚会的同学举手。

“我去。”

“我也去。”

“我不去。”

“谁爱去谁去，怕是要向我们借钱的吧。”

“对，校花的聚会不怀好意。”

“缺钱了。”

“……”

本来是件好意，谁知道被人说成了阴谋。

最后，愿意来聚会的只有一半人。

不愿意来的人，自然包括杜小雨，而她更是冷笑：“那种掉钱的聚会，我是不会参加的，我要跟男友约会，没空理你们！”

班长没说什么，但表情不太好，大家临近毕业搞成这个样子，让这个班没有了凝聚力，只剩下冰冷的同学关系。

到了晚上，到校门口聚集时，又少了几个人。

班长数了下，结果只有十二个人，这实在是有点少了。

“出发吧。”

班长带着这些同学，去参加聚会。

苏白联系了他的室友，他们一个也不能少。

另外，苏白还打电话给丘秋老师，道：“丘秋老师，来参加聚会。”

丘秋笑道：“苏白同学，我就不用参加了吧？你们吃就行。”

苏白认真道：“你不来我就不吃了。”

丘秋无奈的道：“好吧，我来。”

最后辅导员也来，他不来不行的。

这样一来，聚会就勉强凑到了十八个人，他们吃的是烤羊排！

“哇，这么大的别墅？”

“这是怎么回事？”

“从来没来过这么高档的别墅。”

“这里是高档社区，这样一幢别墅应该要几千万！”

“几千万，沈清雯你发财了吗？”

大家一边走进别墅，一边讨论起来，都是没见过什么大场面的人。

沈清雯道：“不是我，是苏白的钱。”

高俊博开玩笑道：“老白是我们龙国一号病人，也许国家补贴他几千万也说不定。”

金汉宇附和：“有可能，老白因祸得福，羡慕。”

沈清雯满脸笑容，感觉这也是一种乐趣。

他们真正踏入别墅。

今天，苏白没有再坐轮椅了，而是拿着一根拐杖。

苏白的样子不太好看，但是比过去好许多，他的脸依旧说不上美观，有的地方还存在浮肿。

“当、当、当”

看见他们进来，苏白手掌压着拐杖往前走了几步，道：“欢迎你们！”

“苏白同学，你发大财了。”

“苏白，你好。”

“老白，你变成这样了？”

“真特么丑。”

“哈哈”

……

一帮人见到苏白拿拐杖的样子，各种吐槽，但没有瞧不起的意思，纯粹是开玩笑。

屋子里一片欢乐。

然后，老师和同学们就见到沈清雯的爸爸沈兆冬。

沈兆冬看上去并不老，眼里还有光芒，他看上去像是焕发出人生中的第二春。

沈兆冬身上散发着一种中年人特有的魅力。

大家窃窃私语。

有女同学道：“清雯，你爸爸好帅啊，他要腾飞了吗？”

班长更是大胆道：“清雯，你这是准备有个弟弟妹妹的节奏。”

沈清雯也觉得自己的爸爸好像年轻了许多，特别注重形象，估计是为了要与那些上层的人接触，从而努力保养自己。

沈兆冬面带微笑：“各位朋友，烤羊排已经好了，现在开始吃吧。”

“好。”

大家各自坐下，开始品尝美味的羊排。

来之前，他们以为会到出租屋里面吃东西的。

来之后，他们发现竟然是豪华的别墅。

这里面的反差让同学们变得拘谨，紧守礼仪，每个人都知道校花没有家道中落，按照现在这个样子，是比以前更好了。

沈兆冬给他们的感觉，像是半个成功人士。

丘秋老师道：“沈兆冬，你最近打算做生意了吗？”

丘秋老师问出了同学们的心声，没有人不好奇。

沈兆冬道：“还没这么快，要慢慢为之，而且也不是做生意，我准备去国企上班。”

“嘶”

“去国企上班。”

“会是什么职位？”

沈兆冬透露：“国企的副总，我不知道自己合适不合适。”

大家更吃惊了，这真是一个前不久卖车卖房的人吗？

当着这么多人的面，沈兆冬对苏白道：“苏白，是你让我重新启航，国企一直是我的梦想，现在梦想就要实现了，谢谢你。”

同学们纷纷看着苏白，原来是他的关系。

看样子，苏白这一次躺成龙国一号病人，肯定是遇到贵人了！

苏白接过沈兆冬切的羊排，道：“没关系，不用这样客气，以后都是自己人。”

沈清雯脸红了，什么自己人！

她脸红的样子超级可爱，引起同学们的起哄。

别墅里的气氛一下子变得好笑。


第18章 丑怎么了？校花偏偏喜欢我！
===========================================

丘秋道：“苏白同学，我的课程即将结尾了，你可以回学校上课吗？”

现在是金秋时节，大四开学一个多月，准确的说是完整六周多，丘秋老师的课程只有八周，所以很快就要结束了。

同时，也是考得最早的一科。

后面就是调研部分，相当于另外一个课程了。

苏白答应：“可以回。”

丘秋老师很高兴，道：“那我跟同学们都欢迎你康复回来。”

众人鼓掌。

吃完烧烤，同学们准备回学校去了。

班长拍了拍苏白的肩膀，道：“苏白，你真有福气，能得到校花这样的女朋友。”

人群中，沈清雯害羞道：“班长，我不是他的女朋友啦。”

班长打趣道：“迟早是。”

高俊博道：“老白，你们在一起的时候，要请我们吃饭才行。”

苏白持着一根拐杖，道：“可以。”

金汉宇起哄道：“祝老白早日脱单成功。”

见大家都在调侃自己，沈清雯向里面走去，假装生气道：“我不理你们了，”

大家发出一片笑声。

终于，同学们都走了。

苏白走回来，道：“我要回去。”

沈清雯好像不想理苏白，还在想刚才同学们的调侃。

她要是成为苏白的女朋友，也不是不可以。

只是，沈清雯并没谈过恋爱，她向往谈恋爱的感觉。

一定要甜蜜！

要拥有一场美好的爱情！

这样人生才圆满！

苏白伸手在她面前晃了晃，道：“在想什么呢？”

“啊”

沈清雯心跳加速，脸蛋烫得不行，眼神躲闪道：“我没有想什么。”

门外，沈兆冬敲门，道：“女儿，我开车送你们回去，时间也不早了。”

沈清雯道：“爸，你送他回去，我今晚住这里。”

沈兆冬也年轻过，知道要给年轻人空间，所以道：“你住在这里影响我跟你妈休息，你还是跟苏白住一块吧。”

“噗”

“爸，你怎么把我往外推，我是不是你亲生的？”

沈清雯从床上站起来，坐不住了，他老爸的借口实在太烂，爸妈都多少岁了还能干嘛？

沈妈夏月荷在客厅道：“是亲生的，我作证。”

沈清雯从里面走出来，双手环着老妈的肩膀，道：“妈，你又在弄什么？”

“给你们弄点好吃的。”夏月荷面带笑容，道：“我当了十几年教授，为了给你凑钱，我从学校辞职，拿到补偿。现在我不工作了，只想让你早点结婚。”

沈清雯不解道：“妈，你还年轻，怎么就不工作了？”

夏月荷看向沈兆冬，道：“某人不想让我工作，说这样老得快。”

沈兆冬笑了。

苏白看向他们三人，暗暗赞叹，果然是一个书香门第之家！

以前沈爸和沈妈都有不错的工作。

沈清雯基本上可以一辈子衣食无忧的，说她是大小姐并没有错。

几分钟后，夏月荷给苏白他们一袋手工饼，拿回去可以冻着慢慢吃。

苏白和沈清雯坐沈兆冬的车，回到了别墅。

至于之前租的房子，他们已经退掉，那边暴露了，可能会被很多人打扰。

苏白回到自己的别墅，他年纪轻轻就有了别墅。

沈兆冬已经回去。

现在是两人的独处时间，沈清雯挽了挽头发，道：“那个……”

苏白看着她的眼睛，道：“什么？”

沈清雯道：“我想洗个澡，你现在可以自己洗了吧？”

苏白道：“还不可以，你帮我？”

沈清雯轻哼：“想得美，你自己洗。”

苏白还记得刚回来时，沈清雯帮自己搓背，刮下来很多的死皮，当时他只穿了长裤。

现在苏白还有没搓的地方，将近一个月没有洗一遍全身，他非常难受。

因此，今天苏白洗完，整个人都变红了。

等红退去，可以看到他的皮肤很白。

红又没有完全退去。

所以看上去白里透红的。

看着他走出来，沈清雯美眸打量着他，道：“苏白，你？”

苏白吹着头发，道：“我怎么了？”

沈清雯知道自己失态了，忙收敛情绪，道：“没……没什么，就是你有点病态美。”

苏白苦笑，自己现在跟帅谈不上边，所以她为了安慰自己，硬是给自己一个特别的形容词，可谓是煞费苦心。

吹完头发，苏白道：“清雯，你早点休息吧，之前在医院的时候，很少正常休息，要把状态养回来。”

沈清雯微笑：“谢谢。”

二人说了句晚安，就各自回房间了。

第二天一早，沈清雯穿了条漂亮的裙子，她由内而外的散发着一种唯美的气质。

她起来热了早餐，等苏白醒来。

苏白看见桌上的早餐，再看沈清雯那种好经过蜕变的气质，有被惊艳到，不由得定定的打量着她。

沈清雯道：“苏白你看什么呢，快点洗漱，吃早餐啊！”

苏白回过神，笑着道：“看美女。”

“噗”

沈清雯把脸转过去，好像对他的赞美特别敏感。

苏白跑去洗漱完，吃上了热乎的早餐，道：“嗯，不错，很好吃，你也会做早餐吗？”

沈清雯肯定道：“当然会的咧，你又不是第一次吃，这些天都是我在照顾你。”

苏白给她点了个赞，他昏迷的时候，没有尝出食物的味道。

此时，苏白很认真的吃，没有浪费粮食，道：“清雯，你做得很好吃，以后每天都给我做早餐好不好？”

沈清雯怔怔的看着苏白，这是向自己表白吗？

她没有第一时间回答。

她还没准备好。

苏白凑近到她的面前，仔细打量着这张漂亮的脸蛋，那些熬夜的痕迹终于没有了，现在的沈清雯明眸皓齿，两瓣红唇很诱人，秀色可餐。

沈清雯刷的脸红了。

虽然苏白长得比较的丑，但她讨厌不起来。

被苏白这样看着，和别的男人不同，她会不由自主的害羞。

沈清雯鼓起勇气，壮着胆子和他对视，并未胆怯。

她倒要和苏白较劲，看看谁先败下阵来。

苏白觉得沈清雯变得可爱了，特别是脸颊两侧各有着一抹绯红，极为好看。

几秒钟后，沈清雯咬了咬嘴唇，道：“苏白，你看够了没有？看够了的话就去学校……”

苏白笑道：“没有看够，谁让你这么漂亮？”

“那就一直看？”

“好吧，有空再看，现在我们去学校吧。”

他们从别墅出来，已经是早上七点，直接打车去学校。

到了东海大学的时候，是七点半。

苏白和校花沈清雯一起走进校门口。

苏白还驻着一根拐杖。

校花很漂亮，吸引着人们的注意。

但是他们就这样并行，一丑一美，形成了很强烈的对比。

“那是苏白同学，他回学校了？”

“校花真漂亮。”

“哎，鲜花插在牛粪上。”

“不要这样说苏白。”

“现在的他真丑，我也说了。”

“……”

看到苏白和沈清雯走在一起，许多男生都吃醋，他们为校花感到不值。

这时，一辆玛莎拉蒂停下，杜小雨和富二代下车。

杜小雨轻蔑道：“丑八怪！”

听到这句话，苏白没有任何反应。

杜小雨继续攻击道：“又丑又穷的男人，为什么会有人喜欢？”

沈清雯看不下去，对苏白道：“把拐杖给我。”

苏白不明所以，把拐杖递给沈清雯，心想她该不会想要打人吧？

周围的同学也感到害怕，以为校花要打人。

然而并没有打人事件，沈清雯又对苏白道：“把手给我。”

“好。”

苏白把手递给沈清雯。

而后，同学们发出一阵惊呼。

只见沈清雯握住了苏白的手，带着他向学校里面走去。

苏白和校花牵手了？

许多人心死。

校花选择了丑男，让无数男生被打击到。

苏白觉得今天的沈清雯有点霸气啊！

霸气官宣他们在一起吗？


第19章 都撒狗粮了，还说不是女朋友？
=============================================

后面，杜小雨见适得其反，生气的跺了跺脚。

被校花握着手，苏白成为全校的焦点。

消息很快传遍校园，全校展开讨论。

“我们学校最美的女生是谁？”

“当然是大四商学院工商管理专业的沈清雯学姐，没有比她更漂亮的了。”

“然并卵，她有了男朋友。”

“真的假的？沈学姐是我的女神，她的男朋友是谁啊？”

“除了那个他们班的苏白，还能是谁？”

“居然是他！”

“前阵子听说沈清雯一直在医院照顾苏白，他们已经有感情了！”

“如果没有那一拍，校花应该不会喜欢苏白。”

“我再也无法直视校花了。”

“梦碎。”

“苏白，我的一生之敌。”

……

今天，班上同学们更加沸腾。

所有同学都知道了苏白和沈清雯的关系走到了很重要一步，他们是手牵着手走进教室的，撒了一地的狗粮。

而且，沈清雯还和苏白坐在一起。

看到这一幕，同学们都心照不宣，根本不用说。

这两个人绑定了！

等着撒糖吧！

他们班本来有三对情侣，现在是第四对！

几位女生看着校花，道：“祝福你们。”

沈清雯不解道：“什么祝福啊？”

班长在前面回头道：“都这样了，还不让人祝福是吗？”

苏白拿笔指了指沈清雯，道：“你们该不会以为她是我的女朋友吧？”

一位女生道：“难道不是？”

沈清雯心里喜欢，但并未真正确定，所以道：“现在还不是。”

班长笑道：“那以后就是，现在说是也没问题。”

“啪啪啪”

好多同学鼓掌。

但是偏偏有人破坏氛围，大煞风景。

“这里是教室，谈恋爱的出去！”

“丑人多作怪！”

“安静点好吗，真的很烦。”

“谁跟谁在一起我不关心，别在这里叽叽哇哇。”

“……”

教室里，传来了不和谐的声音。

有人追求沈清雯不得，转而变成了厌恶。

苏白因为丑，成为了他们攻击的目标。

杜小雨高兴，看着苏白和沈清雯被骂，她还要鼓掌。

有男生走到杜小雨面前，道：“杜小雨，你的生日快到了吧？”

杜小雨道：“是的。”

那位男生叫冯敬轩，道：“到时候我送你礼物，你会不会要？”

杜小雨表示：“我跟别人不同，只要是干净的礼物，我就要。”

她说这话的时候，眼睛看着沈清雯。

言外之意，是在说沈清雯收不干净的礼物。

“你要送我什么呢？”

杜小雨询问。

冯敬轩道：“实话告诉你，我家里最近做珠宝生意了，我送你一条价值五万的项链。”

“嘶”

同学们都羡慕极了，这位男生是真的舍得下成本，竟然肯送五万的项链。

杜小雨娇笑道：“冯敬轩，我有男朋友了，你还要送我礼物吗？”

冯敬轩坚持：“没办法，我就是喜欢你。”

“轰”

一些人鼓掌、喝彩。

冯敬轩长得高，而且又帅，明知道杜小雨有男朋友，竟然还追求她。

而后，冯敬轩道：“你收不收吧？”

杜小雨对着他抛了个媚眼，道：“收，当然收。都说兔子不吃窝边草，但是太帅就没办法了，不像某些人饥不择食……”

“杜小雨，等着我的礼物。”

说完，冯敬轩走回自己的位置上。

杜小雨高傲的抬起头，下巴都快勾到天花板上去了。

苏白和沈清雯对视一眼，都是摇头，杜小雨越来越坏了。

在苏白看来，这样的人无药可救，迟早有一天反噬。

丘秋老师终于来了，同学们都安静下来。

走上讲台，丘秋老师看了眼苏白和沈清雯，对他们点了点头，而后道：“同学们，我们现在开始上课。”

丘秋是位美丽的女老师，人美心地善良，戴着一副眼镜，非常年轻，刚毕业教书没几年，苏白他们这一届是她教的第一拨大学生。

时隔多日回来，苏白认真的听课。

并且，苏白还向丘秋老师请教，老师细心讲解，旁边还有学霸校花补充。

在这种情况下，苏白想不懂都难。

她们全力辅导他。

同学们酸死了。

高俊博道：“喂，老金，你说我追谁可以挽回一个面子？”

金汉宇小声道：“你有本事追丘老师，没本事就算了。”

“滚！”

高俊博想想都不可能，丘秋岂是他这种宅男游戏迷可以追得到的？

苏白的两位室友，终究只是口嗨而已，没有付诸行动。

两节课很快过去，下课铃声响起。

苏白和沈清雯离开教室。

就在他们回到学校时，校长第一时间有所行动。

所以，第二节课后，校长就找到苏白：“你就是苏白同学吗？”

苏白点头：“校长，你有什么事？”

校长道：“有人要见你，跟我走。”

苏白道：“好。”

在同学们的注视之下，苏白和校长一同离开。

大家都很好奇，校长找苏白什么事。

杜小雨道：“怕是贫困补助。”

穷困补助？

如果说是从前，沈清雯还真有点相信，但自从知道苏白很有钱后，听到杜小雨的话就觉得很好笑。

周围好几个同学都觉得杜小雨说的有道理。

在路上，校长道：“苏白同学，上面有一笔专项补助，你要不要？”

苏白心想我有十万亿，你还给我发贫困补助？

表面上，苏白摇头，道：“不用了。”

校长继续道：“是住院补偿，有五万块。”

五万块不多也不少，可以保障最基础的生活，是龙国的常见操作。

苏白还是说不要，他没办法说服校长，因为龙国上面注意到了苏白的情况，住院补偿已经到位了。

当然，这是苏白身家十万亿之前就已经发生的事情。

到了地方，苏白就看见一位中年人，身材魁梧，一身的富贵气，他并不认识对方。

这位中年人转过身，道：“你好，苏白同学。”

校长介绍：“他叫卢长江，是东海市第一企业卢氏集团的老总。”

苏白道：“你好，卢总。”

卢长江没有弯弯绕绕，直接开门见山道：“苏白同学，我想跟你寻求合作，向你出售卢氏集团百分之二十的股份！”

校长很惊讶，他还以为这位卢总找苏白是什么事情，万万没想到是拉投资，寻求合作伙伴。

苏白心中一动，怕是自己的信息被谁透露了，所以卢长江特地找来，先人一步，向他抛出橄榄枝。

苏白看了眼校长。

校长快速道：“卢总，据我所知卢氏集团正如日中天，市值超过二千亿了，你为什么要在这种时候抛售股份？”

卢长江笑道：“没有任何目的，单纯就是想跟苏白同学交个朋友而已。”

校长道：“关键苏白同学也没钱啊。”

苏白缓缓道：“不，我有。”

校长一脸的愕然，只见苏白转变了一种气质，他虽然拿着拐杖，长得比较丑，但是眼里的光芒很强烈。

卢长江和苏白握手，道：“谢谢苏白同学，我想我们的合作会愉快的。”

“合作愉快。”

苏白选择跟卢长江合作了，他知道今天不同意，明天就会有别人来，他同意了卢长江，可以拿卢长江挡箭牌。

况且，送上门的钱为什么不要？

既然校长都说了卢氏集团还在上升，肯定有赚钱空间。

这种时候卢长江来，就是给苏白送钱的。

苏白同意后，就是一举两得。

此外，苏白入股卢氏集团，既让别人知道他有钱，又让别人知道他舍得花钱。

卢氏集团二股东的身份，就是一张名片。


第20章 跟我谈恋爱好吗？从吃麻辣烫开始！
=================================================

这一天，苏白拿出四百多亿，购买卢氏集团百分之二十的股份，成为第二大股东！

苏白刚上车，就看到一对父子，向着卢长江的车走来。

之所以认为是父子，是因为他们的五官都是一个模子。

而且他们看起来蛮有钱的，一身名牌。

父子中的父亲道：“卢总，我叫萧玉林，你们的材料供应商，有空一起吃个饭吗？”

卢长江降下车窗，看了眼后面的苏白，道：“没空。”

年轻的富二代道：“伯父你好，我叫萧学进，我会弹钢琴，能弹很多世界名曲，包括最近很火的《肖邦进行曲》。”

卢长江略感兴趣道：“你知道我喜欢听钢琴曲？”

萧学进点了点头，他是经过调查的，在卢长江的来到这边的时候，被他发现卢长江的专车。

于是，他打电话给自己的爸爸。

也就有了这一幕。

后座，苏白听出了这个富二代的声音，他就是杜小雨的男朋友！

这时，卢长江向苏白征求意见。

苏白摇了摇头。

卢长江有了衡量，道：“算了吧，我没空，再见！”

而后，卢长江启动车子离去。

原地，萧玉林和萧学进都非常不解，本来已经快要成功了，他们明明看到卢长江有点感兴趣的意思，为什么突然拒绝了？

萧玉林沉着脸道：“我知道了，卢总的车上面有人！”

萧学进道：“一个女人？”

萧玉林不确定，道：“东海大学这种地方，有什么人值得卢总亲自来一趟？”

他们是想不明白的。

但是他们很快就收到相应的反馈。

卢氏集团推掉了萧玉林的公司的订单。

他们不明白自己做错了什么，卢氏集团是他们很重要的渠道，是他们上升的机会。

然而就这样没了？

卢长江这么做，当然是因为苏白不喜欢这对父子。

萧学进是杜小雨的男朋友，苏白给他们一个教训，看他们还跳不跳！

杜小雨打电话给萧学进，道：“晚上我们一起吃饭？你来接我？”

萧学进冷冰冰道：“没空！”

杜小雨疑惑道：“怎么了？”

萧学进丧气道：“你真晦气，我现在没心情。”

说完，萧学进直接挂了电话，把自己关在钢琴房里面。

杜小雨想不明白，别人很甜蜜，轮到自己这边，却出现了感情上的问题？

下午放学后，沈清雯对苏白道：“把拐杖丢掉，以后我扶着你走。”

苏白笑道：“周围很多人。”

沈清雯不在意，向着他走过来。

苏白丢掉了拐杖，然后靠在墙边。

沈清雯趁机往上凑，他们之间发生了有趣的一幕，使得路人惊呼。

校花把苏白壁咚了！

沈清雯闭上眼睛，她的脸庞离苏白越来越近。

周围，一些路过的同学停下来，被他们的举动撒狗粮了。

“这是要吻了吗？”

“不要啊！”

“校花，请你慎重一点！”

“救命啊，苏白这么丑，这到底是为什么？”

“我哪一点比不过他？”

……

看着他们这样，其他男生难受。

羡慕！

嫉妒！

恨！

有人甚至想刀了苏白！

事情就是这么严重，他们的校花，他们的女神，他们的梦中情人。

竟然名花有主了！

不能容忍！

苏白忽然捂住自己的脸，道：“等等，让我考虑一下。”

沈清雯睁开眼睛，道：“我还没说考虑，你就先说出来了，一点都不懂情调，真是的。”

空气有点暖。

两人的目光对接，触碰出了一丝丝甜蜜。

“让开，这么多人聚集在这里干嘛？”

此刻，一道尖锐的声音响起。

人群分开，然后杜小雨走过来，立即见到苏白和沈清雯在疯狂撒狗粮。

杜小雨几乎要吐血，生气道：“人丑多作怪！”

沈清雯道：“是谁在作怪？”

说这话的时候，沈清雯的目光没有离开苏白。

苏白配合着她道：“不知道，听声音有点耳熟。”

“噗”

杜小雨一个踉跄，非常受打击。

不等杜小雨有什么动作，沈清雯就拉着苏白，道：“我们走吧，找个安静一点的地方，做点好事。”

苏白答应：“好。”

而后，他们双双离去。

一帮人酸死了。

啊。

校花没了。

真被苏白这个病号偷走了心。

他们没机会了。

好多男生都变得垂头丧气。

而杜小雨同样受到甜蜜暴击，不由得跺了跺脚，道：“这两个混蛋，祝你们早日有事！”

后面，班长道：“杜小雨，你在说谁？”

杜小雨回头，胸口剧烈起伏，道：“谁作怪我就说谁。”

说完，杜小雨几乎要炸开，她快步走了。

几位女生来到班长身边，她们都对杜小雨没有好感。

“就你最能作怪。”

“没有校花的命，得了校花的病。”

“真以为自己是主角，找了个富二代男朋友，就一定能嫁入豪门？”

“……”

班长叹气道：“别说了，大家都是同学，背后说人坏话不好。”

“杜小雨先说的。”

几位同学轻笑。

另一边。

沈清雯拉着苏白到了学校的安静地方，这里有石桌和石凳，可以稍微休息。

沈清雯放下包包，拿出一本书，道：“这是同学的书，里面有好多笔记，我们要恶补。”

苏白看着她的脸庞道：“不是说做好事吗？”

沈清雯白了他一眼：“好事，就是好好学习啊，你可不能胡思乱想。”

苏白道：“好吧，恶补，我们一起学外语。”

沈清雯道：“快点，等下要还给同学。”

于是，两人一边抄笔记，一边说话。

用了半小时，他们都抄完了。

等他们从安静地出来，沈清雯就把书还给了同学。

沈清雯道：“吃什么？”

苏白想了想，道：“吃麻辣烫！”

沈清雯知道很多情侣都会去吃这道小吃，现在苏白提出来，她也很喜欢，道：“好，我们吃麻辣烫！”

他们手握着手，一起去吃麻辣烫，一路上风景迷人。

看着天边的晚霞犹如两个人在一起奔跑，沈清雯开心道：“多么美好的时光，我想谈一场甜蜜的爱情。”

苏白认真脸，道：“跟我谈可以吗？”

沈清雯没有回答，只是在轻笑着，心里有着唯一的答案。

【不跟你谈跟谁谈？】

有些事情不用说出来的，彼此知道就好。

看过晚霞，他们终于来到小吃店，点上一份麻辣烫。

苏白看着红红的一碗汤水，道：“你叫了超辣吗？”

沈清雯笑道：“只是微辣，别怕。”

苏白夹起一个肉丸吃了一口，还真是微辣，口感正合适。

再看对面，沈清雯也开始吃了，她从胡萝卜开始吃，吃的时候发出咔嚓咔嚓的声音，显然胡萝卜很清脆。

她吃东西的样子很好看，也是一种视觉盛宴。

沈清雯道：“吃啊，看我可以看饱是吗？”

苏白傻笑道：“可以。”

旁边，一个声音打破他们的对话，道：“拜托，吃东西的时候安静一点好吗？”

苏白和沈清雯同时看过去，原来是熟人，冤家路窄！

这人正是杜小雨！

但是，她为什么一个人在这里吃麻辣烫？

两人都是一脸的问号。

早知道就去别家了。


第21章 一封告白情书，你就说感动不感动吧！
===================================================

苏白没有理会杜小雨，这个女人太胡搅蛮缠了。

他们继续吃自己的。

苏白再问道：“清雯，你的生日快到了，想要什么礼物？”

沈清雯吃了麻辣烫脸上红扑扑的，道：“什么礼物都可以，只要是你送的，我都喜欢。”

苏白很开心，这是恋爱进行时啊。

他懂了，恋爱不是说出来的，是做出来的。

沈清雯道：“张嘴。”

苏白张嘴，然后就被投喂了一个肉丸，这是校花喂的。

隔桌，传来砰一声。

苏白一边吃，一边看过去，就见杜小雨跌倒在地上，汤水洒了一地。

至于反应这么大吗？

谁惹她了？

对此，苏白觉得杜小雨有演的成分在里面。

杜小雨被店里的人都看着，超级尴尬，连忙爬起来往外跑，道：“沈清雯，你一定是在故意报复我，我恨你！”

“我还没恨你，你就恨我？”

这是沈清雯的心里话，但她没有说出来，只是目光扫了眼门口的方向。

苏白看着地上的物品，道：“那是杜小雨的手机，她不要了？”

沈清雯轻哼道：“她会回来的，不用管。”

但是杜小雨发现手机落在店里以后，并没有回去，她现在回去要丢死人。

所以，她坚决不回去。

她一个人躲起来偷偷抹眼泪。

等苏白和沈清雯吃完，都没有发现杜小雨回来拿手机。

沈清雯想了想，终究是有些过意不去，道：“算了，大人不记小人过，我帮她带回手机吧。”

店老板让沈清雯证明那个手机是她同学的，才可以带走，不然不给带走。

沈清雯不想打电话给杜小雨的手机，就在班群里面叫人打。

“嘟嘟嘟”

店老板接了电话，知道沈清雯和杜小雨确实是同学后，才把手机给她。

但是店老板又道：“她还没给钱，20块！”

苏白和沈清雯对视一眼。

“我们的友谊只值二十块而已吗？”

沈清雯坦然一笑，没有太在意，道：“我给吧。”

苏白就道：“清雯，你知道吗？你现在笑起来真的很阳光，很正能量，我可以用几个字来形容你。”

沈清雯好奇：“哪几个字？”

苏白脱口而出：“阳光左岸，火树玫瑰！”

沈清雯微笑的看着他，道：“这好像可以当成情侣昵称，我们来改一下昵称吧。”

苏白伸手道：“你认领一下。”

沈清雯挽了下头发，道：“我是火树玫瑰！”

既然沈清雯认领了火树玫瑰，那苏白只能叫阳光左岸了。

这一天，沈清雯把手机给同学，让其带回给杜小雨。

晚上，苏白和沈清雯双双改了网名。

一个变成阳光左岸！

一个变成火树玫瑰！

并且，他们还把头像也改成了情侣头像。

同学群炸开了锅。

“哇，这两个人改网名了！”

“官宣了吗？”

“情侣昵称，情侣头像！”

“首先祝福一下老白，其次祝福一下老白，最后祝福一下老白，我去潜水了。”

“祝福苏白和沈清雯同学！”

“不行，群里面也被撒狗粮，以后不敢冒泡了。”

“老白好了没有，好了的话我们上游戏。”

“高俊博同学你的话有歧义。”

“哈哈”

……

晚上，苏白和高俊博上游戏，带他飞了。

他们玩的是5V5的端游。

高俊博好久没赢，连输几页，输得快神智不清了。

还好，苏白回来带他赢，他们开启连胜模式。

高俊博玩嗨了。

沈清雯端着一碗药进来，道：“别玩了，该吃药了，吃完药就睡觉。”

那一边，高俊博打字道：“老白，还玩吗？”

苏白道：“你们玩吧，我有事不玩了。”

高俊博打了个爱心表情，道：“我懂了，你好好休息，别玩过火。”

苏白回复他：“？？？”

关掉电脑，苏白喝了药汤，他的身体在慢慢恢复。

第二天。

苏白和沈清雯回到学校，杜小雨带几个人上来堵他们。

看他们气势汹汹的样子，苏白道：“想干什么？”

杜小雨凶巴巴的道：“我的手机你也拿，真是穷疯了！”

苏白指了指自己，笑道：“我拿你的手机？”

杜小雨就嚷嚷，现在是早自习时间，她对大家道：“同学们都看好了，我手机昨天丢了，苏白拿走了，像这种人真不是东西。”

沈清雯一拍桌子站起来，生气道：“杜小雨，注意你说话的口吻！”

杜小雨指着她，声音尖细道：“沈清雯你有也份！我曾经的好闺蜜，我终于看清你们的真面目了，你们说说卖了我的手机得到多少钱吧？”

“苏白穷成这样？”

“杜小雨应该没有撒谎。”

“我听说学校要给苏白一份住院补贴，他肯定没有钱，现在看到值钱的东西就想拿。”

“……”

好几个人站在杜小雨这边，能够打击苏白是他们的快乐，就因为校花。

沈清雯和杜小雨相互对视，都感觉对方变得陌生。

班长站出来解围，道：“杜小雨，苏白不会拿你的手机，调查清楚再说。”

高俊博也开口：“老白会拿你一部破手机？看不起谁呢？”

金汉宇哈哈一笑，道：“我知道那笔住院补贴是五万块，苏白并没有要，会要你一部破手机？你的手机是金子做的吗？”

“嘶”

“不会吧，有五万块的住院补贴，他居然不要？”

“确实是五万块，我是当团部支书的，我去办公室的时候听老师说的。”

“杜小雨这样冤枉人好过分。”

……

听着同学们的议论，杜小雨就冷笑道：“我的手机呢，除了他们还有谁拿吗？”

这时，昨天那名同学来到教室，她今天迟到了，睡得太晚。

这名同学从包包里拿出一部手机，道：“杜小雨，你的手机。”

杜小雨接过手机，尴尬得要死。

她也没说谢谢，就这样走回自己的座位上。

沈清雯和苏白坐在一起，他们认真学习新知识，没当回事。

同学们议论起来，有人透露一个特别的情况。

“我昨天想去问情况，那家麻辣烫的老板说杜小雨没给钱，还是校花垫的。”

“人品真差劲！”

“原来她是这样的人……”

班长了解到实际情况，道：“杜小雨，沈清雯和苏白以德报怨，你却冤枉他们，你真没良心。如果你有良心的话，就向他们道歉。”

杜小雨哭了，好像被班长赶鸭子上架，逼迫她去做不想做的事情。

杜小雨可以看到，同学们那种异样的目光。

所以，她站起来跑出了教室。

她没有再回来。

逃课了！

冯敬轩也走了出去，对于他来说这或许是个机会，他最擅长花言巧语。

杜小雨这只绵羊迟早是他的一盘菜。

沈清雯感觉杜小雨越陷越深，好像没办法回头。

经过这件事，杜小雨在班上的信任破产了，以后估计没人会相信她说的话。

这时，苏白递给沈清雯一张纸。

沈清雯偏着头问道：“是什么东西？”

苏白让她自己看。

沈清雯打开，见是一封告白情书！

要不要这么正式啊！

好像她的青春正在进行。

所以，沈清雯把杜小雨的事情抛到九霄云外，认真读起了情书，一个字一个字的读。

【你是一朵深红色的玫瑰，像火一样燃烧着】

【不分白天和黑夜】

【我在你的对岸】

【是一株歪脖子树】

……

读着这些字，沈清雯好像被什么敲打着心扉，她的心在慢慢融化。


第22章 国家下场喊我消费，有什么办法？
===============================================

“苏白凭什么得到校花的喜欢？”

“我发现他出院后，长得比以前丑了。”

“岂止是丑，我可以说是我们学院的五大丑男之一。”

“到底为什么？”

“估计是喜欢苏白财大气粗吧，毕竟校花照顾他将近半个月，知根知底。”

“完了，校花不干净了，我已经无法直视她。”

……

放学的时候，苏白和沈清雯走在路上，引起一些同学的窃窃私语。

沈清雯会有些不好意思。

但是。

现在和以前比起来，好了许多。

沈清雯度过最难熬的时间，那些闲言碎语她可以忍受。

别人不理解，她偏偏要握着苏白的手。

不仅要高调！

还要十指紧扣！

她的脸上甚至挂着一抹甜蜜的笑容。

她要告诉所有人，她很开心。

能和苏白在一起是种幸福。

见到沈清雯的举动，一些男生险些没晕死过去。

这件事甚至被传到网上。

一个男人发帖，道：我是东海市大学的人，我知道苏白的最新进展，他现在长得比较丑，但是跟校花在一起了，有谁可以理解？

这个帖子一出，很快引起网友们的围观。

“苏白是谁啊？”

“就是那个龙国一号病人，连鹰酱都无法治好的人，最后被我们龙国的医生治好了。”

“苏白同学出院后，就很少有他的消息了。”

“苏白不成为网红，我是无法认可的。”

“他有火的条件，为什么不出来直播捞钱呢？”

“我觉得苏白是个有原则的人，不像那些作妖的网红。”

“苏白和校花在一起，充分证明了日久生情。”

“某些人不要酸了。”

“丑怎么了？苏白以后可以整容的，但是有人的心是丑的，就无药可救。”

……

苏白的丑，并没有被太多人攻击。

相反，那位发帖的人，被大量的网友们谩骂，最后不敢上网。

网络上，关于苏白的热搜出奇的没有上来。

毕竟没有什么是永恒的，他龙国一号病人这一篇章已经过去了。

魔都。

今天召开十大银行会议，没有网络直播。

但是，刘昊与其他九大行长，也在议论苏白，仿佛和网络同步。

龙央行长道：“刘行长，你见过那个人了吗？”

刘昊点头。

信行行长询问：“他长得怎样？”

刘昊道：“有点丑。”

全民行长道：“这条记下来，到时候告诉那位先生，罚你一顿。”

刘昊敲了敲桌子，道：“划掉！”

全民行长笑道：“晚了，已经记下了。”

这时，一位中年人走了进来。

所有人都起身。

这是所有银行的上级管理者，他就叫银长，主管经济的。

龙国超级人物！

“银长！”

所有人异口同声道，他们弯着腰，向银长鞠躬。

银长走到主位上，道：“坐！”

大家都坐下来。

而后，银长才环顾所有人，慢慢道：“情况我也清楚了，就是我们龙国出了一位超级富豪，取得了全球的巨额财富，我在这里有一个指示。”

“鼓励消费，变全球的钱为龙国的钱！”

大家都听明白了。

就是要苏白大量的消费，不断消费。

国家下场叫苏白消费。

为此，龙国特别给苏白出了一份红头文件，这也是绝密文件，除了上面，仅十大行长和苏白本人知道。

红头文件给到十大行长，他们都是眉头一皱，面面相觑。

刘昊看着文件上面一个数字。

【苏白每个月最少要消费一千万！】

他相信十大银行都是一样，所以加一起苏白一个月要消费一亿起步！

这叫奉旨消费！

这一天，苏白正在沙发上看网络直播，忽然接到刘昊的电话。

苏白道：“什么事？”

刘昊认真道：“苏白先生，由于你的钱实在是太多，上面建议你消费，每张卡每个月要消费一千万以上。”

听到这个消息，苏白犯难道：“我能拒绝吗？”

刘昊简短道：“红头文件，你看着办。”

苏白摸了摸额头，有时候钱太多也不太好，道：“好吧，钱放着也不好。”

大厅里传出拖鞋啪哒啪哒的声音，沈清雯走上来坐在沙发上，看着他道：“怎么了？”

苏白挂了电话，道：“怎样消费？”

沈清雯拿着一块水果在吃，摇头道：“我不知道，别问我。”

苏白目光注视着她洁白的手腕，眼前一亮。

沈清雯没觉得自己的手上有什么，猜不透他的想法。

苏白微笑：“我看直播，给你买一块表吧。”

“什么表？我不要！”

“一人一块！”

苏白坚持要买表，于是他上网看相关的信息。

但是很多的表都是常规的，没有特色。

刚好，一位大师在直播。

这位大师是全球著名品牌退休的，所以设计了绝版手表，一共只有十块，先抢者得。

每一块表的最低价是一百六十八万！

“亨利大师的作品，没有人买吗？”

“哈哈，关键要有钱才行。”

“这样的表不是一般人能买得起的，比订制还稀有。”

“一百六十八万啊！”

“当中那一对情侣表更是要价三百万一块，谁买得起？”

观众看看着那些表，非常的眼馋，但是只能看看而已。

同一时间，杜小雨也在看直播，一边看一边和萧学进聊天，她说要买三百万的表。

萧学进才不会给她买，买几万块的破表，都算是看得起她了。

“买了，就买三百万一块的表！”

苏白大手一拍，决定了。

沈清雯道：“你真要买吗？”

苏白用实际行动回答。

他按下确定，随后付款。

“还是没有人买吗？”

“三百万一枚，我看只有真正的土豪有财力买！”

“开始倒计时了，要是没有人买的话，就会出现流拍的情况。”

“十，九，八……三，二……”

直播间的‘一’字还没有出现，上面那一对情侣表就被人买走。

亨利大师鼓掌，道：“恭喜这位阳光左岸先生，你获得了这两块盛世绝恋铭表！”

“卧草，还真有人买？”

“三百万啊，不对，是六百万！”

“好可怕的土豪！”

“六百万够我躺平一辈子了，有钱人的世界我不理解。”

“牛逼，阳光左岸大佬是谁啊？”

“土豪请收下我的膝盖！”

……

观众们疯狂刷弹幕，六百万就这样被苏白随手掷出，真的是挥金如土。

沈清雯很吃惊，苏白真买了？

这么有钱？

苏白淡淡一笑：“不用这样看着我，奉旨消费而已。到时候我们一人一块，你就有表可以戴了。”

沈清雯想说不要，那块表比得上一座金山。

另一边，杜小雨觉得晦气，因为购买了她喜欢手表的男人，跟苏白是同一个网名！

杜小雨询问：“萧学进，明天晚上有时间吗？一起吃饭？”

萧学进道：“你们学校有什么人才？到时候叫出来一起吃个饭，不然的话免谈。”

杜小雨想破脑袋都想不出有什么人才，学生会长？教授还是其他？

或者校花？

想到校花，杜小雨直接摇头，她就硬选了几个她认为是人才的人，跟他们约好一起出去吃饭。


第23章 都抱在一起了，你跟我说不是针对单身狗？
=======================================================

苏白的神豪生活，以拍下两块三百万的铭表开始。

清晨，沈清雯拿到快递。

三百万的表到了，是亨利先生亲自送来。

亨利先生道：“我想见一下买主。”

沈清雯就叫苏白出来。

苏白见到亨利，缓缓伸出一只手道：“你好亨利先生。”

亨利和他握手，笑道：“原来你是阳光左岸先生，你虽然长得不怎么好看，但是你的灵魂是高贵的，你和你的女朋友配得上这对表。”

沈清雯张了张嘴，想说‘我不是他的女朋友’，这样解释又很费力。

亨利先生道：“我想拍个照片纪念一下，可以吗？”

苏白看了眼沈清雯，见她点头，这才同意。

于是，亨利先生跟苏白两人合影，他把最好的作品卖给了苏白，这是他很荣幸的事情，值得纪念。

咔嚓一声！

一张照片定格。

照片中，苏白和沈清雯手握着手，他们抬起的手腕都戴着盛世绝恋铭表，闪耀着美丽的光芒，富贵典雅。

亨利先生走之前，再次道：“高贵的先生，美丽的女士，祝福你们。”

苏白微笑致意，送走了亨利先生。

沈清雯回房间要把表摘下来。

苏白倚靠在门边，开玩笑道：“敢不敢戴回学校去？”

沈清雯道：“我发神经才戴回去，我不想成为头条人物，而且我们还没有那个。”

苏白瞧着她的脸庞，道：“还没有哪个？”

沈清雯白了他一眼：“就是没有真正在一起。”

既然她不想戴，苏白自然也不会单独戴，因为情侣表要一起戴才有意义。

这两块表上面点缀满了大大小小的宝石。

戴出去肯定很吸引眼球。

现在，他们先把表收起来了。

二人坐车去到学校。

苏白觉得每天这样很麻烦，就询问道：“清雯，你会不会开车？”

沈清雯道：“去年拿到驾照，当然会开。”

苏白笑道：“那我买辆车给你开，省得每天都打车。”

沈清雯凶他，道：“你钱多没地方花了是吗？”

苏白并不害怕，反而觉得她可爱，道：“是的，我现在是奉旨消费，你喜欢什么车？”

“你奉玉皇大帝的旨吗？”沈清雯假意气道：“买保时捷918，买吧！”

苏白还真买！

苏白打电话给卢长江，说要弄一辆保时捷918，帮忙联系一下4S店的老板。

卢长江很快搞定。

苏白就道：“下午去提车。”

沈清雯一对桃花眸注视着他，目光里带着些许惊讶，道：“你来真的？”

当然来真的！

苏白一个月要消费一千万，一年一亿多！

十万亿一辈子都花不完。

所以要加大力度！

沈清雯咬了咬牙道：“这么献殷勤，你有什么要求吗？”

苏白在她耳边道：“来个拥抱。”

沈清雯注意到他们走的这条路并不清静，周边的人三五成群。

现在拥抱？

算了！

不管了！

沈清雯自知已经没有面子可言，所以她直接张开双臂，给了苏白一个大大的拥抱。

周边的同学们顿时看得喷血，许多人猝不及防。

“天纳，校花和苏白……”

“都抱在一起了？”

“不是吧，我的眼睛！”

“真的羡慕得要死。”

“我那天看见他们一起去吃麻辣烫了。”

“这只是我们知道的，可能他们已经住在一起。”

“肯定同居了呗，否则不会这样。”

……

东海大学的同学们都被喂饱了狗粮。

班长道：“这两个人，连我都有点吃醋了。”

高俊博捂脸笑道：“老白，这是要气死单身狗的节奏啊。”

抱完之后，他们拉着手走了。

时间一天天过去，苏白身体渐渐恢复过来，双腿也变得有力，不再需要拐杖。

苏白在室友聊天群道：“室友们，我们一起聚一聚，我今天有好事。”

“老白，在一起了？”

“祝福老白，追到了校花。”

“我就不用去了吧。”

“不想去。”

几位室友不想来，奈何苏白说一定要来。

这样子的话，他们也就没办法拒绝了。

下午，苏白和五位室友，加上校花一共七个人一起去提车。

去的时候是坐车。

到那边时，他们还没明白是怎么回事。

“老白，这是做什么？”

“你在这里做兼职？”

“……”

大家看着这宽敞明亮的4S店，连地面都刷得发亮，真的是很高大上的地方。

他们没来过这里，自然是东张西望。

4S店的老板道：“苏白先生？”

苏白道：“是我。”

两人握了手。

而后，4S店老板领他们去见车，道：“里面走，我们先看看车子怎样。”

“提车？”

高俊博惊讶，他知道苏白有别墅，应该是发财了，没想到又提车。

很快，他们见到那辆车。

那就是宝时捷918，落地价一千三百多万的豪车！

苏白拿出龙皇卡，直接刷。

“这是什么银行卡？”

“真的能刷一千多万吗？”

大家怀疑，但是眼见为真，他们就见滴的一声，已经完成了付款。

4S店老板非常震惊道：“这是什么卡？为什么能付一千多万？还是秒到账的？”

苏白敷衍道：“我也不知道是什么卡，就是银行卡吧。”

他认为每次解释不好，所以懒得解释。

沈清雯知道是龙皇卡，不过今天拿出来的卡颜色跟上回的不同，不是同一张卡！

一次提车，让沈清雯发现苏白的惊人秘密，她张大了嘴巴。

但是她没有说出一句话。

金汉宇笑道：“行啊老白，你这么有钱，我想当明星，你是不是要培养我？”

苏白问道：“你有才华吗？”

金汉宇认真道：“我是我们班最高的男生，有一米八七，这一点就够了，我要演吕布！”

苏白打量着他，点头道：“行，你想好了再找我。”

提车时，他们让沈清雯试一下。

沈清雯开车蛮厉害的，她居然不像大多数女孩那样害怕，反而相当的稳。

他们相约去东海市最高级的海天餐厅吃饭，到时候消费都由苏白买单。

苏白上了车，道：“我在餐厅等你们。”

高俊博笑道：“老白不讲义气，竟然不带我们。”

其实他们也明白，小俩口要说悄悄话。

沈清雯把车停在路边，道：“苏白，你到底有多少钱？”

苏白双手互抱道：“你猜。”

沈清雯想要打人道：“我怎么猜啊？”

苏白指了指自己的脸，道：“来意思一下。”

沈清雯不带犹豫的，红唇印了上去。

“啵”

然后，她快速道：“现在可以说了吗？”

苏白附耳道：“其实也不多，只有一千亿。”

千亿总裁？

今天是第一次这样的亲密接触，苏白很高兴，但还是撒了个慌。

这是一个美丽的谎言。

纵然如此，这句话的杀伤力也很大，让沈清雯对苏白刮目相看。

苏白提示道：“那天的刘昊，是全国十大银行的行长，你应该记得。”

沈清雯回过头去看，一切都想得通了。

因为苏白是位超级富豪，所以龙汇行长才会亲自来道歉。

沈清雯想明白后，嫣然一笑，道：“苏白，从今天开始，我们开始谈恋爱吧，我来做你的女朋友！”

苏白点头：“可以。”


第24章 法拉利靠边站，神车来了！
=========================================

杜小雨带着几个人来到海天餐厅，今天萧学进开的是五百万的法拉利。

杜小雨笑道：“来了，我们学校最贵的车哦！”

学生会长不同意道：“他不是学生吧？”

杜小雨指了指自己，道：“他不是学生，我是啊。”

这次来的人里面，个个不简单。

有学生会长！

还有学校打篮球最厉害的人！

还有学校最会唱歌的男生！

还有就是最高挑的女生！

集齐这些人，杜小雨花了不少心思，她不顾一切巴结冯敬轩，冯敬轩才帮她把人找来。

用一句来说就是，杜小雨两头吃！

跟两个男人保持暧昧！

要是让萧学进知道，非打断她的腿不可！

他们五个人，号称东海大学风云人物，向着萧学进开的包厢而去。

“萧学进，我来了。”

杜小雨微笑。

“他们是？”

萧学进看了眼她身后那几人，怎么感觉跟预期的不符，就是有一种不好的错觉。

杜小雨骄傲的介绍。

“这位是学生会长，非常能干。”

“这位高男是校篮球队长，身高一米九五。”

“还有这位长发男生，是我们的歌神。”

“最后这位美女，身高有一米八六，是我们学校最高的女生！”

说着，杜小雨满脸笑容。

萧学进点了点头，但没有很多兴趣，道：“坐下吧。”

他们纷纷落座，准备点餐吃饭。

而在时候。

外面。

一辆保时捷918来了，刚进停车场，就把所有的车都镇压下去，其他车全部被秒了，包括那辆价值五百多万的法拉利。

苏白和沈清雯从车里出来，他们先订了个包厢，进入包厢里面，等待室友们的到来。

不久，高俊博和金汉宇等人也到。

他们没想到，停车场正发生一件很有趣的事情。

一位头发染成蓝色的清洁工，居然在停车场里面开启了直播。

这是他在这里第五天偷偷开启直播。

因为直播这一行太卷了，为了直播他换过很多的工作，直播过别人的饭店后厨，直播过夜店，甚至直播过当网吧大神。

为了流量，这个蓝色头发的男人拼了，毫无底线。

他的网名叫蓝染十八湾！

“蓝染哥，你终于开直播了。”

“对啊，蓝染哥还没有跑路，要直播停车场对吧？”

“我觉得蓝染哥下一句就是猜猜今天有什么车。”

“蓝染哥快说话。”

……

对于观众们的调侃，蓝染一向没当真，他是无下限恰流量，所以对着观众们道：“你们好，猜猜今天有什么惊喜？”

“哈哈，果然是这句。”

“蓝染哥可爱呢。”

“昨天最贵的车是一辆玛莎拉蒂，今天呢？”

“快点让我们看看。”

大家起哄，他们就喜欢看车。

蓝染哥一边直播，一边往前走，他可以看到这里所有的车。

蓝染哥来到一辆玛莎拉蒂前，道：“这辆今天排第几？”

“排第一吧。”

“排第二！”

“二。”

“三。”

……

观众们各种答案都有。

蓝染表示：“我觉得这辆车可以排在第二，我看见一辆比这辆车更贵的车了。”

然后，蓝染摸了摸这辆玛莎拉蒂，他并没有当一回事，可观众们就炸锅了。

“卧草！”

“蓝染哥不礼貌啊，不把别人的车当一回事。”

“昨天还把这辆车称为神车，今天就用你的脏手碰它？”

“安静，这是蓝染哥的基本操作了。”

“车主真倒霉。”

“不是第一的车，就不配得到蓝染哥的尊敬！”

在弹幕的争吵中，蓝染用挖过鼻子的手碰了碰玛莎拉蒂。

这样的举动，要是被人看见，肯定要打断手。

然后，蓝染哥走开了，道：“今天的神车出现了，让我带你们看看。”

“是什么车呢？”

“劳斯莱斯？”

“迈巴赫？”

“法拉利？”

“兰博基尼？”

“……”

成片的弹幕飘过，虽然蓝染素质不行，但是就有很多人喜欢看他的直播，观众能有小十万这样子，能给他带来一些烂钱。

因此，蓝染以无下限的方式继续直播。

只见，蓝染缓缓把镜头对准一辆车。

这辆车有着流畅型的曲线，高大上的外表，白色的车身，透明发亮的车灯，沉稳的整体造型。

这一看就是一辆豪车。

神车来了！

就是它！

法拉利！

蓝染对着法拉利拜了下，道：“当当当，就是它，法拉利！”

“原来是法拉利！”

“这辆车真漂亮，我想在上面找到男朋友。”

“要是我男朋友开这辆车，渣男也没有关系。”

“这辆车好漂亮啊！”

……

就在他们对着法拉利评头品足时。

保安监控室，今天值班的保安很敬业，他看见了蓝染的不干净行为。

所以，这位保安通知了保安队长。

很快，保安队长来了。

保安队长询问：“兄弟，今天最贵的就是这辆法拉利吗？”

值班保安直接摇头道：“不是，是一辆保时捷918，雪白色的，连我都差点看走眼了！”

保安队长一拍大腿，惊讶道：“卧草，这可是一辆价值一千三百多万的豪车！”

值班保安道：“队长，这小子来这里当清洁工，原来偷偷直播，要不要把他叫出来训斥一顿？”

保安队把歪了的帽子戴正，道：“没事，别管他，只要他不伤车就行。”

值班保安本以为他是个好人，哪里想到却是坏人。

下一刻，却见保安队长道：“等他出来，要他给我买一条烟！”

值班保安惊了，可以这样要烟吗？

地下停车场，蓝染一边假装打扫，一边继续偷偷直播。

蓝染对着法拉利拜了拜，突然他愣住了。

观众们变得欢乐。

“主播快跑，你要被抓住了！”

“玛莎拉蒂的车主已经报警，看你往哪里跑。”

“蓝染哥快举起手蹲下，还能够保命。”

“哈哈”

对于蓝染哥的异常，观众们调侃不已。

然而，蓝染表情很吃惊，道：“家人们，我特么的看见真正的神车了，这辆法拉利就是垃圾，只能排在第二，无缘第一！”

“真的假的？”

“第一名是什么车？”

“主播你的手放开这辆法拉利。”

“刚才还对人家敬重，现在拿你的脏手涂抹，你这太坏了！”

“……”

观众们没有说错，蓝染在法拉利上面写了个二字，而后向着一个角落走去。

一辆白色的车进入观众们的视线。

这辆车非常炫酷，底盘沉稳，像一只北极熊一样静静的停在那里，它有着很强的抓地感，给人的感觉它像是生命。

这才是真正的神车！

今天地下停车场排名第一的车！

蓝染对着这辆车道：“对不起，保时捷918，我对刚才的行为忏悔，你才是第一！”

“尼玛，好神气的车！”

“我要飞起来了！”

“霸气、震撼、无敌，这辆车封神了！”

“救命，地下停车场居然有这样的车，在哪里？我也要去那里当清洁工！”

“刚才的法拉利真是垃圾！”

“牛逼牛逼，保时捷918，你才是第一！”

……

弹幕秀得飞起。

保时捷918成为了地下停车场的镇场神车，苏白他们并不知道，他们在慢慢的吃着。

苏白道：“清雯，这道清蒸金枪鱼你喜欢吗？”

沈清雯点头：“喜欢，很美味，多少钱？”

苏白缓缓道：“是按斤卖的，这块金枪鱼有二十斤，要一万多，但是它不是最贵的菜！”

沈清雯询问：“最贵的是什么菜？”

苏白看向服务人员，道：“这就来了。”

“先生，这是你点的鱼子酱，全部一瓶要十五万！”工作人员微笑道。

“十五万？”

“苏白你真豪气，请我们吃花这么多钱！”

“我有点不敢吃了，怕出事。”

室友们都变得愕然，目光盯着那瓶鱼子酱。

沈清雯忐忑道：“岂不是一口就要一千？”

苏白拿着勺子，给她一勺，道：“是的，好好品尝吧。”

每位室友都得到鱼子酱，是世界最贵的美食。

另一个包厢。

杜小雨道：“萧学进，这次消费多少钱？”

萧学进伸出三个手指。

学生会长道：“三千？”

萧学进摇头。

顿时，所有人都震惊了，这一餐要三万，是天价大餐了！

相当于三年的学费了！

所有人都对着萧学进露出笑容。

杜小雨感觉很有面子，这就是他的男朋友。


第25章 三百八十万一瓶的酒，你说这是小酌？
===================================================

“这道牛肉烤得味道不错，把那位厨师请过来。”

苏白尝着一道美食，喜欢这种味道。

沈清雯道：“不要了吧。”

苏白来这里就是尽情消费的，要随意的吃，根本不需要心疼花太多钱。

因此，他对着服务员道：“叫厨师过来。”

服务员试探问道：“你是要叫专属厨师吗？是的话，要加钱的。”

苏白确认：“是的。”

得到答案，服务员就去叫厨师过来。

厨师本来要下班了的，这时候忽然接到通知，他有些不太愿意。

一个丰腴的美女来了，是菜品经理，道：“王大厨，那个包厢点了很多名贵的菜，是大客户，你去就有钱拿，干嘛不去？”

听了菜品经理的话，这位王大厨就跟服务员去包厢，倒要见见那位大客户长什么样。

他们走到最尊贵的几个包厢面前。

王大厨正要敲门，道：“是帝皇包厢吗？”

服务员指了指旁边包厢，道：“是钻石包厢，别搞错了！”

王大厨看了眼帝皇包厢，里面的人也没有点什么菜啊，占了最好的包厢，才花费几万而已。

苏白他们看到了那位王大厨，他们并没有吃得很饱，因为最多的菜就是那道金枪鱼，其他菜以精致为主。

“他是王大厨，接下来由他来为各位客人烹饪美食。”

服务员微笑着介绍。

王大厨看了眼桌边的几个人，道：“谁是主人？”

意思是谁是买单的人。

以王大厨的眼力，很容易看出几个室友不是，他眼神看着沈清雯。

沈清雯一指苏白，道：“是他买单的。”

王大厨一惊，因为苏白看起来有些丑，他看不出这样的男人是很有钱的样子。

苏白淡淡道：“王大厨，你的牛肉做得不错，我们没吃够，给我们多烤一点，现场烤可以的吧？”

王大厨双手互握着，很讲究仪态，道“可以，不过我当专属厨师有点贵，烤一片牛肉要一百小费。”

“可以。”

苏白觉得没有任何问题，立即答应。

这样的收费，让高俊博他们吃惊不已，太贵了。

就连沈清雯都想劝说苏白不要这样做。

但是苏白主意已定。

于是，王大厨就在这里给他们烤牛肉，现场烤，烤了直接可以吃。

苏白对沈清雯道：“好好看他的手法，以后你烤给我吃。”

沈清雯脸一红，羞臊道：“我才不会给你烤呢~”

室友们哈哈而笑。

虽然如此说，但沈清雯瞪大美眸，注视着王大厨的每一个举动。

王大厨很少见到这么漂亮的女孩，心中一动，产生了一种教学的想法，道：“烤牛肉的关键是要受热均匀，酱汁要入味，轻轻按压可以受热更快，注意翻面……”

王大厨当场传授起了烤牛肉的心得。

沈清雯认真看，认真听。

而在帝皇包厢，杜小雨他们很快吃完，但好像又没吃到什么。

杜小雨建议：“萧学进，我们都没吃够，要不再来点？”

“再来点？”

大家都想多吃一点，毕竟这里是很高档的餐厅，来的机会很少。

今天是萧学进作东，他们就冲着他微笑。

萧学进也要面子，而且心情也不错，指着一道菜，道：“这道菜做得不错，我想把那位厨师叫过来，让他再炒两个菜。”

说做就做，他们叫服务员找来那位厨师。

服务员去了一会儿，回来道：“抱歉，那位大厨去别的包厢了。”

“什么人把他叫走了？”

“我们不是帝皇包厢吗？”

大家明显不太高兴。

萧学进感觉面子挂不住，道：“叫你们菜品经理过来，我是帝皇包厢，难道不应该优先我吗？”

两分钟后，菜品经理来到帝皇包厢。

萧学进沉着脸道：“经理，我们想点菜，你们的大厨呢？为什么给别人？马上叫他过来！”

菜品经理只能赔笑道：“不好意思，那个包厢的客人更加的豪气，所有我们的大厨优先给他们。”

杜小雨尖声说道：“怎么可能更豪气，我们可是消费了三万的！经理你别搞错了！”

菜品经理看了眼他们桌上的剩饭剩菜，很认真的道：“没搞错，确实是那边的客人更豪气。”

杜小雨冷笑：“那他们花了多少钱？”

菜品经理看了眼他们，道：“不是我不想说，是我不愿意打击你们。”

萧学进靠在椅子上，道：“说吧，他花多少钱，我就可以花多少钱，我不是缺钱的人。”

几个人都看着菜品经理，萧学进可是很有钱的富二代，吃不起一餐饭吗？

在大家的注视下，菜品经理非常无奈。

于是，菜品经理叹息道：“他们花了三十多万了。”

“逗我玩呢？”

“吃什么能吃三十多万？你别开玩笑好吧。”

“大姐，你真会夸海口。”

东海大学的风云人物们个个都发笑，他们根本不相信。

“他是开法拉利的，五百多万的神车，所以他有的是钱。”杜小雨指了指着萧学进，而后冷笑：“你报菜品啊，报不出来我们就叫你们老板了！”

萧学进立即附和。

开法拉利很牛？

菜品经理可是听说今天地下停车场有一辆一千多万的保时捷918，五百多万的法拉利被秒成渣。

既然他们哆哆相逼，那菜品经理也不客气了，道：“他们点了最贵的鱼子酱，整整一瓶，单价十五万！”

“嘶”

“十五万，一瓶鱼子酱？”

“不会吧！”

几个人面面相觑，他们不是不知道钱是什么概念，十五万在他们是一笔很大的钱，有人的毕业梦想年薪就是十几万。

杜小雨张大了嘴巴，她超级想吃鱼子酱，奈何只听说过，没有品尝过，连味都没闻过。

而萧学进坐不住了，不想继续下去，打断他们道：“好了，吃饭要紧，来一瓶82年的拉菲，再来十只澳洲帝王蟹！”

菜品经理见好就收，没有继续打脸，道：“行，我去办。”

但是菜品经理刚到门口，就遇到钻石包厢的服务员。

钻石包厢的服务员道：“经理，那位客人听说有好酒，他要点我们的镇店之宝，那一瓶罗曼尼康帝！”

菜品经理狂喜道：“这样啊，快快快，马上走。”

帝皇包厢安静下来，陷入死一样的寂静。

每个人的表情都很精彩。

三秒后，校篮球队长一拍大腿道：“卧草，罗曼尼康帝，那可是价值三百八十万一瓶的绝世美酒！”

所有人都盯着他，这让他意识到错误。

杜小雨安慰道：“可能是假的，也许是餐厅的新套路，就是为了让我们受到刺激，然后疯狂消费。”

“有可能，萧少你别上当。”那位东海大学最高的女孩附和。

“是啊，萧少你别放在心里。”

“居然让我们遇到套路了？”

见大家都这么说，萧学进姑且就这样认为了，但心中难免有些不快。

钻石包厢，室友们对苏白竖起大拇指。

他们看着桌面上那瓶洒，这可是将近四百万的酒！

太奢侈了！

沈清雯心跳加速，这瓶酒能抵得上一套房！

“客人，你真豪气！”

就连王大厨，也对苏白佩服得五体投地。

这瓶酒是王大厨随口一提，万万想不到苏白居然来真的，一言不合就买下来了。

苏白拿起开瓶器，把酒开了，微笑道：“来，我给你们倒酒，尝尝最贵的酒是什么味道！”

一时间，所有人都很忐忑，这已经不是酒那么简单，更是一种财富的象征，喝这酒好像能让人身处上层社会。


第26章 保时捷918，你是谁的车？
========================================

“喝吧！”

“先喝再说。”

“老白敬的酒就要喝，哪怕豁出这条命。”

“大家都是兄弟，怕什么。”

……

没想到，室友们最后壮着胆子，真的一起和苏白喝了这最贵的酒。

只有沈清雯没喝，大概是她说的要开车的原因。

王大厨和服务员都看呆了。

四百万的酒，就被六个年轻人喝光了？

王大厨发抖道：“这一餐下来，四百多万，将近五百万！”

服务员道：“听说别人梦想中五百万的大奖，你们却拿五百万来吃饭，我真是涨见识了。”

沈清雯认为这一次苏白玩得太大，颇有种一掷千金的感觉。

五百万啊。

拿来做什么不好呢？

可是，苏白倒觉得很平常，钱就是用来花的。

帝皇包厢。

萧学进他们先吃完了，叫来菜品经理。

算总账之后，是十万多。

菜品经理笑道：“萧少，一共是十万三千五百，给你抹零了……”

萧学进面无表情的结账，把这十万付给餐厅。

菜品经理笑呤呤道：“谢谢萧少，欢迎再次光临。”

萧学进本来心情还可以，现在总感觉心里有一股闷气，摆了摆手，道：“以后可能不会再来了。”

大家跟在萧学进的后面走出帝皇包厢。

杜小雨在临走前道：“经理，也许你们不是在扮演套路，是真的有大客户，但我劝你看好那个包厢的人，有可能是吃霸王餐的！”

说完，他们离开了。

这话让菜品经理有种危机感，她暗暗冒出冷汗。

要是真如杜小雨所说，那亏大了。

客人跑了！

她的责任最大！

要是餐厅没有拿到钱，她肯定要被老板狠狠的削一顿。

最严重的情况是报警。

前提是，不要让苏白他们跑了。

因而，菜品经理找来几个人吩咐：“你们几个守着钻石包厢，不要让里面的人跑了，他们消费将近五百万，人跑了我们也没好果子吃！”

“是，经理！”

一帮大汉守着钻石包厢，还真怕苏白他们赖账，吃白食。

而包厢内的苏白他们并不知情。

……

……

地下停车场。

蓝染的直播还在继续。

他不只是要看车，还要看是谁是最好那辆神车的车主。

所以，他接着在停车场里面假装打扫。

“大家别等了。”

“我觉得这可能是一个剧本，主播在骗我们，这里根本不是什么停车场。”

……

对于观众们的怀疑，蓝染从不否认，他听到一阵脚步声，悄悄道：“观众们，有人来了，希望这次是咱们神车的车主。”

“萧学进，别的都没关系啦，你的车是最好的！”

杜小雨一边走，一边恭维，她的手缓缓挽着萧学进的手臂。

也许是因为郁闷，萧学进没有拒绝。

对于这种情况，杜小雨暗喜，她觉得今天怕是要有进展，她想跟萧学进确定关系，是那种实打实的关系，要知己知彼。

越来越近了，他们两人最终来到法拉利边上。

萧学进正要开门进去，忽然见到一位清洁工在打扫。

杜小雨觉得很扫兴，本以为能在车里面发生些美妙的事情，却被打扰了。

因为这是一个很好的机会，只有他们两个，学校的风云人物都各自回去了。

下一秒，萧学进就见到一个不好的情况，他的脸渐渐变得阴沉！

杜小雨看到这种变化，缓缓松开他的手臂。

萧学进盯着法拉利，道：“谁在上面画了个‘2’字？”

杜小雨横看竖看，皱着眉头道：“什么意思啊这？2？第2吗？”

两人面面相觑，然后萧学进让杜小雨去叫那个清洁工，问问是不是他搞的鬼。

蓝染直播间。

刚开始时，蓝染小声的道：“观众们，他们可能是保时捷918的车主，他们过来了。”

观众看通过画面，看到越来越近的两人。

“不，他们停下了！”

“卧靠，他们是那辆法拉利的主人！”

“他们看见车上面的痕迹了！”

“这下子好玩了。”

“主播快跑！”

……

观众们替蓝染感到害怕，拼命发弹幕催他逃跑。

而在保安监控室，值班保安叫道：“队长，那个清洁工闯祸了，客人不高兴了！”

保安队长走来，丢下一根烟道：“别着急，我们现在去抓他。”

两人看见监控画面里面碰头的三人，就扑向地下停车场。

萧学进怒道：“谁在我的车上画画，是你吗？”

蓝染否认：“不是我，我不知道。”

杜小雨也跟着气愤道：“不是你还能是谁？2是什么意思？你2不2啊？”

萧学进推了蓝染一把，道：“原来你还开直播，你真厉害！”

见到手机上的画面，萧学进和杜小雨都怒火中烧。

“完了。”

“完了。”

“主播翻车。”

“翻车。”

……

观众们都笑疯了，他们想到会有这一天，万万想不到来得这么快。

今天，蓝染做坏事，被正主逮了个正着。

蓝染想要逃跑，结果被两名保安抓住，反扣着双手。

保安队长凶狠叫道：“好你个清洁工，偷偷在停车场里面做直播，暴露客人隐私，我们可以报警的！”

保安队长人高马大的，把蓝染吓坏了。

而后，蓝染准备承认错误。

杜小雨不高兴道：“问问他2是什么意思。”

保安队长指着蓝染的脸，大声道：“说，2是什么意思？”

此时，保安队长已经掌握蓝染的手机，观众们全部都在发完了等字样。

蓝染很害怕道：“不要报警，我说，2就是第二的意思。”

杜小雨双手叉腰，胸口起伏，随即笑道：“什么第二，这里还有比法拉利更豪的车吗？”

蓝染指了指一个偏僻的角落。

他们走上去一看。

顿时。

萧学进瞪大眼睛盯着眼前这辆白色的车，它要比普通的法拉利好太多了。

杜小雨下意识叫道：“这是什么车啊？这么漂亮！”

保安队长回答：“这是保时捷918，落地价一千三百多万。”

“嘶”

亏得杜小雨各种夸法拉利第一，结果翻车了。

萧学进一脸气愤，转身就走，今天他被各种压下去，他感觉到丢人。

先是在包厢花费不过别人。

随即又在这里他的座驾被人画上耻辱的2字。

事情发展到这一步，萧学进再不愿逗留，他快速上车，驾驶着法拉利走人。

停车场里，杜小雨呼喊：“萧学进！萧学进！我还没有上车啊……”

萧学进从她旁边冲过去，道：“你自己回去吧！”

被人抛下，杜小雨不由得哭了，回头狠狠的瞪了眼蓝染和角落处那辆保时捷918，都怪这些东西的出现。

“保时捷918！保时捷918！”

杜小雨气愤的走出停车场，一切谋划被现实击溃。


第27章 好险好险，险些没被打脸
=======================================

钻石包厢，苏白七人还没有走，他们还在吃，说着各自以后的打算。

苏白询问沈清雯毕业以后的打算。

当明星？

当老板？

或者全职太太？

或者当公务员。

留给沈清雯的路不多，毕竟她起步高，很多路不适合她的。

沈清雯红着脸道：“哎呀，先不说这个了，还远得很。”

苏白有些霸道的道：“说不说？”

沈清雯道：“你喝醉了。”

“哈哈哈哈”

室友们都笑出声，很明显校花是不好意思在这里说。

看样子他们混得还不够熟悉。

高俊博开玩笑：“像校花这样美丽的女孩，以后结婚要多少彩礼呢？”

沈清雯瞪着他，道：“高俊博你再说，我就给你介绍个女朋友，堵住你的嘴。”

高俊博怕了，摆手道：“我不要，还是单身好，你给苏白介绍吧。”

金汉宇笑得腰酸，道：“老大，大嫂好霸气。”

苏白笑道：“不霸气我还不喜欢呢。”

沈清雯恼他这样说话，掐了他的手臂一把。

但苏白没感觉到很疼。

众人再次笑起来。

这样的时间总是很美好，他们有一搭没一搭的聊着，并不急于走人。

王大厨羡慕他们年轻人可以这样生活，无忧无虑的。

这位大厨很快了解到，苏白有钱有车，还有漂亮的女朋友，简直是一位成功人士。

还没毕业，就活成他梦想中的样子。

因此，王大厨赞扬道：“苏白先生，我很佩服你，可以随心所欲的生活。”

苏白谦虚道：“哪里，我只是有一点钱而已。”

说着，苏白的脑袋向着沈清雯的肩膀靠去。

沈清雯用修长的手指推开了他。

这里这么多人，他还使坏。

然而，苏白锲而不舍。

于是沈清雯反击，她反而靠着苏白的肩膀。

看到这幅画面，众人都笑了。

高俊博鼓掌，道：“官宣了，官宣了！”

一位戴眼镜的室友道：“这就是爱情啊，为什么不拍个照呢？”

苏白拿出手机，道：“俊博，帮忙拍照。”

沈清雯想要逃走，但被苏白搂着。

罢了。

她没有挣扎，只是把脸埋在苏白的怀里，两颊通红，超可爱。

“咔嚓”

一张照片定格。

苏白和沈清雯之间只差官宣，虽未官宣，胜似官宣。

包厢里的其他人感觉很甜，被喂饱狗粮。

这也许就是爱情最初的样子。

相互吸引，彼此胆怯。

然后，苏白拿来两杯水，道：“清雯，祝福我们，以水代酒。”

沈清雯坐正，脸颊仍然有着红晕，道：“又在胡闹了。又不是什么好日子，再说我也没答应你，庆祝什么？”

她恼人的那个眼神，是对苏白的撒娇。

那样的眼神看哪个男生，那个男生不喜欢呢？

其他人看到这一幕，羡慕极了。

苏白拿水给他，道：“学霸，大小姐，庆祝提车啊。”

沈清雯接过水喝了。

她漂亮得没话说，一个眼神一个举动，都可以牵动人心。

到了这里，沈清雯差点就要表白苏白。

不过，她借着喝水的功夫，缓和了心跳。

苏白好像看出什么，没喝水的时候她的脸颊都要红完了，喝了水之后渐渐好了点。

就在他们浓情蜜意时，海天餐厅的人却相当不安。

餐厅后台，菜品经理走来走去，如同一只热锅上的蚂蚁。

采购负责人道：“经理，他们花了几百万，会不会吃霸王餐？”

菜品经理非常焦虑，一只手拍打着另一只手的手背，不断的琢磨着，又想到了杜小雨临走时说的话。

菜品经理越来越难以平静，道：“你说他们会不会自杀，死在我们的包厢里？”

采购负责人一惊，道：“有这种可能，听说有人在死之前，都会大吃大喝，我们还是快点确认一下吧。”

菜品经理就叫人去钻石包厢，但是门被从里面反锁上了！

这让他们更加不安。

然后，采购负责人提议道：“经理，我看实在不行就报警吧，至少没什么损失。”

菜品经理双手捂着脸，十分纠结的样子。

不久，菜品经理拿起手机，准备拨打电话报警。

就在此时，门口传来一阵脚步声。

菜品经理怔住了。

“老板！”

菜品经理等人同时说道。

来人是一位方脸的中年人，他叫薛荣华，他就是海天酒店的老板！

薛荣华观察到大家的表情不对劲，询问道：“发生什么事了？”

菜品经理立即道：“是这样的老板，钻石包厢的客人消费了将近五百万，现在很久了，他们还没有走，我担心他们吃霸王餐，或者死在包厢里，所以想要报警，然后马上去暴力破开钻石包厢的门！”

见到老板，菜品经理快速把事情说一遍。

闻言，薛荣华指着他摇了摇手指，笑道：“你啊，遇事还是这样慌慌张张的，一点定力也没有，你要是这样做了，万一要是错的，岂不是被人打脸？”

被人打脸？

菜品心理摸了摸自己的脸，好像是这么一回事。

如果按照她的做法发展，最后她的脸估计会被人打肿。

而且这样暴力破开门，对海天餐厅的名声也会有很大的影响。

薛荣华揍到她的耳边，道：“我们不能让客人打脸，所以要先弄清楚对方的情况。”

菜品经理已经心乱，没有主意，道：“怎么做？”

薛荣华淡淡道：“先把保安叫进来，问问他们钻石包厢那伙人是谁，开的是什么车。”

“哦，原来如此！”

菜品经理一拍脑门。

没几分钟，保安队长和值班保安被叫进来问话。

他们认出了苏白和沈清雯。

值班保安看着监控叫道：“就是他们，开的是保时捷918！”

“嘶”

“保时捷918！”

看见监控中的苏白和沈清雯坐在保时捷918里，菜品经理变得震惊，她差点就被人狠狠的打脸。

薛荣华面带微笑：“这是一千三百多万的豪车，他们能开得起，也能吃得起五百万一顿的饭，所以我说你别急。”

“谢谢你，老板。”

菜品经理松了口气，险些做出错误的事情。

薛荣华搂着菜品经理的肩膀，道：“现在应该做什么？”

“去你办公室？”

菜品经理笑道。

“啪”

薛荣华轻轻的拍打着她的脸，道：“不是。你要把那些人叫回来，他们守着钻石包厢，这礼貌吗？”

“是，老板。”

菜品经理站直。

而后，她快速去把那些守在包厢外面的大汉叫走。

包厢里面，高俊博道：“人走了。”

苏白起身，道：“我们也吃得差不多了，还以为他们想干嘛呢。”

沈清雯轻哼：“苏白你这个坏人，还想捉弄别人！”

原来，他们早知道外面守着一帮人，想要打脸一番。

既然对方要脸，他们也就不必打了。

几个人慢悠悠的走出钻石包厢。

后面，服务员和王大厨对视一眼，他们想看见一场打脸，又不想看，因为看到的话，他们的工作怕是都要丢掉。


第28章 四百亿很多？那只是冰山一角而已！
=================================================

“你好苏白先生，我是薛荣华，海天餐厅的老板，很高兴能接待你这样的客人。”

“你好，薛老板。”

苏白和薛荣华握手。

苏白感觉这位老板仪态很好，后面的处理应该是他所为，可以说这是一位做大事的人。

菜品经理上前道歉，道：“对不起苏白先生，我不该让人守着你们的。”

苏白微笑：“没事。”

而后，苏白就干脆结账。

总共花费是四百多万，不到五百万。

苏白没有犹豫，拿出一张龙皇卡，直接开刷。

“叮”

只是叮一下，海天的账号传来到账的消息。

这个过程非常短暂。

不到三秒钟！

四百多万到账了！

有点不真实！

薛荣华愣住了，他有想过一万种付费方式，却从没想过直接刷卡，而且还是秒到账。

这会儿，薛荣华盯着苏白，心想你是银行的亲爸爸吗？

银行单独给你开后门？

薛荣华的想法很正常，他从没见过这样方便的消费方式，哪怕是一个大公司，也不是说要钱就能马上收到。

苏白一个人，比一个大公司的待遇还好，银行对他如亲爹。

菜品经理被吓到了。

四百多万，直接刷卡秒到账！

那是什么银行卡？

菜品经理简直闻所未闻。

然后，苏白他们走了，留在这里已经没有什么事情。

薛荣华和菜品经理快速查看监控，看着苏白两人开着保时捷918离开。

“我的天，这是什么大老板？”

菜品经理看着车上的苏白和沈清雯，看他们的模样很年轻，应该是学生才对。

这时，打扫卫生的阿姨道：“老板，这里有一张学生证。”

“真是学生证。”

“我的天，他们是学生？”

随即，王大厨和钻石包厢的服务员都被问话。

王大厨回忆道：“他们的样子，真的就是学生，这张学生证就是其中一个人的，他们是东海大学的学生！”

“等等，这个人好像有点熟悉。”

薛荣华上网搜索，看到了一则旧闻，那是一位躺在病床上的年轻人，其脸色苍白，双眼紧闭着。

“是他，龙国的一号病人！”

下一秒钟，薛荣华发出惊呼。

最终薛荣华得到一个惊人的结果，苏白是东海大学的学生，前段时间闹得沸沸扬扬的龙国一号病人。

“我靠！还没毕业就这么有钱？”

菜品经理爆粗口了，她震惊得无以复加。

薛荣华命令道：“你亲自把学生证送回学校，跟他们的保安说一声，亲手把学生证送还给人家！”

菜品经理皱眉道：“至于这么严重吗？”

苏荣华认真点头，道：“是的，就是这样。”

这天晚上，薛荣华和银行的朋友一起吃饭，提起了这件事情。

那位朋友正是龙汇银行的管理，他告诉薛荣华：“别的事情保密，但是我可以告诉你一件事，不要得罪苏白！”

“不要得罪苏白？”

薛荣华品味着这句话，好像满含深义，他听进去了。

好奇心很重的薛荣华还是忍不住询问苏白和龙汇银行的关系。

那位朋友道：“父子。”

“噗”

薛荣华总算知道情况了，他的猜测居然是正确的。

那么苏白是哪位大佬的儿子呢？

还没毕业就这么有钱！

据薛荣华的猜测，很有可能是苏白躺在医院的那段时间，被认亲了，所以继承亿万财产。

又一个逆袭的年轻人。

酒局最后，薛荣华询问：“我有二十几个亿，你说他有钱还是我有钱？”

龙汇银行的朋友摇头：“你那二十个亿算什么啊？你上网查查卢氏集团第二股东是谁。”

薛荣华马上去查，然后惊呆了。

“是他！”

看见那两个字，和他后面的股份占比，薛荣华几乎要窒息。

“咕噜”

他的喉咙滚动，好像吞下去的都是钱。

原来东海大学的一名学生，竟然拥有四百多亿的财富！

那个学生叫苏白！

薛荣华觉得自己做出了正确的决定，还好没有得罪苏白，否则后果不堪设想……

还好还好！

身家四百多亿，一顿饭吃五百万算个屁啊。

这时候，薛荣华的心里在呐喊。

另一边。

回到学校的室友，就是那名戴眼镜的室友，他叫林程辉，他发现学生证不见了。

没有犹豫，林程辉当即打电话给苏白。

苏白淡定道：“程辉，别担心，多半是落在海天餐厅了。”

有的人喜欢把物品放在口袋里，比如身份证和银行卡之类的，以前苏白也是这么做的。

后来用钱包了就全部放到一起，每天带着钱包，从不离身。

再后来不怎么用现金了，就连钱包都懒得带。

因此，对于室友的遭遇，苏白可以体谅，他让室友别担心。

林程辉挂了电话后，就接到一个电话，是辅导员打来的。

辅导员道：“林程辉，你的学生证落在海天餐厅，人家送回到学校门口了，你出去拿一下。”

林程辉喜出望外，等他跑到校门口，发现是菜品经理亲自送来的。

“经理，谢谢你。”

“不客气。”

学生证送到以后，菜品经理松了一口气，驱车回去了。

回去的路上，菜品经理接到老板薛荣华的电话，道：“老板，什么事？”

薛荣华道：“学生证你有亲自还给人家吗？”

菜品经理听出老板很急的语气，道：“是的，我亲自还给了他。”

“好好好。”

薛荣华连说三声好，似乎很满意。

菜品经理道：“怎么了？”

薛荣华道：“今晚你来找我，我有很重要的事情要跟你沟通。”

见到老板突然不正经，菜品经理老脸都红了。

第一个电话后不到十分钟，苏白就又接到林程辉的电话，说学生证已经回来，是菜品经理亲自送回的。

沈清雯在旁边听得一知半解的，道：“菜品经理真好心。”

苏白挂了电话，眯着眼睛道：“也许是有些东西被人发现了吧。”

要是有心人想查苏白的信息，还是可以查得到的。

除了他的真正财富，其他的都不是很保密。

苏白向沈清雯招招手。

沈清雯凑过来，以为他要说什么。

哪里想到，苏白好不正经，把她搂入怀里。

沈清雯推开苏白，道：“我刚洗完澡，要去睡觉了，不理你了。”

“明天见。”

苏白哈哈一笑。

一转眼就是早上，沈清雯开着保时捷918回到学校。

而后，两个愉快的去上学。

杜小雨今天来得迟一点，但是她竟然看见了昨天那辆晦气的保时捷918。

“这是我们学校同学的车？”

看到这辆车，杜小雨脸上有着浓浓的震惊，好像发现了个秘密。

今天，苏白和沈清雯正式谈恋爱了，所以他送花给沈清雯，订了九十九朵玫瑰花。

结果收货地址是班上女生那幢宿舍楼。

“阿姨，这花是给哪的？”

“305宿舍。”

“我就是305宿舍，应该是送给我的。”

杜小雨看到大束玫瑰花，居然随手签收了，以为是冯敬轩或者萧学进送的，前者向她示爱，后者向她道歉。

然后更神奇的是，杜小雨居然把花拿到教室去了。

“好大的玫瑰花。”

“小雨，真的羡慕你。”

……

沈清雯给苏白传纸条，写道：说好的诚意呢？

苏白回写：九十九朵玫瑰花，你没有收到？

沈清雯再传：没有。

突然，苏白闻到教室后面传来的玫瑰花香，那是杜小雨带进教室的！

简直无语了……


第29章 一万块一朵的桃香玫瑰，你买得起吗？
===================================================

苏白觉得杜小雨很极品、愚蠢、不长记性！

下课后，杜小雨拿着玫瑰炫耀，道：“这是某人送我的玫瑰花，你们觉得好看吗？”

“这也太好看了吧，从来没有见过这个品种的玫瑰花。”

“是啊，好像和别的玫瑰不同。”

“杜小雨，我好羡慕你。”

……

杜小雨在大家的恭维声中别提有多高兴了。

这时，沈清雯和苏白向外面走去。

杜小雨拦着沈清雯，道：“你们两个整天秀恩爱，却没有实际行动，是不是某人无能啊？”

“哈哈”

说完，杜小雨笑起来。

一些人也跟着嘲笑。

说我无能？

苏白眯着眼睛，他微微生气了。

没想到，沈清雯比他还生气，双手叉腰道：“杜小雨，我知道你急，但你别太心急，早晚翻车！”

“哼”

“让开！”

说完，沈清雯一把推开杜小雨，和苏白向走廊外而去。

后面，杜小雨和几个女生都笑了。

看着苏白二人那狼狈的样子，她们好像很解气。

到了外面，苏白和沈清雯站在走廊看风景，能见到她不太高兴的样子。

苏白微笑道：“怎么，生气了？”

“能不生气吗？”

沈清雯心情不太好，如果可以的话早就转专业了，但因为现在是临近毕业了，已经没有必要。

苏白认真道：“你要是不想见她，我们以后不来上课了，反正也能考过。”

沈清雯摇头道：“这里有我讨厌的人，也有我有朋友，回避不是办法。”

苏白保证道：“到你生日的时候，我要弄一个很盛大的场面。”

沈清雯嘟了嘟嘴，道：“有多盛大？”

苏白说的盛大，当然是大场面，他准备买一艘游轮，再买一艘快艇。

到时候在游轮上面举办生日会！

在那上面，应该没有人打扰。

因为那是他的私人船。

简单的安慰了下沈清雯，他们就回到教室。

而后，任课老师发现了那一束玫瑰花，道：“这是谁的玫瑰花？”

杜小雨主动举手道：“老师，是我的！”

老师已经拿起玫瑰花，观察道：“这好像是最新流行的品种，来自桑国的桃香玫瑰，要一万块钱一朵！”

同学们都转过头来，看向教室后面。

“嘶”

“一万块钱一朵，这么昂贵？”

“这么大一束，少说也有五十朵吧。”

“不，这一束有九十九朵，或者八十八朵，我朋友家做花卉的，我很清楚！”

“靠，九十九朵，就是将近一百万了！”

大家都很惊讶，这样一束玫瑰花，到底是谁买的？

这么有钱吗？

老师好奇询问：“杜小雨，这是谁送给你的？”

杜小雨红着脸道：“是冯敬轩。”

大家纷纷鼓掌。

他们都觉得这是大手笔，只为了搏佳人一笑，出手就是百万。

大气！

牛逼！

豪气冲天！

这瞬间，好多人对冯敬轩竖起大拇指。

冯敬轩愣住了。

这并不是他送的啊！

冯敬轩可不能认，他要是认了的话，以后就要给杜小雨的高消费买单，这是杜小雨的套路吗？

思虑着这个问题，冯敬轩很快就有了决断，举起手道：“老师，这束花不是我送的！”

顿时，教室安静下来。

“不是他送的。”

“那是谁送的？”

“管他送送的，反正就是送给杜小雨的。”

大家看向杜小雨，这是送给她的，好多女生都嫉妒坏了。

杜小雨仰起下巴，不是冯敬轩送的，那就是萧学进那个家伙送的，谁送的谁就是她的男朋友。

老师捧着玫瑰花闻了闻，道：“好美的花啊。”

老师正要把花放回去，那束玫瑰花突然掉出一张名片，名片另一端系在玫瑰花上面。

名片的上面有着闪闪发亮的字迹，做得非常精致。

见状，老师不由得读出来，道：“苏白先生送给沈清雯的礼物，桃香玫瑰，桃花明眸，人如玫瑰！”

“什么意思啊？”

“这不是杜小雨的玫瑰花吗？怎么会有这样一张名片？”

“我明白了，这是苏白送给沈清雯的花！”

……

听了老师读的内容，同学们炸锅。

高俊博用力拍打得桌子，道：“卧草，我就知道会这样，杜小雨怎么可能被人送这么大一束玫瑰花？”

金汉宇笑道：“这是校花才配得上的玫瑰花。”

林程辉带头鼓掌。

几位室友纷纷起哄，不嫌事大。

老师好像也发现问题所在，道：“杜小雨，这是怎么回事？你为什么说是你的花，你有证据吗？我们要诚实，不能随意拿别人的东西！”

“我不知道。”

杜小雨摇头，对这个情况感到意外，她的心拔凉拔凉的。

老师道：“杜小雨，你错拿别人的东西，应该向别人道歉，做人要诚实。”

苏白和沈清雯对视一眼，这又是一次打击，打击得非常狠。

突然的反转，让杜小雨脸都黑了，好像被人狠狠的扇了一巴掌，她再没有脸待在教室，哭着冲出了教室。

“别走啊，解释一下为什么拿了校花的花？”

“跑什么跑，这么脆弱？”

室友们叫道。

可是，杜小雨头也不回的离去。

老师把玫瑰花拿给沈清雯。

沈清雯很恍惚，白了苏白一眼，这次好事做成坏事了。

这下好了，所有人都知道苏白花一百万送花。

都送花了，这是官宣吗？

大家鼓掌，教室里响起一阵热烈的掌声。

当然，也有一些人摆着臭脸，居然又让他装到了。

他们不明月苏白哪来那么多钱？

沈清雯红着脸，把花塞给苏白。

下课后，苏白和沈清雯快速离开教室。

苏白早已联系了卢长江。

因此，苏白对沈清雯道：“我今天有点事情，你自己回去吧。”

说着，苏白去跟卢长江汇合。

今天是沈清雯出风头的日子，因为有好几个同学都看见她开保时捷918。

不仅她们看到了，就连杜小雨也看到了。

沈清雯开着保时捷918，在她们的身边呼啸而过，带起一阵劲风。

一名女生惊呼：“刚才那位是校花？”

班长道：“沈清雯开保时捷？”

另一名女生点头，道：“是的。”

杜小雨怔怔的看着那辆越来越远的保时捷，这辆车竟然是沈清雯的！

打死她也不会忘记这辆车，因为该车的外表很霸气，在东海大学独一无二，更重要的是它的车牌号跟海天餐厅地下停车场那辆一样！

此刻，杜小雨如梦初醒，原来真正有钱的是沈清雯。

她握着拳头，一副咬牙切齿的样子，道：“沈清雯，你为什么要折磨我？”

班长她们都远离了杜小雨。

她们知道苏白很有钱，买了别墅。

一共有两套大别墅，开个保时捷而已，杜小雨有必要这么激动吗？

班长她们自然不知道杜小雨在海天餐厅的遭遇。

今天，苏白坐卢长江的车去买游轮和快艇。

卢长江道：“苏白，你真要买游轮吗？”

苏白点头：“是的。”

一个亿的消费还有很长的路，苏白要加快了，因为已经快到月底。

他怎么发现花钱这么难啊？

花一亿都感觉任务重大，十万亿要花到什么时候？

天荒地老吗？


第30章 十万块的香奈儿包包，这是谁的？
===============================================

而且，十万亿的利息太多了。

苏白花的钱，还没有每天利息这么多。

也就是说，他的钱越花越多。

只要花费少于银行的利息，苏白就永远花不完钱。

不过，银行也不是不动的，他们有了十万亿之后，大量的用来增值。

城市快速发展，银行各种贷出。

苏白和银行双赢。

这一天，苏白买下一艘三层的游轮，一层的面积是五百平米，非常的巨大，总价1亿5000万！

而后，他还买了一艘小型快艇，价值300万！

沈清雯道：“苏白，我们来运动吧，好久没有运动了。”

苏白也觉得需要运动，这样劳逸结合。

所以，放学以后苏白和沈清雯穿上装备，他们去打羽毛球了。

“砰”

“砰”

羽毛球的撞击之声很特别，能给人一种安静的感觉，苏白和沈清雯一人一边，他们购买了专属的VIP场地，所以不用跟别人争，在闭馆前想打多久都可以。

打了半个小时，苏白买了两瓶饮料，两个人都喝起来。

苏白抬头看着这个不露天的场馆，道：“好是好，但是离我们的别墅有点远了，来这里要半个小时。”

沈清雯喝着饮料，擦着香汗道：“有什么办法？”

苏白认真道：“我打算自己建一个，到毕业的时候我们就可以随时运动了。”

沈清雯咬着嘴唇，看着他，道：“你钱很多没地方花了是吗？”

苏白表示是的。

运动完，出了汗水以后，沈清雯感觉有点凉。

苏白拿自己的衬衫给她，道：“你穿吧。”

沈清雯也没扭捏，直接套在身上。

他们刚离开体育馆，就遇到了班长。

班长人叫韦春玲，是个微胖的女生，她身高大概一米六三，不像沈清雯有一七这么夸张。

班长一边笑，一边指着沈清雯，道：“你穿苏白的衣服，你们两个该不会是去运动了吧？玩得这么嗨？”

苏白坏坏的道：“是的，我们去运动了，我们的关系这么好了，稍微运动一下也没有关系的。”

沈清雯白了苏白一眼，这才道：“我们刚从旁边的体育馆出来，班长别误会。”

班长看向苏白的脸，好像没这么丑了，不知道是不是错觉。

沈清雯提议道：“班长，我们一起去吃个饭吧。”

班长点头：“好。”

他们到餐厅准备吃一餐简单一点的。

这个时候，他们见到有人给女生送花，居然是桃香玫瑰，虽然只有三朵，但是也十分有诚意。

那位表白的男生单腿跪着道：“琳琳，当我的女朋友吧。”

叫琳琳的女生看着这三朵桃香玫瑰，嫌弃道：“只有三朵而已，你这也叫诚意？”

旁边，女生的闺蜜提醒道：“这就是三万块了，琳琳你考虑一下吧。”

那叫琳琳的女生惊讶：“这种花这么贵的吗？”

闺蜜点头道：“对，最近流行桃香玫瑰，每一朵都是奇珍，一万一朵，永结同心。”

到了这里，那位叫琳琳的女孩微笑道：“好，陈天禹，我答应你，当你的女朋友。想不到今天被你套路了，还以为你送的是垃圾，没想到送的是天价花朵。”

“好！”

餐厅里，一帮人鼓掌。

班长笑道：“校花，苏白送你九十九朵桃香玫瑰，你还不答应吗？”

沈清雯作势嘘声，要低调一点。

果然，旁边有人笑了。

“哈哈，送九十九朵桃香玫瑰，你知道这种花一万块一朵吗？”

“她肯定不知道，谁可以随手拿出百万？”

“……”

苏白从手机屏幕上离开，缓缓道：“清雯，准备接花。”

“又送花？”

“又送桃香玫瑰？”

沈清雯和班花都变得惊讶。

苏白笑而不语。

很快，一位送花的美女来了，道：“谁是沈清雯？”

沈清雯举手道：“是我。”

“请接收朱丽叶玫瑰。”

“多少钱？”

“两千七百万！”

有专业花卉爱好者听说是朱丽叶玫瑰，吓得坐在地上。

那位美女微笑，道：“那是不可能的，这束玫瑰是用朱丽叶培养的第三代，价值二十万一朵，这里有十朵！”

“嘶”

“那就是两百万了！”

“真有钱！”

“我发现这个女孩好美啊，送两百万的花很值得！”

大家发现送花没有最高，只有更高。

苏白低调做事，高调做人，动动手指的功夫，就送出两百万的花。

沈清雯红着脸签收了。

班长鼓掌，感觉他们到哪都撒糖，还让不让单身狗活了？

对面，那位叫琳琳的女孩轻哼一声。

那位叫陈天禹的男生道：“琳琳，这也没什么，我比他帅啊。”

“也就这点而已。”

琳琳掐了他一把，收回目光，道：“我们走。”

“有钱不帅也没办法。”

“不帅就去整容。”

临走前，那两位女生在讨论着关于苏白的颜值问题。

班长看了眼苏白，道：“你别放在心上。”

苏白淡淡道：“怎么可能放在心上，我刚出院的时候，都快肿成什么了，我会在意这个？”

沈清雯注视着苏白，下一秒她做出了一个大胆的举动。

“啵”

只见，校花的嘴唇印了上去。

“哇，我要死了。”

“好白菜让猪拱了。”

“简直是鲜花插在牛粪上。”

“早知道我就不来这里了，我单身狗受到一万点暴击。”

这瞬间，苏白的幸福让一堆人羡慕得要死。

班长也起身，道：“苏白、沈清雯，不行，我要回去了，再不走就要吃撑你们喂的狗粮。”

“班长，没事的。”

虽然苏白这样说，但班长还是走人了。

苏白和沈清雯一起回家。

沈清雯柔声道：“苏白，以后别送这么贵的花，又保存不了几天。”

苏白道：“行，不送花，送点别的，比如送包包、裙子。”

沈清雯笑了，拨了下刘海，道：“你敢送，我就敢穿，敢用。”

苏白当然不是开玩笑的，晚上悄悄购物。

一大早沈清雯就签收一个包包，品牌是香奈儿。

这是十万块的包包！

沈清雯就背着十万块的包包去学校。

这一天，所有人都知道沈清雯开保时捷918了。

“沈清雯她开保时捷918，真的吗？”

“是真的！”

“我上网查了下，价值一千三百多万，她哪来那么多钱？”

“我们班的首富位置要换了。”

“我那天看到沈清雯她爸，好年轻啊，堪比活出第二春，像是三十岁的男人！”

“沈清雯她爸发达了？”

“如果我告诉你，沈清雯她家有一套别墅，苏白也有一套别墅，你会不会酸死了？”

“不会吧，苏白也有别墅？”

“当然是真的！”

这一天，苏白和沈清雯有钱的事情瞒不住了。

杜小雨听得心里酸溜溜的。

然后杜小雨签收了一个价值一万的包包，这是冯敬轩送的，因为快递延误现在才到。

一位女生看见杜小雨的包包，十分好奇道：“这个包包多少钱？”

杜小雨笑道：“一万，这次是冯少送的，我没有撒谎！”

女生超级羡慕，道：“杜小雨，你的生日快到了，会收到什么样的生日礼物？”

杜小雨脸上有着得意的笑容，道：“不知道，这次冯少给我安排。”

因为海天餐厅的事，杜小雨在萧学进那边遇冷了，在冯敬轩这边的爱情在预热。

沈清雯把自己的包包藏起来，但是没想到这样做的后果是走的时候忘记拿了。

后面，老师在群里面说：“谁的包包？”

班长：“沈清雯，你的包包。”

沈清雯无语了，第一次因为紧张而忘记带包包。

这时候，同学们发现这个包包价值不低。

“我靠，香奈儿真皮包包！”

“尼玛，官网价是十万！”

“有钱人！”

“……”

群里面瞬间九十九加的消息，沈清雯才去拿回包包，这下子弄得人尽皆知了。

杜小雨直接退出群聊，感觉他们恶意太大，她无时无刻不被核打击。

最后，杜小雨问冯敬轩生日在哪里过。

冯敬轩道：“去游轮上过生日，没有比这更大的场面了！”

杜小雨很高兴，这一次肯定能把苏白他们比下去。


第31章 变成男神后，校花你不认得我了吗？
=================================================

苏白跟沈清雯说，这几天不去学校了。

沈清雯询问原因。

苏白拍着胸膛说：“因为我变帅了。”

沈清雯仔细打量着苏白，发现他的脸庞渐渐有了一些帅气的轮廓，但她觉得很好笑，还是有一些地方看着别扭。

这也叫变帅？

苏白表示，这几天要在家里提升颜值。

沈清雯觉得这借口很扯，笑道：“苏白，校长是不是跟你说了什么？”

苏白煞有其事的说：“我这几天太高调，校长让我反思自己。”

“呵呵”

沈清雯笑了。

分明是苏白不想去学校，估计是被杜小雨恶心到。

她猜得差不多。

苏白就是不想看到一些人。

另外，苏白这几天躲在家里面玩游戏。

他当了几天的宅男。

什么都不用做，而且还可以玩游戏，这是每个男人的梦想。

苏白和高俊博一起打游戏。

打到高俊博看到游戏就想吐为止。

一开始时，高俊博道：“我想上王者。”

苏白保证让他上王者。

于是，两人一起打了几天的游戏。

几天过后，高俊博的号上了王者，他实现了梦想。

高俊博在群里问道：“苏白，怎么没回来上课？”

苏白回应：“我整容了，没法见人。”

室友们觉得苏白在撒谎，他应该不是这种人。

真要整容的话，之前早就整了，根本不用留到现在。

晚上，沈清雯回来，坐下来和苏白一起吃饭，忽然被他的颜值惊艳到，诧异道：“苏白，你的脸？”

这几天她没怎么留意，而今竟然发现苏白脸上那些别扭的地方没有了，顺眼了很多。

甚至可以说，苏白有点小帅。

堪比整容！

沈清雯一双清澈的桃花眸打量着苏白，道：“说，你躲起来不想见人，就是这个原因吗？”

苏白看见校花脸上的笑容，还有那上扬的嘴角，就知道她很喜欢。

果然，校花还是在意他的颜值的。

苏白淡淡道：“这也没什么，你不必在意，我只是恢复了自己的颜值，你不用感到配不上。”

“屁。”

学着苏白的语气，沈清雯说了句脏话，笑盈盈道：“你好看了，再也不用拖我的后腿，仅此而已。”

“谁拖你后腿了？我钱那么多，别人还觉得我们不般配。”

苏白语气颇有种自信的味道。

沈清雯没再说什么，只是给他夹菜，让他好好吃。

苏白指了指自己，要她喂才行。

没办法，沈清雯塞了一块肉给他，撑不死这个爱炫耀的家伙。

第二天，沈清雯到学校时，脸上总是挂着笑容，因为她知道自己的生日还有三天就要到来。

也就是11月2号！

这种情况下，苏白突然变帅了，她很是欣喜。

杜小雨留意到沈清雯的异常，轻哼一声，到生日那天见分晓吧。

冯敬轩已经答应，给她买好看的裙子。

到那一天，她会是世界上最美丽的女孩。

这时候，同学们也在议论。

“为啥校花一直在笑？”

“这种情况，怕是热恋中的女孩子才会有的表情。”

“他们是不是已经真正在一起了？”

“羡慕苏白，得到了校花的人和身。”

“看样子不久就要大肚子了。”

“苏白牛逼。”

……

同学们窃窃私语。

而几位室友，则悄悄给苏白点赞。

他们觉得，苏白这么快拿下校花，看样子砸钱不是没有作用的。

苏白不来学校，也让人对他的谈论更多了些。

好多位东海市商业圈的人找来学校，没发现苏白的踪影。

他们失望而回。

为了完成十张卡平均千万的消费，苏白绞尽脑汁。

苏白用了最简单的方式，他买了一百块地！

没错，是一百块地！

一百块地遍布东海市的许多地方，全部用来建房子和各种公共设施。

一百个工地同时开工，是一种怎样的概念？

这一百个工地直接上了热搜。

苏白宴请许多人吃饭，他承包了东海市这一年的地产事业复苏。

“苏老板。”

“苏老板。”

许多人看到苏白的到来，纷纷恭喜的问好。

从东海市一建到八建，这些国企全部的大佬都到场了，就等苏白揭幕。

苏白穿黑色的西装，戴一副墨镜走上布置着红地毯的舞台，拿过话筒，道：“各位朋友，今天是一百个工地开工的日子，我希望所有人都有工作，可以养育你们的家族。”

“啪啪啪”

一阵热烈的掌声响起。

因为这个月消费比较紧急，所以苏白在最后一天让一百个工地全部开工了。

他是一百个工地幕后的老板。

每个工地都需要几十个工人，所以他一次养了几千个人，差不多就是几千个家族。

因此，这一天他直接上了热搜。

“东海市有很多工地啊，快来这里找工作，超级缺人。”

“前段时间不是说没有工作，不要来东海市吗？”

“你不知道，一位姓苏的大老板，同时让一百个工地开工，这么大的事情连新闻都报道了。”

“牛人啊，一百个工地，那是什么盛况？”

“肯定是神豪！”

“他预订了本年度最佳神豪。”

……

苏白在热搜上就叫苏白，由于他戴了墨镜，所以真实的容貌还没露出来。

加上苏白这几天玩消失，再加上他穿了漂亮的西装，与十天前的他判若两人。

种种加成之下，连沈清雯看了新闻，也没有第一时间认出来。

回家后，沈清雯看见苏白穿那一身漂亮的西装，道：“你没事穿什么西装，这么臭美吗？”

当苏白回过头的时候，刚进门的沈清雯吓了一跳。

“好帅啊！”

“你去剪头发了吗？”

沈清雯怔怔的看着苏白，被他的颜值打动，不禁脸色通红。

苏白微微点头，道：“我上新闻了，你没看吗？”

沈清雯说并不知道。

等苏白打开电视，播放给她看的时候，沈清雯发出一声惊呼，道：“哇，原来这个人是你？”

苏白招招手，道：“连我都没认出来，过来挨打。”

沈清雯拨了下头发，不好意思的笑道：“不是，谁让你突然剪头发，还穿这么帅的西装，还要戴上墨镜，你这不是存心要给人惊喜吗？”

苏白道：“你喜欢吗？”

“喜欢。”

“喜欢还不赶快行动？”

苏白说到这里，就感觉背后一沉，是沈清雯从背后抱住了他。

沈清雯的脸贴着苏白的脸，异常开心道：“这么多工地，你要养活多少个人啊？”

苏白轻描淡写道：“钱放在自己手上也不太好，不如转化成经济财富，你说是不是？”

说这话的时候，苏白的脸被沈清雯戳了戳。

“啵”

这张帅气的脸庞，可把沈清雯激动得，主动印了上去。

苏白好笑道：“这么激动？”

沈清雯没有放开他，笑着道：“谁让你这么帅？再说现在也只有我们两个人，没有人会知道的。”

“清雯，苏白，你们在家里吗？”

这个时候，外面传来了老妈夏月荷的声音。

沈清雯赶紧放开，怎么老妈出现得这么突然？

“咳咳”

当夏月荷进来时，就看见女儿红着脸颊，意识到什么，道：“你们刚才在干嘛？我是不是来得不是时候，那我走？”

“不，阿姨你来得正是时候，坐下吧。”

苏白站起来，很有礼貌的道。

夏月荷变得吃惊，道：“你……你是苏白？”


第32章 生日会前夕，快乐启航
=====================================

“夏阿姨，我是苏白啊。”

苏白摸了摸自己的脸，现在这种情况，任何人来了都有可能认错。

毕竟，苏白的打扮、颜值和气质都跟过去天差地别。

沈清雯看到发呆的老妈，笑道：“妈，你怎么了？”

夏月荷白了女儿一眼，道：“怪不得你们刚才那样子，我的确不应该在这种时候出现，你们继续。”

这会儿，沈清雯急忙上前，拉住了自己的妈妈，说来都来了，就好好聊聊。

三人重新坐下。

沈清雯给老妈倒上一杯热茶。

夏月荷道：“我老公说苏白你变了，我还不太相信，现在亲眼所见，真的非常吃惊，你比过去帅多了！”

苏白道：“多谢夏阿姨夸奖。”

沈清雯的手搭着妈妈的肩膀，道：“妈，你来这边，有什么事？”

夏月荷就道：“后天不是你的生日吗？所以我给你买了点礼物，后天我没有时间来，到时你们自己过生日吧。”

沈清雯高兴极了，捧着老妈的脸道：“妈，谢谢你。”

夏月荷打趣道：“都这么大个人了，还会撒娇，不成熟一点，以后嫁给苏白怎么办？”

“妈，别说了……”

沈清雯害羞的低下头，看着自己的手指。

苏白和夏月荷都笑了。

而后，苏白他们留夏月荷下来吃饭。

下厨的工作，当然是沈清雯和夏月荷一起做，苏白就坐享其成。

夏月荷会做很多好吃的，她教沈清雯去做。

而沈清雯也露了一手，就是烹饪美味的和牛肉，这是她新学的，烹饪出来的牛肉非常的香。

见此，夏月荷竖起大拇指，道：“女儿，你长大了。”

沈清雯脸红道：“妈，你往哪里看呢？”

夏月荷瞧着女儿惊人的上围，自顾自的道：“以后孩子不会饿着的。”

沈清雯往外看了眼，还好苏白没有看向这边，小声道：“妈，你知道就行了，不用说出来，真的很羞人。”

夏月荷劝导道：“婚后夫妻生活，要时不时来点情调，别太死板。”

说完，她把女儿搂过来。

沈清雯的身子一僵，她是比较敏感的。

很快，她们烹饪好了美食，全部端上餐桌。

吃饭间，沈清雯跟夏月荷说了苏白上新闻的事。

夏月荷夸赞道：“苏白，你现在的钱花不完，又做了这么好的事情，以后你们会幸福的。”

沈清雯瞪眼道：“妈，好好吃饭，别说太多话。”

夏月荷呵呵一笑。

三人愉快用餐。

吃完，夏月荷回去了。

苏白站在门口，外面的天已经黑了。

沈清雯坐在沙发上，往外叫道：“你站在那里做什么？摆造型呢？”

苏白看着她，道：“我不进去，我怕进去以后你就吃了我。”

沈清雯给了他一个后脑勺。

不一会儿，苏白拿着好几个很大的布偶回来，原来他是在等快递。

沈清雯看到这些漂亮的布偶，忙询问道：“多少钱一个？”

苏白道：“最便宜的八千，还有三万的，最贵的那个是五万，可以用来装饰你的闺房。”

沈清雯内心满足，面上却是道：“什么叫闺房啊，房间就是房间。”

苏白跟她解释：“有香气的叫闺房，没有的就叫房间。”

“呵呵”

沈清雯发出一阵笑声，超级好听。

而后，他们把布偶放到沈清雯的房间。

五个布偶一放上去，让这里高大上许多，瞬间充满灵气。

布偶那可爱的表情，让人忍不住要去捏一捏。

布偶对女生的意义，就好比手办对于男生的意义，是不可缺少的。

得到这些布偶，沈清雯很喜欢。

仔细的给它们摆好造型。

苏白坐在床上，双手拍了拍道：“这张床不错。”

沈清雯布置好布偶，单手叉腰道：“你该走了。”

苏白躺在床上，道：“不想走，想住下。”

“想得美，起来。”

沈清雯笑着去拉苏白的手。

哪里想到，苏白的力气很大，所以她反而被拉倒了。

两人都倒在床上，相看彼此。

这个距离很近。

他们可以看到彼此的睫毛，甚至彼此瞳孔的颜色。

沈清雯的脸红了，闭上了眼睛。

苏白搂着她，认真道：“清雯，谢谢你那段时间对我的照顾，你生日的那一天，我会让你活成世界上最快乐的女孩。”

“嗯。”

沈清雯脸上露出甜蜜的笑容，缓缓睁开眼睛，原来在他的怀里没想象的那么美好，反而有点窒息，童话都是骗人的！

因此，沈清雯爬起来，道：“苏白，来给我拍照，背景是布偶。”

苏白拿出手机，道：“你自己摆个姿势。”

由于沈清雯太高了，所以她站在布偶面前，弯着腰，双手捧着自己的脸蛋，看向镜头。

“咔嚓”

一张唯美的照片定格。

但这还不够，她又摆了正常女孩喜欢的剪刀手，或者蹲下等姿态。

“咔嚓”、“咔嚓”……

一连拍了九张照片，足够她凑成九宫格了。

抢过手机，沈清雯就推着苏白，道：“好了好了，你先出去。”

苏白被推出房间，吐槽道“过河拆桥啊，早知道就不帮你了。”

“你想要看的话，以后有的是机会。”

沈清雯给苏白画大饼，而后关上房间的门，她背靠着门，脸颊都红了。

原来，这就是心动的感觉。

她知道了。

外面，苏白走回自己的房间，不一会儿他看到沈清雯发动态了，九张照片形成九宫格，每一张都非常好看！

朋友们都来围观。

“校花，你在逛布偶店吗？”

“好喜欢粉色的布偶，可爱极了！”

“喜欢归喜欢，买不起啊，那个布偶要五万块。”

“卧草，五万块不会吧？？”

“是真的，够男生买一台顶配的电脑了。”

“这五个布偶价值十多万呢。”

“涨见识了。”

“清雯富婆，你生日快到了，我能祝福你吗？”

“……”

借这个动态，沈清雯跟朋友们说生日会的事情。

然后，她主动来敲苏白的门了，道：“苏白，你说的生日会是在什么游轮上举办？游轮在哪里？”

苏白打开房间的门，道：“进来说话。”

沈清雯想说不进，但是不进没办法回复朋友们。

所以沈清雯被苏白拉进房间了。

砰！

苏白关上房间的门，搓了搓手道：“现在我们好好探讨人生吧。”

沈清雯白了他一眼：“别胡闹，先说事。”

到了这种环境下，沈清雯还真怕拒绝不了苏白，因为他现在帅得没话说。

苏白不会告诉她，自己的颜值还没有到最佳状态，还可以提升。

等到生日会那天，他肯定比现在还要帅。

沈清雯拍了拍苏白的手，道：“说啊？”

苏白拉着沈清雯坐下，道：“那艘游轮叫密苏苏比号，还有一艘快艇，叫诺亚号。它们都停在东海市的第七号码头上。”

沈清雯眨了眨漂亮的眼睛，道：“好的，谢谢你。”

苏白看着她道：“来点诚意。”

“你闭上眼睛，我就给你奖励。”

然而，沈清雯逃之夭夭了，这里是苏白的地盘，她怕会越过那条线，她还没有做好准备。

苏白睁开眼睛，对着门外道：“说好的奖励，校花你怎么跑了？”

“不跑让你吃啊。”

沈清雯跑回自己的房间，笑得合不拢嘴，想象着生日会那天的美好画面。

“你早晚是我的人……”


第33章 用最高调的方式，过最快乐的生日
===============================================

苏白也不是一个吝啬的人，沈清雯过生日这天，他送给室友们每个人一套西装。

高俊博搬了个大箱子回来，他们事先并不知道箱子里面的是什么。

总之，就是一个快递。

金汉宇道：“谁买的东西？”

室友们面面相觑，没有人回答。

然后，一人询问道：“俊博，刚刚是不是到付？”

“尼玛，要是到付的话，我们绝对不能要。”

“退回去！”

高俊博说不是到付，他直接签收的。

大家都不明白怎么处理这个快递，毕竟是神秘物件。

这时，苏白打电话给高俊博，道：“俊博，快递收到没有？”

高俊博一拍大腿，道：“靠，老大，原来是你买的，要我送过去给你吗？”

苏白道：“不用了，里面是五套西装，有三套是同一个码，其他两套是不同的，一共三个码数，你们自己对应。”

高俊博回过神来，笑道：“老大，你送西装给我们？”

苏白吐槽：“都快毕业的人了，还没有一套像样的西装，这怎么行？再说了，今天是清雯的生日，你们穿得太寒酸的话，就不用去生日会现场了，拉低生日会的档次。”

“好好好，老大，这套西装我收下了，不枉我给你送水果和饭菜。”

高俊博哈哈而笑。

挂了电话后，高俊博一回头，就看见室友们已经在拆快递了，动作那叫一个快。

高俊博指着他们道：“你们干嘛？这是老大送给我的快递！”

金汉宇道：“滚，老大送给我们的，没你的份。”

说着，几个人打开快递箱子，已经在抢西装，一个比一个积极。

很快，每个人都抢到合适自己的。

他们穿上西装后，一个个都变得有点小帅了，对着镜子照个不停。

“这是什么品牌的西装？”

“不知道，看这做工，这料子都很好，我看了其中一套两千多的样子。”

“两千多一套的西装，老大对我们真好。”

“卧靠，这不得抱紧大腿？”

“滚，我一直在抱好吗？”

穿上西装后，室友们一个个变成秦寿。

不对，是变成西装暴徒。

五位室友走出宿舍时，变成了路上的一道风景线，他们像是成为东海大学的五大天王。

走在路上超高的回头率，被人羡慕被人围观。

由于这天上午还有课，所以他们直接穿西装去上课，下午才去生日会现场。

“他们是谁啊？”

“好帅！”

“那家伙是商学院工商管理专业的，平时一个个五大三粗，一披上西装就变成秦寿了？”

“一个个都发财了吧，他们穿的西装均价两千，我尼玛。”

“……”

当室友们踏进教室的时候，同学们都轰动了。

女生们看了脸红，男生们看了嫉妒。

班长打量着五人，不由得笑道：“高俊博，你们这是要出道吗？”

高俊博道：“没有，我们今天去参加校花的生日会。”

金汉宇翘着二郞腿，道：“要正式一点，我好歹也是以后要出道的人，这次也许有一个曝光的机会，是我出道的契机。”

他这话就很装了，让一些人忍不住笑出声。

“笑死了，还真以为穿上西装，你们就是五大天王了？”

“还出道？我笑出猪声。”

“你们真是可爱，要装就回小学去装。”

“哈哈哈哈”

……

教室的几个角落，传来了嘲讽的声音。

而这时候，杜小雨酸了，她听同学们说那些西装要两千多一套，五个人加一起就是一万多，她这边装备不够，怎么压得住这些人。

很明显，在她看来这五人是沈清雯生日会的压轴人物。

于是，杜小雨就让学校那些风云人物自己想办法，反正在参加她生日会的时候，一身装扮不能少于三千。

冯敬轩知道后道：“三千太为难他们了，万一他们不来呢？”

杜小雨轻哼：“你多出一点钱不行吗？”

冯敬轩是很喜欢杜小雨的，她一撒娇，这家伙的心就软了，答应想办法。

最后，冯敬轩找人租了几套衣服，给那些个风云人物穿上。

生日会还没开始，就已经暗流涌动。

还好，今天沈清雯没有来上课，不然的话又是青眼对上红眼。

上午的课程很快结束。

沈清雯打电话给班长，说明出生日会开始的时间等等。

班长说没有漂亮的裙子，不想去了。

沈清雯挂了电话，坐了下来，担心班长她们不来。

苏白随意道：“没关系的，到时候你的朋友是客人，我的朋友才是重点。”

沈清雯嫣然一笑，道：“好吧，你是对的。”

随后，沈清雯为穿什么衣服发愁。

苏白就拿出一套裙子，道：“这是我悄悄买的，你看合适不。”

沈清雯看着那套裙子的配色和款式，当场惊艳到了，道：“多少钱买的？”

苏白表示：“没多少，也就十多万。”

沈清雯张大了嘴巴，道：“这么贵，退回去吧。”

苏白假装要拿去丢垃圾桶。

沈清雯急忙拉住他，微笑着道：“买都买了，那我就收下了。”

校花收下了这条裙子，并拿回去试了试，还蛮合适的。

这是一条高领的裙子，白色中搭配红色，裙子表面有很多好看的装饰，穿上去之后并不露，显得很淑女，而且还修身。

“我美吗？”

沈清雯很喜欢，走出来对着苏白转圈圈。

“美。”

苏白点赞。

而后，苏白觉得美中不足，提出建议：“稍微画点妆，另外戴上那块三百万的手表，我们出发。”

“真要戴吗？”

“今天是你的生日会，要高调，不能被别人艳压！”

在苏白的劝说下，沈清雯总算戴上那块盛世绝恋铭表，这可是价值三百万的豪表，所以她用裙子的长袖遮了下，不至于太过惹眼！

苏白当然也戴上盛世绝恋的铭表，毕竟是情侣款，出场就应该成双成对。

准备完毕，他们出门了。

沈清雯坐在驾驶室里面，没有启动车子，而是有些傻傻的看着苏白。

苏白不解：“我脸上有东西吗？”

沈清雯开心道：“苏白，你今天好帅啊，我感觉有点自惭形秽，也怕别人把你抢走。”

苏白伸出手指，在她的额头上点了一下，道：“傻妮子，少胡思乱想，开车！”

在此，苏白思考一个问题：恋爱的女生是不是会变傻？

沈清雯拧动车钥匙，启动了保时捷918。

她心里想着苏白。

这几天苏白越来越帅了，跟出院那会儿一比，简直是天差地别。

沈清雯恨不得把苏白藏起来，永远不让别的女生看见。

今天她没去学校，就是因为太喜欢苏白了，她想在今天生日会一整天都跟苏白在一起，这才是最开心的事情。

一个小时后，他们来到苏白的游轮，这艘游轮叫密苏苏比号。

它三层楼高，第一层最差。

第二层稍微好点，可以看见四周的风景。

第三层，可以享用顶部的空间，可以欣赏很多的风景。

所以说，第三层才是最好的一层。

今天，第三层是苏白为了给沈清雯举办生日会专用，第一层和第二层则出租。

苏白和沈清雯来的时候，游轮的管家接待他们。

管家姓莫，叫莫明，他微笑着道：“老板，第三层已经全部布置好，您可以放心使用。”

苏白淡淡道：“嗯，我们直接去第三层。”

看着苏白和沈清雯手拉着手在前面走，莫明震惊极了，之前老板来的时候没这么帅的，现在看像换了个人，而且老板的女朋友也这么漂亮……

稍微想一想，莫明就明白了，因为老板实在有钱，有漂亮的女朋友也就可以理解。


第34章 帅哥美女直播会，你说他是主角？
===============================================

“老板，我们还没有招够人啊。”

“所以怎么办？”

“要不你开个直播吧。”

有工程部的人向苏白打电话。

他一天开一百个工地，并不是那么容易招到人的，毕竟要几千个人，没办法一步到位。

“那好吧。”

苏白想了一下，觉得开直播还行。

他们现在身处密苏苏比号的第三层上，这里有开直播的一切条件。

所以，苏白叫来一位主播。

这位主播有几百万粉丝，她的名字叫任晓晓。

苏白道：“美女，你好。”

任晓晓道：“你真的可以给我一百万的直播费吗？”

苏白坐在真皮沙发上，翘着二郎腿道：“如你所见，你可以看看我手上的这块表。”

任晓晓凑上来，眼眸仔细打量着他手里的表，而后惊呼：“这不是前一段时间亨利大师拍卖那块三百多万的表吗？原来是被你买了！”

既然苏白可以购买三百多万的表，财力肯定没问题。

任晓晓变得放心。

这时，苏白靠在沙发上，道：“不瞒你说，这整艘船都是我的。”

“这艘船起码一个亿，怎么可能是你的？”

任晓晓不太相信。

对话间，任晓晓发现苏白长得蛮帅的。

她有个疑问。

帅的人会撒谎吗？

苏白拿出手机，先转五十万给她，道：“先转一半，另一半事成之后再付。”

收到钱的那一刻，任晓晓高兴极了，跳起来道：“好，今天我给你做直播，全部听你的，你让我直播倒立都行。”

任晓晓典型的认钱不认人的女孩，只要给她钱，做什么都愿意。

哪怕让她当苏白的女朋友，她也愿意。

到了这里，任晓晓知道苏白是一位大金主了。

于是，苏白把今天直播的内容告诉她。

任晓晓明白了，就先自己打开直播间，这里面有直播的设备，平时都是用于游轮上尊贵客人拍摄，今天任晓晓可以用了。

手持高档的拍摄设备，任晓晓的手却一点也不抖，还很兴奋。

网络某鱼平台上，任晓晓的直播间开启了。

身为一位颜值不错，身材一流，声音好听，爱唱歌的美女主播，任晓晓的人气超高，因而直播一打开，就已经在平台上排在首页。

“哇，主播不是一直晚上直播吗？今天怎么白天直播了？”

“老婆，我来了。”

“又是迷恋老婆颜值的一天。”

“前排围观，还以为主播跟土豪跑路了。”

“说好的休息几天，为什么半个月都没有直播？”

“一定是被土豪供养了吧？”

“主播，我永远喜欢你。”

“女神呀！”

“疯狂啃屏中，这样的主播我一直喜欢。”

“亲亲主播，你终于知道回来了？”

“……”

任晓晓的粉丝们很可爱的捏，他们会骂人，也会卖萌。

对于粉丝，任晓晓是非常宠他们的。

她时不时的发一些福利。

所以任晓晓的粉丝遍布所有年龄段。

今天，任晓晓是带任务主播的，笑容可掬道：“各位家人，我今天直播一场特别的生日会，请大家看下去，不要离开。”

“什么嘛，你自己没有才艺表演，这也叫直播？”

“不看了不看了。”

“主播应该是在捞金。”

“老婆，你缺钱跟我说嘛，我搬砖养你。”

“不看拉倒，反正能看见你就行。”

“看在你这张脸颜值的份上，我还要看下去。”

……

一丝粉丝们说是要离开，其实却没有离开，只是一边开着直播间，一边做其他的事情。

看网络直播嘛，不是冲着才艺去的，就是冲着颜值去的，或者冲着有趣的内容去。

看着门口方向，任晓晓道：“现在有人来了，擦亮你们的眼睛哦。”

这会儿，班长他们被请到密苏苏比号第三层。

一共五位班上的女生。

她们进入了镜头。

“什么情况？”

“怎么有直播在这里？”

“班长，这是怎么一回事？”

五位女生面面相觑，都被直播这件事惊讶到，她们一头雾水。

班长询问：“美女，我们是不是走错了？”

任晓晓拉住她，道：“并没有走错呀，是苏白让我直播的，等会儿他们就出来了。”

班长她们五位女生都稍微躲着点镜头。

她们对镜头过敏。

观众们欢乐了。

“主播，你真是会搞节目效果，知道我们喜欢看美女，不过这五个女生都不怎么漂亮的嘛。”

“谁说不漂亮，那名穿红衣服的女生，颜值就跟主播差不多。”

“要给别人带热度吗？”

“谁要出道啊？”

“还是喜欢主播的颜值，你休想带偏我。”

“你们都喜欢别人吧，老婆归我。”

“……”

弹幕们一个个都在闹腾。

任晓晓道：“别急，真正的主角还没有登场，这些女生都跟我一样，是来吃蛋糕的。”

“不会吧，她们不是过生日的人？”

“老婆，你老实告诉我，这一次直播的费用是多少。”

“嘻嘻，为了钱你真是拼了。”

班长五人先坐下来喝一些茶，好吃的还没上。

几分钟后，高俊博等五位室友也到场。

一个个进入直播间。

“美女啊？”

看见任晓晓，平时很会说话的金汉宇，现在也有点腼腆。

至于高俊博完全是一个宅男，一个劲往后躲。

金汉宇外表不用说，单凭他那个一八七的身高，就够惹人注目了。

任晓晓笑着打招呼道：“帅哥，你好高啊。”

金汉宇被室友们推到面前，鼓起勇气道：“没事，我也是在这里跟你们过生日会，大家都不用这么拘谨。老大请美女你做直播，我们也不应该拒绝，该怎么玩就怎么玩。”

身为班上第二帅的人，金汉宇在适应镜头。

身高就是他的自信。

颜值，则是他的第二自信。

有了这些自信，金汉宇被观众们注意到。

“好高啊，主播千万不要喜欢上人家。”

“高有什么了不起的，我也高，我一八八，肯定比他高。”

“这是素人的天花板了吧。”

“不是很帅，但是帅里面又有点耐看，这种最适合当练习生。”

“这个男生不错，我想签了他。”

“楼上的，你是说签一天的那种签吗？”

“……”

别说观众们，就连任晓晓也多看了金汉宇几眼，不过她确认这个男生只是今天颜值第二而已。

任晓晓用的是手持杆和手机混合直播，现在拿起手持杆，道：“各位观众们，新的风暴即将到来，主角要出场了。”

所有人都看过去，只见两个人先后从船舱的房间里走出来，一个是苏白，一个是沈清雯。

顿时。

每个人都惊呆了。


第35章 摊牌了，我大帅比，身家四百亿？
===============================================

沈清雯先走入了镜头。

班长站起来，满眼惊艳道：“哇，清雯今天好漂亮啊。”

金汉宇带头鼓掌道：“校花，今天比之前还要漂亮。”

高俊博道：“卧草，我看见了世界上最美的女生！”

室友们纷纷鼓掌。

任晓晓眼睛笑成月牙状，道：“学妹长得真好看，我都快要变成普女了。各位观众，她就是今天的主角，今天是她的生日会，快点祝福她吧。”

“哇，好看到爆。”

“世界上有这么漂亮的女孩吗？”

“大家都不准看，只许我看。”

“我老婆好吧！”

“老婆。”

“脑婆脑婆。”

“主播，不行，我要移情别恋了。”

“好，你们都走，主播归我。”

“……”

看见沈清雯的颜值，观众们简直惊呆，一个个都紧紧盯着屏幕，注视着镜头中间那位女生的一颦一笑。

在直播镜头下，沈清雯的皮肤自带美白效果，她生得高挑，一对桃花眸极为清澈明亮，头发是黑长直，典型的女神发型，刘海是空气刘海，然后一袭白色长裙，把她衬托得仙气十足。

可以说，今天的沈清雯，犹如从漫画里面走出来一样。

用一个词来形容，就是美到发光。

这时候，任晓晓暴力的捶了下镜头，激动道：“观众们，真正的主角登场了，他就是今天的老板，也就是我的金主！”

苏白缓步走来，浑身上下有着一种优雅、绅士、帅气、倜傥的气息。

在苏白的身上，集合了最酷的元素！

苏白是全场最帅的男生！

他一登场，金汉宇就黯然失色。

大家都看着苏白，好像不认识他一样。

班长她们发出尖叫，激动万分。

高俊博他们则跳起来。

这么帅气的吗？

这真是苏白？

他们有点不相信自己眼睛看到的画面，像在做梦。

之前，在学校的时候，苏白还多次被别人嘲讽长得丑。

眼下，他们的认知被颠覆。

才几天不见而已，苏白就帅成男神了？

“他们的表情好夸张啊。”

“呵呵，纯演。”

“我不信有这么帅的男生。”

“真相了，原来大家都是演员。”

“演得很好，下次别演了。”

“演技满分！”

“……”

观众们无力吐槽，他们没看到苏白的时候，认为大家都在扮演吃惊，就是剧本而已。

任晓晓微笑着道：“老板，走上来吧，让观众好好看看你。”

苏白大大方方的走入镜头。

沈清雯对他点点头，大家的反应她可以理解。

其他人让出一个位置来，让苏白可以站在最好的位置上。

任晓晓开心的捧着双手，道：“他就是今天的老板了，他叫苏白！”

弹幕出现一片空白，而后变得非常密集。

“我靠，好帅啊！”

“什么大帅比，降维打击！”

“我男神。”

“老公。”

“老公。”

“老娘不管，这是我的老公！”

“太特么帅了，我身为一个校草都嫉妒他！”

“男神，能不能把你的颜值分我一半？”

“卧靠卧靠卧靠！”

“啊啊，帅气溢出满屏了。”

“疯狂截屏中。”

“谁能告诉我他在哪里？是哪个学校的男生，很重要的，拜托。”

“人家男神跟女神明显一对的好吧。”

“男帅女美，天作之合。”

……

苏白的颜值，一下子征服了几百万的观众，直播间的人气爆了。

各方路人在疯狂宣传，把这场直播分享给身边的朋友。

“快点去某鱼直播，男神出现了！”

“年度最帅男生在某鱼直播，快点去啊！”

“看男神啊，各位姐妹们。”

“老公，别躺了，快看男神。”

“……”

短短十分钟，直播间的人气快速爬升，来到五百万以上，成为某鱼全平台第一。

弹幕快速反转，之前觉得大家是演的，现在他们理解高俊博等人了。

以苏白的颜值，看一眼就是福气。

很多路人都来沾福气。

“我认为自己已经很帅了，但是和他比起来，就是一个普男。”

“这样的颜值，十分满分，打十二分不过分吧？”

“这颜值，这气质，拿捏得死死的。”

“救命，我好喜欢他！”

“请问男神有女朋友没有？”

“我怎么感觉他有点眼熟啊。”

“我也眼熟，因为男神是我上一辈子的老公。”

……

越来越多的人来围观直播。

任晓晓赢麻了，很多人打赏礼物，鱼箭不断，每个人几百块，她已经赚了十多万。

这时候，某鱼的其他主播也来围观。

主播们超级羡慕任晓晓，这是要大赚特赚的节奏。

任晓晓满脸笑容，超级开心道：“让老板跟我们说几句话，告诉大家今天的直播的目的。”

苏白接过麦，自信道：“各位朋友，你们好，我叫苏白，我是东海大学的一名学生，今天是我好朋友的生日，所以我特地准备了这场生日会直播，另外我在这里招工。”

“唉，原来男神有女朋友了，祝福。”

“重点是学生！”

“我的天，他是一名学生，岂不是会被娱乐公司挖？”

“这样的男生，是我永远的男神。”

“破案了，他是来招工的。”

“估计是骗钱。”

弹幕出现一些质疑的声音，苏白的颜值虽高，但还没到让人不设防的地步。

任晓晓接一句：“观众们，东海市同时一百个工地开工，想必你们知道这件事，这些工地幕后的老板就是苏白同学！”

“原来是他！”

“我靠，你不说我还没认出来。”

“前两天上新闻了。”

弹幕滚动得很快，这则消息太让人震惊。

大家全部看着苏白，知道了他的另一重身份，这么帅的人不只是学生，还是一位工地老板。

苏白又道：“其实我跟大家也不算陌生人，我就是大半个月前的龙国一号病人，我最近才恢复过来。”

“什么？”

“男神竟然是龙国一号病人？”

“完全没有认出来！”

“天，前后变化好大！”

“这是一个人？”

“？？？”

“……”

苏白自爆的消息，瞬间让直播间的热度再次飙升。

六百万人气！

七百万！

八百万！

不到半个小时，就创造了某鱼新的人气记录，从前除了比赛，根本没有超过八百万人气的时候。

苏白让某鱼平台差点崩溃了。

更多的人涌入直播间。

就连任晓晓也仔细打量着苏白，这家伙居然是龙国一号病人么？

他是怎么从一个丑男蜕变成一个美男的？

苏白对着观众们道：“重点来了，我的一百个工地，还缺少八百人，其中文职人员一百二十人，其他人都是一线工人，我开价每天五百，你们都来工作吧！”

“一天五百？真的假的？”

“文职人员多少？”

“哇哇哇，我要当工地文职人员！”

“我要应聘！我要应聘！”

“什么土豪行为。”

“你有钱吗？”

……

面对弹幕们的质疑，苏白又自爆一个身份，道：“大家可以相信我，我是东海市卢氏集团二股东，我有几百亿的身家，不会骗你们的。”

“我刚去看了，真的是他！”

“原来那个人也是他！”

“真的叫苏白，不是在骗人的。”

“他是东海大学的学生，曾经的龙国一号病人，不仅变帅了，还这么有钱的吗？”

“神豪啊！”

别说观众们，就连金汉宇和沈清雯他们都懵了，苏白这么有钱？

原来，苏白是隐形富豪。

沈清雯美眸瞧着苏白的身影，内心很甜蜜，这家伙这么有钱，竟一直瞒着自己。

有几百亿身家，那一切都说得通了。

任晓晓激动，直播间的人气太高了，她从没想过会有这样一天。


第36章 苏白，他是我沈兆冬的准女婿！
=============================================

苏白的直播开始变得轰动，被他的准老丈人和准丈母娘看到了。

夏月荷惊讶道：“老沈，你看苏白多帅啊！”

沈兆冬撇撇嘴道：“你莫骗我，他长什么样我心里清楚得很。”

夏月荷见丈夫不相信，就生气道：“如果你不看的话，我就哭了。”

“哭？你多少年没有哭了？”

沈兆冬头也不回的道。

哪里想到，夏月荷真的哭出来了，她是看见女儿和喜欢的男生在一起，才感动到哭的。

沈兆冬霍然转身，目光紧紧的看着自己的老婆。

真哭了？

此刻，沈兆冬心疼道：“老婆，你没必要这样哭吧？”

夏月荷抹眼泪道：“哼，我又不是为你哭，跟你没有关系。”

沈兆冬笑了：“因为你是我的老婆啊。”

说着，他不经意间看了眼妻子的手机屏幕，而后被震惊到了。

只见手机屏幕上，一个帅气的男生正在说话。

这个男生正是苏白！

苏白这么帅吗？

有他当年的水平！

看到这里，沈兆冬的嘴角翘起。

这么帅气的男生，竟然是自己的女婿。

而且，苏白实在是有钱。

沈兆冬早已知道苏白有四百亿，但是长得丑始终是一个缺点。

现在苏白变帅了，就是一个完美的女婿。

沈兆冬对此很是满意，道：“这是我的未来女婿啊。”

“走开，我自己看，不让你看！”

夏月荷推了推丈夫。

沈兆冬假意道：“好，我走，反正外面那么多女人。”

夏月荷指着他的背影，道：“你走一下试试，你走了就别再回来。”

“好了，我开玩笑的，老婆你别生气，我们一起看女婿吧。”

沈兆冬看见妻子脸上的泪水，心一软回来哄她。

“哼”

“这还差不多，看看我们的女婿多么会说话。”

“要不，我们要个二胎吧？”

“想得美，有一个女儿已经够了，你还这么不正经。”

夏月荷打了下丈夫，但并不生气，反而心满意足。

因为苏白，他们又能愉快的说话了，二人是老夫老妻，很久没有这样说话。

魔都。

十大银行总结苏白上一个月的开支。

龙汇行长刘昊道：“苏白同学上一个在龙汇的支出是一千三百万。”

全民行长道：“苏白同学上一个月在全民的支出是一点五亿。”

龙央行长笑了：“苏白同学上一个月在龙央的支出是四百亿！”

“……”

其他人都沉默了，苏白对龙央银行太好。

萧学进打开某鱼平台准备像往常一样看直播，然后他突然见到苏白的直播，脸色渐渐变得震惊。

“这是他！”

“是他！”

“保时捷918是他的，那天在海天餐厅钻石包厢的人也是他！”

“我真是糊涂啊，竟然现在才知道，我跟杜小雨走到一起，就是得罪了他！”萧学进非常后悔，深深的自责。

原来因为自己的过失，导致了被无形打脸。

然后萧学进打电话给自己的老爸。

萧玉林郁闷道：“儿子，有什么事吗？我忙着开会，没事挂了。”

萧学进大声道：“爸，别开会了，我找到针对我们的那个人了！”

萧玉林怔了一下，才道：“是谁？他在哪里？”

萧学进深吸一口气道：“他叫苏白，是东海大学的学生！我在东海大学不是谈了一个女朋友吗？然后那个女生跟苏白的女朋友有矛盾。苏白同学，就是卢氏集团的二股东，他身家超过四百亿！”

“嘶”

“竟然是这样！”

“原来是他！”

“爸，现在我们准备去给苏白道歉，不然的话我们的公司就要衰败了。”

萧学进很激动的，他思路清晰，脸上红了，那是因为肾上腺素分泌过多导致，可见他的心情有多么的不平静。

萧玉林道：“那我们马上走，你等我。”

萧学进急忙道：“爸，不能空手去找他，因为今天是苏白同学女朋友的生日，我们要带礼物去见他才行，不然没有诚意！”

“好好好，我马上去做。”

萧玉林知道真相后，当然懂得怎么办。

然后，他们父子快速行动起来。

而另一边。

海天餐厅的菜品经理也听说了苏白直播的事情，她立即打电话给老板。

薛荣华敏锐的捕捉到，这是一个风口。

所以，他有必要抓住这次机会。

他要狠狠捞一笔钱！

菜品经理道：“老板，我们要做什么事情呢？”

薛荣华道：“你是我喜欢的女人，你的头脑就这么简单吗？”

菜品经理红着脸道：“老板，低调一点，你是一个有家庭的人。”

薛荣华微微一笑：“无所谓，已经离婚了。”

菜品经理变得吃惊，并问什么时候的事情。

薛荣华说了时间，他把话题扭转回来，道：“我们要利用苏白同学，给我们的餐厅打一次广告，所以你说怎么办吧？”

菜品经理一拍额头，道：“对了，就是曝光苏白同学那一天的消费清单，那可是天价消费，全国范围内都少见。”

“好，你去做吧。”

菜品经理去找人曝光了天价消费单。

网络上有专门买热搜的人，他们会负责上热搜。

因此，很快苏白在海天餐厅的消费单曝光，快速冲上热搜。

今天热搜，关于苏白的有好三条。

一条是龙国一号病人。

一条是四百亿身家的大学生苏白。

一条是天价消费，保时捷918的车主苏白。

网友们在三条博文下面疯狂评论。

“一顿消费四百多万，这是苏白同学？”

“座驾是保时捷918，这是苏白？”

“好有钱啊！”

“一瓶罗曼尼康帝三百八十多万，怎么敢喝的？”

“这消费好夸张，鱼子酱当甜点吃！”

“厉害，一餐饭吃了一套房。”

“苏白这么有钱，怎么不捐呢？”

“屁，为什么一定要捐？苏白开一百个工地造福多少人？”

“有些人不要道德绑架。”

“苏白又帅又有钱，我要是这样我也随意花。”

“羡慕苏白有一辈子花不完的钱。”

……

苏白成功出名，这次不再是龙国一号病人，而是因为他的帅气，以及他的财富。

财富榜及时更新，给苏白预估，他的身家达到五百亿。

在财富榜排行榜上面，苏白排在龙国全国第166名！

苏白可以看到，很多的人私信他，他们都是找工作的，苏白叫班长帮忙统计一下，她擅长做这种事情。

班长苦笑道：“苏白，我帮你的忙，到时候你怎么回报我？”

苏白答应：“行，我会回报你的，双十一的时候帮你清空购物车。”

班长打趣道：“我买几个亿的东西，你也清空吗？”

对此，苏白表示：“班长你不是那样的人，我懂你的。”

班长脸红，看了眼沈清雯，道：“你才不懂我，懂的是校花。”

最终，班长还是帮苏白的忙了。


第37章 终于官宣恋情，祝你们永远在一起！
=================================================

“生日蛋糕在哪里？”

金汉宇询问。

苏白指着一个房间，道：“船上的厨师正在制作，我们去看看吧。”

“不是外订的吗？”

高俊博道。

班长呵呵笑道：“当然不是订的，订的容易坏掉，不如自己制作。”

任晓晓对着观众们道：“听到了吗？这里的蛋糕是自己制作的，不是在外面订的，跟着镜头一起去看看吧。”

一帮人向着那个房间走去，他们要观看蛋糕的制作过程。

观众们很积极的发言。

“我了解蛋糕，让我来做的话，肯定可以很好吃。”

“老公，我也想吃蛋糕。”

“老婆，看看蛋糕。”

“前面的哥们别挤，让镜头在前排啊。”

“对，最烦挡镜头的人。”

金汉宇看到镜头被挡，他拿过来举过头顶。

顿时，观众们有种一览众山小的感觉。

只见，一位穿着白色厨师服的男人，正在把烤好的蛋糕取出来。

在大桌子上，有一个可以旋转的底座。

厨师把一块蛋糕放上去，而后把准备好的各种材料都放进去，蓝莓、苹果、芒果等等。

“哇，好多的水果，看着好想吃！”

“看这颜色，就是最正宗的水果蛋糕。”

“分量好足啊，一定很好吃！”

“厨师好专业，手一点都不抖。”

“喜欢看架子旋转起来的样子，这是一种很解压的事情。”

“我看饿了。”

“老公，我想吃蛋糕。”

“……”

他们制作的蛋糕，不仅形状好看，而且各种材料都很新鲜，分量满满。

现场的同学们都看饿了，更别说观众们。

蛋糕制作得很漂亮，一边旋转，厨师一边层层加料，接着用喷料笔雕刻。

最后涂上漂亮的生日快乐字样，再加上各种精美的装饰，让蛋糕看起来很可爱。

“这个蛋糕，就是一件艺术品啊。”

班长捧得双手，双眼发亮。

苏白看向沈清雯，道：“喜欢吗？”

沈清雯努嘴，道：“喜欢。”

说这话的时候，校花的脸颊红通通的，开心到要爆。

厨师缓缓收工，道：“老板，可以把蛋糕抬出去了。”

苏白当即道：“俊博、程辉，帮忙抬蛋糕出去。”

“好！”

“老大，我来了。”

两位男生都卷起袖子，他们表现的机会来了。

在大家起哄声中，两人抬着蛋糕向外走。

观众们则在带节奏。

“掉地上。”

“掉！”

“别让他们吃。”

“各位别这么损好吧，以后你也不吃蛋糕？”

“积点嘴德。”

“这么好的蛋糕，当然是吃完了。”

“羡慕主播有钱拿，还能吃美味的蛋糕。”

“我承认有点嫉妒了。”

“明天才是我的生日，再忍一天吧。”

……

苏白他们制作的蛋糕，被无数人见证，这一款蛋糕火了。

在大家手掌的节拍声中，沈清雯把蜡烛吹灭。

苏白道：“清雯，你许了什么愿？”

沈清雯闭着眼睛在许愿，既然是许愿，突出一个许字，要保密的，不能够说出来。

实际上，沈清雯许的愿是希望可以跟苏白永远在一起，快乐健康。

看见他问，沈清雯咬了咬嘴唇，笑道：“不告诉你。”

“呵”

二人眼神对视那一刻，就是爱情。

任晓晓鼓掌，道：“亲一个。”

“亲一个！”

金汉宇和班长他们也跟着起哄。

可是当着镜头的面，怎么能够亲呢？

沈清雯害羞的摇头。

苏白笑道：“不亲也可以，拥抱一个，因为亲要私底下亲。”

随后，在大家的起哄声中，苏白和沈清雯简单拥抱一下。

“这才是真正的爱情。”

“哭了。”

“我的男朋友为什么没这么好？”

“苏白好帅！”

“没有女朋友的路过，三十岁了。”

“校花会幸福的。”

“祝福祝福！”

“祝长长久久。”

……

许多人看到苏白和沈清雯拥抱，感动得一塌糊涂，他们感叹自己的人生太过悲剧，压力很大，希望过得更美好。

只是，他们要面对现实，他们或他们的男朋友并不像苏白那么有钱的男人，不用为钱发愁。

接下来的环节就是吃蛋糕了。

苏白亲自切蛋糕，因为蛋糕很大，所以先每个人一块，想吃可以自己再切。

吃到美味的蛋糕，同学们都竖起大拇指。

班长跳起来道：“太好吃了吧，第一次吃到这么原味的蛋糕！”

高俊博语出惊人道：“程辉你一嘴的奶油。”

“噗”

一位女生蚌埠住了，直接笑喷。

金汉宇道：“俊博，你别说话了，说话自带暴击效果。”

“哈哈哈哈”

苏白和沈清雯对视一眼，都是笑了。

沈清雯拿了块蛋糕，喂给苏白吃。

这一刻，网络上和现实中，全部充斥着羡慕的气息。

弹幕飘过密密麻麻的羡慕字样。

同学们都看呆。

苏白和校花当场撒儿狗粮，对他们这些单身的人而言，就是甜蜜暴击。

吃过蛋糕，他们要去船顶，在那里可以一边吃一边欣赏超美的风景，还可以拍照之类的。

所以当苏白说要去船顶时，大家全部欢呼起来。

任晓晓张开双臂，好像能拥抱自然：“这就是船顶啊，那边好美的风景，可以看见远处的山。”

沈清雯道：“这艘船原来这么高，在这里可以看到很多胜景捏。”

见大家拿出手机各种拍照，苏白道：“我们一起来拍照吧，不然浪费了这里的风景。”

“好，拍照。”

大家都同意。

而充当摄影师的，自然是任晓晓这个美女主播。

大家以苏白和沈清雯为中心，自行找位置。

后排的需要垫东西，前排要蹲下。

中间一排站着。

“微笑。”

任晓晓指挥众人摆造型，而后按下快门。

“咔嚓”、“咔嚓”……

一张张照片形成，记录这美好的时光。

拍照完毕，苏白正式表白：“清雯，你愿意当我的女朋友吗？”

沈清雯脸颊发烫，满眼都是星星：“我愿意。”

然后，两人牵手了。

“咔嚓”

任晓晓再拍一张，这张照片中苏白和沈清雯沉浸在一种柔和阳光里，照片是逆光拍摄的，从而造就了一种唯美的光彩，不仅自带太阳光晕，而且二人被打上一层渐变的、有层次的光芒，可谓是美到了极点。

拍完，任晓晓惊叹道：“这张照片真好看，自带光晕，后期不怎么用调了，简直完美！”

大家都挤上来看照片，惊呼不断。

表白成功后，苏白和沈清雯大大方方的牵手，公然撒糖。

“不行，我酸死了。”

“哇哇哇”

“为什么我没有这样的女朋友？”

“多希望他是我男朋友。”

“可惜我男朋友是死肥宅。”

“我男朋友被暴击。”

“我的女朋友为什么不能温柔一点？”

“祝福苏白同学，抱得美人归。”

“……”

网友狂吃狗粮。

表白过后，现场响起一阵热烈的掌声。

苏白和沈清雯正式在一起了！

苏白有十万亿财富，他相信自己经得起任何的考验，他不会当渣男，而是只爱一个，一人一生。

他不像那种渣男，最后沦落到用女朋友的照片借钱，这种事不会发生在他的身上。

苏白低头蹭着校花的脸庞：“清雯，这样的生日会，你满意吗？”

沈清雯回蹭然后笑了：“我很满意。苏白，谢谢你，我今天超级开心，这是从小到大我过得最快乐的一天。”


第38章 小丑来了，你要跟我比有钱？
===========================================

今天，杜小雨他们也在密苏苏比号上过生日，只不过他们是在第二层，没有能够到第三层。

杜小雨很开心，因为冯敬轩送她五万块的项链。

还有，班上的一些学生也来给杜小雨过生日。

并且学校的几位风云人物也到场。

杜小雨吹灭了蜡烛，心情格外美好。

冯敬轩笑道：“杜小雨，开心吗？”

杜小雨点了点头，脸蛋红扑扑的，她满脸的笑容说明了一切。

众人鼓掌。

这是杜小雨的快乐，她亲自拿刀给大家切蛋糕。

“好吃，太好吃了。”

“杜小雨，你今天真漂亮啊！”

“我看杜小雨这么厉害，以后一定能够嫁入豪门的。”

“冯少家就是豪门。”

“哈哈”

……

杜小雨被大家恭维，喜不自胜。

这时，她看向冯敬轩，道：“敬轩，我才发现你真的好帅，我们班最帅的男生非你莫属。”

冯敬轩道：“真的吗？”

杜小雨肯定的道：“当然是真的，我们班真找不出比你更帅的人了。”

对于杜小雨的话，在场的人没有反驳。

在这里，他们配合冯敬轩，尽量的夸赞杜小雨，把她捧成一个公主似的。

要不多久，他们就把蛋糕吃完。

而后，众人向着船舱外面走去，在外面可以看到美丽的风景。

那位全校最高的女生道：“杜小雨，其实这艘船有第三层，还有船顶，在上面才可以看到最好的风景。”

杜小雨正看得有些郁闷了，闻言眼前一亮，道：“真的还有船顶吗？”

校篮球队长道：“我刚去看过，好像写着个牌子，不允许上三层和船顶的。”

杜小雨就皱眉：“来到这里，不上了船顶，是一种巨大的遗憾啊。”

见状，冯敬轩双手插兜：“我们可以去看一下，要是门开的话，我们就上去一会儿，应该没有关系的。”

杜小雨甜甜的笑了起来，举高手臂道：“谁想去船顶看风景就跟我去。”

“你们不去吗？”

冯敬轩眯着眼睛，要去当然是一起去。

众人道：“去！”

于是，他们一起沿着楼梯向船顶攀登。

这一路上很顺利，他们从第二层到第三层的时候，果然看见写着不给上三层的牌子，似乎还有人在这里守着，因为那里有个板凳，但是他们没有看见人。

这些家伙就蹑手蹑脚的从第二层跑到第三层，再从第三层跑到船顶上。

苏白有事先了一趟厕所，船顶也是有一个厕所的。

而且，苏白还接到一个电话。

这个电话竟然是萧学进打过来的，他费力拿到苏白的电话。

萧学进道：“苏白先生，对不起，我以前做错了，请允许我向你道歉，我是非常有诚意的，已经带了礼物，希望你不要拒绝。”

苏白道：“就这种事吗？”

萧学进赶紧道：“是这样的，我还给沈清雯同学买了一个礼物，就是一个热气球，可以把摄像头放在上面，拍到东海市最美的风景。”

没等苏白说话，萧学进又道：“要是苏白先生不同意的话，我就每天都去东海大学，直到你原谅为止……”

事已至此，苏白也不想太麻烦，就道：“好，你上来吧，这里是密苏苏比号船顶。”

萧学进狂喜：“谢谢你苏白先生。”

挂了电话，萧学进高兴万分。

萧玉林询问：“怎样？”

萧学进目光变亮道：“快要成功了，苏白同学允许我们去船顶。”

这会儿，卢氏集团，一帮股东要去给苏白送礼物。

而建一到建八几个企业，也因为收到苏白的信息，一帮负责人正在路上。

可以说，很多人都想见苏白。

密苏苏比号监控室，船管家莫明发现了从第二层偷偷跑到船顶的人，他非常的生气，立即叫来了保安们。

一场热闹的事件即将开始。

密苏苏比号船顶，正发生着一件有趣的事。

杜小雨他们来到船顶后，意外的发现沈清雯他们也在这里。

杜小雨轻哼道：“你们怎么在这里？这里不是不允许上来的吗？你们赶紧离开！”

任晓晓把镜头转过来，道：“他们是谁啊？”

沈清雯黛眉一皱，他们怎么来了？

班长道：“杜小雨，注意你说话的措辞，这里不是你们能来的地方，马上离开。”

杜小雨单手叉腰，道：“你们能偷偷跑上来，就不允许我们来？”

金汉宇无语，他感觉杜小雨好像误会了什么，品味着一句话：“偷偷跑上来？”

高俊博挥手道：“快走吧，别在这里丢人现眼。”

学生会长站出来，道：“我知道你们跟杜小雨关系不好，但是赶我们走就很过分，我们要在上面看风景。”

观众们看见两帮人的互动，都乐疯了，一些人回过神来，明白了怎么回事。

“我猜，他们是互相看不顺眼的人。”

“这些家伙来自讨没趣的吗？”

“哈哈，自己送上门来让人家打脸。”

“这里是苏白先生的私人船哦，你们要弄明白状况。”

“看样子那个声音很尖的女生也是今天过生日。”

“有趣有趣，继续。”

……

在网友们疯狂发弹幕的时候，船顶的风景变了味。

杜小雨指着自己脖子上的项链，道：“沈清雯，看到了没？这是冯敬轩送我的礼物，价格是五万哦，苏白送了你什么东西？该不会什么也没送吧。”

沈清雯静静的看着杜小雨，她今天极为高兴，不想跟对方计较。

此时此刻，班长站出来，道：“五万块钱的项链算什么？苏白送沈清雯九十九朵桃香玫瑰，这件事你这么快就忘记了吗？”

杜小雨冷笑道：“过去的事情能不能别提？”

“好好好，过去的事不提，可惜你还是没胜算。”

高俊博鼓掌。

班长指着沈清雯道：“苏白还送沈清雯朱丽叶三代，一共十朵，每朵二十万哦。”

许多人吃惊，班长爆料这件事太惊人。

任晓晓捂着嘴巴，道：“朱丽叶玫瑰，就是那种价格高达两千七百万的世界最贵花卉吗？”

“我的天，两千七百万的朱丽叶玫瑰？”

“苏白太有钱了。”

“我受到了很严重的打击。”

“啊啊啊，别说朱丽叶玫瑰，就是桃香玫瑰，我的男朋友送我一朵，我都能笑醒。”

“这个女生没有自知之明啊。”

观众们看嗨了，这一场比刚刚更有趣。

杜小雨盯着班长，轻蔑道：“朱丽叶玫瑰？空口无凭，随便你怎么说咯。”

任晓晓看不下去，走上前撩起沈清雯的袖子，道：“大家看，这是苏白送给沈清雯的盛世绝恋铭表，世上只有一对，三百万一块哦！”

“嘶”

“卧槽，三百万一块？”

“这就是亨利大师的最强作品啊！”

“亨利大师打赏主播礼物？”

“尼玛，真的是亨利大师，他来看直播了。”

“兄弟们，我刚去亨利大师的博客，看见他发的一张合影，照片中除了亨利大师，还有苏白和沈清雯同学。”

“这盛世绝恋表好像是一对情侣表吧，那就是六百万了。”

“不自量力……”


第39章 打脸来得快，这次击毁你的自信！
===============================================

杜小雨怔怔的看着沈清雯手上那块铭表，好像被吸引住目光，再也挪不开，三百万的表吗？

三百万！

为什么不是送给她？

接着，杜小雨不愿意相信，用力摇头道：“不，一定不是这样的，你们休想骗我！”

为了挽回面子，杜小雨拉着冯敬轩，很高傲的道：“沈清雯，有一点你是永远比不过我的，这是我的男朋友冯敬轩，他家很有钱，送给大家每个人三千块的衣服，而且人长得又帅，苏白拿什么跟他比？”

冯敬轩微笑，极为自信。

此刻，弹幕闪过一片问号。

这叫帅？

这帅吗？

杜小雨重新定义了帅！

冯敬轩虽然有点小帅，但和苏白比起来，就是一个普男而已。

金汉宇快要笑出腹肌了，指着冯敬轩，道：“你也叫帅？”

高俊博拍着大腿，道：“好帅好帅，你管这叫帅？不行，要笑死我了。”

“哈哈哈哈”

一帮人大笑起来。

冯敬轩双手插兜，他的确是班上最帅的男生，没有任何问题。

任晓晓笑喷，她觉得冯敬轩太普通了，丢人群里找不出来那种。

杜小雨的手搭在冯敬轩的肩膀上，道：“沈清雯，你怎么还不哭啊？你看看我的男朋友，再看看你自己的男朋友，你不觉得绝望吗？”

“绝望？”

这时，一道声音传来，说话的人正是苏白，他从厕所里面出来了。

而且苏白在旁边转角听了一会儿，了解到事情的始末。

所有人都看向苏白，视线凝固了，因为他实在是帅炸了。

“嘶”

“你是谁？”

学生会长对苏白道。

苏白淡淡道：“我叫苏白。”

“什么？”

“你是苏白？”

“这也太帅了吧？”

“传说中苏白很丑，这不对啊，他明明是我们学校的校草。”

东海市大学的风云人物们，忍不住夸赞苏白一番。

杜小雨转过身，先是茫然，而后变得吃惊，颤抖着道：“你……你是苏白？”

苏白缓缓走来，道：“如假包换。”

杜小雨被吓到后退：“不，苏白是一个丑八怪！你是谁？为什么要冒充他？快叫苏白出来！”

当苏白出现的时候，杜小雨的世界观被颠覆了。

苏白远远帅过冯敬轩，是个人都认可这一点。

众人看见苏白后，再去看冯敬轩，脑海中只有两个字：一般！

没有对比，就没有伤害。

冯敬轩感到很难受，苏白的帅气让他嫉妒。

杜小雨不相信这个帅气的男人是苏白，冯敬轩则相信了，因为苏白的声音第二个人模仿不来。

苏白真的这么帅？

他怎么做到从丑男变成帅哥的？

难道他整容了吗？

室友们把杜小雨和冯敬轩的丑态都看在眼里，觉得很好笑。

听见苏白的说话，班长他们用力的鼓掌。

“啪啪啪”

现场，响起一阵热烈的掌声。

高俊博冷笑：“谁是我们班是最帅的男生？”

金汉宇接过话题：“是苏白！”

林程辉道：“难道不是冯敬轩吗？”

班长也配合着他们的话：“冯敬轩很帅吗？在我看来十分颜值，他只能拿五分，有一分还是印象分。”

任晓晓噗的一下，道：“印象分是负分对吧。”

弹幕成片飘过，各种整蛊。

“这个叫冯敬轩的，颜值还不如我。”

“尼玛，这年头是个人都可以称为帅哥了。”

“我上我也行。”

“跟苏白比颜值，哪来的自信？”

“迷之自信。”

“社死了，笑死老哥。”

“这种男生，走在路上老娘看都不会看一眼。”

“我宣布，今年最社死名场面诞生。”

“又疯一个，快抬出去。”

“丢脸。”

……

听见任晓晓的话，杜小雨猛的看过来，她脸上还有着那种发愣的表情，道：“你们在开直播吗？”

任晓晓点头：“你现在发现了，真聪明呢。”

“哈哈哈哈”

高俊博他们笑得蹲在地上。

沈清雯声音清冷道：“杜小雨，这是你自找的，现在全国的网友都知道你这个小丑了。”

“你……”

杜小雨如遭雷击，眼前一黑，险些晕厥过去。

有人扶住杜小雨。

恰在此时，萧学进和萧玉林也来了。

萧学进来到船顶，冷冷道：“杜小雨，你在我这边骗吃骗喝，现在又跟别的男人在一起，你就是个烂货！”

见到萧学进，杜小雨满脸惶恐，冲上前解释：“萧学进，你听我解释，我跟他开玩笑的，并不喜欢他，我喜欢的是你！”

“滚！”

眼见杜小雨要走过来，萧学进一挥手推开，像扫尘埃一样，把杜小雨的身心都击溃了。

杜小雨坐在地上，她哭了。

这会儿，萧学进走上前，道：“苏白先生，对不起，我给你们送来了热气球，让你们恢复美好的心情。”

苏白微微示意：“你的诚意还不错。”

杜小雨要吐血了，她最喜欢的男生竟然向苏白卑躬屈膝。

而冯敬轩也变成小丑，他对着杜小雨狠狠扇了一巴掌，道：“贱人，我为你花了那么多钱，你却跟我说这是开玩笑？”

“呵呵”

大家都笑了，看尽杜小雨的丑态。

冯敬轩打完人，正准备走。

船管家莫明带着几个保安上来。

莫明道：“船主，不好意思，让他们打扰了你们的雅兴，我马上带他们走。”

苏白挥手：“马上让他们消失！”

杜小雨指着苏白，道：“我不相信，苏白你怎么可能那么有钱？你的真正身份是龙国一号病人，你是一个丑男，你脸上一定戴了面具！”

班长怜悯道：“杜小雨，送你一句话，丑陋的人看什么都是丑陋的。”

班上几位女生，也对杜小雨评头品足。

“杜小雨，你五短身材，哪来的自信跟校花比？”

“我如果是你，以后就夹着尾巴做人。”

“你以后出门记得捂严实点，免得被人丢臭鸡蛋。”

……

众人的话，像是一把把刀扎进杜小雨的心脏，击溃了她所有的意志。

杜小雨当场大哭起来，在地上撒泼打滚。

沈清雯冷漠的看着这一切，何必如此。

早点回头不就行了吗？

最后，杜小雨被保安拖走了。

“苏白，你这个混蛋，我就不走！”

“沈清雯，我是这个学期成绩第一名，你比不上我，哈哈！”

被拖走的时候，杜小雨已经有点癫狂。

至于学校的几位风云人物，自然是没脸再留在船顶，纷纷离开。

萧学进把热气球送到，准备离开。

正好建一到建八的工作人员送来礼物。

而后卢氏集团的人也到。

船顶变得热闹起来。

萧学进看见一帮人跟苏白说话，感觉这个男人太厉害了，有种恐怖的能量，得罪不得。

从船顶离开时，萧学进浑身冷汗，他庆幸自己道歉得早。

否则，他的下场就和杜小雨一样。

苏白等各位送礼物的人走了，就对沈清雯道：“你累不累？”

沈清雯认真道：“你不累，我就不累。”

她一双桃花眸遥望飞着的热气球，道：“以后杜小雨怕是不敢找我们的麻烦了。”

苏白微笑：“这不正好吗？”

沈清雯轻哼一声。

生日会进行到这里，他们也在船顶看风景腻了。

苏白提出：“我还有一艘快艇，我们现在就去坐快艇冲浪吧。”

“还有快艇？”

“我的天，快艇很好玩的呢。”

“走走走，去坐快艇！”

听到要坐快艇，所有人都变得高兴，把被杜小雨打扰的郁闷抛到九霄云外。

观众们则是惊喜不已。

“卧槽，竟然还有快艇！”

“我的梦想就是能坐快艇啊。”

“那是一种飞起来的感觉，有幸体会过的人都是幸福的。”

“这是富人专属运动。”

“机车和飙车都弱爆了，快艇冲浪才是王道。”

……


第40章 兰博基尼毒药，全球唯一一辆！
=============================================

这时候，苏白的神豪人生来到一个新的阶段。

系统：“宿主，五天内消费满一亿，就可以获得一项才华。”

什么才华？

他需要才华吗？

苏白琢磨一下，好像是需要的，才华可以让他更加的完美。

而消费就能获得才华，相当于是白送的，为什么不要呢？

苏白对着沈清雯道：“你想要什么礼物？”

沈清雯眨了眨桃花眸，道：“你已经送了我很多礼物，就不要了吧。”

但是苏白坚持要送，他早想好送什么了，就是送一辆车。

任晓晓在后面道：“苏白同学，你要送校花什么？”

苏白认真道：“我要送豪车。任美女你有什么好的建议吗？”

任晓晓道：“听说兰博基尼官方要售卖一款限量版的超级跑车，全球只有一辆，叫兰博基尼毒药，正是今天发布的，要拼手气抢！”

苏白打开兰博基尼官网，果然见到有直播，并且还展示出了那辆豪车，车身整体是偏灰色的，但是一贯的外型设计得很好看。

这辆兰博基尼毒药，有着流线型的车身，安静的时候像一只甲壳虫，车灯亮起来的时候，它好像苏醒了。

“这辆车叫毒药？还不如叫灰姑娘。”苏白吐槽兰博基尼官方的命名。

金汉宇附和道：“灰姑娘这个名字好。”

班长看着那辆车的颜色：“我猜应该是独特的工艺，这辆车独一无二，像是白色的车中药了一样，所以叫毒药。”

苏白更关心沈清雯的感受，因而询问。

沈清雯给出评价：“从车头看上去，它好可爱啊，像是一辆机甲。”

“机甲这个词用得好。”苏白表扬沈清雯，并对大家说，“之所以贵，是因为这辆车引入了领先的概念。”

这个时候，大家已经从密苏苏比号下来，即将去坐快艇。

众人缓缓走向上游，在那边停着一艘快艇，正是苏白的快艇。

快艇的驾驶员已经在等着他们了，见到他们笑着打招呼。

快艇驾驶员道：“老板，这艘快艇不够大，但是你们人多。”

苏白想了想，心里有了解决的方案。

“金汉宇，你们先去体验，因为快艇太小，一次坐不了太多的人，要分几拨才行。”

“好的，老大，我们先上快艇。”

“走起！”

看见那艘快艇，众人都跃跃欲试。

第一次上了五个人，有男生，也有女生，都要穿上橘色的救生衣。

准备完毕，他们就去冲浪了，轰的一声快艇在驾驶员的开动下飞出去了，带起一条白色的水浪尾巴。

快艇上的人惊呼起来，所有人都向后仰倒，他们快速到了远处，脸庞被劲风吹着，相当刺激。

岸边，高俊博高呼，也不知道快艇上的人有没有听见。

苏白收回目光，继续看直播。

为了这次直播活动，兰博基尼官方用了实时翻译功能，让全球的观众都可以参与互动！

这会儿，苏白见兰博基尼官方的直播即将来到出售环节，眼睛看着沈清雯，道：“清雯，喜欢这辆车吗？”

沈清雯心知那辆车好贵的样子，居然要三亿八千万，因而不好意思道：“不喜欢，还是别买了吧。”

苏白笑道：“我也没指望能买到，就是拼一下手气。”

任晓晓把镜头拉过来，道：“观众们都听见了吧，苏白同学要拼手气，抢那辆售价三亿八千万的兰博基尼。”

“三亿多啊，我一辈子都花不完这笔钱。”

“大胆点，十辈子也花不完。”

“苏白同学真是豪气。”

“什么宠女朋友狂魔，不如把钱拿来吃喝。”

“人家不缺钱捏。”

“我们无法理解土豪的生活，在你看来三亿很多，但在他们看来也许是几块钱。”

“……”

苏白跟全球许许多多的富豪一起拼手气，在规定时间内点了抢购的按钮。

兰博基尼官方的主持人道：“还有十秒钟公布结果，现在倒计时，十，九……”

“好紧张啊，会是谁得到呢？”

“我觉得应该是魔都的四位公子，他们都出手了。”

“这种直播，连香江之子都到场抢购，可见有多么的轰动。”

“据我所知仅仅是咱们龙国就有数十位土豪参与拼手气，看来我们的土豪很多啊。”

“三。”

“二。”

“一！”

在现场观众们热血沸腾的欢呼中，十秒钟很快过去。

兰博基尼官方主持人准备揭晓答案，道：“全球一共有一千多位富豪参与此次的拼手气，有来自沙特的土豪，有鹰酱的大亨，还有毛熊国的大佬，以及南半岛的财阀，让我们一起看看谁是最后的赢家吧，我比较看好鹰酱的大亨们哦！”

大屏幕上，一千多个土豪的名字不断的翻滚着，像是一个转盘在加速运转之中，每次只显示一个名字。

苏白的网名就叫阳光左岸，刚刚在看直播的时候有输入了他的信息，来自龙国、东海市。

所有观众们都屏住呼吸，焦急的等待着结果。

苏白微笑的瞧着沈清雯：“紧张吗？”

沈清雯轻轻点头：“最好不是你，那样就不用付款了。”

大家都围过来，他们也想看最后的结果。

“一定是苏白！”

“苏白！”

“苏白必胜！”

众人起哄。

“叮”

最终，大屏幕上转盘的转动速度变慢，划过一个又一个名字。

“哇，是汪公子！”

“我就知道会是他，魔都四公子之一！”

“等等，还没有彻底停下。”

就在魔都四大公子之一的汪公子庆祝之时，大屏幕再次发生变故，他的名字转过去了。

而后，一个名字浮现出来，转盘彻底停止。

“卧槽！”

“是他，是他！”

“尼玛，运气太逆天了吧！”

“这也行。”

观众们看见大屏幕上的名字时，都为之一愣。

很多土豪失望，立即退出直播间。

这时候，官方主持人傻眼，结果与她预测的人不符，拼手气成功的人竟然来自龙国。

主持人愣过之后，快速道：“恭喜这位来自龙国东海市的阳光左岸土豪先生。”

现在，高俊博带头鼓掌：“老大牛啊，这都能行！”

任晓晓竖起大拇指：“今日首蚌，非你莫属。”

“哈哈”

众人笑起来。

沈清雯苦笑道：“苏白，你运气真好。”

苏白拉着她的手道：“没办法，这辆车注定是你的。”

沈清雯知道说服不了他，只好接受。

而网络上，弹幕炸天了锅。

土豪们似乎并不想放弃，他们以为苏白没有办法付款，这辆兰博基尼毒药的归属未定。

沙特的王子道：“恭喜这位朋友，只是不知道有没有机会认识一下。”

鹰酱有一位的大亨留言：“龙国的朋友，我希望你把这辆毒药让给我，我可以给你四亿。”

南半岛的财阀表示：“毒药留下，交个朋友。”

就连汪公子也对苏白隔空放话，要他把车让出来。

对于一些土豪的话，苏白置之不理。

主持人善意的提醒道：“阳光左岸先生，你可以在一小时内付款，如果没有及时付款，车就会留下，让其他土豪得到。”

说我没钱付款？

让你见识一下什么叫龙国速度！

苏白点了付款，而后直接用其中一张龙皇卡付款。

与此同时，龙央银行的行长见财务跑进来：“行长，那个最高权限的账号在国外消费三亿八千万，是否立即周转？”

办公室里，龙央银行的行长转过椅子，看着她道：“这还用说吗？别说区区三亿，就是三百亿也照样兑现。马上，用我们的外汇给他支付！”

“是，行长。”

财务跑回去，帮苏白实现付款。

“叮”

不到一分钟，苏白的钱就进到兰博基尼官方的账户里面。

外人无从得知，好多人都在惦记着那辆兰博基尼毒药。

但是在直播结束的时候，主持人询问后台。

后台道：“早就支付了。”

“嘶”

“一分钟都不到，这是什么速度？鹰酱那边也做不到吧，除非是跟军方有关系的人！”

兰博基尼的老板被吓到了，他亲自出来宣布毒药尘埃落定。


第41章 为了避免被说不上进，我偷偷进修才华！
=====================================================

兰博基尼的老板出现，让直播间轰动了。

“他为什么会出现？”

“难道是付款失败了？”

“我就知道事情没这么简单。”

“或者说鹰酱那边施压了，要抢走这辆车。”

“这辆车本该是属于我们龙国的。”

“可怜的阳光左岸先生。”

“……”

观众们以为剧情会出现反转，因为这件事情很反常。

看见弹幕的推测，高俊博他们愤愤不平。

连沈清雯都有点担心。

只有苏白淡定，双手插兜，静看事态发展。

当着全球观众的面，兰博基尼的老板道：“各位朋友，谢谢你们的捧场，我们今天送出的唯一一辆兰博基尼毒药归龙国东海市的这位朋友，他已经付款，我们会在七天内把车送到！”

鹰酱和南半岛的人询问苏白付款的时间，还没有放弃。

无奈之下，兰博基尼的老板只能透露：“这位阳光左岸先生付款时间未满一分钟。”

“嘶”

“这怎么可能？”

“人在国外吗？这么快？”

“不，阳光左岸先生就在东海市。”

“那他怎么做到的？”

“这就叫龙国速度，给世界一点小小的震撼懂吗？”

“有一种东西叫外汇储备。”

“阳光左岸是谁？竟然可以动用外汇储备？”

“……”

这一次付款速度，是苏白给世界的震撼。

嗅到这个不同寻常的信息，那些纠缠的土豪终于放手了，他们知道苏白不好惹，有龙国在背后撑腰。

而苏白做出这件轰动全世界的大事，竟然只是为了得到系统奖励，说出去怕是会让人惊掉下巴。

高俊博跳起来道：“老大威武！兰博基尼毒药到手了！”

“恭喜苏白！”

“恭喜！”

任晓晓给苏白捶背。

沈清雯给苏白擦汗。

班长，则拍苏白的马屁：“苏白大大，毕业以后能给我安排一份工作吗？只要能养活自己就好。”

“班长，你真逗，现在就有工地文职，你去吧。”

苏白头一回看见班长那逗比的表情，没想到她竟是这样的人。

“不去不去。”班长脸蛋圆鼓鼓的。

“哈哈”

众人笑了起来。

这会儿，金汉宇他们第一批乘坐快艇的人回来了。

金汉宇不禁询问：“发生什么事了？大家这么高兴？”

高俊博道：“老大花四亿买了辆车。”

金汉宇惊愕的看着苏白，随即震撼道：“老大，你他娘的真有钱！”

苏白内心毫无波澜道：“你不是想当明星吗？到时候你也会有钱的。”

任晓晓打量着金汉宇那高大的身材，道：“你想当明星？你行吗？”

“我怎么不行？”

金汉宇站得笔直，要的就是自信。

网络直播间，观众们对金汉宇有了重新的评价。

“我发现这个高个子有点帅啊。”

“岂止是帅，比那个尖声女人的男朋友还好看。”

“就是那个冯敬轩？”

“呵呵，如果没有什么才华，很难出道的。”

“苏白同学这么多钱，肯捧一个人的话，带资进剧组就行。”

……

观众们给出了一条可行的出道路线，就是用钱砸。

不过，苏白并不想这么做。

系统：“恭喜宿主消费过亿，完成限时任务，获得一次选择才华的机会。”

苏白的意念看向系统的屏幕，就见上面出现好多的才华类型。

它们形成一个个气泡，包括：演说、舞蹈、歌唱、表演、翻译、绘画、雕刻、演奏等等。

系统：“宿主，选一个吧。”

苏白想了一下，就选择最简单的，即歌唱！

只要有一张嘴，走到哪里都可以歌唱！

“叮”

系统：“恭喜宿主，获得天王级歌唱能力，融合中……”

苏白暗自高兴，脸上也不由得露出笑容。

系统：“给宿主一个阶段任务，才华惊世！”

苏白无奈：“我不想当明星啊，系统你这是搞我？”

系统提示：“可以收徒，也可以偷偷发歌，直接或间接的方式，都可以算是完成任务。”

说了这么多，苏白懂了。

现在就有一个很好的人选，这个人就是金汉宇！

收金汉宇为徒吗？

这件事再看看，他并不着急。

这一秒钟，沈清雯拉着苏白的手，道：“苏白，我们上快艇吧。”

“好。”

苏白和沈清雯占了两个位置，大家都不想上去，因为可能要吃狗粮。

任晓晓走出来，道：“这有什么啊？我跟你们一趟！”

见状，班长赶紧冲上前，跟任晓晓一同登上快艇。

“再来一个人，快点。”

苏白催促：“俊博，胆子别太小，你现在不上来，老四老五又说晕船，后面那一趟全是女生怎么办？”

“好吧，我上来。”

对于一个究极宅男来说，跟妹子在一起，是一种做梦都想的事情。

高俊博一上船，脸就红了。

旁边坐着任晓晓和班长，让他很拘谨。

任晓晓把镜头对准高俊博，道：“同学，你的脸怎么红成这样？你刚偷偷喝酒了吗？”

高俊博小声道：“没有，我只是觉得有点热哈。”

班长鼓励道：“俊博，美女跟你主动说话，你应该热情回应。”

高俊博去看风景，没再说话，显然他很不好意思。

“这位同学像极了我。”

“我也是这样，网络上话题很多，现实见到妹子都会脸红的。”

“哎呀，注定单身。”

“性格是这样的，但可以改善，我的男朋友以前也是很腼腆的一个人，慢慢就走出来了。”

“少玩点游戏，多去外面的世界看看，就不会太敏感。”

“尼玛，跟妹子说话都没胆，我辈耻辱！”

“说话啊，使劲贴近人家，怕个毛？”

……

这会儿，很多网友感同身受，他们把自己代入到高俊博的位置。

高俊博在快艇上，在这紧挨着的小空间内，可以闻到一阵清香，让他精神振奋。

“俊博，要出发了！”

苏白回头道。

高俊博傻笑道：“老大，谢谢你。”

任晓晓和班长在一边偷笑，觉得这家伙很可爱。

“出发！”

当他们都准备好，穿上橙色的救生衣，并扣上安全带，快艇飞出去。

“哗啦啦”

在快艇的轰鸣声中，两边的水面快速后退。

同时，一股劲风吹袭着大家的脸庞，让他们的脸都变形。

班长大声道：“好快啊！”

任晓晓欢呼：“真的像是飞起来！”

苏白对着沈清雯的耳边道：“清雯，怎样了？”

沈清雯的头发被吹得跟水面平行：“好像要挣脱大自然的怀抱，大自然又使劲拽着你，不让你跑。”

“不错，很形象的描述。”苏白哈哈一笑。

轰轰轰！

快艇越来越快，在水面上疾驰，大家说不了话了，就努力感受那种快意。

当他们回到岸上的时候，每个人都在喘气。

眼见一天的直播就要结束，任晓晓指着苏白和沈清雯，道：“你们什么时候领证？我还来直播哦！”

金汉宇鼓掌道：“领证领证！”

大家都在有节奏的鼓掌，好像要促成这件事。

苏白看着沈清雯：“我们什么时候领证？”

沈清雯还不想结婚，脑海里想到一个主意，道：“我喜欢听歌，你先为我写一首金曲再说，不然的话就听我的，我什么时候想好再告诉你。”

苏白一愣，没想到偷偷进修的才华这么快就要派上用场，当即微笑：“一首金曲而已嘛，简单得很。”

任晓晓轻哼：“校花你真狡猾，给苏白同学定了个地狱难度的任务。”

班长小声道：“苏白同学，用钱可以买到金曲的。”

这话被沈清雯听见了，立即摇头道：“不行，必须是苏白你自己写的歌，歌曲是关于我们的事。”

“放心，我行的。”

苏白保证，他早已成竹在胸。


第42章 快快快，给苏白同学授予经济学博士学位！
=======================================================

东海市中医院，院长正在看报告，这时候有位朋友打电话给他。

院长询问：“谁啊？”

方治笑了一声：“我，方治啊，院长你这么快就把我忘记了吗？”

院长听出了方治的声音，不解道：“华佗，还有什么事吗？你别告诉我病历的事情，这是不能改变的。”

方治表示：“我没说这个，我的意思是你看一下某鱼直播，那个苏白同学直播了。”

院长道：“苏白直播有什么问题？”

方治激动道：“苏白太帅了，而且他还是一位四百亿的富豪，他正被近千万人围观，你们中医院赚大了！”

院长打开某鱼直播间，一开始不相信方治说的，后来变得狂喜：“卧靠，这是苏白？你告诉我这是苏白？”

激动的院长连连拍打着桌子，手都拍红了，那动静惊动了许多人。

无他，现在的苏白看起来颜值很高，更重要的是他是一位富豪，能为他们医院带来巨大好处。

方治在电话那边道：“喂，说话，怎么了？”

“不说了，我先看一会直播，苏白同学是我们今年治疗的最重要一位病人，我要了解他的最新情况，哈哈。”

院长笑得合不拢嘴。

方治还说聊什么，这会儿东海市中医院的院长挂了电话，他只听到一阵嘟嘟嘟的声音。

此刻，方治不由得吐槽：“好家伙，竟然比我还激动，笑得有点贱啊！”

中医院，大家可以听见院长办公室传来的笑声。

而且院长时不时的大叫。

众人不明白，各科室的人都围到办公室门前。

院长站起来道：“怎么了，胡主任你们有事吗？没事去看病，少在这里晃悠。”

显然，院长有些不耐烦，他看苏白的直播，看得正起劲，他们在这里打扰呢？

胡主任弱弱的道：“不是……那个院长，你今天上午强调上班不能玩手机，也不能大呼小叫，您这是带头犯规。”

“哈哈哈哈”

院长尴尬的笑了，挥手道：“我这是做示范懂吗？滚滚滚！”

院长想看苏白的直播，但是上班时间不允许，所以他只好关了直播。

大家散去，只觉得院长太过反常。

关了直播后，院长一拍脑门，快速冲出办公室，扑向资料室。

“小何，今年的病历整理好了吗？”

一进门，院长就问道。

资料员小何回答：“整理好了，一共有十个病历。”

院长道：“苏白呢。”

小何赶紧道：“苏白已经排在第一名了，他是龙国一号病人，这样排对我们有很大的好处，最近医院的病人也变多了，可见我们的得到了业界的认可。”

院长打断他的话，道：“不是，你没有理解，我的意思是只要苏白一个病历就够了，其他病例统统丢掉！”

“这样不好吧？”

“就这样，记住，我们只要苏白一个病历！”

院长反复强调，可把资料员小何看傻眼了，也弄不明白里面的问题，也不敢问。

同一天。

孙为民也听见苏白直播的事情，看见苏白最新状况后，惊呆了。

孙为民用力拍着大腿：“靠，这是苏白同学？”

对于苏白的帅气，孙为民是认可的，这跟当初躺在病床上的那个人天差地别。

苏白的颜值惊艳到了孙为民，而且苏白的富豪身份，更让他吃惊。

当孙为民打电话给自己的老师懂神医，后者很懵。

董神医道：“为民，怎么了？”

孙为民对着电话吼道：“苏白他太帅了……老师你看一下某鱼直播就会知道。”

董神医打开某鱼直播，一下子丢掉拐杖：“这是苏白？”

紧接着，董神医流泪了。

孙为民笑道：“老师，你为什么哭了？”

董神医一边哭，一边道：“要是我再年轻十岁，肯定亲自参与诊治苏白，我恨啊！”

苏白是一个医疗奇迹，最大的受益者是方治，这一个病例就胜过别人几十年的奋斗啊，所以方治直接封神了。

在苏白出院后，方治成为龙国最最最权威的中医专家，没有之一。

董神医恨生不逢时，错过了苏白。

而在苏白直播时，整个东海市大学轰动了。

“我靠，这是苏白同学？”

“帅得好过分！”

“校草校草！”

“我们商学院有这么帅的人吗？”

“以前校草是王梓锋，现在我可以说他不是了，苏白才是真正的校草！”

“苏白！”

“苏白，我的偶像。”

“男神，啊啊！”

……

同学们涌进直播间，好多宿舍的男生都激动的吼起来。

连部分女生们都不由得尖叫。

一些人捂着耳朵，上一次这么轰动，还是龙国的第一艘航母下水的时候。

同学们激动了，老师们也激动万分。

校长拍着桌子，道：“你们上班时间在做什么？”

一位戴眼镜的美女道：“苏白同学他……他开直播了！”

校长道：“是吗，我看看……这……这是苏白？”

“苏白啊，我们东海大学的骄傲！”

“苏白是我们东海大学成立百年最优秀的校友！”

事实上，校长比谁都要激动，当时就手舞足蹈，把老师们看得傻眼。

一位老师喉咙滚动，壮着胆子提醒：“校长，苏白同学他还没有毕业。”

校长大声道：“给苏白同学颁发博士学位！”

“校长，请三思啊。”

“对啊，校长不能乱来，一切都要按照规章制度执行。”

老师们纷纷劝说。

但是校长好像决定了，道：“给他颁发经济学博士学位！对，就是经济学博士学位！”

“经济学博士学位？”

“这个，校长你还要等苏白考了经济学试卷再说，好歹也走个流程。”

……

这时，校长听见电话声，道：“你们慢着，我接个电话。”

而后，校长被吓到了，缩了缩脖子，对着电话道：“是是是，好好好，一切都听你的，我会以最快的速度去办！”

众位老师一头雾水，他们不知道是谁打电话来的。

等校长挂了电话，他们就见他流汗了。

校长知道大家的疑问，笑道：“是地长打电话来的，亲自过问，要我们授予苏白同学经济学博士的学位！”

“本科还没毕业就成经济学博士？”

如果是正常时候，大家或许有人这么质疑。

但特殊情况特殊对待，这就是龙国！

因为苏白太有钱，轰动了东海市，连地长都知道了，当即打电话给东海大学的校长，让他给苏白博士学位。

老师们面面相觑，接着校长叫商学院工商管理的辅导员来。

辅导员战战兢兢。

校长拍着辅导员的肩膀，道：“兄弟，你们班出了一位叫苏白的人才，他对我们学校很重要，学校决定给苏白同学授予经济学博士学位，你通知苏白同学下周一回学校。”

校长叫我兄弟？

对于校长的话，辅导员愣住，而后马上明白原因，是因为苏白的缘故。

辅导员用力点头：“校长，我一定办到！”


第43章 让你抓紧，你往哪抓呢？
=======================================

苏白的牛逼让许多人念着他的名字，他自己倒不知道，因为没有打喷嚏。

今天，他们坐完快艇，生日会就差不多结束了。

主要是苏白念及沈清雯，她肯定有点累了。

苏白在他们回去的时候，道：“都散了吧，等下记得加群，一人一个红包，每个人一千块。”

“土豪！”

“老大你厉害！”

“无敌！”

“发财了，一个红包就是一千啊！”

苏白给这些人发了大红包，任晓晓收到结余五十万，并且她算了下礼物，竟然总共收到三十万礼物，要不是后面提醒观众们不再打赏，可能会更多，她当场快乐疯了，就要拥抱苏白同学。

还好沈清雯抱着自己的男朋友，没有让她成功。

回去后，任晓晓发博文：知道怎么日收百万吗？搭上苏白同学的船！

任晓晓的粉丝们羡慕极了。

“我尼玛……日入百万！”

“这么厉害吗？”

“堪比明星的收入了！”

“疯了！”

“主播今天的直播赚得盆满钵满，下次记得带我一起，我就做个小挂件。”

……

而苏白叫班长跟各工程部的人交接，他们会处理求职者的后续，八百多个职位等待分配人员。

对于班长，这是她工作中的一次重要经历，她万万没想到自己能跟一帮大佬说话。

班长道：“投简历的人就是这些，你们看……”

一位总包道：“你是苏白同学信任的人，你说怎么办就是怎么办。”

其他人也开口。

“对，你决定名额吧，我们执行就好。”

“你来决定，不用问我们。”

“大胆点，这是苏白给你的权利。”

……

大家的反应让班长有些愕然，原来自己的靠山是苏白。

既然是这样，她就壮着胆子跟大家说话，试着去分配一位位求职者。

不管她做得好不好，这些总包和负责人都不敢吭声，毕竟她是甲方的人，是苏白的代言人！

这时候，班长感觉自己要飞起来了。

他们在密苏苏比号上面，把事情处理完毕。

之后，班长打电话给苏白，道：“苏白同学，一百个工地的人都招够了。”

苏白道：“好的，谢谢班长你，回去好好休息。”

班长轻哼道：“你还是关心沈清雯同学吧。”

吃醋了吗？

苏白微笑着挂掉电话，抬头看着一个方向，被吸引住了。

这会儿，沈清雯洗完澡出来。

沈清雯穿着拖鞋，在用吹风机吹头发呢。

都说刚洗完澡的时候，人的状态是最好的，苏白见识到了。

见苏白愣愣的看着自己，沈清雯笑道：“看什么呢？”

苏白大大方方道：“看我女朋友。”

沈清雯噗的一下笑了：“我男朋友有点傻里傻气的。”

苏白从沙发上站起来，缓缓走向她。

沈清雯忘记后退，道：“你要干嘛？”

苏白抢过她手里的吹风机，道：“我帮你吹吧。”

沈清雯当时没反应过来，原来现在他们的关系有了进展，苏白是她的男朋友，可以做很多亲密的事情了。

想到这里，沈清雯没有拒绝，而是用手撩起自己的头发，任由苏白拿吹风机帮忙吹。

这是一种很特别的体验，让她心里闪过一丝异样。

吹完头发，沈清雯道：“苏白，要补个觉？”

苏白笑道：“去吧，在外面奔波最容易累了，我们今晚再吃大餐。”

沈清雯嫣然一笑，对苏白招手道：“过来。”

“什么事？”

“啵”

苏白正要问什么，哪里想到脸刚凑过去，就被亲了下。

下一秒，沈清雯快速跑了，带走一阵香风。

苏白摸了摸自己的脸，心想下一回该我主动了。

如果没记错的话，苏白还没夺走她的初吻。

在他看来，只有嘴对嘴才算吻。

这样的话就要找机会了。

带着一丝期待，苏白回了自己的房间，把手机关机充电，躺下来小睡一会儿。

当苏白醒过来的时候，已经来到傍晚。

打开手机时，苏白刚好接到电话，是辅导员打来的。

苏白询问：“辅导员，什么事？”

辅导员笑道：“苏白同学，恭喜你，我正式通知你，学校准备给你颁发一个经济学博士的学位！”

苏白有些不理解：“我还没有毕业啊，这怎么行？”

辅导员道：“行的，经济学博士学位就是向社会杰出人才开放的一个学位，以苏白同学你的身家，完全当得起，你向青华要一个经济学博士学位都没有问题，甚至可以说全国的大学任你选。”

“原来是这样。”

苏白明白了，他知道好多事情都可以搞特殊，所以有钱人真的不同。

不过，经济学博士学位，算是一次镀金吗？

细想里面的事情，苏白觉得这不仅涉及了学校，怕是连东海市的高层也关心此事。

所以与其拒绝，不如接受。

在通话最后几秒钟，辅导员道：“苏白同学，下周一你回学校，让学校给你颁发学位。”

苏白道：“行，我到时候回去。”

二人结束通话。

出奇的是，今天晚上比较安静，没有人邀请苏白去饭局，看样子大家都很聪明，知道这个时候不合适。

这是苏白和沈清雯的二人世界！

苏白走出房间，就见沈清雯已经打扮好了，但没有好好穿鞋。

苏白指着她的脚道：“鞋怎么你了？为什么不穿鞋？”

沈清雯侧身盘腿坐着，一双大长腿极为修长，姿态唯美，道：“苏白，我们穿拖鞋去逛街吧。”

苏白看着她的腿道：“你要开车啊。”

沈清雯撒欢道：“不嘛，今天不开车，要不我们扫共享单车，我喜欢这种感觉。”

既然她喜欢，那苏白就顺着她：“行。”

而后，他们勾肩搭背的出门，双双穿着拖鞋，很休闲的样子。

两个人摆烂了，看背影还让人以为是普通人。

“扫这辆。”

沈清雯指着一辆蓝色的共享单车。

苏白道：“你扫。”

沈清雯微笑，拿出手机扫了这辆共享单车。

“谁开车？”

两人相视一笑，这是谈恋爱的时间，要的就是体验，其他的都统统不管。

然后，沈清雯主动坐在自行车坐椅上，一脚勾着脚踏板，一脚搭在地面上，她的双腿又白又长，所以做这个动作完全没问题，不像那些小女生骑自行车脚勾不着地。

校花霸气回头道：“苏白同学，上车。”

苏白对着她挥挥手道：“你先走，我跳上车。”

沈清雯呼的一下，踩着自行车飞出去了，她发出一阵好听的笑声。

后面，苏白奔跑追上去，双手扶着后坐，再双脚发力跳上去。

自行车突然变得重，沈清雯开得摇摇晃晃的，忙道：“苏白，抓紧我！”

苏白对她道：“抓哪？”

沈清雯没有回答，就看他能抓到哪里了。

既然不说话，就是默许了，因此苏白搂住了校花的腰，真的是盈盈一握。

自行车摇晃得更厉害，前面的沈清雯脸庞染上一抹红霞，像熟透的红苹果，心想让你抓紧，没让你搂我的腰啊。

好在，沈清雯努力调整回来，让自行车能够正常行驶，沿着绿道加速离去，渐渐驶向远处。

天边有一抹夕阳的余晖，照在两人的脸庞上，晚秋时节风景犹美。

这是一幅很美好的画面，苏白和沈清雯来到热恋期了。


第44章 跟我比人气，校花你脸怎么肿了？
===============================================

苏白和沈清雯来到东海市的美食街，这里非常热闹啊。

苏白牵着沈清雯的手，道：“小雯雯，吃点什么呢？”

沈清雯笑道：“不要叫人叫雯雯，人家不小。另外，我们吃麻辣豆腐可以吗？”

苏白道：“好，你喜欢就行。”

他们来到一家饭馆，苏白点了三样菜，分别是麻辣豆腐、啤酒鸭、青菜。

二人要了个VIP小包厢，最多可以坐四个人，他们两个坐里面绰绰有余。

不到十分钟，热腾腾的菜上来了，还有饭管够。

这是一种惬意的生活，苏白和沈清雯一边吃，一边看着对方，彼此都是情侣视角。

苏白吃着，心中一动道：“清雯，你想旅游吗？”

沈清雯询问：“去哪旅游？”

苏白想了想，全国有很多的城市，全球有将近两百多个国家，道：“先去魔都怎样？”

沈清雯鼓掌，微笑着道：“可以，魔都有龙城，有龙宫，还龙脊雪山，那边的风景很好，我早就想要领略一番了，只是一时没有空，都快毕业了还没有成行捏。”

苏白夹起一撮青菜，道：“你吃。”

“啊”

沈清雯被喂食了，愉快的吃着青菜，然后她夹起一块豆腐反手喂给苏白。

“我的豆腐好吃吗？”

她托着下巴询问，认真看着苏白吃。

苏白险些没蚌住，吃完才道：“你的豆腐好辣好辣。”

沈清雯拿出手机，招招手：“男朋友，过来拍个照。”

苏白凑上来。

咔嚓一声。

一张私密照片形成了，照片里面有美食、美女、美男子，三种元素缺一不可。

沈清雯提议道：“苏白，我们发个动态，看谁的点赞更高吧。”

苏白注视着她的嘴唇道：“行，但是我要奖励。”

沈清雯好像被电到，聪明的她懂苏白在打什么主意，但还是点头：“这……好吧，要是你的点赞和互动比我多，我就给满足你。”

两人相约发动态，苏白自然也拍了张照片。

于是，他们先后发了动态。

阳光左岸：美女和美食，吃得饱饱的。

火树玫瑰：拖鞋、单车和小包厢，还有比这更接地气的吗？

苏白一发动态，高俊博他们就疯狂的评论。

这会儿，苏白的人气很高的，每位好友都来巴结他。

另一边，沈清雯是校花，她的人气自然没话说，除了被她拉黑的杜小雨，她还有五百多位好友，好友比苏白多一百位！

这种时候，正是比拼人气之际，通常美女发动态，会得到更多安慰。

但那是因为没有遇到帅哥，真正的帅哥下场发动态，那种人气是非常恐怖的，更何况苏白还是一位有几百亿身家的土豪。

一开始的时候，的确是沈清雯领先，但后来苏白快速反超她。

“大家多一点点赞可以吗？”

沈清雯回复。

但是，大家没有多少的动力，毕竟她已经有了男朋友。

而苏白这边后劲凶猛，甚至许多人通过搜索访问他的空间。

不知不觉间，苏白的空间火了。

一位老六在两千多人的群里面发了苏白的空间动态，随后又连发几十个群。

“快去苏白的空间，蹭蹭土豪的财气！”

“真的吗？”

“我读书少，别骗我。”

“快点吧，晚了就去不了了。”

……

消息一传十，十传百，好多人慕名而来。

就连社会上的人也跑来。

留言板不断刷新。

“这就是我们学校苏白同学的空间吗？”

“我来了，我走了。”

“路过！”

“前排留个名。”

“苏白同学，我来了。”

“苏白，我是你的粉丝。”

“老公老公！”

“土豪的空间？”

……

越来越多的人涌入苏白的空间，他的空间访问量瞬间暴涨。

短短一个小时，访问量就超过十万！

等苏白他们回到别墅，访问量超过二十万！

几乎相当于被爆破了！

后面，苏白的空间达到日访问量上限，不能再访问了。

苏白拿着空间访问量给沈清雯看：“可以了没？”

看到这里，沈清雯笑着后退，道：“你作弊，这不算数。”

苏白走上前，壁咚了她。

沈清雯闭上了眼睛，愿赌服输。

“啵”

苏白终于拿到这项成就了。

“呜呜”

几秒钟后，苏白又故技重施。

将近一分钟后，沈清雯推开了他，道：“别得寸进尺啊，让你亲，没让你做别的事情。”

苏白笑了笑，道：“我做什么事了？”

沈清雯无话可说，说出来就是她输，虽然心里喜欢，但是总要一步步来，她不想让苏白认为自己是个随便的女孩。

而后，沈清雯要走：“晚安。”

苏白拉着她：“等一下，我想跟你好好谈谈，夜晚还太漫长。”

沈清雯拖着他走回房间：“谈吧，但是别玩火。”

于是，两人说悄悄话。

反正这么大的别墅，只有他们两个。

苏白赖在床上，四平八仰道：“这里很好啊，我不想回去了，今晚就睡这里行吗？”

沈清雯双手叉腰：“别人的床是最好的吧，起来起来！”

苏白侧身以手托着下巴：“要不，我们换房间睡，你去我房间，试一试，”

沈清雯嘟嘴：“你房间臭的吧，我才不去。”

苏白表示：“不臭，很香的。”

沈清雯不相信，就道：“我宁愿在这里，也不去。”

两人展开拉锯战。

过一会儿，沈清雯说要换衣服，请苏白先出去。

苏白还真信了她，结果只能拍门道：“喂喂喂，换完衣服没有？”

房间里面，沈清雯轻笑：“苏白晚安。”

“好，你给我记着，回头好好收拾你。”

苏白最后拍了拍门离去。

沈清雯躺在床上，躺的地方正是苏白刚刚躺过的，她想这样下去，怕是很快就要睡在一起了。

等等，苏白说要去旅游，难道旅游有什么目的吗？

苏白睡觉了，没有关门，他要养成习惯，给校花留门。

第二天。

苏白发了个动态。

阳光左岸：准备去魔都旅游，两个人的旅行。

昨天被拒的访客，今天纷纷留言。

“苏白同学要去度蜜月了吗？”

“羡慕啊。”

“这就是年轻的好处。”

“注意点，别用力过猛。”

“土豪就是不一样，想去哪就去哪。”

……

苏白和沈清雯吃完早餐，他们拿了点行李，准备去机场了。

沈清雯道：“苏白你真不带什么东西吗？”

苏白两手空空，道：“不用带，你帮我带一套衣服就行。”

沈清雯看着自己的行李箱，一定不能让别人知道。

他们本以为这是一次普通的旅行，没想到会非常的轰动，全网都知道了。

十大银行开会。

他们要迎接苏白的到来。

龙汇行长道：“准备去机场接苏白同学，谁跟我一起去？”

全民行长：“我去。”

商业行长：“我也去。”

信行行长：“我要去。”

……

最后，大家都看向龙央行长。

龙央行长微笑：“我当然去了，因为是我发起的。”

“噗”

众人蚌埠住了。


第45章 苏白我们给你派了架飞机，快来魔都！
===================================================

“什么？你说苏白同学要去魔都？”

校长听到辅导员的话，变得非常紧张，苏白同学该不会要去青华吧？

辅导员道：“是的，估计已经到机场。”

校长抹了把汗水，立即打电话给地长。

地长收到消息，很淡定道：“按照你们的消息，我推断应该只是去魔都旅游，不会是去青华要学位的。”

“好吧。”

校长点头。

两人说清楚后，就挂了电话。

苏白他们到机场时，发现竟然没有航班。

苏白再次问售票员道：“没有航班吗？”

售票员摇头，把身份证还给他道：“没有，真的没有！”

苏白拿回证件走了，跟沈清雯说了情况，今天真是不巧，唯一的一班早班飞机取消，让他们有点反应不过来，计划被打乱。

同一时刻，机场的经理接到一个电话。

机场经理道：“谁啊？”

电话那一边，传来了一位中年人的声音：“我是龙宝庆，龙央行长！”

“嘶”

机场经理站起来立正道：“龙行长，您有什么事吗？”

龙宝庆道：“我们派了一架飞机到东海市，专门接苏白同学的，五分钟内降落，你们赶紧通知苏白同学。”

“行。”

机场经理答应。

刚挂了电话，机场经理又接到一个电话，这回是他的上司打过来的。

机场经理道：“董事长，您有什么事吗？”

机场的董事长道：“魔都有一架飞机飞到东海市我们的分机场降落，你赶紧通知苏白同学，他要是跑了，我唯你是问！”

“是，董事长，我马上去做！”

机场经理挂了电话，快步冲出办公室。

机场经理对着售票员们道：“看见苏白同学来买票没有？”

3号窗口的售票员道：“刚刚来过，差不多七八分钟的样子，现在不知道在哪。怎么，经理有什么事吗？”

机场经理吩咐道：“你们赶快广播，让苏白同学别走，说有飞机在等他！你，跟我走，去找苏白同学！”

为了保险起见，机场经理采取了双重措施。

3号窗口的售票员被经理拉着走，脸都变红了。

此时此刻，机场里传来了一道急促的广播声：“苏白同学别走，有一架飞机在等你！苏白同学别走，有一架飞机在等你……”

顿时，机场所有角落的人，都可以听到苏白来到机场的消息。

“苏白在机场？”

“卧靠，我的偶像啊，他在哪里？”

“苏白呢？”

“苏白苏白，我要签名！”

“男神，我要合影！”

……

好多人都变得激动，四处寻找苏白的踪迹。

而机场经理和3号窗口的售票员，则是直接冲出机场，去堵苏白他们可能离开的路线，他们用的是紧急通道，所以是非常快的。

到了外面，3号窗口售票员指着马路边叫道：“经理，苏白同学在那里！”

机场经理狂奔起来，大喊道：“苏白同学别走，有飞机等你！”

“苏白同学别走，有飞机等你！”

机场经理一边跑一边喊，皮鞋都跑掉了一只，但是他没有停下来的意思，继续冲向苏白那边，速度堪比百米冲刺。

过程中，他的啤酒肚一晃一晃的，非常滑稽。

苏白和沈清雯正要打车回去，忽然听到机场经理的声音。

沈清雯惊讶道：“这是干嘛？”

苏白摊了摊手，他也不知道情况。

几秒后，机场经理跑得气喘吁吁，来到他们的面前，双手撑着膝盖，说不出话来。

“苏白……”

机场经理抓着苏白，害怕他离开。

苏白对司机挥挥手。

那辆车的司机很失望，到手的单子没了，气得准备骂人：“什么人啊这是，又不走了，下次别乱叫……”

机场经理终于缓过来，道：“你说什么？”

这名司机经常在这边接活，所以是认识机场经理，被吓得缩回车里，道：“没事。”

司机识趣的驱车离开了。

苏白询问：“你有什么事吗？”

机场经理笑道：“苏白同学，是魔都方面给你派飞机了，龙央行长亲自打电话给我。”

他们说这些话的时候，天上传来一阵轰轰轰的沉闷声音。

一架飞机降落到东海市机场。

等飞机落下，机场经理指着里面，道：“苏白同学，飞机到了，里面请。”

苏白对沈清雯道：“走吧。”

沈清雯看得一脸懵比，不明白苏白哪来那么大的能量，让别人亲自派一架飞机过来。

后面，3号窗口的售票员帮机场经理捡回鞋子，她也看不懂经理为什么这样激动，好像拼了命一样。

众人走到里面。

他们就看见一位来自魔都的机长。

这位机长面带微笑：“哪位是苏白同学？”

苏白抬了抬手道：“我就是。”

魔都的机长道：“我是负责龙央行长公务飞机的机长，今天特地奉行长的命令，接你去魔都，希望你旅途愉快。”

苏白点头：“好，那谢谢了。”

此刻，二人握手，广播还在播放关于呼叫苏白的信息。

一帮人向着这边涌来。

“苏白同学！”

“哇，偶像在这里！”

“苏白同学别走，给我签名。”

“苏白同学，我要合影。”

“咔嚓咔嚓”

……

因为他们太热情了，机场经理叫来保安队维持秩序。

很多人把这里围了起来，非常拥挤。

机场经理拿着个大喇叭，道：“大家让开，苏白同学现在没有空，他要去魔都，你们赶紧各自做自己的事，别堵在这里！”

几十个保安把苏白他们保护好。

苏白跟机场经理借一下喇叭：“各位朋友，谢谢你们的热情，我现在还有事情，所以不能满足你们的要求，咱们后会有期。”

“走吧。”

机场经理带着苏白他们离开。

苏白拉着沈清雯的手，在人群的目视下离开。

很多人疯狂拍照，争先恐后的向他打招呼。

“苏白同学别走！”

“我看见了自己的男神！”

……

直到离开人群的视线，沈清雯才知道自己跟苏白人气上的差距。

沈清雯道：“苏白，我终于明白男爱豆跟女明星的不同了。”

苏白回头看着她：“有什么不同？”

沈清雯撩了下头发：“女粉丝太狂热了，她们的偶像是爱豆，而男粉丝的偶像是女明星，大部分男粉丝都是比较宅的，这就造成了爱豆有很强烈的号召力。”

苏白给她点了个赞，这个观点完全正确。

不久，他们顺利登上飞机。

飞机呼的一下稳步升空，离开东海市，朝着魔都飞去。

苏白和沈清雯的旅行开始了。

机场经理还在打电话道：“你放心，苏白同学已经上了飞机，正飞往魔都，事情都办妥了。”

董事长满意道：“很好，你的饭碗成功保住。”

机场经理十分好奇：“董事长，冒昧的问一句，苏白同学有什么特别的吗？据我所知他只有四百多亿身家，有这么大的能量？”

董事长凝重道：“四百亿，呵呵，那只是冰山一角吧，据我所知十大行长都在魔都迎接他，我估计他就是新的首富，而且纯靠存款当上的！”

“十大行长迎接他？新首富？”

机场经理被震惊得无以复加，他算了一下前首富身家两千五百亿。

那苏白的财富岂不是要更多？

是两千六百亿？

还是说更高？

有没有三千亿？

这是银行们的爸爸啊。

怪不得银行这么兴师动众！


第46章 直播口误，你说他是首富？
=========================================

苏白用实力变成了银行们的爸爸，他一个人就让十大行长等他。

小撒是电视台的人，是最受欢迎的主持人，今天正在采访一位爱豆。

这时导演进来了，拉着小撒出去。

导演道：“上面让你赶紧走。”

小撒摸了摸额头：“我这是下班了吗？我正在采访爱豆萧占。”

导演挥手道：“这里你不用管了，直接去魔都南机场。”

小撒一脸的问号，但是上面安排了，他也不能够不听，只能中途离开了。

然后，小撒的离开让萧占的粉丝们疯狂起来。

“小撒去哪里了？”

“搞什么，录制到一半突然中断？”

“小撒啊，你是我喜欢的主持人，你这样我可喜欢不起来了。”

“萧占好像在生气，这次小撒做得不对。”

“安慰萧占。”

“男神，么么哒。”

……

正如观众们所说，萧占真不高兴了，叫助理跟导演理论。

导演道：“没有办法了，因为小撒临时有别的安排，我们给你安排另一名主持。”

萧占的脸变黑，后面全程不自在的样子。

这样一来，萧占的粉丝就不断攻击导演和节目组，他们想要让小撒回来重新录制一遍视频。

不过，小撒不在，他们的诉求也没法实现。

小撒到魔都南机场去了，准备进行一场直播互动。

另一边。

魔都一幢大厦内，一个男人翘着二郎腿。

他就是汪小飞。

魔都四大公子之一。

汪小飞正准备向银行贷一百多亿，用来开一家公司，这时候他跟商业行长已经约好了都。

汪小飞吸着一卷烟，等待时间的过去。

忽然，汪小飞接到一个电话。

汪小飞接了电话：“喂。”

电话那一边，赫然是同为魔都四公子之一的王志颖。

王志颖道：“汪小飞，听说你要开新公司？”

汪小飞点头：“是的，已经约好商业行长，等下就能见到他。”

王志颖笑了起来：“厉害，我想要借十个亿都难，跟你没法比……”

汪小飞咬着烟道：“你家什么情况？你家背负了那么大的债务，先清空债务再说吧。”

“好，再见。”

王志颖被气到了，挂掉了电话。

这时，汪小飞看了看手表，距离约定时间越来越近。

一个电话打了进来。

汪小飞去接。

电话那一头，是商业行长：“汪小飞，实在不好意思，我不能去见你了，我安排一位副行长见你。”

汪小飞皱了皱眉头：“副行长？他可以让我贷到钱吗？权限够吗？”

商业行长道：“够的，不说了，我在等人，你有事就联系副行长。”

“嘟嘟嘟”

说着，商业行长挂掉了电话。

汪小飞生气的捶了捶桌子，不明白对方为什么突然变卦了。

“不给我面子，你去干什么了？”

汪小飞很好奇商业行长有什么更重要的事情要办，从而冷落了自己。

魔都南机场。

小撒看见龙央行长了，周围几位也都是十大银行的行长，他们跺了跺脚，都可以让魔都风云变幻。

小撒恭敬道：“各位行长，我们在等什么人？”

龙央行长：“我们在等苏白。”

小撒咀嚼着苏白这个名字，好像在哪里听说过，但是印象不深。

龙汇行长笑道：“小撒，你可曾听说过龙国一号病人？”

小撒惊呼：“原来是他！”

而后，十位行长给小撒做做功课，就以首富的待遇对待苏白。

小撒更加不解，苏白是真正的首富吗？

首富位置易主了？

带着一丝不解，小撒打开了网络直播间：“各位朋友好，我是小撒，这里是由十大银行联合举行的直播活动。”

小撒的出现，让许多观众都为之意外。

“靠，原来小撒你在这里。”

“小撒，你被人挂了，有人在战斗你。”

“小撒，你被别人攻击了，要你对萧占进行道歉。”

“萧占的粉丝说小撒中途跑掉，造成采访虎头蛇尾，要你进行负责。”

“小撒的博客被爆破了，真是可怜。”

“……”

小撒又开了个直播间，让萧占的粉丝们找到突破口，他们纷纷涌入直播间。

一些人进来就开骂，完全不把小撒放在眼里。

“抹勒搁壁，小撒你人品不行。”

“祝你喝水被呛死。”

“你真厉害，竟然抛弃老公萧占，跑到这里开直播间了？”

“要我说你什么呢？垃圾！”

“你真不是东西。”

……

萧占粉丝一个接一个被禁言，因为他们人身攻击。

而小撒好像不受影响，继续道：“观众们，今天我们欢迎的是苏白同学，这是十大银行的重要客人，我等下会采访到苏白同学。”

“欢迎苏白同学？”

“果然啊。”

“快去机场堵住苏白，向他要签名。”

“厉害，苏白把萧占秒了。”

“网上传言的是真的，苏白同学正飞往魔都。”

“家人们，我已经出发，前往魔都机场。”

苏白北上魔都的事情传开，很多人扑向机场，他们想见到他。

方治正在做火罐，这时候收到消息说苏白要来魔都，激动万分。

方治把最后一个火罐放好，笑道：“苏白要来了。”

另一边。

郝桂龙也听说苏白要到魔都。

郝桂龙搓了搓手：“好家伙，你这是要轰动整个魔都吗？”

苏白人还没有到，他的消息便传遍魔都。

飞机上，苏白道：“清雯，到魔都了，准备降落。”

沈清雯点头：“知道。”

轰！

飞机缓缓降落，落到魔都南机场。

小撒激动道：“来了来了，大家跟着我的镜头一起去见苏白同学。”

十大行长带头去迎接苏白，小撒则用手持杆进行直播。

“观众们，他们就是十大行长，魔都的风云人物，他们掌握着百万亿财富的运转。”

对于那十人，小撒进行了介绍。

“十大行长啊！”

“苏白何德何能，让这些大人物迎接他？”

“是因为苏白有四百亿身家吗？”

“太强了，让人望尘莫及！”

……

飞机的机舱打开，梯子放下来。

而后，苏白和沈清雯的身影出现在机舱门口。

这瞬间，观众们沸腾了。

“苏白苏白！”

“老公！”

“我男神，你终于来魔都了。”

“真的好帅。”

“桂州吴彦祖，拜见苏白同学。”

苏白拉着沈清雯的手走下飞机，校花还是头一回坐飞机，她有点头晕。

同样是第一次坐飞机，苏白却没有任何异样。

他们走下飞机。

龙央行长带头道：“欢迎苏白同学！”

“欢迎苏白同学！”

……


第47章 我滴乖乖，身家十万亿！
=======================================

十大行长向苏白行礼，这就是他的待遇，谁让他有着十万亿存款呢？

换成任何一个人，拥有十万亿的存款，银行都会毕恭毕敬。

苏白走下来后，跟十大行长一一握过手。

“苏白同学，我早就等着你了。”

“苏白同学，第一次见，这里幸会了。”

“你这么帅不当明星很可惜。”

“……”

握手的时候，行长们忍不住调侃苏白一番。

苏白对此相当淡定，他知道自己有这样的待遇，是因为有钱。

小撒走上来，笑道：“苏白同学，你的颜值让我吃惊，听说你是新任首富。”

苏白谦虚道：“不是，你别误会。”

小撒也知道口误了，赶紧改正过来：“首富的意思就是很有钱嘛。”

但是观众们炸开锅。

“苏白是新任首富吗？”

“怪不得！”

“要是苏白同学只有四百亿，凭什么让十大行长迎接？”

“这么多钱吗？能不能分我一点？”

“真正的有钱人！”

“又帅，还又有钱，就问你气不气吧？”

“苏白真的很过分，干嘛这么有钱？”

“前首富是两千六百亿，那苏白同学至少要有两千七百亿！”

“苏白还没有毕业，哪来那么多钱？不合理！”

“这很合理啊。”

“……”

东海市，苏白以前有过冲突的人都傻眼了。

萧学进看着直播画面，握着拳头，咽了咽口水：“真TMD有钱。”

萧玉林发颤道：“他是新首富吗？”

对于苏白有多少钱，他们是不知道的，所以只能猜测。

海天餐厅，老板薛荣华抹了把冷汗，还好当初没有得罪苏白。

整个东海大学的人都在看直播，因为苏白是这所学校的骄傲。

杜小雨听着别人的议论，心里很不是滋味，她有点想不开了。

班长拿着手机，疑惑满满：“苏白他是首富吗？”

高俊博跳起来：“不愧是老大，他是首富的话，一切就合理了。”

金汉宇对着屏幕吼道：“首富先生，你快点回来。”

辅导员呼吸加速：“这个学生真吓人，越来越趋向于怪物化，我们这一届有苏白，是一种骄傲。”

校长极其激动：“苏白是我们东海大学的学生，这一点无法改变！”

魔都。

汪小飞终于知道商业行长干嘛去了。

“苏白，首富吗？”

汪小飞看着屏幕上的苏白。

方治竖起大拇指：“苏白，不愧是你！”

郝桂龙郁闷：“我到底有没有得罪苏白呢？为什么他不喜欢我？”

魔都南机场外人山人海的，可谓是万人空巷。

他们都是来看苏白的。

但是现在不合时宜，十大行长在这里，安保自然没有问题。

几百名保安控制着现场，避免发生混乱。

“苏白！”

人群叫道。

苏白对着人群挥挥手，他感受到了魔都的热情。

苏白在保安的开路下穿过人群走了。

而后，苏白和沈清雯坐的是龙央行长的豪车，这辆车是宾利。

龙央行长微笑道：“苏白同学，是不是有点不适应？”

苏白看了眼沈清雯：“需要安排休息。”

沈清雯脸色有些白。

龙央行长道：“行，我们已经安排了最高档次的酒店，魔都第一酒店，这就过去。”

很快，他们来到魔都第一酒店。

小撒也跟过来了，他的公开直播到这里结束，转成内部直播。

小撒对观众们道：“接下来的直播保密，大家再见。”

“什么保密啊，还不让人看苏白同学了是吧？”

“这就走了，有点可惜。”

“看样子苏白是被保护起来了。”

“小撒，你可以回去找萧占哥哥吗？”

“扎不多得了，萧占的粉丝真幼稚。”

“哈哈”

……

小撒关了直播间。

这个时候，沈清雯去休息了。

苏白和十大行长，则进行秘密会议。

龙央行长道：“苏白，你在我们银行的钱还有九千多亿。”

听到这句话，小撒以为自己的耳朵听错了，非常错愣。

接着，商业行长道：“苏白得加一把劲，你在我们银行的钱越来越多了，已经一万多亿。”

听到这里，小撒瞪大了眼睛。

龙汇行长道：“小撒，你手怎么抖了？要休息吗？”

小撒摇头：“不……不用。”

咽了咽口水，小撒听到了惊天的消息。

苏白在十大银行，每一家银行里面的存款都是近万亿。

原来大家都想错了，苏白不但是首富，而且财富数之不尽。

小撒是个聪明人，他自然能算出苏白大概的财富。

那就是十万亿！

十万亿啊！

小撒的小心脏在发抖，他可以看见一些摄像机在工作。

苏白无奈：“我也想花多一点，但是不懂怎么花了。”

信行行长表示：“苏白同学，大胆点花，别让钱烂在银行里。”

小撒觉得‘别让钱烂在银行里’这话很离谱，但好像很有道理，无法反驳。

接着，十大行长给出了苏白上个月的消费金额。

看到一串串的数字，小撒心想分他一点，他就可以成为亿万富豪。

与十大行长的会议很愉快，苏白最后与他们一一握手。

临走前，龙央行长道：“魔都影视基地，可以卖给苏白你，上面说的。”

苏白道：“多少钱？”

龙央行长道：“一百二十亿。”

苏白摸了摸额头：“有点贵了，不想要。”

此刻，龙央行长道：“不过是苏白的话，只要一百个亿就够了。”

苏白了解过魔都影视基地，这里是明星拍戏的两个重要地点之一，主要靠收租拿钱。

这样的话，苏白就相当于半只脚踏入娱乐圈。

而成为魔都影视基地的主人，也让明星们不敢得罪他，他甚至可以封杀某位明星。

最终，苏白以一百亿拿下魔都影视基地。

小撒看着他们谈笑间就是百亿项目，真的被吓到了。

“再见。”

“再见。”

十大行长先后走了。

龙央行长说今晚有个重要的晚宴，邀请苏白和他的同伴前去。

苏白当然答应，他回过头来看，发现一个人还没有走。

苏白道：“小撒，你有什么事吗？”

小撒还不愿意走，因为他有别的想法道：“那个……苏白同学，能合个影吗？”

对于苏白这种大佬，小撒只能膜拜，所以提出合影的要求时也战战兢兢。

苏白微微点头：“可以。”

“太好了，谢谢苏白同学。”

说着，小撒拿出手机，打开摄像头，调整镜头咔嚓的拍了张照片。

照片中，小撒与苏白同框。

在最后走的时候，小撒心里乐开了花，他跟苏白合影了！

这可是一位财富高达十万亿的大佬！

回去后，小撒发博客：跟苏白同学的合影，人生如此精彩，感谢遇见你！

“我靠，小撒发博客了！”

“羡慕小撒跟苏白同学合影，我怎么就没有机会呢？”

“这个角度看，苏白实在是帅气冲天。”

“看小撒那种眼神，分明是看偶像的眼神。”

“小撒的偶像是萧占哥哥。”

“某占的粉丝别来碰瓷，不是一个级别的。”

“……”

网络上，关于苏白到魔都被十大行长迎接一事的讨论很火爆，直接登上热搜第一。

而在魔都第一酒店，苏白走回房间，看见沈清雯睡眼惺忪的样子。

苏白走向沈清雯，摸了摸她的额头，还好没有发烧。

而后，他温柔道：“乖，好好休息。”

沈清雯无力道：“睡吧。”

睡吧？

苏白瞧着校花妙曼的曲线，真想把她睡了。


第48章 妈，你怎么叫我倒贴？
=====================================

东海市一幢别墅内。

一个漂亮的中年女人正坐在沙发前看电视，突然她听到砰的一声，然后书房里面传出一阵笑声。

中年女人冲着书房叫道：“死老头，你怎么了？发什么疯？”

中年女人就是夏月荷，沈清雯的老妈。

在书房发笑的人，自然就是沈兆冬。

沈兆冬跑出来，道：“快，跟我进书房！”

夏月荷指了指电视机道：“我不去，没看见我正在看电视剧啊。”

“电视剧有什么好看的？都是些狗血爱情片，全部是负能量。”

沈兆冬看了眼电视机的画面，不由得撇嘴，现在播放的电视剧女主的扮演者三十多岁岁了还装少女，他提不起任何兴趣。

“去不去？”

沈兆冬挡住老婆看电视剧的视线。

夏月荷踢了老公一脚道：“死老头，让开！”

沈兆冬生气了，一把抓住老婆的腿，把她抱了起来。

“喂喂喂，死老头你发什么神经？这大白天的，老不正经。”

夏月荷双腿乱蹬，手捶打着自己的老公。

“给我进来吧。”

逃兆冬抱着老婆冲向书房，砰的一下关上门。

“喂，你别关门啊。”

“不关门我怕你跑掉了。”

……

书房里，夏月荷看向电脑屏幕，忘记了挣扎。

电脑屏幕上面，赫然是苏白和沈清雯牵手走下飞机的画面。

而后，夏月荷的表情变得吃惊：“这……这是我们的女儿？老沈，我没有看错吧？”

沈兆冬放开她，笑道：“是我们的女儿，百分之一千是真。”

夏月荷非常开心，目光紧紧盯着屏幕。

沈兆冬拍了拍手，坐在椅子上：“十大行长亲自迎接啊，这就是我们的准女婿的待遇！”

夏月荷看得津津有味，道：“老沈，你起来，我坐下。”

沈兆冬推开她的手，道：“不起，就不起，我要看女婿。”

夏月荷摇着他的肩膀道：“反了反了，应该是我要看女婿，你要看女儿。”

沈兆冬都快被摇得散架了，但脸上满是笑容。

夏月荷瞧着苏白跟十大行长一一握手，道：“好，太好了，我们的女儿捡到宝藏男孩了，以后她就是豪门太太。”

沈兆冬询问：“什么是宝藏男孩？”

夏月荷自豪道：“宝藏男孩，就是拥有无限潜力的男人。”

沈兆冬指了指自己：“我呢？我们是青梅竹马，我难道不是你眼中的宝藏男孩吗？”

“你？你只是一盘菜而已，也就我看得上你。”

对于沈兆冬，夏月荷没有给出太高的评价。

随即，夏月荷坐在老公的腿上，道：“老公，女儿她有这个级别的待遇，有什么说法？”

沈兆冬道：“我们的女儿可能旺夫吧，而且这是属于商圈最顶级的待遇了，他们两个还没有毕业接触到上层社会，真的很厉害。”

沈兆冬变得凝重，按照直播观众们说的信息，苏白极有可能成为首富。

而十大行长掌控着高达百万亿财富的运转，这十大银行的财富占龙国财富的百分之九十九，其他几百个地方银行加一起，还不到百分之一，可以想象他们在龙国的地位有多高。

看那样子，他们是在巴结苏白。

所以，弹幕的推测很有可能是真的。

苏白要坐上首富的位置了！

沈兆冬心惊肉跳，女婿的富有远超他的预料。

夏月荷就拍了拍他的脸：“看到没有？我们给女儿和女婿丢脸了，拖了他们的后腿，你要不要努力一下？能不能上进？”

沈兆冬摊手，极其无奈道：“我已经是国企副总，你还说我不上进？再让我往哪里努力？”

事实上，夏月荷的看法是对的，苏白和沈清雯混入上层，瞬间到了他们难以企及的高度。

夏月荷看完直播，道：“老公，起来。”

沈兆冬道：“你倒是先起来啊。”

“也对。”

夏月荷起来了。

沈兆冬也站起身，哪里想到刚站起来就被恶虎扑狼，被自家的婆娘挂在身上。

“喂喂喂，老婆快下来，你好重啊！”

沈兆冬叫道。

夏月荷笑了起来：“你刚才不是这个样子的，我现在很开心，我们的女儿会很幸福。”

当然了，夏月荷这样做，纯粹带了点情绪，她报复了回去。

不一会儿，两人分开了。

夏月荷坐在椅子上，捧着下巴道：“要不要给女儿打个电话呢？现在打过去会不会打扰到他们？”

沈兆冬拿起一根烟：“晚点再打吧，现在他们估计没时间。”

夏月荷抢过烟：“不许抽，特别是当着女儿和女婿的面。”

沈兆冬也不抽了，但是目光看着她，道：“不给抽烟是吧，那我……”

“想都别想。”

夏月荷跑了出去。

沈兆冬感叹：“女婿太优秀，让我这个当岳父的怎么混？看来只能被带着飞升，准备升职了。”

夏月荷左等右等，没办法安心做事，总算是等到了傍晚。

于是，夏月荷赶紧给沈清雯打电话。

沈清雯说：“妈，我和苏白准备去参加一个宴会，我有点紧张。”

夏月荷本想传授方法，但是她也没有这方面的经验，因此只能道：“没必要紧张，看苏白脸色行事，能不说话，就别说话。”

沈清雯点了点头：“好的。妈，你怎么哭了？是不是爸打你了？”

听到电话里的哽咽声音，沈清雯觉得奇怪，她的妈妈按理说不是一个脆弱的人。

夏月荷道：“没有的事，妈只是开心，你好好跟苏白处感情，妈就等你这一杯喜酒了，你主动一点，争取早日拿下苏白。”

沈清雯看了眼沙发上的苏白，脸红道：“妈，你在说什么，你在叫我倒贴？”

夏月荷刚哭过，现在哭着笑了起来。

她们又聊了几句，就挂断电话。

沈清雯纠结道：“苏白，我穿什么衣服去呢？”

苏白淡定道：“无所谓，只要是过膝盖的裙子就行，头发的话扎起来，不要这么放浪。”

沈清雯捏着自己的长头发：“扎起来有什么不同？”

“扎起来显得端庄、郑重。你今天是怎么回事？平时你可没有这么笨。”

“大概是因为紧张吧。”

沈清雯笑着跑回房间，现在他们住的地方是总统套房，五星级酒店最高级的地方。

回房间后，沈清雯认真的扎起头发，并用发箍绑住，只留刘海在前，这样做的结果就是，她转变成了成熟风，不再是那个青涩的校花。

裙子，当然也换了比较保守的类型，优雅又修身。

一双平底高跟鞋让她的打扮偏向职场女白领。

成熟风的沈清雯格外惊艳，让人想要亲近。

沈清雯走了出来，在苏白面前转了一圈，道：“这样子可以了吗？”

苏白起身，赞美道：“行了。”

说着，苏白的手揽住了她的腰，明显感觉到她没有僵硬，应该是适应了。

沈清雯并未抗拒，反而乐在其中，这说明她的打扮吸引到了苏白。

这会儿，苏白接到龙汇行长刘昊打来的电话，道：“喂，刘总。”

刘昊道：“苏白先生，我的司机已经在酒店楼下等你。”

苏白道：“好，我们刚刚准备好，现在就下楼，前去赴宴。”


第49章 顶流爱豆：这是铁板，大家不许冲！
=================================================

这一天，小撒在博客上吃流量吃得饱饱的，这让他有点飘了，想要透露更多苏白的信息，不料刚发了个数字就被秒删了。

不久，有人找到小撒，道：“小撒，跟我们走一趟吧。”

小撒走出自己的住处，他的老婆被吓了一跳，以为他犯事了。

后面，小撒被约谈。

小撒询问：“是因为苏白先生吗？”

对面，一位国安的人道：“苏白同学的信息，除了生活方面，其他方面不宜传播，尤其是财富方面，我们的原则是想让人们看到多少，人们就只能看到多少，小撒你懂吗？”

小撒点头：“懂了懂了。”

刚刚小撒发了个十万亿出去，虽然只是一个数字，没有牵扯到苏白，但也很危险的。

所以，他才被约谈。

像苏白这样有钱的人，上面非常重视，重点保护。

要知道，十万亿已经抵得上全球最强企业的市值，可是全球最强企业的财富并不是属于一个人，而是几十个富豪。

小撒有惊无险的回去了。

小撒这边出事了，那边萧占也产生一种很强的求生欲。

萧占所在娱乐公司的老板打电话给他。

萧占道：“老板，有什么事吗？”

他的老板姓蔡，叫蔡一邦。

蔡一邦道：“小占啊，你的粉丝冲了小撒，这可是不对的，以前你的粉丝谁都可以打赢，这次却不能赢，你要发博文道歉。”

萧占不解：“为什么啊？”

蔡一邦叹息：“小撒不可怕，我们跟电视剧管理局那边没有太大的摩擦，小撒去采访的那个人才可怕啊。”

“苏白？”

萧占知道苏白这个名字，因为他偶尔会翻阅粉丝的回复，这次他博文下面被这个名字屠版了。

蔡一邦点头：“是的，就是他，你的粉丝已经要攻击他了，再不出手就晚了。”

“你可知道他刚来魔都就被十大行长迎接？”

“你可知道他是新首富？”

“你可知道他得到上面的重视？”

萧占道：“好，我马上去做！”

了解到事情的严重性，萧占发了从出道到目前为止唯一的一条道歉信，正式向小撒背后的电视剧管理局道歉，并且要求粉丝们停止一切攻击行为，否则开除粉籍。

“敢屠版我们？”

“苏白算什么？姐妹们，我们去冲了苏白！”

“走，冲了苏白！”

“苏白没有博客怎么办？”

“那就冲了他的学校！冲了他的空间！”

……

粉丝们非常激动，想要进行网曝了。

他们准备兵分两路，一路对付小撒，一路对付苏白。

这个时候，萧占突然发了一封道歉信，这还没有完，不到一分钟他又发了粉丝须知。

在粉丝须知里面，萧占声明，如果谁要是敢网爆苏白和小撒，就不是他的粉丝，严重的可能起诉。

“萧占哥哥，这次我们吃了大亏也不敢反击吗？”

“哎，脱粉了。”

“胆小鬼，失望透顶。”

“萧占哥哥，既然你这样说了，那我们就饶过他们。”

“不网曝就是了，哥哥别生气。”

“有些人的粉丝弄不明白一件事，对家的来头有多大的吧？”

“破天荒啊，萧占竟然也会发通告，我还以为这家没有通告的。”

“因为对头太厉害，惹不起啊，小撒被紧急调过去，你想想其中的厉害关系吧。”

“你们家终于被治了，解气。”

……

苏白和沈清雯来到宴会上，他们的位置是最好的位置。

虽然还有一个主位，但是主位没有人，好像有什么重要的人物会到场。

龙央行长坐在和苏白对齐的位置上，其他人分别向后对应。

而沈清雯凭借苏白的关系，能够坐在这无比尊贵的宴席上，她格外的拘谨。

苏白握着沈清雯的手，并给她投去鼓励的眼神，让她平静下来。

“来了。”

龙央行长道。

伴随着一阵脚步声，众人都看向门口处，只见许多人走了进来。

接着，一个中年人出现。

很明显，刚刚那些只是陪同的人，中年人才是主角。

“银长！”

十大行长起身，一起行礼。

“银长。”

苏白和沈清雯也跟着他们喊。

听说这位国脸中年人的身份，苏白反应过来，这是负责龙国经济的大臣啊。

沈清雯低着头，来人的身份让她忐忑。

“苏白同学，很高兴见到你。”

银长来到苏白面前，伸出一只手来。

苏白也伸手，愉快的与之互握。

“各位坐下，我就打扰几分钟。”银长仔细的打量着苏白，赞美道：“我们龙国能有你这样的人才，真是龙国的荣幸。”

银长见苏白一表的人才，不仅长得英俊，还很有钱，他拍了拍苏白的肩膀。

苏白笑道：“龙国养育了我，我没什么可以回报的，只有钱而已。”

“哈哈”

“苏白同学，你真幽默。”

银长十分赞许：“好好利用你的钱，把它用在该用的地方，我们会给你创造一切条件。”

说完，大家鼓掌。

随后，银长向大家示意，就这样走了。

从进来到离开，不到三分钟时间。

但这三分钟时间，足够带给大家震撼。

这是龙国一位举足轻重的大臣，来这里只为了见苏白一面，跟他说几句话。

大家分别落座。

苏白见沈清雯发愣，道：“清雯，坐下吧，人已经走了。”

“啊”

“好。”

回过神来，沈清雯赶紧坐下，脸上浮起两道红霞。

苏白道：“好好吃，你要是夹不到，我帮你夹。”

沈清雯轻轻点头。

龙汇行长刘昊笑道：“苏白同学，你在这里秀恩爱是吧？”

商业行长道：“怎么，你不服气么？”

信行行长接着道：“我支持苏白，刘昊你别酸。”

下一秒，龙汇行长刘昊转变态度：“苏白同学，对不起，我错了。”

要是没有当初的事情，刘昊相信苏白可能用最多的卡就是归属于龙汇银行的龙皇卡。

可惜，当初沈清雯取了十万块，就被分行的业务管理报警。

因此，刘昊猜测后面苏白对龙汇银行印象不好，更多用的是龙央的龙皇卡。

想起这些，刘昊很感慨。

龙央行长道：“苏白同学，你有什么打算没？”

苏白想了想道：“暂时还没有，就陪我的女朋友看看风景。”

龙央行长微笑：“可以，追求自己喜欢的生活。”

苏白早就财务自由，因此他的躺平也没人敢说什么。

沈清雯吃着一道魔都风味咸菜，心里却是甜的，因为苏白在公开场合说自己是他的女朋友！

在宴会上，苏白和十大行长们喝了点酒，从沈清雯的角度看过去，他看起来更帅了。

宴会终于结束，沈清雯和苏白回到酒店。

沈清雯进了门，就冒出了主动出击的念头，上次是苏白主动，这次该轮到她了。

因而，她叫道：“苏白！”


第50章 靓女，请问看见苏白先生了吗？
=============================================

“叫我做什……”

苏白转过身，后面的话还没有说出来，嘴唇就被封住了。

校花突如其来的袭击，让他始料未及。

然后两个人都开始投入更多。

“呜呜”

苏白觉得，这一刻他是很幸福的。

他们来到了墙边，苏白被壁咚了，他没想到沈清雯这么强势。

既然这样，那他也不客气了，反手壁咚了她。

于是，他们都想争夺主动权，要把对方比下去。

沈清雯愣是不服输。

后果可想而知，她的嘴都肿了起来。

沈清雯白了苏白一眼：“都怪你，现在这样子，让我怎么出去见人？”

苏白哈哈一笑：“是你主动先的，而且你也没有拒绝。”

沈清雯脸色臊红，眼神里满满的幽怨：“那明天怎么办？”

苏白恢复正经：“可以戴口罩的嘛，正好我们也不想让太多的人打扰。”

“行吧，那就戴口罩，一起戴。”

沈清雯和苏白说好，就去洗澡了。

苏白也洗澡。

洗完，他们就睡了。

第二天。

苏白收到龙央行长龙宝庆叫人拿来的合同，他们昨天已经说好，从这一刻开始魔都影视基地属于苏白。

相应的，龙央银行得到一百亿。

苏白把合同收好，而后去敲沈清雯房间的门：“清雯，出来了，还肿吗？”

沈清雯打开房间的门，气呼呼道：“肿～”

苏白看见自己的杰作，忍不住笑了。

“哈哈”

“还笑还笑，打死你。”

沈清雯走上前，轻轻的捶打着他。

闹过一番后，他们就离开酒店，准备去万里龙城。

二人没走多久，方治和郝桂龙就来到魔都第一酒店。

方治道：“请问看见苏白先生了吗？”

酒店前台道：“抱歉，这是客人的隐私，我们不便透露。”

郝桂龙推开方治，上前微笑道：“靓女，请问看见苏白先生了吗？我们是他的朋友，约好了见面的。”

酒店前台的妹子脸红：“是苏白同学的朋友啊，他刚出去不久。”

郝桂龙追问：“那靓女你知道他去哪了吗？”

酒店前台摇头：“我不知道。”

两位医术高超的医生对视一眼，略感失望，他们来迟了一步。

要是来早一点，估计能见到苏白。

他们想请苏白去他们的医院进行演讲，可惜打算落空了。

这一秒，有人打电话给郝桂龙，他看清屏幕上的名字时赶紧道：“院长！”

原来这是郝桂龙的院长：“阿龙，接到苏白同学了吗？”

郝桂龙叹息道：“并没有接到。”

院长道：“据我得到的消息，苏白是来魔都旅游的。”

“好，我马上去找！”

郝桂龙眼前一亮，他要追苏白的脚步，来魔都旅游就一定要去万里龙城。

挂了电话，郝桂龙冲出酒店。

“喂，老龙，等等我。”

后面，方治追赶着。

二人上了车，立即掉头前往万里龙城的方向。

出奇的是，苏白他们并没有遇到堵车，一路畅通无阻，后面的郝桂龙两人则被堵在路上，前进得很慢。

不久，苏白和沈清雯来到万里龙城，这是龙国最著名的景点，有着超过一千年的历史。

由于是爬山，因此苏白穿的是牛仔裤和衬衫，沈清雯除了穿休闲裤，还戴一个遮阳帽。

他们乘坐缆车向万里龙城而去。

沈清雯指着远处一条青色的河，道：“好美的河！”

苏白靠在缆车边上：“确实不错。”

他们终于来到山上，下了缆车，就是走上龙城，真正的一览众山小。

他们一路欣赏着美丽的风景，一边前进。

龙城之后，下一站是龙脊雪山。

苏白和沈清雯在攀登雪山前，购买了羽绒服、滑雪杆等装备，改变了装束。

郝桂龙和方治也到了龙城，他们一路走过去，并没有发现苏白的踪影。

方治道：“你在找什么？”

郝桂龙双手撑着腰：“老方，中医是你好，但是外科还得我说了算，而且我的脑子比你好使，我猜他们去附近的龙脊雪山滑雪了，敢不敢打赌？”

方治笑道：“又什么不敢的，如果你找到了人，我可以承认是我们两个治好了苏白。”

郝桂龙自信道：“好，你等着！”

见他一副胜券在握的样子，方治嘀咕，心想该不会真的让这个老龙瞎猫碰上死耗子吧。

另一边。

一扇巨大的落地窗前，一个英俊的男人正在打电话。

他就是汪小飞，汪氏国际的继承人，他爷爷留给他两千亿的财富。

这就是他身为魔都四公子之一的底气。

此刻，汪小飞见电话终于接通，道：“王大少，我说你到底要不要跟我一起去找苏白？我已经有了他的踪迹了，你来的话好处多多。”

电话另一边，一个方头大耳的男人在听电话，他并不帅气，但他有钱，所以身边环绕着很多美女。

现在这些美女正在和他一起滑雪，他就是王志颖，万龙房地产的少爷。

王志颖不耐烦道：“你在说什么？我对那个苏白没有兴趣，我只想玩，我有花不完的钱，交不完的女朋友。”

汪小飞愣了一下，看来这位好朋友是躺平了。

而后，王志颖又道：“这边信号不好，喂喂喂，我没听见……”

见到王志颖这么敷衍的态度，装都没有装，汪小飞无可奈何。

汪小飞看着窗外的魔都，道：“也罢，就让我一个人去找苏白，他如果是首富，我就赚大了。”

想做就做，汪小飞快速发动他的人手，寻找苏白的踪影，功夫不负有心人，他得到消息苏白住在魔都第一酒店。

而在龙脊雪山上，苏白和沈清雯玩雪玩得飞起。

沈清雯捧着亮晶晶的雪，眸子仔细看着道：“苏白看啊，这就是雪。”

苏白道：“你以为我没见过雪吗？”

沈清雯没有说‘见过才怪’之类的话，她拿着雪丢向苏白：“接着。”

“砰”

苏白被砸了一脸的雪，他狞笑：“好家伙，你敢打我，我也打你！”

于是乎，苏白就捧起很多雪搓成团，向着沈清雯投掷。

“哎哟，轻点。”

沈清雯虽然这样说，但她可没有忘记还击。

两人就这样隔空打起了雪仗。

他们玩得不亦乐乎。

这时，远处有几个人滑雪过来，一男四女。

他们有人手持单反在进行拍照。

为首的男人，自然就是王志颖了。

王志颖听到沈清雯的笑声，又看见这样一个高挑的女孩在打雪仗，顿时看呆了，一个滑铲摔在雪地里。

“王少，你没事吧？”

“王少，我扶你起来。”

四位美女急忙去扶王志颖。

王志颖摆摆手，对苏白他们道：“两位朋友，可以加入你们吗？”


第51章 首富诞生了，你们追我干嘛？
===========================================

今天开盘万龙房地产股价大涨，身为万龙房地产创始人兼董事长的王国均，也身家达到两千八百亿！

开盘那一刻，王国均意气风发。

“好！”

“我就知道会是董事长。”

“大家，我们今天肯定是第一名了！”

“没有人比我们董事长身家更高！”

“时隔五十天，董事长再次成为龙国首富！”

万龙房地产总部的各部门在狂欢，其中一名国脸中年人置身人群中，犹如众星捧月。

这中年人自然就是王国均，也是王志颖的爸爸！

王国均在事业上取得非常高的成就，只可惜有一个不成器的儿子，就知道谈恋爱，其前女朋友都可以组成一个加强团了。

所幸的是，王国均钱多，也就不在乎儿子谈恋爱的那点支出。

这会儿，王国均也高兴，道：“干得漂亮，今天我们总部所有人都免费加餐！”

“多谢老板。”

“多谢老板。”

对于老板成为首富，大家都开心得不得了，一个个跳起来鼓掌。

与此同时。

这一周福布斯排行榜却延迟公布，原本应该在这个时候公布了，却因为某种原因没有给出来。

福布斯官方博客，被许多网友私信到卡死。

“怎么还没有公布？”

“是不是手填的？”

“不会吧，不会吧，都二十一世纪了，还没有实现人工智能获取数据。”

“说是要经过专业评估，谁信啊？”

“我打赌，首富一定是王国均，他是首富常客。”

“首富就是王国均，万龙房地产涨停了啊！”

“……”

福布斯官方被吐槽太多，他们不得不关闭了私信。

福布斯大楼的办公室里面，财富专家们正在召开紧急会议。

福布斯的老板庞宇，也是财富调查发起人，他现在很头疼！

众人都看着庞宇。

庞宇焦急的等等着电话，因为这次的事关重大，他有必要慎重。

“叮铃铃”

这时，电话铃声响起，敲醒了大家沉睡的灵魂。

庞宇赶紧拿起来：“喂，您好。”

电话那一边：“庞宇，有什么事吗？”

庞宇小心翼翼的询问：“龙先生，我就想问您一个问题，那个人的财富多，还是王国均的财富多。”

电话那一边的人回应：“那个人多得多，王国均当不了首富。”

说完，对方就挂了电话。

“嘶”

众人极为震撼，因为他们知道王国均因为公司股价上涨，身家来到二千八百亿。

这样的财富，还当不了首富？

那个惊动十大行长的年轻人该多有钱？

庞宇正襟危坐，双手放在台面上，道：“现在可以确定了，苏白是首富！谁赞成，谁反对？”

“没意见。”

“没意见。”

“赞成。”

“赞成。”

……

就这样，他们确定了福布斯榜单的第一名和第二名。

第二名是王国均！

而第一名，赫然是苏白！

在苏白的名字后面，带着个小括号，庞宇用尽手段，也查不出苏白有多少钱，只能填了个大概值。

这样福布斯榜首就变成‘苏白（约三千亿~）’。

到了这里，本周福布斯财富榜才发布。

“终于发布了！”

“图片一下子没刷出来？”

“第一名是谁？”

“一定是王国均，我赌十条华子！”

“我也认为是王国均，如果不是的话，我就直播倒立一小时。”

“尼玛，各位兄弟别这么勇好吗？万一不是呢？”

“没有万一！”

……

由于福布斯财富榜订制的功能，图片是从底部开始加载的，所以排名一点点提升。

太多网友围观了，这也导致图片的加载变慢。

“第五名了，没有王国均。”

“看吧，已经是第三名，还是没有王国均，你别告诉我漏了他？”

“前二名了！”

网友们很激动，不过他们很快就看见屏幕上面属于第二名的数据加载出来。

第二名的名字，让许多人吃惊。

“怎么可能？”

“居然……居然是第二名？”

“错了，错了，王国均两千八百亿的财富才排第二名，那第一名是何方神圣？”

“第一名是谁？”

网友们目光死死盯着自己的手机屏幕，只见第一名缓缓加载出来，不少人被吓到。

“是他！”

“第一名，第一名是苏白？！”

“卧草，牛逼！”

“不愧是苏白同学，不鸣则已，一鸣惊人！”

“王国均高兴得太早了，听我的在万龙房地产工作的同学说，王董事长已经在庆祝再次成为首富，给所有人加餐了。”

“真有趣啊，苏白同学！”

“苏白，三千亿啊！”

“本年度黑马，非苏白莫属！”

“苏白：听说你想当首富，下来吧你！”

“哈哈哈哈”

……

这一刻，苏白成为全网最响亮的名字，荣登热搜榜第一。

热搜的话题为#苏白成为首富#

而热搜上还有一个有趣的话题#王国均再成首富#

苏白成为首富，最尴尬的就是王国均，他提前庆祝，好像被现实扇了一巴掌。

秘书道：“王董，这里有一份文件……”

“出去！”

“叫你出去！”

王国均现在心情很糟糕，秘书不敢惹这个随时可能爆炸的火药桶，只能缩着脖子走出董事长办公室。

万龙内部，许多人在小声讨论苏白。

“这个苏白是谁啊？”

“苏白他是东海大学的一名同学，曾经在医院里昏迷不醒，被多方神医治疗，甚至还让鹰酱的医疗团队出手，所以他叫龙国一号病人。”

“原来如此，他这么有钱吗？”

“苏白前不久才来魔都，你猜怎么着？”

“怎么了？”

“十大行长亲自迎接他！”

“好可怕！”

两位美女正在小声议论，这会儿被部门经理撞上了，道：“你们两个很有空是吗？今天晚上加班到十一点！”

“不要啊。”

“经理饶了我们吧。”

任凭两位美女求饶，也没有什么作用，她们铁定加班了。

龙脊雪山。

苏白和沈清雯看着王志颖，他们正玩得开心，不想二人世界被打扰。

苏白淡淡道：“不用了，我们自己玩自己的。”

王志颖算算时间，现在福布斯榜单应该已经公布，他昨天就得到信息，说自己老爸成为首富是十拿九稳的事情。

因此，王志颖很有底气，道：“两位朋友，我可以给你们钱，我们一起玩一玩，既放松了，也交个朋友。”

一位网红脸的美女道：“王少在说话，你们快把口罩摘下来，不懂礼貌吗？”

沈清雯摇头道：“不摘，苏白我们走。”

苏白点头：“好。”

说着，两人手牵着手离开，他们快速向着另一边的山坡滑去。

一位白色羽绒服的女伴道：“王少，他们不认识你啊。”

王志颖是富少，也是网络红人，所以基本上很少人不认识他。

眼下，王志颖却没空追究他们，而是念着一个名字：“苏白！”

如果不是同名的话，刚那个人怕就是汪少飞苦苦要找的人。

此时此刻，两个中年人爬到雪坡上，他们气喘吁吁的，看那容貌正是方治和郝桂龙无疑。

郝桂龙目光扫过王志颖，道：“王少，见过苏白同学吗？”

王志颖一个踉跄，砰的一声摔倒在雪地上，他已经可以确定刚刚那人就是汪少飞要找的人。

“王少，你怎么了？”

“王少……”


第52章 你爸第二，他第一！
===================================

“你们找苏白干嘛？”

王志颖好像在说我没事，然后在四位美女的搀扶下起来。

“当然是为了请苏白去我们的医院。”

“评级龙国第一医院！”

郝桂龙和方治不装了，他们这么辛苦也要找到苏白，无非就是为了功利，他们想在退休前狠狠捞钱。

说着，他们对视一眼，原来彼此的目的都一样，属于不谋而合了。

一位穿蓝色羽绒服的网红脸美女道：“为什么不给他打电话呢？”

王志颖看着他们，也很奇怪。

郝桂龙和方治苦笑，他们当初离开东海市时，苏白只是个的特殊一点的病人，他们没有问联系方式。

后来苏白给沈清雯庆生，他以帅气多金出名，迅速火爆全网，收割了以前积攒的人气。

通过生日会的直播，苏白声名大噪，成为炙手可热的人物。

方治摊了摊手：“我问了他的电话，可是有人不给。”

郝桂龙道：“再说，他怕是早换掉号码了，像他这样的年轻人，正是喜欢玩的年纪。”

王志颖道：“好，那你们继续追他吧，再见。”

郝桂龙和方治也不愿多留。

一位白色羽绒服的美女打开手机，立即看到了消息推送，笑道：“王少，福布斯财富榜公布了！”

王志颖重新恢复自信：“哦，我刚也想到这个问题，第一名应该是我爸。”

那位美女打开具体消息，顿时脸色一变：“王少，这回你猜错了，你爸第二，第一……”

说到第一名的时候，她说不出口了，只是看着苏白他们离去的方向。

“豆德儿，你跟王少开玩笑？”

“就是，你别惹火！”

“玩笑不能开得太大，否则要出事。”

另外三位美女争相开口，她们是竞争关系，虽然都是拜金女，但豆德儿长得更清纯一些，因此得到王志颖的喜欢，甚至还去过王志颖的家。

换言之，豆德儿是王志颖的正牌女友。

她们想把豆德儿挤下来，好让自己能够上位。

王志颖恼火道：“手机拿来！”

豆德儿慢慢递出手机，感觉他看了心情肯定会更加不好。

后面三位女孩围上来观看手机上的消息。

顷刻间，她们的脸色变了。

王志颖的脸色更是变黑，别人也就罢了，让他不能接受的是，福布斯财富榜第一名，竟然是苏白！

“噗”

这一刹那，王志颖蚌埠住了。

苏白再次打击到了他。

王志颖用力把手机给丢掉，丢得落入下方很深的雪地不见，而后拍了拍手道：“回头我送你一部水果手机，要不要？”

豆德儿赔笑道：“王少，不用了，一部手机而已。”

王志颖看了眼四位女孩，道：“我们回去吧，没有心情玩下去了。”

偏偏就在这个时候，王志颖的电话响起，是汪小飞打过来的。

王志颖道：“喂。”

汪小飞激动道：“王志颖，福布斯财富榜公布了，你看了吗？”

“再见。”

王志颖不想听对方说，直接挂了电话。

汪小飞一脸懵逼的看着手机，道：“卧槽！哪来这么大的火气？难道是因为苏白抢了你爸的首富位置吗？”

而后，汪小飞重新找苏白，他已经知道苏白的去向了，肯定是去了万里龙城。

话说。

苏白不熟悉滑雪，但后来经过沈清雯手把手的教导，他很快就学会。

所以，他们两个滑得还是比较快的，特别是下坡的地方，有种飞起来的感觉。

“哎哟”

刹车的时候，苏白没有控制好，向前扑去。

沈清雯被扑倒了。

“你好重啊！”

沈清雯轻哼，幸好她的身材好，脂肪多，换成一个瘦小的女孩，怕是要闹出人命。

苏白笑了，拍了拍她的肩膀：“清雯，你喜欢魔都吗？”

“喜欢吧。”

沈清雯喜欢滑雪的，可惜东海市没有雪。

苏白就道：“好，我们回头在魔都一环买个房子。”

沈清雯推开他坐起来，双手拍着雪花：“你要买什么房子？”

苏白想了想：“那就买四合院吧，魔都最有逼格的建筑就是四合院了。”

买四合院？

那得好几个亿吧？

沈清雯眨了眨漂亮的桃花眸，这种事由苏白说出来，肯定会实现的。

沈清雯拿出手机：“来纪念我们的第一次滑雪吧。”

“好，纪念我们第一次滑。”

“咔嚓”

二人在雪地上拍了很多好看的照片，有单人的，也有双人的。

拍完，他们离开龙脊雪山。

二人再次换装。

这一次，他们没有再穿棉袄。

下一站是龙宫！

龙宫保留着龙国许多的文物，二人自然要去看看。

从缆车下来后，苏白和沈清雯坐车去龙宫。

“抱歉，今天龙宫不开。”

龙宫的工作人员对一些人道。

人们很不满。

“为什么突然不准入啊？”

“真是的。”

“今天又不是休息日。”

在人们的吐槽声中，苏白走上前，拿出身份证道：“我要两张票。”

“抱歉，我们……”

工作人员刚想说不开放，当她看清苏白的身份证时，变得吃惊道：“你是苏白？”

“没错，是我。”

苏白点头。

“那你直接进来吧。”

工作人员笑着把身份证还给苏白。

苏白感到有些诧异，就和沈清雯手牵着手进入龙宫。

见状，人群回过神来。

“刚刚那人叫什么名字？”

“苏白？”

“难道他就是新任首富苏白先生吗？”

“我的天，为什么让他们进，不让我们进？难道首富就有特权吗？”

……

这会儿，人群沸腾了。

苏白和沈清雯到里面后，由工作人员领着，去见龙宫博物院的院长了。

“院长，苏白来了。”

工作人员恭敬道。

一个发白胡子的老头转身，伸出一只手道：“苏白，欢迎你参观龙宫博物院。”

苏白和这位博物院长握手，道：“院长，谁跟你说我要来的吗？”

龙宫博物院长道：“我跟龙宝庆是朋友，他说你这两天可能来参观，所以我特别吩咐下面的人注意一下，没想到你这位首富这么快就来了。”

“首富？”

苏白满脸疑惑。

龙宫博物院长对着苏白笑道：“你不知道吗？这周的福布斯财富榜公布，你以三千亿的身家稳坐第一位，自然就是首富。”

原来如此。

苏白变得了然。

旁边，沈清雯注视着苏白，她失神了，苏白成首富了？

苏白指了指沈清雯：“这是我女朋友。”

龙宫博物院长微微点头：“你好。”

沈清雯受宠若惊，这是龙宫博物院长，一位大人物啊。

苏白询问道：“今天为什么不开馆？”

龙宫博物院长解释：“是这样的，今天进行例行的打扫，所以不方便向外人开放，当然苏白同学你例外，你是我朋友的朋友，也就是我的朋友。”

随即，龙宫博物院长带苏白他们去看各个朝代的文物。

他们可以看到工作人员在打扫，放出很多的文物，有些平时很少展出的，堪称国宝。

“这是北宋的画。”

“这是隋朝玉玺。”

“青铜编钟。”

“……”


第53章 新老板是首富，你说他发不起工资？
=================================================

“这个观音好漂亮啊！”

沈清雯看着面前那一个观音，双眼都在发光。

苏白打趣道：“喜欢吗？”

沈清雯摇头，她知道轻重，这里的东西带不走，都是无价之宝。

博物院长赞叹：“它确实很漂亮，是所有同类古董里面外观最好的，市值十个亿，不过这里的任何物品都是非卖品，苏白你要是喜欢它，我可以送你一对石膏模型，回头你找上等材料把它们打造出来。”

苏白高兴：“好，那谢谢博物院长。”

博物院长道：“不用这样客气，我叫古乐华，你可以叫我老古。”

苏白看着一地的古董，道：“老古，是不是少了一个字？”

“哈哈”

“别人都叫我老古董，我也并不介意，毕竟自己确实是古董。”

古乐华很乐观，挥手间叫人送来一对石膏模型，正是那观音造型。

沈清雯拿过来，翻来覆去的看着，简直是爱不释手。

苏白微笑：“清雯，你说说回头用什么打造它们呢？”

沈清雯随口一说：“用和田玉，你舍得吗？”

苏白一拍手道：“好，就用和田玉了，不过要最好的玉。”

博物院长鼓掌，祝福他们。

参观完龙宫博物院，苏白和沈清雯愉快的离开了。

“出来了，是苏白！”

“大家快过来！”

“早听说苏白在龙宫博物院，被我逮到了吧？”

“苏白别跑！”

“首富先生，我要嫁给你！”

……

外面，早聚集了几百个人，还好他们参观的时间不长，不然的话要被围个水泄不通。

沈清雯被吓傻，这些人实在是疯狂。

苏白拉着沈清雯的手，道：“快走，好多人啊。”

二人上了车，有惊无险的躲过人们的追赶。

“苏白，好像很多人都在追你们。”

司机调侃。

苏白摸了摸额头：“真是让人头疼的问题。”

沈清雯抱怨：“都怪你，长得那么帅。”

苏白摊了摊手：“长得帅也是我的错咯。”

发生这种事情，苏白推测魔都第一酒店也暴露了，所以不能够回去。

事已至此，他想着下一站去哪，很快有了主意，就打电话给龙央行长：“龙哥，叫影视基地的负责人来门口接我。”

“好。”

龙宝庆点头。

魔都影视基地，有着完善的措施，里面的人员配备还是原来的。

苏白只管分红，不参与实际经营，当然他一句话，就可以改变这种经营模式。

龙央没动，就是想等苏白自己处理。

魔都影视基地。

这里的总负责人叫总裁，负责实际运营。

总裁的名字叫苗战军。

一位分部门的经理对苗战军道：“苗总，上面的那人走了，你现在是这里的老大，今天晚上不庆祝一下？”

苗战军看着他：“老李，你说怎么庆祝？”

分部门经理笑道：“当然是请明星一起来吃饭唱歌跳舞。”

“好。”

苗战军赞成。

分部门经理为了邀功，道：“我马上去办。”

苗战军挥一挥手。

几秒后，苗战军接到一个电话，拿起来道：“喂，哪位？”

“战军，是我。”

龙宝庆道。

“是龙哥啊，您有什么吩咐？”

苗战军猛地站起来，认认真真的说话。

苗战军知道，魔都影视基地以前是龙央的全资子公司，最近悄悄卖出去了，他的老板也变了。

现在，这件事情还未公布。

与之相对的，龙央在这里安排的一位主管也撤走，表面上是被他们排挤走，实际上却是影视基地的天变了。

苗战军不敢怠慢，因为龙宝庆是真正的大佬，而自己是个打工仔，需要仰人鼻息。

龙宝庆缓缓道：“战军啊，影视基地以后属于苏白，以后你直接向他汇报工作，你马上到外面迎接苏白！”

“是他，首富苏白！”

苗战军惊呼，他终于知道自己新的上司是谁了。

“对啊，就是苏白，你也不用害怕，苏白是一个很平和的人，只要你不犯错，他不会对你怎样的。”

“好，我立即去迎接苏白同学！”

苗战军大声道。

龙宝庆满意的挂掉了电话。

而后，苗战军一个箭步冲出办公室，对着各部门的管理人员叫道：“所有管理跟我走，去迎接我们的老板。”

“什么！我们的老板？”

“苗总，我们换老板了吗？哪来的消息？”

“这也太突然了吧！”

“我们会不会被他开除？”

“要是新老板拖欠工资怎么办？找谁说理去？”

“那就告这个新老板呗。”

大家议论纷纷，以前他们背靠龙央，现在突然间被告知这种好日子到头了，他们怕新的老板发不起工资。

“噗”

苗战军难蚌，咽了咽口水，这才道：“新老板是首富，你们说他发不起工资？”

“什么！新老板是苏白？”

“是苏白同学啊？”

“就是那个帅帅的苏白同学？”

“哇，好幸福啊，苏白是我的偶像，我居然能够见到他！”

“快快快，苏白在哪里，老娘要见他！”

……

众人变得开心，许多人欢呼起来，老板是首富的话，就不存在发不起工资的问题了。

不用苗战军再多说，他们果断放下手头的工作，从各个办公室走出来。

而且所有人都知道，苏白要来了！

他们一起到魔都影视基地外面，去迎接苏白。

而另一边，那位姓李的经理去找正在拍戏的几个剧组。

“李经理！”

“李经理！”

“李经理！”

……

不一会儿，就有八位导演被惊动，来见李经理。

李经理淡淡道：“今晚苗总要办宴席，带上你们的男女主演去赴宴！”

“李经理，你说得对，我一定办到。”

“我觉得没有问题。”

“我严重同意，就带上我们文艺片的女一号去。”

“我就是打晕，也要把我们的一线大明星扛到宴会现场。”

听到他们的保证，李经理满意的点头，这才离开。

八位导演面面相觑，答应一时爽，但各有各的难处。

其中一位导演一拍额头：“等等，我刚才保证太快，忘记我是拍动画片的，没有女主演！”

“噗”

另一名光头导演笑了：“没有女主演，可以找一个配音演员去的嘛。”

“对，好主意。”

那名动画导演豁然开朗。

几分钟后，八个剧组的主演都收到消息，他们要去参加宴会。

这八个剧组主演阵容里面有一线明星，有二线明星，也有刚出道不久的新人。

“什么，要开宴会？”

“怕是要潜规则我们吧？”

“导演，我长得这么帅，会不会太危险？”

“导演救命，我刚出道，害怕！”

明星们瑟瑟发抖，谁都害怕潜规则，谁都躲不过潜规则。

与此同时，魔都影视基地外面，一辆车缓缓驶来，从车上走下来一男一女。

影视基地的管理们怔怔的看着那两人，他们没有戴口罩，嘴巴没有再肿，本来就不严重，只是嘴巴仍然有些枣红，凭添了些许艳丽。

好帅！

好美！

众人十分惊讶，这二人的形象丢在明星群里，说他们是大明星都不为过。

“请问是苏白先生吗？”

苗战军询问，他站在前面已经有些确定，但还是有必要问一下。

苏白微微点头：“没错，我就是苏白。”

“欢迎老板！”

苗战军带头叫道。

后面，一帮人立即呼应，跟着喊了起来。

“欢迎老板！欢迎老板……”

“啪啪啪”

现场，响起了一阵热烈的掌声。


第54章 我是汪小飞，放我下来，否则让你失业！
=====================================================

“牛司机，快点，再快一点。”

“汪少，不能再快了。”

路上，汪小飞心情焦急，他一旦想做一件事，就要贯彻到底，九头牛都拉不回来。

这会儿，牛司机不敢再提速了，车子在马路上发出一阵轰鸣声，快速的远去。

半小时后，汪小飞赶到万里龙城景点，他满头大汗的走下汽车。

终于到了！

汪小飞快速跑到缆车前，见几个人已经在一个缆车的框上面，最后一人也准备上去了，即将满员。

“快点上去，准备启动了！”缆车的控制人员催促道。

“好。”

那位游客点头，就要登上缆车。

汪小飞一边狂奔，一边叫道：“等一下！”

“什么事？”

众人看向汪小飞。

汪小飞扯住那名游客，道：“把这个位置让给我，我给你五百块钱！”

“太少了。”

游客摇头。

汪小飞激动道：“那一千。”

游客还在犹豫，一千不多也不少，他的同伴都在缆车上，他为了这点钱落单有些不值。

到了此时，汪小飞心一狠道：“一万！这是我的底线了，再不行的话我找其他人。”

“朋友，一万块给我们，我们让你自己坐这趟缆车。”

“对，一万块我们八个人平分。”

其他人见状，也来分一杯羹。

最初那位游客答应了：“好，我们让你先上，不过要马上给钱。”

汪小飞想也不想，就转了一万给对方。

八人放弃了这一趟上山顶，他们一起向汪小飞挥手，感谢他的好意。

这个钱赚得也太容易了。

他们没想过，旅游也能赚钱。

缆车刚刚启动几秒，汪小飞就接到电话，道：“喂，什么事？”

电话那一边的人道：“汪少，苏白在龙宫出现，你在哪？”

汪小飞眉头一皱：“什么时候的事？”

那边的人道：“半个小时前，你现在赶过去，也许还能赶得上。”

“卧草！”

汪小飞忍不住爆粗口，同时挂掉电话。

而后，汪小飞对着缆车的控制人员叫道：“快点停下缆车，我是汪小飞，魔都四少之一！”

“原来是汪小飞！”

“怪不得这么财大气粗，只是现在还能停下吗？”

“不关我们的事，反正我们的钱到手了。”

“嘿嘿。”

先前那八人看着离地面差不多十米上的缆车，都感觉很滑稽。

刚才汪小飞不惜一切也要上去，现在这么快反转要下来？

缆车控制组长道：“汪少，不好意思，缆车已经启动，不能够停下，你还是先到山顶上去，再下来吧。”

“靠！敢不停下我就让你失业你信不信？”

汪小飞拍打着缆车框的边缘，以他的脾气也几乎要破口大骂，感觉他自己被狠狠的摆了一道，被气得脸红脖子粗。

没想到缆车控制组长头脑也不笨：“汪少，抱歉，我还是不能停下，因为我停下的话，可能要吃免费饭，现在这里这么多人见证，你要是报复我们，到时候可能会影响到你的名声！”

“哼”

汪小飞变得一脸的黑气，但只能眼睁睁的看着自己向山顶而去。

除了汪小飞吃瘪，这一天方治和郝桂龙也没有好过，他们滑雪时都摔了好几跤。

好不容易，方治和郝桂龙才从龙脊雪山下来。

当他们听说苏白在龙宫出现，二人马不停蹄的赶过去。

结果，他们还是扑了个空。

郝桂龙坐在台阶上，根本不像一个医术高超的外科医生，他拿出手机在玩，好像摆烂了。

前面，方治回过头来：“老龙，你怎么不走了？”

“走个屁啊。”

郝桂龙算是明白了：“与其这样追他，不如发个博客庆祝他成为首富，这样反而可能有点作用。”

方治回过神，也赶快拿出手机：“对啊，我怎么没有想到？”

于是，博客上就有两位专业医生的博文。

外科医生郝桂龙：恭喜苏白同学成为首富，与君一别，缘分未尽，我们在魔都相遇了，我踏过你走的万里龙城，滑过你滑的龙脊雪山，路过你到的龙宫，我们是如此的有缘，希望还有机会一见，好好延续这段未尽的缘分！！！

老中医方治：恭喜苏白同学成为首富，喜欢我的针灸吗？还记得我曾给你拔火罐吗？今天我见证了你的旅游路线，在太阳的烘烤和雪花的冷冻下，你的皮肤状态一定不太好，若有机会，我将免费给你针灸和拔火罐，以此来回馈我们深厚的友谊！！！

两人都看了对方的博文，相互鄙视。

方治道：“老龙，什么与君一别，恶心不？”

“呸”

郝桂龙反驳：“什么叫喜欢你的针灸吗？免费治疗？深厚友谊？你也太让人无语了。”

而后，两人都背靠背，毫不客气的在对方博文下面发了无语的表情。

网友们见到两位医生对苏白的祝福，也知道他们之间的火药味，觉得很有趣。

“打起来，打起来，哈哈！”

“真没想到郝医生居然是这样的人。”

“有点可爱捏。”

“两个人因为要争苏白同学吗？”

“那可不，他们自从苏白出名之后，就一直在争夺苏白的医治履历。”

“都有功劳，这是何必呢？”

“不过，重点是祝福苏白同学成为首富嘛。”

……

这一日，苏白同学成为首富，两位龙国顶级的医生互掐，又成为一个热点话题。

苏白成为首富后，东海市无比轰动。

东海大学，更是成为最主要的网络评论主力军。

几乎每个人都在狂刷新闻，为苏白提供热度。

商学院，上课的时候，老师特地调侃：“同学们，今天发生一件大事，你们知道了吗？”

底下，同学们赶紧回应。

“知道，苏白同学成为了首富！”

众人一个个乐得不行。

工商管理专业，更是有许多人把苏白捧为神。

在宿舍的时候，大家经常大叫。

高俊博道：“我们的老大！我们的老大他，他特么的成首富了！”

“是的，俊博你再笑就傻了。”

“别说这个话题了，我笑到腰疼。”

“哈哈哈哈”

可以说，东海大学几乎人人都是苏白的粉丝。

这时，地长紧急召开会议，邀请校长过去。

地长道：“我们要给苏白同学举办一个首富典礼！”

校长非常自豪：“好，地长你说怎样吧。”

地长提出建议：“因为苏白是你们东海大学的人，所以你们出动一千人参加这个典礼，其他高校各出一百人，全部去到机场迎接他！”

校长觉得再好不过。

最后，地长叫校长问一下苏白什么时候回东海市。

东海市动起来了，准备迎接苏白回归。

就好像是在迎接一个人衣锦还乡，这次的典礼待遇达到了前所未有的规模！

首富典礼已经在准备，剩下的就是等苏白回来。

苏白什么时候回东海市呢？

那是一种何等的盛况？


第55章 让你们来吃饭，没让你们去开房！
===============================================

魔都影视基地。

苗战军看过合同的图片，就道：“老板，您有什么吩咐？”

苏白看着对面那么多的管理人员，相当平静道：“里面有没有住的地方？”

苗战军点头：“有的，有好几幢别墅，都是专门用来给我们最顶级的人员住的，老板你要住马上就可以，每天都有人打扫和维护。”

苏白转身，询问道：“清雯，你累了吗？”

沈清雯眼皮略显沉重：“有点累。”

苏白明白的，毕竟他们玩了大半天。

随即，苏白吩咐：“各位，谢谢你们的迎接，不过因为我们今天旅游了，需要稍微休息，有事以后再说。”

众人鼓掌，苏白居然是处事做人都很有一套的人，并不像一个大学生。

苗战军带着苏白他们去住的地方。

苏白叫苗占军派人把魔都第一酒店的行李拿过来。

苗战军去做了。

苏白对沈清雯道：“不用紧张，这里是我的地盘，我花了一百亿呢。”

“好的，苏白，你说这里有很多演员吗？”

沈清雯疑惑，她知道交易的事，当晚也有参加宴会，现在倒想就近看看所谓的明星长啥样。

苏白道：“应该有吧，这里就是租出去给别人拍戏的地方。”

沈清雯先去休息了，而苏白等人拿行李来，那边的房子自然要退掉。

见到几位美女把行李拿到，苏白询问：“这里有演员吗？”

其中一位美女道：“有的。”

一位戴眼镜的美女想起一件事情：“老板，苗总让我告诉你，今晚有个宴会，苗总有邀请多位明星一起吃饭，你们会到场吗？”

苏白表示：“我会到的，到时候你告诉我宴会在哪里就行。”

那位戴眼镜的美女笑了：“多谢老板，我叫戴兰。”

看到苏白，就已经让她们脸红，还可以跟他说话，那就更是一种荣幸。

苏白给戴兰美女留了个电话，就去睡觉了。

直到晚上七点，苏白才醒过来。

戴兰美女打电话过来：“老板，宴会在6区11栋，我再发一个定位给你！”

“好的，谢谢你，戴兰美女。”

苏白收到了。

“老板，你人真好。”戴兰笑着挂了电话，捧着手机胡思乱想，这可是一位男神，同时还是首富，可惜她没有早早遇到。

另一边，沈清雯也起来了。

休息过后，沈清雯恢复精神。

二人洗漱完毕，苏白就说了去6区11栋吃饭和见明星的事。

这可把沈清雯高兴得，激动的拥抱着苏白。

苏白拍了拍她的肩膀：“好了，我们走吧。”

沈清雯超开心，挽着他的手：“嗯。”

这一天晚上。

很多明星都假装有事，他们可不想被潜规则。

“导演，我不去，肚子痛。”

“导演，就这样吧，我今天有急事。”

“导演，我正在减肥，十分抱歉。”

……

为了逃避潜规则，他们的理由千奇百怪。

导演群里面闹腾起来。

光头导演：“完蛋了，女一号来不了？”

另一位导演：“女一号来不了，那就女二号顶上呗。”

光头导演一敲光头也是如此，就联系了女二号。

动画导演：“我的配音女演员在装死咋整？”

一位匿名导演：“自己剧组里面没有，也是可以借的。”

动画导演眼前一亮，好像发现了新大陆。

所以，这一天晚上宴会开始前，导演们还是凑齐了宴会需要的人员。

但是他们不敢送歪瓜裂枣，都是颜值不太差的明星。

苏白和沈清雯到了6区11栋，发现这里居然是套楼，有A座、B座、C座和D座。

沈清雯迷茫：“到底是哪座？给我整不会了？”

苏白抬头看着眼前的大楼：“是我低估了一百亿的购买力……”

无奈之下，苏白只能打电话给戴兰：“你们在11栋A座还是B座？”

戴兰回答：“应该在B座吧，我没有参加聚会，你可以问一下苗总。”

苏白挂了，复打电话给苗战军：“大家在11栋哪一座几楼？”

苗战军苦笑道：“老板，是11栋C座6楼，豪庭餐厅303包厢！”

“好。”

苏白终于得到最后结果。

沈清雯拍了下苏白的肩膀，调皮道：“喂，首富先生你问明白没有？”

苏白抓住她的手：“问明白了，走吧。”

因为这个魔都影视基地太大，比东海大学都要大许多，他们好不容易才找到目的地。

豪庭餐厅303包厢。

这里聚集了二十多位明星，当然还有十多位是魔都影视基地各部门的负责人。

“就是他们吗？”

“这些家伙看着很干净，想不到居然想潜规则我们。”

“唉，女一号跑了，我只能自己来，你呢？”

“我啊，我是刚出道的新人，跑不了，也不敢跑的。”

“今晚必定有一场恶战。”

“呵呵，身为娱乐圈里面的人，谁也别想摆脱潜规则。”

……

明星们反感魔都影视基地的管理们，小声的讨论着，对他们投去鄙夷的目光。

这会儿，一个男人走了进来，他就是苗战军。

“苗总！”

管理者们纷纷问好。

来了？

这就是今晚想要潜规则的主导者吗？

明星们盯着苗战军，见他没那么糟糕，倒也可以成为一位干爹，就是不知道谁愿意。

苗战军在魔都影视基地，还是第一次和演员们见面，不过他不是今晚的主角：“好，所有明星都过来！”

“请所有明星都过来！”

李经理开口。

男明星和女明星都变得忐忑，还没开始吃饭就要先做坏事了吗？

是不是太着急了？

虽然不情不愿，但他们还是慢慢走上前。

管理者们站在苗战军的身后，明星们则站在苗战军的身前，双方面对面，界线分明。

一位女明星壮着胆子道：“老板，可不可以去酒店，我不想在这里……”

其他人凛然，佩服她的勇气。

管理者们笑了。

这让众明星更害怕。

苗战军不解：“什么去酒店？这里不是很好的吗？”

女明星苦着脸道：“这里脏，还是开房好。”

“噗”

以苗战军的智慧，当即反应过来。

李经理指着这位女明星：“我警告你，别乱讲话！”

“老李，不要对她这么凶，好歹也是位明星！”

苗战军呵斥。

众明星都觉得他假惺惺的，想潜规则就干脆点，别磨磨蹭蹭的。

而后，就见苗战军道：“今晚好好吃饭，大家不用太过拘谨，要让我们的老板吃得开心，把你们演戏的天赋用在说话上，知道了吗？”

“只是吃饭而已吗？”

“啊？”

“不是潜规则？”

大家面面相觑，完全想不到现实是这样的，他们连倍力乐都准备好了，结果被告知只是吃饭。

还有眼前的男人不是老板吗？

那真正的老板是谁？

会不会是有着大肚腩的秃头中年人？

苗战军的话让明星们想入非非。

这会儿，门外传来了清脆的脚步声。

一位穿旗袍的服务员领着一男一女走进包厢，他们赫然是苏白和沈清雯，他们的到来引爆全场。

苗战军急忙带人上前迎接：“老板，我们等候你多时了！”

“？？？”

“好帅啊！！！”

“是他！”

“我靠，老板是苏白？”

“我们要和首富先生一起吃饭？”

“……”

这刹那，明星们的表情一个比一个精彩。


第56章 吃饭带女二不带女一，导演被网暴
===============================================

演员们变得开心，本以为是一场潜规则，却没想到是一场偶遇，偶遇了龙国首富。

男明星们惊叹于苏白的帅，要是能跟他好好说上一些话，以后的戏路肯定也能变宽。

这种事情对他们来说，简直是可遇不可求。

女明星们，则一个个满怀欣喜，能跟首富一同吃饭，怎么也是一种荣耀。

那些拒绝参加宴会的人，最后会不会后悔呢？

苏白缓缓走上前，道：“人好像少了一点。”

苗战军道：“导演们诉苦说有人不愿意来，只能请到这么多人了。”

沈清雯站在旁边，眸子打量着对面的明星们，她并不感到自卑，因为她是首富的女朋友。

苏白想了想：“今天网络上有很多人在讨论我，我想回应一下他们，所以打算等会开个直播，有没有直播号？”

“有的，我们公司有。”苗战军点头。

直播吗？

这是要公开吃饭？

对于这种好事，大家求之不得，因为这样更有利于他们借苏白的势，对他们以后很有帮助。

在这里，苏白做出了决定，他不是瞎子，关于网络上的风波，他自然是清楚的。

他不可能一个个去见那些人，而直播就成为很好的途径。

苏白询问：“可以上菜了吗？”

李经理肯定的道：“是的，现在立即可以上菜，本来就等您来。”

“好，我们坐下说话吧，大家不用客气，各自找位置坐下。”

苏白微笑，没有什么架子，对大家像对待好朋友一样。

这样的首富，让明星们感到意外。

帅、有钱、年轻、脾气好……

可以说，他占了很多优点，目前没有发现什么缺点。

众人分主次坐下。

苏白坐在最好的位置上，而沈清雯凭着首富女朋友的身份跟他挨着坐，气质上多了一丝的清贵高雅。

这段时间，沈清雯见到了很多的大场面，遇见不少大人物，她也渐渐的适应了，没有太多的惊讶。

网络上，关于苏白的讨论没有停止，从他成为首富后讨论得越来越厉害。

龙央官博正式放出文件，宣布一件事。

魔都影视基地从此属于苏白名下，他又多了一份产业。

这个文件一出，就让网友们吵翻天。

“苏白真是动作够快的，他到了魔都就没有停下来过。”

“一百亿啊，魔都影视基地就是放着什么也不做，都可以躺平一辈子。”

“谁说苏白到魔都只顾着带女朋友玩的？”

“我老公真有钱。”

“谁知道苏白现在做什么呢？”

“享受生活，还能做什么？”

“应该是在睡觉吧，毕竟女朋友那么漂亮。”

“苏白不是王志颖，才不会沉迷于女人无法自拔。”

“首富在做什么，都不是你们可以指手画脚的。”

“呵呵，别把苏白想得太完美，他只是伪装得好而已。”

“苏白虽然钱多，但德不配位，他不配称为首富。”

“对啊，你们这么喜欢他，请问他有什么才艺吗？”

“……”

就在苏白的粉丝和阴谋者们争吵起来的时候，直播间开启了。

仍然是在某鱼直播间。

这一次，负责直播一开始画面的，是魔都影视基地公司的一名美女高管，她只有二十八岁，身材丰腴，以前就负责这一块。

观众们也对她很熟悉，她就是陈亚男。

“哇，亚男姐终于开直播了。”

“亚男姐，我想你了。”

“喜欢你这身装扮，越活越有气质。”

“姐姐真大！”

“姐姐，加个V。”

“沟已经可以看到了，还加什么V啊？”

“哈哈”

网友们很皮。

有人打赏一个鱼箭询问陈亚男：“亚男姐，你的老板变成苏白了，你有什么感慨吗？想不想见到他？”

陈亚男对着镜头笑了：“多谢朋友们的喜欢和关心，另外我不想见到老板。”

“亚男姐在憋笑，一定是想见到的吧。”

“就硬是撒谎呗。”

“亚男姐，我们帮你把苏白找来，你有什么奖励吗？”

“我知道苏白在哪里，只有亚男姐答应做我女朋友，我可以立即找到他。”

一些网友还在皮，他们的话正好戳中了陈亚男的笑点。

下一秒，陈亚男道：“各位朋友，今晚的直播其实就是我的老板苏白要求的，现在我带你们看一下我们的宴会现场，顺带看看我的老板。”

说着，陈亚男把镜头慢慢移向宴会人群的视角。

顿时，苏白和各位食客的身影进入镜头。

现场有着长长的桌子，上面摆放着各种精致的美食，一个个明星端正的坐着，而在镜头之中，苏白成为网友们的焦点。

“我靠，真的是苏白！”

“羡慕亚男姐，我怎么就没有机会捏？”

“啊啊”

“受不了，这种场合竟然没有我。”

“我认出一些明星了，有《杀手》剧组的两位成员，但为什么是女二，不是女一？”

“还有动漫《深渊潜行》的编剧，女主的配音师没有出现吗？没有人连编剧也上？苏白看上她哪一点？”

“我的天，我看见偶像了，好帅的陈萧，可是他怎么在现场，他不是《苍山》男二吗？”

“这些演员们太幸福了，能够和苏白先生一起吃饭。”

“哇塞，我喜欢的演员要火了吗？”

“牛，苏白这是要执掌娱乐圈的乾坤！”

“抗议，带女二不带女一，带配角不带主角！”

“对，我们去网暴这些剧的导演。”

“去找女一和男一，把事情说给他们听。”

……

大量明星的粉丝感到不平，因为苏白的宴会按理说应该有他们家爱豆和女神的一席之地才对。

所以，他找到自己家爱豆。

明星的后援会，是有明星的联系方式的，当即打电话给自己家明星。

“吕麒麟，首富的宴会为什么没有你？”

吕麒麟是一位一线男明星，他听说那是一场潜规则的宴会，因此百般推脱，最后根本没有去，如今听说首富的宴会，一头雾水：“什么首富宴会？在哪里？”

后援会的主持人道：“就是在魔都影视基地啊，你们《杀手》剧组的邓子昊和刘美彤都在，导演把你忽略了吗？”

“我靠！”

吕麒麟不由得爆粗口了，他错失了一次重要机缘。

后援会主持人疑惑：“发生什么事了？”

“没事，我先挂了电话，就这样。”

吕麒麟赶紧挂掉电话，看到直播画面时几乎要吐血。

另一个剧组。

女一号叫豆诗诗，她被粉丝告知魔都影视直播的事，她打开直播间一看，顿时懵逼了。

豆诗诗后悔得要死，拍打着桌子：“唉，我真是糊涂，我那么喜欢苏白，现在就有一次机会见到他，却被我放弃了，我好恨！”

豆诗诗不愿意放弃，就打电话给导演：“导演，我想去宴会，能不能给个机会？”

光头导演：“你想去？我还想去呢？当初我求你去，你说自己在减肥，你现在怎么不继续减肥了？”

“导演，我……”

导演打断道：“别说了，我还要跟女二号说话，你好好反思自己。”

豆诗诗被怼得哑口无言，真的欲哭无泪。

这一天，许多的明星都后悔得肠子都青了。


第57章 开腔就是失传唱法，你跟我说他不会唱歌？
=======================================================

苏白终于开直播了，获得全国人们的围观。

而来自东海市的观众特别多，他们恨不得舔屏。

林程辉在床上倒立着看直播：“看，是老大，他现在正在和明星们一起吃饭，他在进军娱乐圈，金哥你的明星梦很快就要实现了！”

金汉宇深吸一口气道：“我其实没有把握能当个好演员，只要是能体验一下就行，没有奢望太多。”

“啊”

“老大也是我们所有人心目中的大明星！”

“太厉害了，有钱就是大爷，明星只能给他敬酒。”

“我们都在东海市等他，他永远是我们的同学。”

“苏白是我们东海大学的优秀学生！”

“……”

随着直播的进行，苏白开始把麦，回应网络上的事情。

陈亚男把镜头放到苏白的眼前，跟他有着合适的距离。

苏白整理思路道：“各位网络上的朋友，现实中的朋友，好久不见，我是苏白。今天我们一边吃饭，一边说说话，为了避免长久的争端，我有必要在这里说明一些事情。”

“首先，感谢所有参与治疗我的医生和护士，你们付出的一切都是无价的，孙医生、东海中医院的院长、卢市第一医院的院长、郝医生、方医生……这些我都记得，祝你们健康快乐。”

“接着，感谢我的老师们，我的辅导员，我们的校长，是你们鼓舞着我前行，让我懂得了很多道理，获得各种知识，我能走到今天多亏了你们。”

“最后，感谢所有关心我的人，其实我也是个普通人，只是钱多了一点，你们不用太崇拜我，该吃的吃，该喝的喝，就这样吧。”

……

苏白的回应，让不少人感动到流泪。

郝桂龙泪流满面：“他终于肯定了我的付出，我真的很高兴！”

方治激动得跳起来：“他果然没有忘记我，他是喜欢我的针灸的！”

东海市，孙为民大笑：“我这一辈子遇到最重要的病人就是苏白同学了。”

董神医晕过去，有人给他掐了人中，他才慢慢醒转。

别人都真正封神了，他这个神医有点不称职，当初应该不顾一切医治苏白才对。

而在商业圈。

苏白也被各位富商所知。

“这就是苏白啊，我们能不能邀请他入群？”

“他是首富，我们这个圈子不能没有他。”

“谁同意谁反对？”

“我同意。”

“我同意。”

……

“王国均，你为什么不同意？”

“你们随意吧，我没空。”

王国均心情糟糕，他首富的位置被苏白抢了，现在还很郁闷，自然不可能为苏白欢呼。

一家酒店中，王志颖看着直播捏了捏拳头，豆德儿披着一件浴巾出来，她还是比较漂亮的，但和沈清雯比起来，气质差了十万八千里。

豆德儿微笑：“王少，心情好一点了吗？”

“哼”

王志颖目光紧盯着手机的屏幕，直播画面中苏白和沈清雯都让他生气，一个抢了他老爸的首富位置，一个是别人家的女朋友！

因而，王志颖重重的拍了豆德儿一下道：“好点了！”

“嘶”

豆德儿眉头紧皱，强忍着眼泪，不明白王志颖哪来的脾气。

而在汪家。

汪小飞也在看直播，他一肚子的火，找了半天没找到人，原来苏白跑到魔都影视基地去了。

而今天他回来的时候，还经过魔都影视基地门口！

“我看你这个首富的位置能坐多久……”

汪小飞不得不承认，自己跟苏白是很难成为朋友的了，因为他现在很不喜欢苏白。

以他的估计，苏白首富的位置最多能坐七天，下一周指不定就变成王国均，因为房地产的股价还在涨。

魔都影视基地。

李经理建议：“苗总，老板，这次的宴会是不是有点单调了，不如找人表演一下才艺？”

“表演才艺？”

苗战军看向苏白。

苏白询问：“谁会才艺？可以自由表演一下。”

“我来吧，我会跳舞。”

这是一位女明星，她叫刘美彤，长相甜美，出道几年不愠不火。

刘美彤起身，在大家的注视下翩翩起舞，她跳的舞蹈艳而不俗，稍微透露着一点高雅，重要的是表情管理得很到位。

“跳得好！”

“美彤，想不到你除了会演戏，还会跳舞。”

“具备这样的舞蹈功底，在古偶里面应该能找到不少角色。”

现场的众人点评，连苏白也忍不住开口说了两句。

众人鼓掌，刘美彤笑着收舞回到坐位上，她感觉自己变得更自信了。

她知道，从这一天开始，她会得到许多导演的关注。

台上一分钟，台下十年功，她的汗水没有白流。

苗战军道：“还有人要表演才艺吗？”

“我来。”

陈萧站起身：“我曾经是一名歌手，我给首富先生送上一首《爱如水》。”

“好！”

大家再次鼓掌。

陈萧拿到一个话筒，就唱起了《爱如水》这首歌。

观众们感觉很有福气，特别是这里面有陈萧的粉丝。

“好歌。”

“你可知道我的爱如水，经久不息，多么温柔的歌词！”

“时隔几年，又听到陈萧的歌声了，还是这样特别。”

“带着磁性的嗓音，天生就是吃唱歌这碗饭的命，怎么就想不开去当演员了呢？”

“也许当演员是陈萧的梦想吧，我们管不了。”

“陈萧今年开演唱会可以吗？”

“这唱功，还是能够吊打百分之九十九的歌手。”

“都是让明星表演，为什么首富不表演一个？”

“苏白忙着赚钱，应该没空唱歌。”

“关键是苏白唱歌，也没有观众能买单啊。”

“要是首富先生唱得好，我看你们会是什么表情，他颜值那么高，嗓子应该没问题！”

“呵呵。”

在观众们认真倾听陈萧歌声时，有不少人在为难苏白，在弹幕跳得欢。

陈亚男非常生气，胸口剧烈起伏：“我去禁言这些人！”

苏白淡淡道：“不用，我也正想开一开嗓子。”

“苏白先生，你也会唱歌啊？要不让陈萧教教你？”

苗战军建议。

苏白点头：“可以。”

于是，他们找来话筒，让陈萧教苏白唱歌。

陈萧有些紧张道：“首富先生，唱歌并不是那么容易，我们要注意每个歌词的高低音，难的是保持同一个调，在高低音之间流畅的转换。这样吧，我先唱一遍，你再跟我唱。”

“好。”苏白点头。

众人鼓掌，而后现场变得安静下来，大家憋着笑容，以为苏白会走调，因为陈萧这首歌并不好唱。

“不管以后有多不容易，我会记得你”

“昨天的风已经不在，昨天的你已经成为过去”

“我们又一次在红绿灯相遇，天下起了倾盆大雨……”

当苏白跟着唱起来时，全场变得非常安静，那一种声音深入到每个人的耳朵里。

沈清雯露出笑容，不由自主道：“苏白，你唱得真好听！”

她这一道声音，唤醒了众人。

“这么好听，首富先生你到底是不是第一次唱歌？”

“首富先生会不会是陈萧的粉丝？”

在大家的怀疑声中，陈萧询问苏白：“首富先生，你真是第一次唱？”

苏白如实回答：“真是第一次唱，是不是唱错了？”

陈萧竖起大拇指：“首富先生，你的唱功真牛逼，唱的完全没有问题，唱出了我没有唱出的味道！”

“谁说苏白不会唱歌来着？”

“这么好听的歌声，很多专业歌手都达不到吧。”

“苏白无敌，建议出歌。”

“老公，你一定要发歌，我想听你唱的歌。”

“这种唱法，好像是一百年前去世的梅老师的唱法！”

“尼玛，苏白会失传的唱法？”

“谁还敢说苏白不会唱歌？”

“因为太有钱，所以苏白隐藏了自己的才华。”

……

苏白一开腔，网络都差点瘫痪掉，直播间不仅成为某鱼人气最高的直播间，更是突破一千万人气。

龙国戏剧院，一位老人老泪横流，他是梅老师的弟子：“老师的唱法流传下来了，感谢首富先生，我要给他颁发一级歌唱家的称号，我要请他当这院长！”


第58章 梅大师早年的作品？不，唱它的人是一位学生！
===========================================================

国家戏剧院的院长，他的名字叫赵昌明，他看完苏白浅唱一首，感觉犹如老师复生一样。

赵昌明最大的遗憾，就是三十年前他的嗓子坏掉了，再也无法唱出梅大师的经典作品。

而当他看见苏白会这种唱法时，他欣喜若狂。

赵昌明心想，一定要让苏白来一趟国家戏剧院，最好留下他的作品，重铸国粹之光。

他知道梅大师后继有人了！

所以，看直播的时候，赵昌明录制了一份，紧急叫人来开会。

助理小周道：“院长，你有什么问题吗？”

赵昌明道：“马上召集所有人，我们今天晚上开会！”

助理小周感到犯难，脸变成苦瓜色：“这么晚了，大家应该睡觉了吧？”

赵昌明狠狠的瞪了他一眼：“睡觉也要叫他们起来，这是大事，如果他们不来，给他们扣钱！”

“是，院长！”

助理小周快速跑出去。

赵昌明估计有几个老顽固没有他出马，是叫不动的，因此亲自拨打电话叫这几人。

“喂，哪位？”

“老曾，是我赵昌明，赶快到戏剧院里来，我们开个会。”

“搞什么，这么晚了！”

“喂，你好。”

“我赵昌明，老陈来戏剧院，我们有一个很重要的会议。”

“睡着了。”

“睡觉了还说话？”

“睡着了。”

“喂喂喂，老陈别装死。”

……

赵昌明发动他的力量，他一定要让这些家伙看看苏白的实力，他相信所有人都会吃惊的。

不到一个小时，一个个老家伙被惊动，聚集到戏剧院。

他们有很光荣的称号，叫表演家、戏剧家，或者艺术家。

他们背靠龙国，不愁吃不愁穿。

当然，前提是他们的才华足够惊艳，随意一个人上综艺，都可以吊打任何的歌手。

他们就是国家队的歌手和演员。

“老赵，你发什么疯啊？”

“对，我刚跟老伴睡下，就被你给吵醒了。”

“你要是说不出个所以然来，小心我们联合起来，罢免你这个院长！”

“赵老，我想谈恋爱。”

这些艺术家们，大部分是老人，但还是有一些年轻人，毕竟哪里都需要新鲜血液。

赵昌明面不改色：“别急，我让你们看一个东西先，看完你们再跟我吵也不迟。”

随即，赵昌明播放了苏白唱的歌。

众人竖起耳朵来听，听得渐渐入神。

许多人的表情十分认真，并且带着一种崇拜的样子。

听完，赵昌明让他们发表见解。

老艺术家陈孟然道：“老赵，你从哪找到的梅大师的作品？”

老艺术家杨波道：“不错，梅大师早期的作品也这样优秀，让人听出一种山高路远的感觉，别人模仿不来啊。”

第三位老艺术家曾摩点评：“一百年只出一位梅大师，他要是晚死几十年，肯定能带出许多优秀的艺术家。”

在老艺术家们看来，这是梅老师早年的作品。

听他们这么说，赵昌明愣住了，他并没想到苏白唱的这么像梅大师的作品，连这些老家伙们都分不出来。

“梅大师这作品我给十分。”

“对，院长你是想让我们写听后感对不对？”

“这唱法，这转折，梅大师是真正的艺术家，值得我们永远学习。”

“……”

众人也纷纷各抒己见，有人觉得应该把梅大师这作品大量出版，让它能够流传于世，这才是对梅大师最好的尊重。

见他们表情认真，赵昌明叹息：“错了，你们都错了，这不是我老师的作品，是别人唱的。”

“啊”

“不会吧，谁唱的？他在哪里？”

“快点把他找来，这孩子有成为一代戏剧大师的天赋，我亲自来带他！”

“我要收他当学生，好好的教他所有的戏剧技能！”

这会儿，众人面面相觑，交头接耳的议论起来。

赵昌明补充：“他是一个学生，还在读书。”

“是学生正好，让他放弃学业。”

“不对，是转学，要是他不在魔都的话，就让他上青华，这样就可以挨着我们戏剧院，然后上学和学戏剧两不误。”

“好主意，就这么定了！”

“……”

大家都想收那个人为学生，特别是几个老家伙们，只要能够教出来，他们就可以获得美名。

这种人才送上门，他们能不要吗？

“噗”

赵昌明蚌埠住了。

他知道唱这首歌的人是苏白，虽然是学生，但也是首富啊。

你们让首富先生放弃学业，来给你们当学生，怎么想的？

“谁能把他请来，这个院长他来当！”

在这里，赵昌明放出豪言。

此刻，赵昌明重重的拍打着桌子，所有人都安静下来。

众人嗅到不同寻常的味道。

老艺术家杨波道：“老赵，你竟然这样舍得下血本，请问那个人是谁？”

“那个人就是苏白，现任首富！”

当着所有人的面，赵昌明终于揭晓谜底。

“原来是他！”

“这小子最近很火的嘛，听说跑到魔都来了。”

“他真会梅老师的唱法？”

“怎么请到苏白呢？”

“难，太难了！”

“我觉得我可以，我要试一试，不然非常不甘心。”

“孙女，你出马吧，爷爷先谢谢你。”

场中，杨波的孙女叫杨彩环，她天生丽质，身材很苗条，因为练舞的缘故，她双腿笔直而修长，是个难得一见的美丽女孩。

杨彩环跺了跺脚：“爷爷，你为什么不出马？”

杨波笑得眼角满是皱纹：“孙女，我这是给你机会，那苏白可是首富。”

杨彩环轻哼：“可是人家已经有了女朋友，我不想干涉别人的感情。”

众人笑了，看样子杨波要用美人计。

杨彩环可是戏剧院的院花，苏白能抵挡住她的魅力吗？

可是杨彩环古灵精怪的，脑瓜子转动，在想别的主意，她不想任人摆布，要自己行动。

……

这一天晚上，苏白和明星们吃得很开心。

吃完，大家站在一起合影。

“咔嚓咔嚓”

一张张照片形成，这对于在场每个人而言，都是以后可以唏嘘的光荣战绩。

沈清雯和刘美彤手拉着手，道：“美彤姐姐，能不能加个联系方式？”

刘美彤受宠若惊：“谢谢，可以加的。”

于是，两位美女加了联系方式。

陈萧想了很久，还是忍不住道：“首富先生，我能不能把你翻唱的《爱如水》放到网上？”

苏白道：“只要不是拿来赚钱的，就没有问题。”

陈萧鞠躬：“谢谢，谢谢首富先生。”

此刻，众人最是羡慕陈萧了，他跟苏白互动最多，苏白还唱了他的歌。

要是陈萧再把苏白唱的歌放到网上，他将得到很大的好处。

稍微沾一点苏白的名声，就可以让陈萧成为一线明星，不愁戏约。

宴会到这里终于结束，大家各自回去。

但是苏白和沈清雯之间，温度在悄然升高，因为不用开车，他们都喝酒了。

回到别墅时，沈清雯的脸颊红了。

“苏白，那个……”

沈清雯好像有什么难以启齿的话，吞吞吐吐的。

苏白询问：“怎么了？”

沈清雯咬了咬嘴唇：“苏白，我想跟你睡……”

“你说什么？”

苏白掰过校花的肩膀，以为自己听错了。


第59章 履行女朋友的义务，不要紧的！
=============================================

沈清雯低着头，羞怯道：“我说……我想让你抱着我睡。”

这一天，沈清雯的心，被苏白占领了。

苏白高兴万分：“好。”

说着，把她拥入怀中，嘴角翘起一抹弧度。

良久，他们去洗澡了。

洗完，当然是双双在床上玩手机。

苏白玩自己的，他跟室友聊天。

高俊博：“老大，你什么时候回东海市？大家都等着迎接你呢。”

苏白：“再过几天吧，还不急。”

林程辉好像很懂事：“老大，我们就不打扰你的好事了，你早点休息，俊博也别发群消息了。”

宿舍里，几位室友都很默契，没有再跟苏白说话。

高俊博感慨道：“以前我们经常聊女人，现在老大先脱单了，应该已经拿下校花。”

金汉宇双手垫在脖子下面：“管他呢，以后要是想结婚，就可以相亲。”

“这个夜晚，过得最开心的也许就是老大了。”

……

魔都。

苏白把手机丢在桌子上，他没再玩了。

沈清雯倒是有很多消息，有她老妈的，也有同学的。

女生的群里面，她回消息的时候，大家纷纷刷屏。

所有人都支持沈清雯拿下苏白。

“校花，快点去睡觉吧。”

“对，你别说话了。”

“别让苏白等太久，会寂寞的。”

“哈哈”

看到同学们发的消息，沈清雯以前当是调侃，可现在她要和苏白实施了，所以看着脸红。

老妈夏月荷：“清雯，你和苏白一块休息没有？”

沈清雯不懂怎么回复。

这时，苏白道：“有点晚了，是不是可以睡觉了？”

沈清雯恋恋不舍地把目光从手机屏幕上移开，然后把手机放在床边的桌上。

“我们睡吧。”

到了这里，沈清雯躲进被窝里面，用被子盖住自己的脸。

苏白也躺下来。

两个人在同一张床上，这还是头一回。

但其实在照顾苏白的那段时间，沈清雯没少打瞌睡，从而靠在苏白身上。

苏白去抢被子：“给我盖一点，没被子睡不着。”

沈清雯哼哼：“不给。”

“不给是吧？”

苏白使出了杀手锏，隔着被子去挠她，让沈清雯发出咯咯的笑声。

最后，沈清雯服了，脸从被窝里面探出来，对他摆摆手。

苏白趁机抢被子，全部卷走，还觉得不够。

而沈清雯则关灯。

“啪”

灯关掉后，房间暗下来。

两人可以听到彼此的呼吸声，他们陷入了一种很安静的氛围。

“苏白，抱我。”

沈清雯的声音非常小，还好环境足够安静，否则任谁也听不见。

“被子一起盖才好。”

苏白小声的在她耳边说道，同时一双大手环住沈清雯。

黑暗中，沈清雯的心跳加速，脸颊浮起两抹红霞，不仅是被子暖，苏白的手也暖，她有室友的手是冷的，苏白的手感觉完全不同。

苏白贴得更近了，身为一个男人，他的鼻息格外的重。

沈清雯反手抱住了苏白的手臂，拉向怀里，然后感到很踏实。

就这样，他们渐渐睡着。

一大早醒来，沈清雯大叫一声：“什么东西？”

接着，她连忙从怀里拿出一只手。

这是苏白的手。

沈清雯道：“苏白，昨晚发生了什么？”

苏白也醒了过来：“不记得了，好像是你自己拉我的手过去的，你别得了便宜还卖乖。”

“噗”

沈清雯回忆，好像睡着前确实有这么一出。

但是好像和想象中的不一样，没那么美好。

苏白闻了闻自己的手，这只手入味了，手有余香。

沈清雯挽了下自己零乱的长发，坐起身：“算了，这次是我吃亏，下次该我出手了。”

“该你？”

苏白看了眼自己，道：“行，我有八块腹肌，你随意。”

“只会说大话而已，你肯定没腹肌……”

“那你喜欢我这样吗？”

“喜欢。”

“不信。”

“不信的话，你摸摸我的良心。”

苏白正摸着校花的良心，就听见她说：“我们这样，算是同居了吗？”

“算是吧，你是我女朋友，我是你男朋友，天经地义的嘛。”

“哦。”

“清雯，下次穿睡衣吧，方便一点。”

“下次再说，我去做早餐。”

沈清雯跑了，那种话题她不敢深入去聊。

而苏白还可以玩一会儿手机，刚闻到自己手有余香，他不知道沈清雯也有同感。

所以睡觉的时候是互相伤害？

沈清雯都在装糊涂，没有说破。

在做早餐的时候，沈清雯悄悄给自己的妈妈发信息。

沈清雯：“妈，男人是不是都喜欢女人的身体？”

夏月荷：“怎么，睡醒了？”

沈清雯：“醒了，并没有发生什么。”

夏月荷高兴的回复：“这都很正常，我觉得你动作太慢了，再不快点苏白可能被别人抢走。”

沈清雯：“不会的。”

夏月荷没再多说，爱情要靠他们两个去摸索，迟早能摸透。

这个时候导演圈已经炸锅了，他们被昨天的事情震惊得一塌糊涂。

魔都导演圈，各位导演们都在琢磨着如何讨好苏白。

“首富有没有想要拍戏？”

“没有吧。”

“那首富他有没有朋友想当明星？”

“好像有那么一个，我看了首富的生日会直播内容，他有一名同学叫金汉宇，长得蛮帅的，符合当演员的条件。”

“金汉宇是我的，我要找他拍戏！”

“这个金汉宇同学，我朋友有一家娱乐公司，可以签下他。”

“……”

不久，金汉宇接到来自魔都的电话。

金汉宇询问：“你好，我是金汉宇，你是哪位？”

电话另一边，一位中年人哈哈而笑：“请问是苏白的同学吗？”

金汉宇回答：“是的。”

中年人狂喜，立即道：“你好，金汉宇同学，我叫陈小歌，是一名导演，我有一部戏缺少一个配角，想邀请你出演，你可以直接飞来魔都找我。”

“你是陈小歌？”

这段时间，金汉宇在恶补娱乐圈的知识，自然是知道陈小歌的，这可是五大传奇导演之一。

而后，金汉宇笑道：“好，你让我考虑一下，我会尽快回复你。”

之所以这么说，是因为金汉宇想找苏白帮忙分析。

几分钟后，金汉宇又接到第二个电话。

这次打电话过来的人叫张意谋：“你好金汉宇同学，我在拍一部文艺片，有一个角色跟你很符合，我现在邀请你加入我的剧组，请问你有没有时间到魔都？”

“有。”

金汉宇决定不管了，先简单答应，反正都是要先到魔都的。

张意谋道：“好，金汉宇同学很爽快，祝我们合作愉快，我在魔都等你。”

这一天，金汉宇一共接到八个电话，有要他拍戏的，有要他代言广告的，还有要他签约娱乐公司的。

人生的转变就是这么快，快得让他有点没适应过来。

金汉宇收拾完行李，就打电话给苏白：“老大，我收到很多娱乐圈的邀约，我要去魔都找你，跟你好好商量。”

苏白早料到会如此：“好，你来吧，我在魔都影视基地，这边也有很多幢空房子，你来以后可以单独住一幢房子，不用房租，你成名后回报我就行。”

金汉宇很感动道：“谢谢老大。”

“金汉宇，祝你马到成功。”

“一路顺风！”

“早日当上大明星！”

室友们送别金汉宇，并送上诚挚的祝福。

至于学校里面的事情，金汉宇已经让班长办好，再加上苏白给校长打了个电话，一切都妥了。

商业圈，前首富马家宝和龙宝庆一起吃饭，他们聊到了苏白。

马家宝道：“龙总，苏白在商业圈的定位是什么？与王国均相比如何？”

龙宝庆深深的注视着他：“家宝，我们是朋友，我跟你说一句真心话吧，从一个月前开始到以后，不管你们的财富怎么涨，我们国内只有一个首富，那就是苏白！”

“什么？苏白的财富上不封顶吗？”

马家宝吃惊不已。

苏白的财富达到上不封顶级别，那肯定是一个天文数字，连龙宝庆都讳莫如深，这让马家宝猜测至少是一万亿。

一万亿啊，纵观龙国的历史上，只有那位姓李的老富豪达到过这个数字！

就在同一天，马家宝做出一个重磅决定，他辞去了商协会长的职务。

商业圈的一些人以为，马家宝是在给王国均让位，王国均当副会长已经很久，他下周再成首富，就可以顺理成章的成为商协会长。

马家宝在辞去商协会长后，亲自去找苏白了，他要请苏白当商协会长。


第60章 老马：苏白你钱多，这个商协会长你来当！
=======================================================

李经理道：“苗总，有一个人来了，你看要不要出去迎接？”

苗战军处理着一堆文件：“没看到我正在忙啊，你去不就行了？”

李经理非常认真道：“可是那个人是马家宝！”

砰！

苗战军一个踉跄，连人带凳子跌倒在地上，他却没有去顾及，而是爬起来抓着李经理的衣领：“你刚说谁来了？”

李经理怕怕的道：“我说马家宝在魔都影视基地外面，你要不要去？”

“去，马上去！”

苗战军为了显得隆重，把几个部门的经理一起叫上。

“今天又是迎接谁？”

“难道老板有重要的事情吩咐吗？”

“应该不会，老板不是一个喜欢忙的人。”

众人跟在苗战军的身后。

影视基地的职员们感觉有大事要发生，因为苗战军如此兴师动众，肯定事出有因。

哒哒哒！

一阵皮鞋的声音响起，影视基地的高管们快步而行。

魔都影视基地门口，只有一个瘦小的男人，谁也没想到是他惊动了这里最顶层的管理人员。

苗战军一马当先，面带微笑：“马先生，是什么风把你吹来了？”

马家宝很淡定：“我是来找你们老板苏白的，没别的意思。”

苗战军姿态放得很低，毕竟这可是一位曾经的首富，也就是去年的首富：“好，我马上带您去。”

马家宝微微点头。

苗战军做了个请的手势，就领着马家宝一起去找苏白。

后面，一帮人紧紧跟随，不敢吱声。

等他们离开，门口的保安松了口气：“特么的要吓死人啊，还好我认识马先生，并立即汇报，否则要被开除。”

不久，苏白见到苗战军。

苗战军说：“老板，马家宝先生在门外等你，是不是要叫进来？”

苏白了解：“马家宝吗？好，叫他进来吧。”

看苗战军这个样子，好像叛变一样，苏白了解到这个马家宝的影响力有多大。

不到一分钟，马家宝进来了。

苏白道：“你们回去工作吧，我跟马家宝谈事就行。”

“是，老板。”

众人齐声道。

苗战军本想留下的，但没敢开口。

他们纷纷退去。

苏白是知道马家宝的，他可是网上最大商城的东家，还有支付用的软件也是他开发，几乎垄断全国的支付手段。

马家宝以口才好著称，曾经以一张利口争取到许多的投资，让他的公司被盘活，从而一步步做大。

可以说，这是一位传奇企业家。

在苏白打量马家宝时，对方也在打量着他。

随即，马家宝微笑的伸出一只手：“苏白，久仰大名，现在才有机会见到你。”

苏白谦虚的和他握手：“我哪里有什么大名，都是些虚名。对了，马先生，你找我有什么事吗？”

两人边说边坐下来，苏白请马家宝喝茶。

马家宝开门见山：“我来找你，是想让你当商协会长！”

“商协会长？”

苏白呢喃，他不知道具体情况，感觉这个名头蛮大的：“我可以拒绝吗？”

马家宝缓缓道：“苏白，你先别急着拒绝，我可以跟你说当商协会长不需要做任何事情，很多人都把商协当成一个圈子而已，你可以认为是朋友圈，而且当商协会长有很多好处。”

“有哪些好处？”

“第一，龙国可以送你一套四合院！”

“第二，你获得终身医疗减免，普通药全部免费，重大疾病药可以打五折！”

“第三，你的子女，以后可以随意挑选一个城市当户口，由你自己填也行！”

“第四，龙国送你一架私人飞机，你的出行不再是问题！”

“第五，你如果有亲人在体制内，可以获得一次升迁的机会！”

“第六，任何的公共场合，你都可以享受到最优质的服务，这个条件终身适用！”

“第七，三代以内，均可以享受免费教育！”

七大好处，涵盖了苏白能想到的大部分福利，他确定这是许多人梦寐以求的福利。

其中户口这一项就是非常好的奖励。

沈清雯站在房间门口，听到他们的对话，简直惊呆，她听到四合院、子女户口、升迁机会、私人飞机、医疗减免等等福利，这怕是龙国最强的福利了。

马家宝抛出完美的福利，而后取出一枚印章：“这就是商协会长的印章，上一任会长辞职后，可以选择把它交给下一任，或者放回商协内，现在我把它交给苏白你！”

商协会长印章？

看着摆在面前的商协会长印章，苏白变得有些凝重：“马先生，你为什么对我这么好？”

马家宝哈哈一笑：“我佩服的人很少，李超仁是一个，你又是一个。”

说着，马家宝站起身：“苏白，你明天可以去一趟商协大楼，见一见这个圈子里面的人，这样你就算是上任了，而且我已经把你的名字报上去，很快就会有人找到你。”

“好。”

苏白答应了，别人送上门的东西，为什么不要呢？

而且，这是苏白应得的。

苏白知道，马家宝做这一切的原因，是因为自己现在是首富。

马家宝走了，苏白打电话让苗战军送他离开。

苗战军还没回到办公室，得到老板的指示，他立即转身去送马家宝。

苗战军询问：“马先生，您找我老板是什么事？”

马家宝没有隐瞒：“是关于苏白成为商协会长的事情。”

苗战军张大了嘴巴：“老板他……他是商协会长了？”

以苗战军的眼界，自然知道商协会长代表着什么，代表的是龙国商业圈最高的荣耀。

与此同时。

沈清雯在和苏白说话。

沈清雯道：“苏白，你不会拒绝的吧？”

苏白捏了捏她的琼鼻：“快说，你想到了什么？”

沈清雯看着那枚印章，红着脸道：“我什么也没想啊。”

苏白把她拉过来，搂着道：“你想我们以后的孩子可以在魔都读书是不是？如果他们在这里读书，高考可以少考两百分。”

话说到这个份上，沈清雯咬了咬嘴唇：“可能吧。”

苏白分析道：“还有，你的爸爸现在是国企副总，如果我成为商协会长，他就可以升官。”

沈清雯摇头：“我还是觉得最好的福利就是医疗，我永远忘不了你在医院里那种恐怖的花钱速度。”

苏白握着她的手：“放心吧，以后我不会再让你为钱担忧。”

“嗯。”

“那不奖励一个？”

“啵”

苏白和沈清雯眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，浅尝人生中的第六种味道。

苏白心想，既然好处多多，那么这个商协会长为什么不当呢？


第61章 潜伏到首富身边，从当司机开始！
===============================================

“这是我写给苏白的信。”

“这是我写的，花了一天时间，他看了一定很感动。”

“我写的歌，可以交给苏白看，他必定会喜欢。”

“我是梅大师的学生，我很了解他，对于苏白我说了很多的话，分享了老师的一生，希望苏白看过以后，可以加入我们戏剧院。”

……

一帮老头把信件塞给杨彩环，他们想通过信件感动苏白。

杨彩环拿着这些沉甸甸的信件，却没抱什么希望。

但是，当着他们的面，她没有去打击他们，而是勉强笑道：“好的，我会把信带走，让苏白知道你们的诚意。”

她转过身来，道：“爷爷，我们回去吧。”

这会儿，她向自己的爷爷招手。

老艺术家杨波道：“孙女，你又在打什么歪主意？”

杨彩环眼睛笑成月牙状，极为好看：“我能有什么坏心意，无非就是想让爷爷帮拿信件。”

“噗”

“爷爷就知道你没安好心。”

杨波苦笑。

然后，一祖一孙向着戏剧院外面而去。

众人对他们挥手，希望杨彩环可以成功归来。

“院长，你说谁的信会被看完？”

“我觉得肯定是我的信。”

“一定是我的，我有几十年的写信经验，不仅遣词造句好，而且字写得很好看，苏白会收藏起来的！”

“等着吧，我分享了老师的生平事迹，苏白看后应该会落泪。”

一帮老头们你一言我一语，都以为自己的信会被苏白喜欢和收藏。

然而，事情并不是他们想的那样。

到了外面，杨彩环道：“爷爷，你累吗？”

杨波点头：“快累死我了，孙女你来拿吧，我实在是拿不动。”

“好的，爷爷拿来。”

杨彩环把信件抢过，好像为爷爷分担。

杨彩环其实另有打算，旁边有一座垃圾池，只见她把信件丢里面烧了。

“孙女，你什么意思？不给苏白看了吗？”

杨波瞪大了眼睛。

杨彩环道：“我已经另有计划了，不需要这些信件。”

“你敢保证成功吗？”

“百分百成功，不成功我就不姓杨！”

“去去去，不成功也要姓杨！”

杨波不同意孙女草率想要换掉自己姓氏的保证，这是不孝的举动。

话说杨彩环的举动很大胆，她没有听戏剧院一帮老头的，直接把他们的信件烧了。

要是让戏剧院的老头们知道，怕是会扑上来跟他们拼命，这可是他们绞尽脑汁才写出来的！

杨波搓了搓手，目睹孙女悄悄烧了一帮老家伙们的信件，让他感到暗爽：“孙女，你现在说该怎么办吧？”

“我们先回家。”

杨彩环和杨波回到了家。

只见，杨彩环化起了妆，她把自己画得比较的丑，头发烫成波浪状，戴上厚厚的眼镜，短时间内来了个麻辣变形。

同时，杨彩环穿上一身地摊货，气质变得很差劲。

此外，她更是戴上口罩，道：“爷爷，怎样了？”

杨波皱着眉头：“孙女，你故意扮丑想做什么？想吓哭苏白吗？”

看了半天，杨波愣是没看明白。

杨彩环笑道：“很简单，我要潜伏到苏白的身边，我要从当女司机开始！”

“当女司机？”

杨波仔细打量着自己的宝贝孙女，这像一个女司机吗？

原来，杨彩环得到金汉宇要来魔都的消息，她就有了计划，这个消息来源于一位导演，那位导演是她的舅舅！

装扮成丑陋的女司机后，杨彩环开着自己家最普通的奥迪车去接机了，她要接金汉宇！

在出门时，杨彩环道：“对了爷爷，主持人小撒找我采访，你就说我没空。”

“好。”

杨彩环出门后不久，小撒就带着电视台的工作人员们来了。

小撒兴致勃勃，只因今天采访的杨彩环超级厉害，上次采访的流量明星让他不太高兴，这次决定要好好采访天才艺术家。

在小撒眼中，杨彩环是他的偶像。

杨彩环不是一般的女孩，八岁就登上春晚的舞台，独唱一首歌。

十岁又在春晚的舞台上面跳她自己原创的民族风舞蹈。

十二岁时，杨彩环再登上春晚，这次是表演一个小品，为她的全能铺写新的篇章。

现年二十三岁的杨彩环，已经上过八次春晚，可以说是春晚的常客。

在戏剧院里面，杨彩环的地位仅次于那帮老家伙。

带着一种崇拜之情，小撒去拉响杨彩环家的门铃。

“叮咚”

门打开了，走出来的不是一位年轻美女，而是一位满脸皱纹的老人，他就是杨波了。

杨波道：“小撒，你终于来了。”

小撒鞠躬：“杨老您好，请问杨彩环在家吗？”

杨波如实道：“她不在家，去办很重要的事情了，所以你采访我吧。”

“采访您？”

小撒略显失望，本以为采访的是大长腿美女，可以畅所欲言，不料结果竟是这样。

但是来都来了，小撒怎么也要完成采访任务。

其实，采访杨波问题也不大，回去是可以交差的。

“好，我采访杨老您，我们就围绕子女的教育问题采访吧。”

小撒也不是第一次遇到这种事情，立即有了应对。

他们就进入屋里，坐下来展开采访工作，不过小撒非常好奇杨彩环去做什么重要事情了。

另一边。

魔都南机场。

杨彩环掐准时间，在机场外面等候金汉宇。

一架飞机降落在机场。

十分钟后，一个高大的男人从机场走了出来，一脸茫然的看着魔都密集的高楼大厦，他就是金汉宇。

第一次到魔都，他对这里人生地不熟的，不知道怎么走了。

“帅哥去哪？”

“哥们，坐车吗？”

“帅哥，跟我走吧，我便宜一点。”

……

一帮人围着金汉宇，相当的热情，有人甚至拉扯着他的行李箱，就要带他走。

这时，一位戴眼镜的卷发美女走上前：“请问你是金汉宇吗？”

“我是金汉宇，你是？”

金汉宇一脸诧异，他并不认识眼前的美女，更何况这位美女还戴着口罩。

但对方能说出他的名字，肯定是有原因的。

杨彩环微笑：“我叫杨彩环，我舅舅是导演，他想找你拍戏，他叫我带你去魔都影视基地找苏白先生，我刚好顺路，所以就答应带你啦。”

“哦”

“是这样啊，那谢谢你。”

金汉宇感觉到一丝温暖，到魔都后有人接机，也是一种幸福。

杨彩环在一位老头手中抢回金汉宇的行李箱，扛着它放到车的后备箱里面去。

“系好安全带哦。”

杨彩环温柔的提醒。

金汉宇点头：“已经系好了。”

“坐稳了，我们出发，前往魔都影视基地！”

别看金汉宇紧张，其实杨彩环比他还紧张，因为这妞是拿上自己的姓氏在打赌。

所以，杨彩环不仅要见到苏白，还要想办法跟他摊牌。


第62章 满级艺术家，你管她叫司机？
===========================================

“清雯，你怎么在看老旧的春晚？”

“这首歌真好听，我超级喜欢，所以就看咯，反正现在也没什么节目。”

沙发前，苏白和沈清雯一起看着电视屏幕，只见上面有一位穿古装的美女正在唱歌，这位美女五官标致，是典型的东方美人。

沈清雯看得鼓掌：“太好了，这首《天山之下》，杨彩环唱出来空灵如洗，让人百听不厌，估计苏白你唱不了。”

苏白笑道：“她唱得确实不错，有种太空音，这种声音很高级，可以塑造极好的空间感。”

沈清雯轻哼：“嗯嗯，所以我超喜欢这首歌，以前我才上小学，杨彩环就上春晚了，她一共上了八次春晚，你敢想象她跟我同岁吗？”

“上春晚八次？你说她二十三岁？”

苏白瞧着春晚舞台上的那位美女，被深深的惊艳到，他还真没注意到这个，毕竟他很少看春晚，也没有条件。

沈清雯挽着苏白的手：“苏白，跟你相处这么久，你有喜欢的明星吗？”

“我啊，喜欢的明星叫李逍遥，他演的《仙剑》很好看，是童年的回忆，我还记得他唱那首六月的雨，我在别人的店里追完了这部剧……”

“李逍遥啊，他真的很帅，年轻时候跟我们家苏白一个水平。”

“哈哈”

沈清雯终于知道苏白的偶像，笑着把他揽入怀中。

他们一边看着电视，一边谈情说爱。

而在魔都影视基地外面，一辆奥迪车缓缓驶来。

咔的一声，奥迪车刹停。

金汉宇走下车，去跟门口的保安说事。

金汉宇道：“你好，我是来找苏白的，我叫金汉宇，是苏白的同学。”

“怎么天天都有人找苏白……你是不是冒充他的同学？”

保安像是没有睡醒，当他听清楚金汉宇的名字时，脚底打转站起来，帽子都歪了，非常滑稽。

保安瞪大眼睛道：“你叫金汉宇？”

金汉宇点头：“是的。”

保安拿出一张卡片：“这是影视基地的地图，到了里面后，你就到2区的8幢去找老板。”

“谢谢保安大哥。”

金汉宇拿到卡片，留意上面的地图，刚开始没觉得有什么，等他们进影视基地，发现这里比东海大学要大。

“这里好大啊，这就是魔都影视基地吗？”

金汉宇有种老乡进城的感觉，好奇的打量着四周的景物。

他非常的疑惑：“同样是百亿级别的，大学为什么没这么好的环境？”

杨彩环道：“很简单，因为大学的设施要好，这里很多地方都是用来拍戏的。”

金汉宇看着她：“美女，你的梦想是什么？你想不想当演员？”

杨彩环心想自己是满级演员，还当什么演员？

但表面上，她叹息着回应：“唉，我长得太丑，估计没人要。”

金汉宇自信道：“只要你有才华，我会帮助你的。”

你帮我？

若不知道金汉宇背靠苏白，杨彩环怕是要笑出声，她想拍戏的话导演们肯定疯狂求她进剧组。

奥迪车进影视基地后，又开了十多分钟，这才到达目的地。

“砰”

他们关闭车门，走了出来，望着前面一片别墅区。

这里的环境太美了，除了别墅就是鲜花绿树和草地，这分明是给富豪住的地方！

“老大让我住别墅？”金汉宇懵了，有点被吓住。

杨彩环呵呵而笑，拍了他一下：“快给苏白打电话，就说你已经到别墅门口。”

金汉宇忙拿出手机，拨打苏白的号码。

苏白的手机响起，看一眼是金汉宇拨打的，赶紧从沈清雯怀里出来：“喂，老金。”

金汉宇道：“老大，我在别墅门口。”

苏白高兴道：“好，我立即出来。”

沈清雯整理头发和衣服，脸颊有些红红的，两个人私底下相处，当然少不了腻歪。

所以，其实他们刚刚在相互的调情，浓情蜜意。

苏白站起身：“清雯，好了吗？”

“好了。”

沈清雯挽住他的手臂，表情已经恢复正常。

她心想还好金汉宇没有直接进来。

二人关了电视，出去见金汉宇。

不到两分钟，苏白就见到了自己的室友，异地相见，各有笑容。

“老大。”

“老金。”

苏白和金汉宇见面，少不了一番叙旧，二人均是拍着对方的肩膀，阐释友谊。

沈清雯道：“老金，这次来魔都准备要拍戏吗？”

金汉宇点头：“这是个机会，我一定要抓住，错过了怕是就没有了。”

一旁，杨彩环呆呆的看着苏白，这就是她的目标！

这么快就见到苏白，对她而言进度飞快。

因而，杨彩环又惊又喜，偷偷乐着。

这个男人，要比她在网络上看到的要帅一些。

而且苏白的女朋友，状态跟她差不多，连身高都相差无几。

沈清雯也打量着杨彩环，心想魔都的妹子这么高的吗？

在学校时，沈清雯很少见到一米七以上的妹子。

这是金汉宇在路上认识的美女吗？

金汉宇见苏白看向杨彩环，才想起来介绍：“对了老大，她是司机，她载我来的。”

“你好，司机美女，车费多少钱？”

苏白询问。

据苏白所知，从机场到这边不太近，有个三十公里，车费少说也要上百，这可是魔都！

杨彩环反应过来，她要了车费的话，可能就要离开，忙摆手道：“不用车费，不用！”

“为什么不用车费？”

沈清雯疑惑。

杨彩环早想好了说辞：“我舅舅是导演来的，他明天在影视基地拍戏，所以我想在这里住一天，明天见了他我就走，这样子可以吗？”

苏白拉着金汉宇到一边，小声的说：“老金，她是不是喜欢你？”

金汉宇老脸一红，他哪里敢想？

想到自己刚到魔都，杨彩环那么热情，金汉宇忍不住替杨彩环说话：“老大，这位美女肯定有难处，就住一天而已。”

沈清雯微笑：“美女，你舅舅是谁？”

“我舅舅是曹令辉。”

“曹令辉，那可是很出名的导演！”沈清雯惊呼，她怎么也想不到眼前的女孩有这么一重身份。

苏白道：“老金，你认识她舅舅吗？”

金汉宇开口：“我有接到曹令辉导演的电话，邀请我演个角色。”

苏白因而建议：“近水楼台先得月，你可以跟她好好相处。”

“老大别开玩笑，我怕自己配不上人家。”

金汉宇有自知之明。

杨彩环明白他们在说什么，藏在口罩下的脸撇撇嘴，她的男朋友怎么说也要是苏白这个级别的，不能要求更低。

她找男朋友当然要是苏白这样的，不然没戏。

而后，苏白就给金汉宇安排住宿，就在旁边一幢别墅。

进到宽敞明亮的别墅里，金汉宇被这里的装饰吓到，太高端了，他做梦都没想过有一天能住这里。

杨彩环倒没什么感觉，相当平静。

沈清雯道：“美女，你能把口罩摘了吗？对了，你叫什么名字？”

杨彩环把双手放在口罩的带子上，摘下口罩：“我叫杨彩环。”

“噗”

沈清雯蚌埠住了，捂着肚子笑道：“你说你叫什么？”

“我叫杨彩环！”


第63章 难搞，天才大美女哭着求我收她为徒！
===================================================

听到杨彩环的名字，沈清雯禁不住笑了，她还以为是同名，这个杨彩环不是八岁上春晚那个。

随即，沈清雯止住笑容道：“彩环美女，我发现你长得有点漂亮啊，你把眼镜摘了可以吗？”

“好。”

杨彩环把眼镜摘下来，心想怕是要暴露了。

当她摘下眼镜，气质顿时提升上去。

金汉宇看呆了，这真的是刚刚那个载自己来的司机吗？

苏白眯着眼睛，这位美女怕是有什么目的，以她的气质好好打扮，肯定是校花级别。

为什么偏偏要扮丑当司机？

沈清雯在近前，观察得很仔细，惊讶的指着杨彩环，道：“你……”

要暴露了吗？

叹息一声，杨彩环准备坦白了，她果然不是做间谍的料，因为长得太漂亮，藏都藏不住。

下一秒，沈清雯猜测道：“你该不会是杨彩环失散多年的姐妹吧？”

“噗”

这回轮到杨彩环难蚌，她就是本尊啊，什么姐妹？

“我重申一遍，我叫杨彩环！”

杨彩环举起手来。

沈清雯惊呼，跳起来道：“你说你是八岁上春晚独唱一首歌，十五年内上了八次春晚的那个杨彩环？”

“没错，是我。”

杨彩环微笑，非常坦白的说出来，她笑的时候脸上有一个浅浅的酒窝，极其好看。

金汉宇彻底不淡定了：“我靠，是她，春晚的天才美少女！”

“杨彩环杨彩环……”

苏白念着这个名字，总感觉杨彩环来到这里目的不单纯。

沈清雯激动的拉着杨彩环的手：“杨姐姐你知道吗？你是我的偶像，我一直都很喜欢听你的歌，特别是那首《天山之下》。”

“你是彩云我是风……”

杨彩环缓缓打开歌喉唱响《天山之下》，事已至此倒不如大大方方的承认，她虽然被认出，但还有备用计划，并不是很慌。

沈清雯听得心旷神怡，不由得鼓掌，她想不到这么快就见到自己的偶像。

苏白和金汉宇对视一眼，确实好听。

这时候，金汉宇就尴尬了，他前不久还说过要帮助杨彩环，这是个满级的歌手、演员、舞蹈家、戏剧家、艺术家，需要他这个门外汉帮助吗？

金汉宇汗颜不已，怪自己大话说得太早。

沈清雯听杨彩环唱完一曲，感动得快要流泪：“杨姐姐，谢谢你，我的梦想就是能听到你唱歌，现在梦想实现了。”

两位美女拥抱，那画面很唯美，毕竟是四座大山组成的风景。

看到这里，苏白咳嗽一声：“杨彩环，你来这里不是为了唱歌的吧？”

“对，我就是来唱歌的。”

杨彩环和沈清雯分开。

沈清雯道：“杨姐姐，你要开演唱会吗？”

“不，我是来跟别人学唱歌的。”

杨彩环说出此行的目的。

她已经是满级歌手，跟谁学唱歌？

三人都觉得杨彩环的话有点耻，不可以相信。

然后，就见杨彩环看向苏白：“苏白先生，你之前唱那首《爱如水》的唱法，其实是百年前梅大师最擅长的唱法，由于梅大师已经去世，他唯一的徒弟嗓子也在三十年前坏掉，所以他的这种唱法失传了，直到苏白你再现这种唱法！”

只有苏白会的唱法？

是百年前梅大师的唱法？

金汉宇和沈清雯都很震惊，他们同时看着苏白。

苏白摸了摸额头，原来是这个原因，看样子还是因为自己太过高调，导致才华外露。

只见杨彩环认认真真的道：“所以，我来这里，就是要向苏白你学习梅大师的唱法，求你收我为徒！”

“收你为徒？”

苏白在思考着，他好像没有收徒的习惯。

这会儿，杨彩环很忧伤：“你要是不教我唱歌，我回去会被打死的，沈美女你帮我说句话。”

沈清雯心生同情，道：“为什么？”

杨彩环露出很害怕的表情道：“那天直播后，苏白你的歌声就感动了整个戏剧院，老艺术家们给苏白写了很多的信，我在来的时候把这些信都烧了，所以我只许成功，不许失败，要是失败了，我就没办法交差，老家伙们会掐死我的。”

“演技不错，这是你编的吗？”

苏白鼓掌。

沈清雯一脸狐疑，自己差点被骗了？

杨彩环急了，跺脚道：“我没有骗苏白你，我有拍照的。”

说着，她拿出一张照片，照片是一位老人抱着一堆信件的样子，放大后可以看到‘苏白亲启’等字样。

竟然是真的！

苏白双手互抱：“我没看见信。”

杨彩环吐了吐舌头，拉着沈清雯，道：“那是因为被我烧了，我不想苏白你花很多时间看，觉得你一定不喜欢。”

“烧了别人写给我的信，你还说替我着想是吧？”

苏白笑喷，这位美女做事大胆，连戏剧院老艺术家们的信件也敢烧。

不过，他确实不想看那堆信，那么多信，不用想也知道是各种煽情。

杨彩环看着苏白的眼睛，咬了咬牙：“你教不教我唱歌？”

“态度不行，我不教。”

苏白摆摆手。

杨彩环就叫沈清雯帮忙评理：“沈美女，你让他教我唱歌，我教你唱歌，还教你跳舞哦。”

沈清雯是爱美丽的：“我真的可以跳舞吗？”

杨彩环盯着苏白，对沈清雯附耳道：“男人啊，就是喜欢看美女跳舞，你看他嘴上不说，等你学会，他恨不得每天都要你跳，而且会跳舞的女生，男人是拒绝不了的。”

“真的？”

“为什么？”

“弹性好，翘呗。”

“！！！”

……

沈清雯好像有点头绪了，感觉这件事可以做，这是合则两利的事情。

苏白不是聋子，他当然也听到她们的对话。

在心中，苏白是知道跳舞对女生有很多好处的，至少身材会发生蜕变，不再那么弱，那么软绵绵，而是变得很有弹性。

然后，苏白非常心动，真想马上答应。

只不过他是个要面子的人，肯定要她们来找自己，自己不能够主动。

沈清雯拉着苏白到一边，道：“苏白，你觉得这个交易怎样？”

苏白肯定道：“很好，没有拒绝的理由，对你对我对她都有好处。”

沈清雯变得开心：“谢谢你苏白，那么以后我跟杨彩环学舞蹈，你教她唱歌。”

“既然你求我了，我只能勉为其难的答应。”

苏白微笑。

沈清雯跑去和杨彩环说悄悄话，两位美女有说有笑的。

苏白比较着两位美女，觉得她们平分秋色，杨彩环真不错，但是他已经有了沈清雯，也只能看看。

随后，杨彩环说要住下，那就只有跟金汉宇同住一幢别墅。

金汉宇苦笑，原来他才是最菜的那个，每个人都可以带他一把。

安排好住宿后，苏白拍了拍金汉宇的肩膀：“你好好休息，我们今晚吃烧烤，魔都美女很多，能不能找到女朋友，就看你的本事了。”

金汉宇大受振奋：“是，老大，我会加倍努力的！”

至于杨彩环，她有自己的安排，不需要苏白和沈清雯担心。

晚上，苏白再次见到杨彩环时，发现她十分漂亮，换回正常打扮后，她的气质提升好几个档次，颜值丝毫不亚于沈清雯，一双大长腿更是笔直而修长，非常的吸睛，果然不愧是舞蹈家。

苏白觉得，沈清雯要是有这样的腿，那他就幸福了。

沈清雯咬牙：“苏白，看什么呢？”

苏白实话实说：“看腿。”

沈清雯白了苏白一眼，心想等自己练好舞蹈后让你看个够，当即对杨彩环道：“杨姐姐，我们去哪吃烧烤？”

杨彩环把他们的对话看在眼里，轻轻一笑：“去淄博一条街。”


第64章 小费一千，这顿烧烤你做不做？
=============================================

淄博一条街。

一群人正在激烈的讨论，他们要和对方谈价钱，谈拢了的话，他们能赚到很多钱。

而对方是一位穿西装的男人，把头发梳得高高的，是一位非常有名的网红，去年赚了一个亿！

可以说，这位网红在网络主播里面能够排进前三名，极为厉害。

这个网红叫新巴，他背后有一支团队，他真正的靠山是汪小飞！

汪小飞在暗中运营，他觉得网络事业很有搞头，就贷了一百亿，创立网红公司，以新巴等网红主播为主要团队，人员遍及多个直播平台。

汪小飞签了有几百个网红，准备大干一番事业，可以说他的野心很大。

此时，新巴正和淄博一条街的店主们商量，他打算把这里打造成网红烧烤一条街。

新巴微笑：“一口价，每家每天五百的利润，然后收款码全部换成我们的，谢绝付现金！”

“一天五百啊，一个月就是一万五，上哪去找一份稳定一万五收入的工作？”

“我有房贷，车贷，还要交小孩的学费，这下子有着落了。”

“新总牛逼，我第一个答应！”

“一个月一万五，这是纯利润，真是一件好事。”

“新总你以后就是我的爸爸，你说什么就是什么，我决不反悔。”

“哈哈哈哈”

对于他们的反应，新巴颇为满意，感觉事情差不多成了。

于是，新巴对着他们道：“各位店主，我们的模式要转变，相当于是我们聘请你们做烧烤，每个月给你们一万五，每个月还可以休息两天时间，就跟上班差不多，但是比上班赚得多。”

对于自己研究出来的模式，新巴很自豪，他自认为是网络皇帝。

“但是有一点，你们别把店出卖给别人，我们明天签合同！”

新巴强调道。

“放心吧，谁来了我们也不会签的。”

“就算把刀架在我的脖子上，我也不会改签别人的。”

“新总给那么多钱，应该找不出第二家了。”

“新总你要是不放心，我们现在就签。”

“现在已经是晚上，新总估计要回家伺候老婆，还是明天再说吧。”

大家说到这里，不由得笑起来。

新巴也笑了，一手插兜，一手挥了挥，道：“各位再见，请不要忘记我们约定好的事。”

说完，新巴吹着口哨离开，心情极好。

新巴知道，这一条街被他拿下了。

这条街以后会产生很多利益，而他一个月可以得到一百万的提成，这种躺着收钱的感觉，他已经可以想象到。

一个月一百万，这是纯收入，一年就是一千多万！

新巴开着他的玛莎拉蒂离去。

这时候，新巴的电话响起，他连忙道：“喂，汪少。”

电话另一边，汪小飞道：“怎样了？”

新巴高兴的汇报：“汪少，我的任务已经完成，淄博一条街的所有人被我说服，明天正式签合同，估计三天内就会成为我们的商业版图！”

汪小飞欣喜：“好，非常好，你来找我，我请你喝酒！”

新巴喜出望外：“谢谢汪少。”

新巴可以想象，这是他成功的开始，喝酒肯定不可能只是他们两个，新巴有机会结识到各种土豪。

挂了电话后，汪小飞邀请几个朋友一起吃饭，他们会一起谈论关于开网红公司的事情。

淄博一条街。

一辆奥迪车停下，四个人从车里走出来，两男两女。

他们正是苏白四人。

苏白询问：“你不是说这里是烧烤街吗？为什么没人？”

杨彩环拨了下刘海，疑惑道：“奇怪，前两天生意还很火，怎么不开业了？”

沈清雯拉着杨彩环的手：“杨姐姐，该你发挥一点作用的时候了，因为你带我们来的，你要让我们吃到美味的烧烤。”

杨彩环是要面子的，既然说要吃烧烤，而且是她带他们来的，肯定要有个结果。

于是，杨彩环领着他们到前面，好不容易，她找到一家开着的店。

“老板，我们要烧烤。”

杨彩环叫道。

老板是位中年大叔，头也不回道：“走吧走吧，我今天不开业，明天再来。”

杨彩环皱眉：“为什么？”

老板笑道：“因为明天签合同，一个月一万五，所有人都保持着默契。”

杨彩环转身跟苏白他们说：“就这一家烤烤店是开着的，怎么办吧？”

为了吃到烧烤，苏白想着自己要做点事情。

总不能大家走了半天，要饿着肚子吧。

在这里，他们已经闻到烧烤的香味。

苏白看着沈清雯：“想吃烧烤吗？还是吃点别的？”

沈清雯点头道：“嗯嗯，想吃烧烤。”

苏白就道：“老板，一千块，给我们做烧烤吧！”

“多少钱？”

“小费一千，不算烧烤成本！”

苏白淡淡道。

老板本来对他们漠不关心的，现在听说小费一千，顿时回过头来。

老板第一时间认出了杨彩环：“你是那个戏剧院的美女？上了八次春晚那位？”

“是的。”

杨彩环点头，她不是第一次来这边吃烧烤了，经常过来吃，因此一些烧烤店老板认识她。

“好，我相信你，我给你们做烧烤。”

这会儿，老板答应了，有钱不赚是混蛋。

大家坐下来，等着吃烧烤。

这家店的老板姓王，是个实在人，他有两个孩子在读大学，都需要钱，今天孩子又向他要生活费，他本想拖到明天，但是苏白他们给他送钱来了，岂能不要？

王老板在店里面弄烧烤，那种香气吹到外面，散入风中。

虽然不开业，但是一帮老板聚集在一棵大树下打牌。

现在，他们能闻到一股烧烤的香味，一个个都鼻子抽了抽，不由得咽口水。

“那个方向是老王家！”

“说好的不开业，老王怎么偷偷弄烧烤了？”

“不知道，也许是做给他自己吃，他自己嘴馋了也说不定。”

“我想吃烧烤，老王害得我打牌没心情。”

“你们继续打吧，我去谴责他！”

“记得带一些烧烤回来，我们一起吃，不会少你钱的。”

“好。”

一位肥胖的大婶来了，走进老王的店里，叫道：“老王，你自己做烧烤吃吗？”

杨彩环轻笑道：“不是，是做给我们吃的。”

那位大婶长得虎背熊腰的，丰腴得走路时浑身的肉都动得厉害，看着就带劲。

这就是对面那家店的老板，姓夏。

夏老板眯着眼睛笑道：“你不是杨彩环吗？你经常光顾我的店，今天怎么有空跑到老王这里来？”

杨彩环哼哼道：“大婶你家的烧烤很好吃，可是不开业啊。”

这时，老王把烧烤弄好了，就拿了出来，有玉米，有韭菜，有牛肉等等，香味十足。

“哇，好香啊，我都流口水了。”

“这烧烤做得不错。”

“……”

夏老板拉过王老板，道：“你看他们吃得那么香，他们给了你多少钱，让你开业的？”

“一千。”

“总共一千？”

“不，是小费一千！”

“嘶”

听到小费一千，夏老板瞪大了眼睛，她也很需要钱，她的宝贝女儿一定要买漂亮的裙子，否则要离家出走，她为此很头疼。

而后，夏老板上前，道：“杨彩环，我做的鱿鱼味道很绝，别家做不出来的，我想给你们做一份鱿鱼可以吗？”

杨彩环看向苏白：“她家的鱿鱼很美味，要不要尝尝？”

“可以。”

苏白点头。

夏老板试探性的询问：“你给多少小费？”

“五百。”

“好，我马上去做！”

听到对方给五百小费，夏老板立即跑回自己的店里烤鱿鱼，早把众人的话抛到九霄云外。

本来王老板开业，大家还没放在心中，直到他们闻到一阵鱿鱼的香味，打牌的人顿时变得惊讶。

“什么情况啊？”

“夏肥婆也被人拐跑了？”

“他们是不是背着我们赚了很多钱？”

“特么的，我在这里输钱，他们在那边大赚特赚，不行，我要去强烈的谴责他们！”

……


第65章 我不是想截胡，单纯是想花钱
===========================================

一位老板找到夏老板，对她进行强烈的谴责。

“夏肥婆，说好的在签合同前不开业呢，你怎么突然变卦了？”

“老许，有钱不赚是王八蛋，那个杨彩环是有钱人，她给了我五百块的小费，我开业怎么了？”

“五百块小费？”

听到这回事，许老板瞪大眼睛，他也心动了，刚刚他输了几百块，趁机开溜。

这个时候夏老板已经弄好一大份的鱿鱼烧烤，烤得香喷喷的，她推开许老板，道：“让开，我要去给客人送烧烤了！”

许老板屁颠屁颠的跟在夏老板身后，他曾经向新巴保证过只跟其签合同，现在内心有点松动了。

他们一起去找苏白四人。

夏老板笑道：“鱿鱼烧烤来了！”

“哇，烤得好棒！”

“这味道，这香气，这色泽，没有谁了。”

“真香啊。”

看到夏老板端上来的鱿鱼，沈清雯和杨彩环都特别激动，她们就爱吃鱿鱼，满满的胶原蛋白，对她们的皮肤很友好。

于是，两位美女迫不及待的拿起一串鱿鱼品尝。

苏白也拿起一串，吃了一口，感觉并不老，烤得很嫩，入味均匀，显然这位胖大婶的手法不错。

夏老板询问：“各位客人，我的鱿鱼好吃吗？”

金汉宇给她点赞：“好吃极了！”

苏白道：“多少钱？”

夏老板表示：“烧烤三百，小费五百。”

苏白就当场给夏老板转账了。

夏老板吃惊：“不是杨美女你结账吗？”

杨彩环微微一笑：“我啊，我就是一个食客，苏白才是真老板，他是首富哦。”

“首富？”

“他是首富？”

三位烧烤店老板都盯着苏白，刚才没有留意到他，这家伙光顾着扭头和沈清雯说话，现在转过正脸才来得及细看。

他们发现，苏白真是那个首富！

原来他是首富，怪不得这么财大气粗，小费就能给出一千和五百！

许老板深吸一口气：“首富先生，我烤的鸡翅在淄博一条街独一无二，我想给你们烤一些，要不要？”

“你们吃饱了吗？还能吃吗？”

“可以吃，吃不了可以打包回去冻着，留给明天吃。”

“行的，苏白你点吧。”

见他们还想吃，苏白就点了烤鸡翅。

许老板跑回去制作烤鸡翅。

这会儿，杨彩环想起今天的怪异，忍不住问道：“夏老板，为什么大家不开业？”

夏老板叹息：“你们有所不知，我们这条街被约谈了。”

“有关部门？”

“不对，是有人想买下淄博一条街的营收，打造网红烧烤街，他们出价每家一个月一万五的利润。”

“一个月一万五啊？也不是很多。”

“对你来说不多，但对我们这种人来说，稳定才是最重要的。”

听夏老板和王老板说起这件事，杨彩环看向苏白：“苏白，你这么豪气，要不干一把？”

苏白正吃着烧烤，嘴里含糊道：“什么干一把？我女朋友在边上呢，你别引诱我犯罪，我是一个很正直的人。”

“噗”

“苏白你正经一点。”

杨彩环笑岔。

沈清雯对着杨彩环笑了笑，露出亮晶晶的牙齿，有点危险的意味。

苏白认真道：“我要是跟他们签约，那不就是截胡了吗？”

“截胡这个词用得好。”

“谁给的钱多，我们就跟谁签约，就看首富先生你有没有魄力了。”

夏老板和王老板都看向苏白，他们是欢迎良性竞争的。

虽然新巴给的不少，但如果苏白给的够多，他们可以考虑倒向苏白，毕竟跟新巴的合作还没开始。

苏白钱多到没地方花，所以他想了想，自己来魔都还没有怎么花钱。

一张一万亿的龙皇卡，年利息是百分之三，就是几百亿，每个月的利息就有几十亿。

怎么花出去？

不花的话，钱只会越来越多。

所以，苏白决定做一笔到魔都后主动发起的交易。

这会儿，许老板端着烤鸡翅到来。

苏白把钱给许老板，并道：“许老板，麻烦你去把所有的老板都叫来，我要做一笔大买卖！”

许老板震惊，怔怔的道：“首富先生，你是要跟我们谈生意吗？”

“是的。”

苏白笃定。

听到这则重磅消息，许老板激动得跑出去了。

新巴建了个群，他把所有老板都拉进来，并给他们看了合同。

“这合同不错，非常的好。”

“我决定签了。”

“新总英明。”

“新总，我们明天见，期待我们的合作！”

……

一帮人在群里面恭维新巴。

新巴把消息给汪小飞看。

汪小飞极其满意：“新巴，你办事我是放心的，以后你会是网络主播里面的第一人，我们会考虑建一个网络主播公会，给你当会长，到时候好处多多。”

新巴高兴道：“谢谢汪少，我一定不辱使命，用最好的工作成果回报你的栽培！”

“来，干杯。”

众人举起酒杯，里面放的是高档的红酒，他们都是高雅的人士，喝红酒正合适。

另一边。

许老板找到打牌的众位老板，跟他们说有人要找他们合作。

“什么人要跟我们合作？”

“新总出的价钱已经是最高，他还能比新总出更高的价钱吗？”

“老许，你不要被别人骗了，跟我们继续打牌。”

“……”

大家觉得许老板在扯谈。

许老板大声道：“各位朋友，我没有骗你们，也没有被骗，那位老板的身份你们知道后，肯定会吓一跳。”

“那你倒是说说看他是谁啊。”

“难不成他是首富吗？”

“去去去，别动不动就是首富，首富又不是大白菜。”

听他们这么笑话，许老板咆哮道：“他就是首富，他叫苏白，你们不走就算了，我去跟首富签，你们继续跟新巴签，我猜新巴的后台也没有苏白大！”

“什么，你说那个人是苏白？”

“我知道苏白啊，年纪轻轻就成了首富，实在是令人羡慕。”

“走，打牌有什么好的？赚钱才是王道！”

“我不是为了赚钱，主要是想看看苏白长得有多帅，是不是跟网络上传言的那样。”

“对，我也是冲着苏白的颜值去的，我对钱不感兴趣。”

“哈哈哈哈”

听说对方是首富，大家对打牌失去了兴趣，觉得这件事索然无味，纷纷丢下手里的牌起身。

随即，他们抢着冲出去，要去目睹苏白这位年轻首富的风采。

苏白他们正吃着可口的烤鸡翅，嗦美味的汁液。

金汉宇道：“老大，你说他们会来吗？”

苏白还未开口，杨彩环就先说话：“当然会来，而且是冲进来的，没有人能拒绝钱！”

闻言，苏白对杨彩环竖起大拇指：“你这么聪明，当我的秘书怎样？”

杨彩环嘴唇发亮，上面油乎乎的，看着有种别样的美，轻笑道：“抱歉，做不到。”

苏白道：“做不到就艾草。”

“噗”

沈清雯和杨彩环相视一笑，他还真敢说出来，这车速蜘蛛侠来了也刹不住。

而后，杨彩环昂起精致的下巴：“有钱了不起啊。”

苏白嘴角上扬:“抱歉，有钱就是了不起。”

这时候，一帮老板扑进来。

“苏白在哪？”

“首富先生人呢？”

“首富，我是冲着你的钱……不对，我是冲着你的人来的。”

淄博一条街的老板们争先恐后的赶来，他们终于见到苏白本人。


第66章 三万一个月，我闭着眼睛签合同！
===============================================

老板们上上下下的打量着苏白，发现他还真如传说中的那样帅，他们像在看一位大明星。

“这么帅，不当明星可惜了。”

“这就是首富先生吗？”

“不仅有钱，还很帅，并且年轻着，我的儿子要是有他万分之一厉害，我晚上可以笑醒。”

“别做梦了，你儿子除了会打游戏，还会做什么吗？”

……

众人吃惊于苏白的年轻和帅气，在年纪轻轻时，就承受了这个年纪不该有的富裕，真是绝绝子。

沈清雯和杨彩环见到大家的反应，都笑得前仰后合，腰肢乱颤，胸口剧烈的起伏着。

苏白淡淡道：“你们来这里看我就是为了说这些话吗？”

此刻，苏白身上有一种威严的气息绽放。

众人终于回过神，他不是一般的年轻人，而是一位首富，龙国财富第一的那个人！

他这么有钱，他们来这里当然是来赚钱的。

所以，一位德高望重的老板开口：“首富先生，我们淄博一条街打算整体租出去，新巴那边给五百块利润一天，你能给多少？”

“少了的话，我们可不能卖给你。”

“不可能因为你是首富，我们就便宜卖给你。”

“对对对，起码也要比新巴高一些。”

苏白直截了当的道：“小瞧我是吧，我给你们的利润是一天一千！”

“哇”

“一千块利润一天，一个月就是三万块！”

“我靠，我没有听错吧！”

“三万一个月，那是要打造爆款烧烤才有的利润！”

“首富先生太豪横了！”

“尼玛，首富先生受我一拜。”

“新巴才给一万五，你是他的两倍，你是首富不是没有道理的！”

“首富好多钱啊，我们来做朋友吧！”

“三万一个月！孩子的费用有了，还可以在魔都买房，这是我的梦想啊！”

苏白公布给他们一千块利润一天时，众位烧烤店老板都快疯掉了。

他们手舞足蹈，就差点给苏白跪下。

沈清雯和杨彩环折舌，她们觉得苏白太大胆了，如果赚的钱不超过这些钱，就是亏本做生意。

金汉宇吃惊不已，这就是他的老大，出手即是大手笔。

苏白报价三万一个月，犹如放出一枚深水炸弹，直接把淄博烧烤一条街炸出滔天巨浪！

“首富大人，我们决定跟你签，新巴是谁我不认识，我只认你！”

“对，以后首富先生你就是我们的老板。”

“我走在路上，与新巴擦肩而过，绝对不打招呼，跟他形同陌路。”

“新巴不是有个群吗？我们现在退群了吧？”

“不，不用退，我们就这样看着他一个人装比，让他自己冷场。”

“这……太损了吧。”

“要的就是损，我早就看不惯他那样子，趾高气扬，做给谁看呢？”

前不久还奉承新巴的老板们，一致投靠了苏白。

这件事新巴是不知道的。

新巴被蒙在鼓里了。

大家背着新巴，偷偷和苏白达成了交易。

苏白和他们约定好明天早上九点钟进行签约，不过合同的问题又需要找人帮忙解决。

因此，苏白就叫杨彩环想办法。

杨彩环拍着胸脯道：“简单啊，我认识一位法律系的朋友，她在魔都是打官司的常胜将军，她肯定可以给苏白你制定满意的合同！”

苏白询问：“这位律师大佬叫什么名字？”

杨彩环指了指桌上剩下的鸡翅：“告诉你也行，但是这些鸡翅我要打包带走。”

沈清雯急忙出声：“苏白，鸡翅我也要。”

杨彩环和沈清雯相视，均红了眼，有种互掐的势头。

苏白知道鸡翅和鱿鱼一样，都含有满满的胶原蛋白，美女拒绝不了这两种美食的。

所以，苏白做出调整：“这样吧，先别打架，你们一人一半。”

“好。”

杨彩环点头：“是这样的，她的名字叫斐若兰，人称西装妖怪。”

斐若兰！

苏白记下了这个名字，也记下了她的电话号码。

杨彩环打电话给斐若兰：“喂，兰姐。”

斐若兰笑道：“杨美女，这么晚了，为什么有空打电话给我？是不是想给我介绍男朋友啊？”

“噗”

“兰姐你先别急，我还没有男朋友呢。”杨彩环转入正题，“是这样的，我的朋友苏白他需要跟淄博一条街的店主们签订合同，每个月给三万，请你帮忙定制一份合同。”

“原来是这样。”

“等等，他叫苏白，是不是那个帅气多金的首富？”

斐若兰第一次听到苏白的名字，不禁有点上心。

“是他，就是他！”

杨彩环微笑着回答。

斐若兰道：“哈哈，我说你怎么这样积极，原来是勾搭上了首富先生。”

杨彩环把电话递给苏白：“你来跟她说吧。”

苏白就跟斐若兰聊起来：“斐美女，我的要求你都清楚了吗？”

斐若兰嘴角翘起，扶了扶眼镜，翘着二郎腿坐在沙发上：“你加我聊天账号，我们细说。”

“好。”

苏白加了斐若兰的聊天账号，跟她把定制合同的大方向说明。

斐若兰经常帮别人定制合同，所以这方面她熟门熟路，看过信息后就有了合同的大概框架。

而后，斐若兰开始动工，端上一杯热腾腾的咖啡，坐在电脑前噼里啪啦的敲着文字 ，写起了合同具体条款。

苏白相当豪气，给她的好处费是三万，一晚上赚了别人一个月的钱，她能不赶工吗？

苏白和店主们商量好，明天九点见，他就和沈清雯他们回去了。

沈清雯和杨彩环抢着打包鸡翅，她们的拉扯别有一番滋味。

另一边。

新巴还不太放心，吃饭回来后重新看了眼打印出来的合同，对着下面的人道：“遇到坑货律师了，条款问题不少，我们需要找人校正，明天才好签约。”

“是。”

新巴的助理找到斐若兰，叫她帮忙修合同，给好处费五千。

斐若兰答应他们，明天给他们合同。

简单的翻了下这份合同，斐若兰不由得笑了：“这家公司的合同跟苏白要的合同方向差不多，都是想签下淄博一条街，有点意思！”

斐若兰看破不说破，自然不可能把这件事向新巴公司的人说。

而她是优先处理苏白的合同，再去动新巴公司这边的合同，她答应新巴公司的人明天上午十点可以拿到合同。

助理道：“新总，斐律师说明天上午十点出合同。”

新巴眯着眼睛：“明天上午十点吗？不碍事的，那就把计划推迟到明天上午十点。”

随后，新巴在群里面命令他公司的主播们，明天上午到淄博一条街集合，展开全网直播，告诉全国的观众们淄博一条街开业了！

在计划里，新巴打算把淄博一条街推向全国，让它变成网红烧烤街。

“新总放心，我们明天早上十点一定到淄博一条街。”

“我是带货的小行家，效果绝对能让新总满意。”

“我全网有两百万粉丝，明天淄博一条街就会火遍全国。”

“听候新总吩咐，我会准时到场，为淄博一条街喝彩！”

……

网红主播们在精心准备着明天的直播，他们为此做出了各种安排，服装、打扮、台词等等。

同时，新巴还把消息发到烧烤店老板的群里，让大家明天上午十点等他，到时候一起签合同。

老板们乐疯了，苏白九点已经跟他们签合同，你十点再来是不是有点晚了？

夏老板在家里看到这消息，忍不住笑出猪声。

许老板道：“明天上午十点，怕是烤鸡翅都凉了，哈哈。”

众位老板们可以想象，到时候新巴有多么的尴尬。

他们有些替新巴担忧，这家伙知道真相后会不会崩溃掉？


第67章 家人们，请关注我们的大动作
===========================================

网红主播们，同样也没忘记给明天的直播预热，他们争相在个人博客上发表博文。

网红驴得水：朋友们，明天上午十点，虎眼直播平台，不见不散！

网红易大千：家人们，明天上午十点，某鱼直播平台，我们一起来搞大动作！

网红溺水妖姬：老铁们，明天上午十点，抖阴直播平台，我等你们到来！

粉丝们期待着这场直播盛况，在各位主播的博文下面进行热情讨论。

“真的吗？”

“那明天早上十点，我就是上班摸鱼也要看主播的直播。”

“主播这么会整活，到底是什么大动作呢？”

“大妖精，老婆，你等我啊。”

“明天十点，我要是不到的话，我就跟你领证。”

“相信大动作，我们等你们的大动作。”

……

在各大主播预热这件事的时候，新巴也向汪小飞汇报最新进展。

汪小飞道：“明天上午十点，全网直播签约吗？”

新巴道：“对的汪少。”

汪小飞充满期待，这是他很重要的一步，完成淄博烧烤一条街签约后，他后面的事业才好展开。

在这里，汪小飞叮嘱：“绝对不能出现意外，不然的话你没有好果子吃！”

新巴保证：“汪少放心，我已经说服所有店主，他们现在跟小绵羊一样乖，我让他们往东，他们不敢往西，签约已经是板上钉钉的事情，要是出问题，我提头来见！”

对于自己的计划，新巴自信满满，他还在打着自己的如意算盘。

汪小飞点头：“好，我相信你，看好你明天的直播效果。”

新巴笑道：“汪少拭目以待吧。”

说完，他们挂掉了电话。

新巴挂了电话后，他想起还有点东西没有准备，所以打电话给助理。

助理道：“新总，有什么事吗？”

新巴吩咐：“小影，你明天一大早去广告店定制横幅，我们还少了几条横幅。”

助理询问：“新总，横幅上面写什么字？要多少条横幅？”

新巴想了想，表示：“要六条横幅，有上下联，内容分别是‘披荆斩棘，淄博烧烤迎开门红；乘风破浪，网红圣地接新春风’、‘五湖四海好兄弟，神州大地连理枝’、‘进门吃烧烤得洪福大运，坐下会朋友获金玉良缘’。”

助理有些紧张，道：“新总，你慢点说，我先拿纸和笔记下来。”

新巴再说一遍，他有意卖弄自己的文采，要助理小影原封不动的打印出来，这是他给汪小飞的投名状。

明天的事情一成，新巴的功劳最大，其他人只是绿叶而已，他才是成功的关键。

做完这一切，新巴觉得事情差不多妥了，就等着明天淄博烧烤一炮而红，火爆全网。

新巴已经在幻想着换跑车，住豪宅，一呼百应的美好画面。

当新巴坐在沙发上，一脸的笑容。

新巴的老婆吸烟道：“还不睡觉？”

新巴笑道：“去，帮我暖被窝，等着我。”

新巴的老婆轻哼，觉得他有点发神经，随意把烟丢地上，转身走回了房间。

这一个晚上，新巴没少忙活。

而在魔都影视基地。

苏白和沈清雯又一次大被同眠，沈清雯穿上了睡衣，这样很有一种成熟风。

苏白轻嗅蔷薇，道：“老婆，以后我们的孩子在魔都读书，可以少考两百分。”

沈清雯很欢喜，表面上嘴硬：“谁是你老婆？”

苏白抱着她道：“我现在抱着的，自然就是我的老婆，你这妖精快从我老婆的身体里出去。”

说着，他作怪起来。

“呀”

沈清雯叫了一声，因为苏白对她动手动脚的。

在这里，沈清雯终于知道，苏白是个直男。

沈清雯装死。

苏白拍了拍她的脸：“喂，醒醒。”

沈清雯没醒。

苏白把被子一盖，在外面似乎还没有吃饱，所以回来后要加餐。

“哎哟”

对于这突如其来的变故，沈清雯很慌。

第二天。

苏白早早就醒来了，他昨晚加餐了，但是沈清雯还饿着。

因此，苏白安慰道：“清雯，下次我不会让你饿着了。”

沈清雯爬起来，慌不择路，险些撞到门：“我去做早餐，饿不着我。”

“……”

苏白笑着摇头，两个情侣肯定要熟悉彼此，包括对方的身体，以后才好相互照顾。

对于沈清雯的喜好，苏白有所了解，她喜欢吃牛肉，还喜欢吃鱼。

而苏白自己，不仅喜欢吃山珍，还喜欢吃海味。

所以，苏白一大早就网购松茸，虽然说几百块钱一斤，但他一点都不心疼。

另外，他还买了牡蛎，他不喜欢吃河鱼刺身，但海里面的美味还是可以新鲜吃的。

购买完成，今天就应该能到了。

今天，也是苏白去商协的日子，所以他没有睡懒觉。

今天有两件事，一件是先跟淄博烧烤一条街的人签约，第二件是去商协大楼！

苏白要成为商协会长了，该见一些人。

沈清雯早餐做得简单一些，做了油条，还做了新鲜的粉条和肉粥。

他们正准备吃早餐，杨彩环和金汉宇就来了。

沈清雯嘟着嘴：“喂，你们两个来蹭早餐吃吗？你们自己不会做早餐？”

杨彩环摊了摊手道：“没办法，我刚开窗，就闻到你做早餐的香味。”

金汉宇道：“老大，我今天要去见导演们了，所有想问你有什么建议？”

苏白对着他们道：“来都来了，清雯做的早餐太多，我们两个人也吃不完，你们坐下一块吃吧。”

“谢谢老大。”

“谢谢首富先生。”

四人坐在餐桌前，一块吃早餐。

苏白建议金汉宇：“不需要敬畏什么，大胆一点，你的背后是我，而我是首富。”

“好的，老大，我懂了。”

金汉宇明白，这一重身份，就是最重要的敲门砖，别的都不重要。

苏白又问杨彩环有何打算。

杨彩环啃了口油条，咔嚓咔嚓的吃起来：“我就跟着你吧，你随时可以教我唱歌。”

“行。”

苏白已经说好，那就不用扭捏。

吃完早餐，金汉宇去见导演，苏白三人一路，他们去拿合同，再去签约。

苏白见到了那位大律师斐若兰，和她握了手。

斐若兰定定的看着苏白，道：“首富先生，你真年轻，真帅气！”

苏白提醒道：“斐美女，该放手了。”

“啊，好的。”

斐若兰急忙放开苏白的手，拨了下耳边的鬓发，以掩饰尴尬：“对了苏白，新巴他们公司也是要签约淄博一条街，他们找我帮忙整理合同。”

苏白笑道：“我知道的，但是他们给出的价格太低，竞争不过我。”

杨彩环插话：“斐姐，你两头吃？有没有提醒他们知难而退？”

斐若兰呵呵而笑：“我干嘛要提醒他们？他们给了五千块的好处费呢，我就假装不知道。”

“你真腹黑！”

沈清雯和杨彩环同时给出评价。

斐若兰挺直了腰：“不腹黑，我怎么能在众多的律师中脱颖而出呢？”

众人面面相觑，觉得这话很有道理。

拿到合同后，苏白就告别斐若兰走人，她想哪天有空和苏白一起吃饭，被苏白搪塞过去了。

九点钟，众位店主都在等待苏白的到来。

很快，苏白来了，并拿出合同。

一共有一百零八份合同，这里有五十四位店主，人手一份，剩下的五十四份是苏白留底，这就是一式两份。

不到二十分钟，合同签完了，苏白先给他们一个月的钱，他相当的痛快。

拿到钱后，这些店主们万分感激。

“苏白先生，你是好人啊。”

“首富，我们一定会好好经营这条烧烤店，把店里的收款码换成你的码。”

“我会用我的手艺回报首富大人！”

……

苏白搞定了淄博烧烤一条街，就准备去商协大楼。

汪小飞的爸爸叫汪雷霆，是个很强的商人，有着超过千亿的资产。

汪雷霆道：“小飞，跟我去商协大楼？”

汪小飞穿好了西装：“是的老爸，我跟你去。”

汪雷霆稍微关心：“听说你最近在做网红公司，进展怎样？”

汪小飞微笑：“有点眉目了，很快就可以打开市场。”


第68章 全网直播，淄博一条街火了！
===========================================

苏白来到了商协大楼，至于沈清雯和杨彩环，两位美女进不得这样的场合，她们去附近玩了。

杨彩环是魔都的移动地图，她从小在魔都长大，哪里有好吃的好玩的，她都一清二楚。

苏白缓缓走进大楼，对着保安道：“我是苏白，马家宝先生呢？”

保安听说是苏白，立即道：“马家宝先生早让我等你，我现在带你去找他！”

于是，苏白就跟着保安，一起进入电梯，升上商协大楼二十八层。

从电梯出来后，他们可以俯视到魔都很大的一片风景。

“马先生，苏白来了！”

保安敲门道。

苏白隔着透明的玻璃，可以看见马家宝，他还在和一位老人说话。

马家宝欣喜：“苏白来了，快里面请。”

苏白就走进这个办公室，至于保安则回自己的工作岗位上去。

马家宝介绍：“苏白，这位是体制内的商业监督员，叫伍文斌，他会肯定你的成就。”

老人打量着苏白，微笑着伸出一只手道：“你就是苏白同学啊，真年轻。”

“你好，伍老。”

苏白与伍文斌握手。

伍文斌笑道：“早就听说我们龙国出了一位年轻的富豪，今日一见，果然不凡。”

苏白问道：“伍老，你听说过我吗？”

伍文斌点头道：“那几位老行长说的。”

苏白懂了，十大银行之间也有一个圈子，十大行长在背后没少说他的好话，他们曾经的老行长肯定知道。

在金融圈的最顶层，他想自己应该没少被议论。

伍文斌道：“苏白，印章带了吗？”

苏白拿出一枚印章，正是商协会长印章。

伍文斌则拿出一张纸，接过印章对着纸上面的一个地方盖下去。

伍文斌把纸和印章一并递给苏白：“这就是你上任的凭据了，你会获得国家的补偿，商协会长的一切福利，都在这一张纸上面。”

苏白看向手中的纸，不仅有商协会长的印章，还有国家的印章，左边有一个印章，右边多达三个印章！

这也表明，他的商协会长身份，经过了三个人的肯定，伍文斌只是职务最低的一个。

苏白拿到这张纸，以后受益无穷。

马家宝鼓掌：“恭喜苏白，成功当上商协会长！”

苏白感谢：“马总，谢谢你，以后我不想当了怎么办？”

马家宝与伍文斌对视一眼，这才道：“不想当可以给别人，至少要当一年。”

至少要当一年吗？

苏白感觉有些长了，一年时间啊。

伍文斌道：“走，我们去看看其他人吧，应该有很多人到了。”

三人一起走出办公室，去见其他的富豪。

路上，他们碰到一个瘦小的老人。

伍文斌介绍：“他是香江首富，他叫霍青云！”

“原来是香江首富！”苏白惊讶。

霍青云看向苏白，浑身一震，道：“现在的年轻人越来越厉害了，才二十多岁就成首富，真是英雄出少年！”

苏白谦虚道：“哪里哪里，霍老你让我佩服，我很小的时候就听说过你。”

然后，他们又遇见多位富豪，都是千亿财富以上的顶级富豪。

苏白看见了第二电商公司的创始人，他叫刘东来，是白手起家。

此外，苏白还遇到了一个年轻人，他就是汪小飞。

汪小飞随他老爸一起到来，跟在老爸的身后，他面对这帮顶级富豪，感觉到不少的压力。

汪小飞看见苏白了，道：“你就是苏白吗？”

苏白点头：“如你所见。”

汪小飞深深的打量着苏白，这才是第一次见，之前猛追都见不到人。

汪雷霆笑道：“你们都是年轻人，应该有共同话题。”

汪小飞伸出一只手，想跟苏白握手。

苏白好像没看见，他现在是首富，不是谁都可以跟他握手的，虽然说有时候他可以接地气，但现在跟对方握手，就是自降身份。

结果，汪小飞一个人尴尬的收回手。

一帮人围着苏白，他们头一次见到这位年轻的首富先生。

汪小飞握了握拳头，他发誓总有一天也要成为首富！

而他希望淄博一条街是他传奇的开始，汪小飞自认不弱于人。

今天，苏白拒绝跟他握手，改日他就让苏白后悔。

这会儿，人群躁动，原来是王国均来了。

汪雷霆开口：“老王，你当了好几年的副协会长，是不是要变成正的了？”

王国均在人群里找到伍文斌：“那要看伍老的意思。”

伍文斌笑了：“没错，今天就是宣布新一任商协会长的日子，小马不当商协会长了，就会有人接替上，那么这个人是……”

众人都看向王国均，他不仅资历老，最近的呼声也很高，机会很大。

淄博一条街。

上午十点，这里热闹非凡！

一位位的网红主播到来，这里还拉起了六条横幅，红布金字，每个字都龙飞凤舞，一派喜庆的景象。

网红主播们不等新巴到，他们先来了个直播预热。

“老铁们，我们终于见面了，今天就带大家看看我们的大动作。”

“看到这条街了吗？它叫淄博一条街，里面有几十家烧烤店，每一家都风味独特，每个老板都是烧烤达人。”

“家人们，我今天真的很高兴，所谓的大动作，就是我们的淄博一条街开业了，欢迎全国的网友到魔都品尝美味的烧烤！”

“各位朋友，到魔都不到淄博一条街，就是人间遗憾！”

“看到了没，这里的横幅写得多好，这是新总亲自题的字，是不是看出大师的味道？”

在主播们卖力的宣传下，很多网友们知道了今天的宣传内容，就是淄博一条街，这里是吃烧烤的好地方。

“我人就在魔都，既然主播说得这么好，那我今晚就去淄博一条街吃烧烤。”

“我可以作证，淄博一条街的烧烤的确好吃。”

“淄博一条街，这是要火的节奏！”

“祝福主播，祝福淄博一条街。”

“新总的横幅牛逼，红红火火！”

“新总文采真好，当代文豪！”

“我人在魔都外，明天就去魔都，到淄博一条街吃烧烤。”

“我要吃烧烤。”

“我要吃烧烤。”

“今晚吃烧烤。”

……

观众们越讨论越激动，最后刷起了要吃烧烤的弹幕。

很快，各大主播的直播间弹幕清一色的要吃烧烤字样。

而后，主播们开始探店了，他们白天吃烧烤也没问题的，为了配合直播效果，他们必须也一定要吃。

夏老板见到一位着装艳丽的美女来探店，热情的招呼：“你好，你要吃什么？”

网红美女笑道：“先给我来十个玉米，再来十串鱿鱼，等下新总来结账。”

“好。”

夏老板当然不会拒绝这样的好事，但像网红美女这么豪气的吃喝，她还是比较少见的，感觉有点奇怪。

与此同时，一帮主播都在各家店里大点烧烤，他们要吃，还要叫新巴付钱。

他们以为是免费吃的，所以没有什么节约的想法，怎么夸张怎么来，要的就是搏眼球。

在新巴到来前，他们已经吃上烧烤了。

淄博一条街外面，一辆玛莎拉蒂停靠在路边，新巴走下车，他拿着一堆的合同，西装革履，满面春风，双眼发亮的盯着眼前繁华的街道，一眼就能看到那挂着的横幅，对此充满自豪，这里很快就是他打下的江山了！

“签合同了！签合同了！”

新巴一边向前走去，一边大声喊话。


第69章 年度惨案，新巴成了小丑
=======================================

出乎新巴的意料，并没有人疯狂的跑出来迎接他，这和昨天的情况有不少出入。

怎么可能是这样的呢？

难道是老板们在忙没时间？

新巴皱着眉头。

助理小影跟在后面，笑道：“新总，他们是不是想给你一个惊喜？”

新巴听到这话，自我安慰道：“也许吧。”

说着，他们走进一家店，正是夏老板的店。

夏老板看着网红吃玉米棒和鱿鱼，每个玉米都只吃几口，说是吃最嫩的部位，实在是浪费。

这名网红就是溺水妖姬，她全网有一百多万粉丝，算是新巴团队里面的主要干将之一。

溺水妖姬笑道：“老铁们，玉米就应该这样吃，才更有味道，我们要对自己好点，来看我吃鱿鱼吧。”

在观众们的目睹之下，她吃鱿鱼只吃腿，不吃其他的，都丢掉。

一边吃，溺水妖姬一边说：“老铁们不必担心，这些烧烤是新总买单的，新总他来了。”

“新巴来买单吗？”

“他对主播那么好，我哭死。”

“果然是新巴，他真是财大气粗。”

“像这样的吃法，估计连首富都遭不住，也只有新巴愿意宠着你。”

“羡慕主播。”

“吃东西只吃最主要的精华部位，这就是精致生活吗？”

……

观众们狂发弹幕，疯狂的调侃起来。

大家觉得，新巴是来买单的。

因为在溺水妖姬的介绍中，这里很快就是他们的地盘，她想吃多少烧烤都没问题。

新巴一眼看见桌上放着很多只吃部分的玉米和鱿鱼，有点没看懂。

溺水妖姬微笑，并把镜头对准新巴：“新总，你来了。”

新巴微微点头：“老板，可以签约了吗？”

夏老板哈哈一笑：“签约就算了吧，你先买单，你手下的主播说是你付款。”

新巴怔了一下，然后深吸口气：“你什么意思？昨天不是说得好好的吗？我每个月给你一万五，你把店盘给我。”

夏老板笑喷，忙摆摆手：“昨天确实是那样说，但是后来大家遇到了更好的合作伙伴，我的店已经以更高的价格跟别人签约了！”

“对方出多少钱？”

新巴如遭雷击，他脸色变黑，完全没想到会有这种事情。

昨天他走的时候，跟这些店主们谈得好好的。

今天，他们准备得很充分，整条街都拉上了横幅，并开启了全网直播，却被告知跟别人签了？

这怎么可能？

新巴不高兴，心里憋了一口浓浓的怨气。

网红溺水妖姬急忙放下手里的鱿鱼，顿时觉得它不香了。

后面，助理小影感觉到气氛不对劲。

网络直播间，观众们狂打问号。

“？？？”

“？？”

“怎么回事？”

“发生了什么事情？”

“说好的签约呢？为什么这位老板好像已经跟别人签了？”

“被截胡了吗？”

“我靠，要是这样，那就是全网惨案了。”

“要是被截胡，那新巴团队们做的一切都为别人作嫁衣。”

“好玩好玩。”

“有意思，我们继续看着吧。”

“总感觉新巴要翻船。”

“新巴这个人曾经卖假货都没出事，就是有人兜底，现在终于要被人收拾了吗？”

“我倒是好奇谁截胡了新巴。”

“打起来打起来！”

“看新巴眼睛都红了，已经快要气疯！”

这会儿，新巴盯着夏老板，道：“那你说说看，那个人出了多少钱一个月？他出多少，我出双倍！”

事已至此，新巴是骑虎难下，他必须要做出最强有力的反击。

夏老板伸出三根手指：“他出三万一个月，你能出六万一个月吗？”

“嘶”

“三万一个月？”

溺水妖姬惊呼一声，被吓到了。

新巴脸色抽搐，他怎么可能出六万一个月，那不是做赔本买卖吗？

就是新巴同意这样做，背后的汪小飞也不同意吧！

所以，新巴这次栽了，被人狠狠的阴了一把。

新巴从未想到，才一天时间不见，本来谈得好好的生意，被人暗中截胡。

看到新巴像是吃了苍蝇一样的表情，观众们乐疯。

“新总还牛逼不？”

“被人打脸的滋味不好受吧。”

“终于看到新巴这货吃瘪了，人狂必有天收！”

“不是不报，是时候未到。”

“新总，你可以出六万一个月啊，你在怕什么呢？”

“噗”

“六万一个月，那需要打造多少爆款才能回本？”

弹幕成片飘过，对于新巴，好多人都进行了冷嘲热讽。

毕竟，新巴从前厉害，是因为有人帮他。

今天新巴在淄博一条街狠狠摔了一跤。

新巴捏着拳头，恨意满满：“那是什么时候发生的事情？”

夏老板双手互抱，前面的两座大山格外显眼：“那是昨天晚上，新巴你刚走不久，就有人来到淄博一条街要吃烧烤，他们点了很多烧烤，那人出手非常的阔绰，小费都一千。”

“小费一千？”

溺水妖姬瞪大了眼睛，彻底坐不住了。

新巴在发颤，他可以想象到后面那些老板变得多么疯狂，有钱不赚是混蛋。

就听得夏老板继续回忆：“先是王老板给对方做烧烤，然后就是我了，我做了最拿手的鱿鱼，得到五百小费。后面那位老板吃得满意，他听说我们要跟新巴你签约，果断开出三万一个月的天价合同！”

“可恶啊！”

听到这里，新巴再也忍不住，变成一副咬牙切齿的样子。

夏老板轻哼：“所以，我们就跟新巴你说拜拜，跟那位先生签了合同，我们今天早上九点签的合同，你十点才来，是不是晚了？”

“九点签的合同！”

新巴抓狂，就差一个小时啊，要是能提前一个小时，也许就能够反转。

可恨，新巴昨天忙太晚，直到九点半才起床！

助理小影在发抖，她很早就起来了，七点钟就在广告打印店弄横幅，她挂横幅的时候还不到十点。

事实上，助理小影来的时候，苏白他们没走多久。

“那你们为什么不告诉我？”

新巴咆哮，昨晚他有在群里面说话的，当时群里面静悄悄的，现在细极思恐。

夏老板鄙视：“因为大家不想让你破坏了我们的好事啊，三万一个月呢，被你捣乱了，我们上哪去找这样的大老板？”

“那个人是谁？我的背后是魔都四公子之一的汪小飞，他敢得罪汪少吗？”

说了这么多，新巴状若疯狂。

夏老板也不怕他，直接把答案公布出来：“他就是首富，年轻又帅气的苏白先生！”

“什么？是苏白！”

下一秒，新巴手里的一堆合同啪嗒一声掉地上，散落一地，他被重重的打击到了。

“疯了，原来是苏白！”

“哈哈，新巴背后是汪小飞，他觉得自己很牛吗？这回踢到铁板了吧？”

“汪小飞算个屁，除了依靠他老爸还有什么？”

“在首富面前，汪小飞只是一个小丑。”

“新巴是小丑中的小丑。”

“还好淄博一条街未落入新巴手中，苏白干得漂亮！”

“支持苏白截胡。”

“今日首蚌，哈哈。”

……


第70章 人在商协大楼，刚成商协会长！
=============================================

“苏白，竟然是他！”新巴脸色难看到极点，他本想找对方的麻烦，但是对方的身份远远超出他的预料。

苏白那种级别的人物，是他永远够不着的！

新巴好像被人打碎了牙齿，要往肚子里面咽，不能反击，只能忍气吞声。

想到失败的后果，新巴眼前一黑，晕厥了过去。

助理小影叫道：“新总，你没事吧？”

溺水妖姬道：“新总，你怎么了？”

观众们一个个幸灾乐祸，没有人同情新巴，毕竟这货人品不行，直播卖过假货，消失一段时间再回来，真以为互联网没有记忆？

在助理小影掐了人中后，新巴缓缓醒来。

夏老板双手掐腰：“你们说说看，谁来买单，一共是四百块钱！”

“谁吃谁买单，不关我的事！”

新巴气愤交加，努力爬起来走向店外。

溺水妖姬叫道：“新总，买单啊……”

新巴的脚步更快了，走路走得摇摇晃晃的，犹如喝醉了一样。

助理小影追了出去。

溺水妖姬想跑，却被夏老板抓住了，以夏老板的肥胖体格，能一屁股把溺水妖姬坐死。

夏老板冷冷道：“买单！”

溺水妖姬哭丧着脸道：“是，我就买单。”

说着，溺水妖姬拿出手机，进行了扫码付款，收款码当然是苏白的。

所以，在这里溺水妖姬把钱付给了苏白。

观众们弹幕不断。

“好耶。”

“支持老板治一治这位主播。”

“主播不是你们的老婆吗？”

“主播把滤镜和美颜开满，谁知道长什么样？”

“差不多得了，网上喊老婆，真以为她是你们的老婆？”

“关掉美颜和滤镜吓死你们！”

“真正的美女一般是素颜，而不是这种自带空间扭曲的女人。”

“你们没见过女人吗？”

“建议先上个大学，这样就知道现实美女不少，比网上的要好。”

“正经女人，谁上网开直播？”

……

观众们吵了起来，逼得溺水妖姬社死，她当场关掉了直播，简直欲哭无泪。

同一时间。

新巴不放弃，他又跑去找其他的店主核实情况。

在一位店主敲锣打鼓的声音中，众位店主走出自己的店，他们跟新巴来个总的摊牌。

“没错，新总，我们是跟首富先生签约了，所以昨天的话其实不算数，谁给的多我们就跟谁！”

“新巴，你满意了吗？”

“新巴，你带了这么多人来这里吃喝，也算是这里的客人，我们不会对你怎样的。”

“那边的横幅写得不错，新总你有心了，为我们宣传省了一笔钱。”

“不过亲兄弟明算账，这些主播吃的烧烤，喝的饮料，新总你买不买单？”

大家围住新巴，给他施加压力。

新巴脸色难看无比，像吃了死去的老鼠一样，横幅和直播都是为别人作嫁衣，他彻底沦为了小丑。

在众人的压力下，新巴叫道：“谁吃的你们找谁买单，不关我的事，我要走了，让开！”

只见新巴好不容易从人群中冲了出去。

主播们很是吃惊，没有明白过来是怎么一回事，但他们感觉被卖了。

各位老板见主播们吃完想走人，当然是不答应，纷纷揪住他们的衣服，要他们买单再走。

“谢谢你们的光顾，淄博一条街欢迎你们探店。”

“以后常来。”

“淄博一条街的烧烤，全国一绝！”

老板们还不忘记对着镜头说出宣传话语。

观众们看直播不嫌事大，各种起哄。

“快点打起来啊！”

“太有意思了，新巴做了这么多，搞得如此隆重，最后被别人摘了桃子，哈哈。”

“淄博一条街已经上热搜，大家快去顶！”

“经历这场直播大翻车，新巴这条狗也差不多该凉了！”

“支持苏白先生的正义爆杀！”

“快快快，我们去热搜痛打落水狗！”

“兄弟们走，去疯狂嘲讽新巴！”

“墙倒众人推，新巴这下子要成为全网的笑柄。”

“既然淄博一条街是首富支持的，味道肯定不错，以后有时间去吃。”

“苏白：感谢新巴团队，为淄博一条街送上精彩的带货直播。”

“……”

新巴和他的团队上了热搜，一同上热搜的，还有淄博一条街，以及苏白。

三个热搜，分别是：#新巴团队大翻车#、#淄博烧烤一条街#、#苏白正义爆杀#

这一天，苏白的正义爆杀，让新巴团队被不断网曝，是个人都能出来踩他们一脚。

网络上，各大网红的大动作博文，成为了网友们的笑料。

为此，网红们不得不删除这些博文，但是早就有人截图和录制视频，黑历史是删不掉的了。

“哈哈，易大千删博了。”

“溺水妖姬也删了。”

“这才是真正的大动作吧。”

“新巴团队让我们知道，什么才是真正的大动作。”

“年度最佳翻车教程，新巴必须排第一。”

“不知道新巴今年还敢露面不？”

“……”

新巴翻车，让全网的网友看得高兴，许多人看着手机上面的各种动图，不由得鼓掌。

而新巴翻车的根源，是被苏白截胡了，让他的一切努力都白费。

新巴躲起来，一个人偷偷哭了，这次的失利，让他受到很大的打击。

商协大楼。

各位富商看着伍文斌，等待着他宣布新的商协会长。

汪小飞变得高兴，他老爸跟王国均的关系不错，而他跟王志颖也是好朋友。

所以，他觉得以后他们可以相互帮助，对他日后成为首富很有帮助。

算算时间，新巴那边的签约想必已经完成，他的事业顺利起步。

王国均面带笑容，很多时候都是讲资历的，他身为副会长已久，这个商协会长当得了。

然后，就见伍文斌开口：“我宣布，新的商协会长是苏白同学！”

“新的商协会长是苏白同学！”

伍文斌又宣布了一次。

“啊”

众人变得惊讶，表情不一，但是都盯着场中那位年轻的帅哥。

他们万万想不到，苏白一跃而起，飞上商协会长的宝座。

震惊过后，许多人点头，但也有部分人不理解。

苏白这么年轻，还需要磨砺，他何德何能成为商协会长？

虽然苏白是首富，但也不应该啊，现在当商协会长太早了。

汪小飞捏着拳头，极为嫉妒，苏白的一切事情都过于顺利，很轻松就得到了他梦寐以求的东西。

王国均脸色变得铁青，本以为成为商协会长这件事十拿九稳，不曾想到半路杀出个程咬金。

在场的富豪们震惊不已，商协会长的称号，被苏白成功截胡了！

汪小飞忍不住打抱不平：“伍老，苏白是不是太年轻了？他凭什么当商协会长啊？王国均不比他合适？”

“怎么，你不服气吗？”

伍文斌审视着他，按理说汪小飞是没资格来这里的，因为他的老爸才有机会来。

平时也就罢了，伍文斌可以睁一只眼闭一只眼，但现在汪小飞跳出来质疑苏白成为商协会长的决定，这就不能忍。

汪雷霆冷汗直冒，道：“小飞住口！”

汪小飞还想说什么，被自己的老爸拉到后面。

伍文斌背负着双手，对着王国均道：“王国均，我知道你资历很老，但是苏白成为商协会长的事情，是银长亲自审批的，你不服气吗？”

“嘶”

“居然是银长亲自审批的！”

众人无不受到惊吓，因为银长的身份太过高贵，是他们都需要仰望的。

见木已成舟，王国均只能苦笑：“伍老，我没有意见，我全力支持苏白当商协会长！”

伍文斌稍微满意，转头对苏白道：“苏白，你成为商协会长，想要说一些什么呢？”

苏白缓缓走出来，他知道有必要说些客气话，走走过场。


第71章 谁找到奖励一万元，那可是首富要的松茸！
=======================================================

迎着众人的目光，苏白把心里的话说出来道：“其实我压根就不想当这商协会长，我是冲着它的福利来的，我的目的很单纯，只是想让自己以后活得好一点，我的孩子可以任意选一座城市上学，就这么简单……”

“所以，对于这个圈子里面的尔虞我诈，我一点兴趣也没有，我就说这么多。”

苏白言简意赅，话虽不多，但是他的格局上去了。

众人鼓掌。

霍青云佩服道：“苏白，你不愧是年纪轻轻就能成为首富的男人，这个商协会长你能够胜任。”

刘东来竖起大拇指：“苏白，你是我的偶像，我除了有一帮工作上的兄弟，没有别的。”

马家宝开玩笑道：“苏白，你的手机响了？是不是女朋友打电话过来？”

苏白拿出手机看了眼：“不是，只是到账信息，这个有点烦啊，一直在响。”

马家宝听出那种提示声，正是他旗下公司的软件发出的，因此道：“苏白你放心，我立即让工作人员处理，今天内给你一个满意的答复！”

苏白点头：“我要去搞一张副卡，专门用来收账。”

马家宝笑道：“这样也行。”

为了避免生活被打扰，苏白需要用副卡，他淄博一条街的每一笔收入，都需要清晰明了。

所以，苏白烦恼钱太多吗？

大家脸色古怪，他们可没苏白这么多钱。

汪小飞觉得这里很压抑，就道：“爸，我有事先走了。”

汪雷霆对他挥挥手，他走了也好，省得在这里丢人现眼。

而后，众人聊起了最近的投资计划，每个人都在大展宏图，动不动就是百亿级别的项目。

顶级富豪们的话题，总是很劲爆的。

当被问及有什么计划，苏白道：“没什么计划，就是吃喝旅游之类的。”

伍文斌笑得合不拢嘴：“苏白同学，你应该投资一点东西的。”

苏白一摸额头：“还没想好，等我想到再说吧。”

刘东来趁机道：“苏白先生，你今天有什么项目吗？”

苏白随口道：“我今天晚上在影视基地设宴，你们谁来？”

“我来！”

伍文斌第一个道。

马家宝抢着道：“我也来，反正我没事。”

其实有事没事，都是马家宝一句话的事。

刘东来赶紧表示：“苏白先生的宴席，我一定到场。”

又有三位大佬开口，说可以参加苏白的宴席。

但是以王国均和汪雷霆为首的几个人推脱说没有空，不能前往。

苏白倒也没在意，他和刘东来说起了买松茸的事情。

苏白叹息：“我本以为今天能到的，买的十几斤松茸到现在还没上飞机，看来是吃不上了……”

刘东来就变得很气愤：“岂有此理，怎么能这样呢？苏白你放心，我马上吩咐下面的人，单独派一架飞机，加急也要把你的松茸送到魔都，让你吃上新鲜的松茸！”

而后，刘东来表情严肃，打电话给手下的人。

松茸产地位于西南，这是一种季节性的山珍，气候决定了它有没有产出。

现在是十一月，并不是松茸产出的主要季节，只是最近下了几场雨，让野外少量产出，一斤卖到了八百八十八的高价！

就这一点，被苏白刚好看到拍了下来。

然而，那边快递出了点问题，导致他的松茸被滞留在西南。

刘东来一个电话打到刘氏集团西南运输部的负责人那里。

“喂，东哥，你有什么事吗？”

一位中年人高兴的道，他叫林辰，是东哥手下的西南分区经理，全权负责这边的业务。

刘东来道：“林辰，苏白先生在你这边买了一包松茸，你立即处理，单独加急发一架飞机，今天内要把松茸送到魔都，让苏白先生晚餐可以吃到松茸！”

“东哥，请问苏白是那个首富先生吗？”

“是的。”

听到刘东来的话，林辰吓得缩脖子，道：“东哥放心，我一定完成任务！”

“好。”

刘东来挂了电话。

魔都这边，苏白离开了商协大楼，他要准备今晚的宴会，所以先回去。

各位富豪们，也有其他的事情，各自离开。

而在刘氏集团西南运输分区，林辰忙开了，他立即叫人寻找属于苏白的那一包松茸。

林辰喊话道：“你们所有人，我不管你们用什么办法，一定要尽快在这海量的快递里面找到一包松茸，找到的人奖励一万元！”

“嘶”

“奖励一万元？”

“林哥这是疯了吗？谁找到谁就发财？”

大家面面相觑，他们可能乱丢快递，而且分区这里快递多得遍地都是，很难找到，平时都是碰到的时候再处理，导致很多快递延误。

没办法，这就是快递太多的坏处。

所以，现在一万块的奖励，让员工们变得疯狂，他们在堆积如山的快递里面疯狂寻找那包松茸。

林辰不断的在快递堆中间走来走去，他是这里的经理，让大家压力很大。

他们急，林辰比他们还要急，找不到的话他自己就会有事，因为那是首富要的东西。

同时，林辰打电话道：“立即调一架飞机过来，在这里原地待命！”

“是，林总。”

经过一个多小时的紧张搜索，终于有人翻出苏白的松茸。

那是一位员工找到的，找到的时候满头大汗。

林辰拍着这位员工的肩膀，道：“很好，奖励你一万元，而且以后你不用再做快递分拣的工作，你当监督员！”

“谢谢林总。”

这位员工狂喜，他遇到了贵人，熬出头了。

林辰立即把松茸送走，看着飞机朝着魔都的方向飞去，这才放下心来。

林辰的秘书不解道：“林总，为什么搞得这样紧张？”

林辰抹汗：“开玩笑，那可是首富先生要的快递啊！”

“什么，原来是首富先生要的快递！”

秘书震惊了。

他们都看向魔都方向，他们公司的老板与首富搭上关系，对他们也有好处。

今天，一架飞机降落在魔都，第一时间有人把一份快递拿走，送去魔都影视基地。

同一天，小撒收到任务，他要去采访一位重要人物，节目组说是商协会长。

小撒高兴万分：“商协会长啊，我真是幸运，可以采访到他！”

因此，在出发之前，小撒就发了博文：本月最强采访，我来了！

并且，在博文后面，小撒还配了一张跳起来的照片，开心到爆。

粉丝们觉得小撒是不是哪里出了问题。

“小撒别疯了，谁让你出院的？”

“你要采访谁？”

“上次你没有采访到杨彩环，这次故意发文内涵她是吧？”

“好，就让我们看看你说的最强采访是谁。”

对于粉丝们的评论，小撒当然看在眼里，他没有回复，商协会长当然会是本月最强采访。

魔都一家酒吧，新巴的手机响起了，是汪小飞打过来的。

新巴战战兢兢的拿起手机，按下接听键：“喂，汪少你好。”


第72章 东哥帮忙杀鸡拔毛，这是什么家庭？
=================================================

“签约淄博一条街的事情怎样？”

汪小飞还没有上网，否则的话就不会这样问的。

新巴声音发颤道：“汪……汪少，我对不起你，辜负了你的期待，我有罪！”

汪小飞感觉到不对劲，道：“到底怎么回事？你给我说个明白，难道是因为钱的问题吗？”

“不是钱的问题。”

新巴哭着道：“汪少，淄博一条街被人截胡了，我们白忙活一场，今天我还搞了全网直播，全网都在看我们的笑话。”

“截胡？怎么回事？谁这么大的胆子敢跟我们作对？”

汪小飞气愤不已，他拿苏白没办法，难道连一条街都拿不下吗？

下一刻，就听得新巴哭诉：“是……是苏白！苏白截胡了淄博一条街，我们十点才开始接触那些人，他九点就跟他们签约了，我们被苏白摆了一道！”

“什么？？是苏白做的？”

如果是别人也就罢了，但听到是苏白的手段，汪小飞感觉心口一痛，好像被人扎了一刀。

苏白，为什么要抢他的淄博一条街？

此时此刻，汪小飞重重的拍打着桌子，他的计划被苏白破坏掉。

如此，后面他的行动将寸步难行。

本来他想通过淄博一条街，在互联网上打开一道口子，从而制造线上线下一体化直播服务。

苏白截胡淄博一条街，可谓是釜底抽薪，不让他活的节奏。

“苏白，你为什么要跟我作对？”

汪小飞对苏白恨得牙痒痒的，但是他跟苏白段位相差太大，他根本没有报仇的办法。

这位魔都四公子之一的阔少，总算是被狠狠教育一把。

汪小飞恶狠狠道：“新巴，你来找我！”

新巴恐惧：“不，汪少，我不想去，我没有时间。”

汪小飞强调：“你的失利让我很不高兴，你要为此付出代价，立即来找我！”

新巴浑身无力，变得垂头丧气：“好吧，汪少，我去找你。”

新巴知道，汪小飞失利后，肯定要惩罚自己的，可能要在地面上爬，明知道没有好事，他还是不得不前往。

谁让他之前那么信誓旦旦的作出保证呢？

魔都影视基地。

苏白准备置办晚宴，所以叫了一位五星级大厨来家里。

而今天刘东来早早就到来，亲自把松茸送到苏白手上。

刘东来道：“苏白先生，为了表示我的歉意，让我也干活吧。”

在他看来，松茸的延误他有很大的责任，所以要向苏白道歉。

苏白觉得他很有前途，因此道：“可以，你去跟大厨一起干活吧。”

刘东来高兴，就去厨房帮忙。

厨师惊讶道：“东哥，你怎么来了？”

刘东来笑着卷起袖子：“让我来杀鸡，我会的，我自愿帮苏白干活。”

“这怎么行？”

厨师很忐忑，这可是一位大公司的老板，竟然要帮厨。

刘东来认真道：“别以为我不会做，我就是农村走出来的，我会的事情很多。”

而后，刘东来熟练的杀鸡，杀完一只拿热水来烫鸡毛，看他那熟练的样子，不像是第一次干活。

厨师傻眼了。

同时，苏白见沈清雯和杨彩环买菜回来。

苏白对杨彩环道：“你去拔鸡毛，或者帮忙洗菜？”

“我去？”

杨彩环指了指自己，这种事情竟然要麻烦自己。

苏白微笑：“你去不去吧，不去的话我就不教你唱歌了。”

“好，我去！”

杨彩环毫无脾气，为了能够学到梅大师的唱法，她放下了架子。

说做就做，杨彩环去洗菜和洗松茸了。

沈清雯想去，苏白说他们是主人，要坐在大厅里面接待客人。

厨师的压力很大，身边一个是总裁，一个是全能艺术家。

不久，伍文斌来了，他来得比较早，苏白和沈清雯接待他。

今天，小撒跟电视台的工作人员们一起来到魔都影视基地。

直播已经打开，小撒对着镜头道：“大家好，我是小撒，我们今天进行本月最强直播，去一位身份很尊贵的人家中，猜猜会有哪些惊喜呢？”

“能有什么惊喜？”

“我觉得吧，小撒纯属是在跟我们开玩笑，这个人的身份应该一般。”

“总不能是个官吧？”

“扯淡，肯定不是官，因为官员的生活是不会放出来的。”

“先看着吧，如果小撒拿我们寻开心，就强烈的谴责他。”

“小撒，搞快点！”

……

小撒走在前面，对此非常忐忑，他只知道今天采访目标的一重身份，那就是商协会长。

节目组为了效果，那个人的真实身份连他也不告诉。

所以，节目组就是要小撒一点点的揭开真相，这种直播方式区别于过去单刀直入的直播。

小撒走向前面，忽然发现一个人的身影，居然是他认识的。

与此同时，观众们也看到了那个人。

“那是谁？”

“那不是杨彩环吗？”

“这里是杨彩环的家？”

“小撒之前没采访到杨彩环，非常不甘心，所以又来一次？”

“快看杨彩环在干什么？”

“她在洗菜！”

“我的天，杨彩环也太贤惠了吧？”

“杨彩环啊，我的女神，你怎么可以这样温柔？让我来帮你洗吧，我不会让你的手沾一点泥巴。”

“大爱女神！”

“老婆，我帮你洗菜吧。”

“……”

观众们超级喜欢杨彩环，她可是全能艺术家，她展示出来的贤惠感动了他们，原来杨彩环是这样的好女孩。

这时候，小撒瞪大了眼睛，快步靠过去道：“杨彩环，你怎么在这里？”

不能怪小撒大惊小怪，他之前去杨彩环家做访谈，然后扑了个空。

小撒正好奇杨彩环去了哪里，结果竟在这里撞见她。

真的，现在小撒像见了鬼一样。

杨彩环白了小撒一眼：“我不在这里，我还能在哪里？”

小撒急忙询问：“我来这里做节目，找这里的主人，你也是找这里的主人吗？”

杨彩环指了指里面：“他们在里面，你可以进去。”

小撒极为不理解：“这里没有佣人吗？杨彩环你为什么要自己上阵？”

杨彩环轻哼，指了指另一边：“你看连他都在那里拔鸡毛，我洗个菜怎么了？”

小撒顺着杨彩环手指的方向看过去，立即露出震惊的表情。

这会儿，观众们也看到了那个拔鸡毛的人。

“啊，这不是那个谁吗？”

“卧草，他竟然在拔鸡毛！”

“我的天，我没有看错吧，你别告诉我这是东哥？”

“东哥本尊，千真万确！”

“我就是东哥手下的员工，鉴定为老板！”

“尼玛，这什么家庭？请杨彩环帮忙洗菜，让东哥帮忙杀鸡拔毛！”

“这家的主人到底是何方神圣？”

“会不会是东哥家？”

“不会的，看小撒的反应显然不是。”

“……”

观众们看到刘东来的时候，彻底炸锅了。

带着强烈的疑问，小撒走上前，试探性的询问：“你是东哥？”

刘东来抬起头，笑道：“是我啊，小撒你今天怎么了？你月初才采访过我，这么快就不认识了吗？”

“我靠，真的是东哥！”

得到答案，小撒忍不住爆粗口，实在是被惊讶到了。


第73章 大佬出没，大礼一重又一重
=========================================

“是东哥没错，看他额头上的那一撮白头发，找不出第二个！”

大家看见东哥，觉得小撒没有撒谎，今天的直播内容确实比往期要强。

正主还没有出现，但是在他们家干活的人，均是身份很强的存在。

有观众建议，《向往的生活》就按照这个标准拍。

“各位，《向往的生活》能够一战吗？”

“《向往》虽然不错，但跟这个比起来差远了，他们请的顶多是一些戏子，这里面东哥就可以秒了《向往》整个剧组！”

“屁，先别说东哥了，《向往》连杨彩环都请不起。”

“龙视一套《综合访谈》在搞事，《向往》要失业了。”

“不是《综合访谈》，是《大佬访谈》！”

观众们可以想象，现在《向往》那帮人怕是在跪着看直播。

一些人表示，以后就看龙视一套了，不再看《向往》。

小撒也知道了弹幕，他强烈的表示：“别别别，观众们，我们对《向往》没有恶意，这纯属误会！”

事情回到魔都影视基地。

刘东来蹲在地上给鸡拔毛，这一幕真的很接地气。

这个时候，一个男人从外面走了进来。

小撒看见这个男人，顿时大惊：“马总，你怎么在这里？”

马家宝扛着一袋柚子，道：“小撒，我没空跟你说话，我要把柚子扛到里面去。”

说着，马家宝扛着柚子往里走，对着小撒挥挥手。

观众们再次沸腾。

“我滴妈呀，马总居然亲自扛水果？”

“真厉害，马总老当益壮！”

“对啊，连我都不一定能扛起这袋柚子，马总牛逼。”

“重点难道不应该是马总做的事吗？马总给这家主人送柚子，他的面子有多大？”

“你这么说还真是，马总都得向主人低头。”

“我现在越来越好奇这家的主人身份了。”

小撒傻傻的看着马家宝的背影，感觉事情有点出乎意料。

正在此时，一个老人走了进来，他步履蹒跚的，但他身上有着一种很高贵的气质。

刘东来起身，道：“霍老！”

“您是？香江首富霍老？”

小撒愕然，目光紧紧盯着面前的老人，惊觉于对方的身份。

老人正是香江首富霍青云，无怪乎连刘东来都对他毕恭毕敬。

霍青云微微一笑，他手里提着的是一架老式的收音机，他要把这件古董送给苏白。

但是这架老收音机也有个七八斤，他提着有点费劲，因此没空跟他们说话。

所以，霍青云只是微笑点头，迈步走向里面，并未驻足。

小撒激动道：“是霍老，香江首富你们知道吗？”

刘东来对着镜头道：“是的，他就是霍老，看样子是给商协会长送收音机。”

“商协会长？”

“什么情况啊？”

“难道这家的主人是商协会长吗？”

“怪不得，我早应该猜到的。”

“马总是前商协会长，现在新的商协会长上任，所以马总来送礼。”

“我靠，这位新的商协会长是谁？”

“大佬出没，我一个普通人瑟瑟发抖。”

“一个两个都不简单啊。”

……

弹幕发出各种惊叹，因为他们终于知道这里的主人是商协会长。

通过刘东来的口，大家知道了部分真相。

小撒回过神，这好像有点失误，不过并没有关系，早晚都是要知道的。

这时，又有一位大佬来了，也是千亿级别的富豪，他送一幅水墨画给苏白。

水墨画是装裱起来的，防止接触到空气，从而损坏掉。

“牛总，这是一千多年前的古画吧，价值少说也有几百万，你就这么送给商协会长了？”

小撒是识字的，看出这画上面的一些文字，判断画作的时间。

牛揽胜也是一位千亿别人的富豪，他是无人机之父，可以说很厉害。

牛揽胜听小撒说手上的画值几百万，不由得撇撇嘴。

刘东来已经拔完鸡毛，笑道：“小撒，这回你错了，这一幅画是孤品，画风独一无二，在前不久的拍卖会上，拍出了1亿2000万的高价！”

“1亿2000万？”

小撒动容，看着那幅画咽了咽口水，这相当于一座豪华别墅。

牛揽胜挥手：“这里不是说话的地方，到里面再说。”

观众们再次闹腾起来。

“牛总也太强了，1亿2000万的画，说送就送？”

“为了攀上商协会长，送这一幅画算什么？”

“都是相互送礼，你今天给别人送，别人改天也会卖你个面子。”

“牛总是个聪明人，能爬到今天这个高度不是偶然。”

……

在牛揽胜之后，观众们又看见一位大佬。

这一次，这位大佬没有送礼，而是空手过来的。

“张一龙先生！”

小撒高兴，因为这是他的偶像。

抖阴就是张一龙开的，小撒没工作的时候，就刷刷小视频。

张一龙点头：“小撒你好。”

小撒询问：“张总，别人都送礼，你为什么空手过来？”

张一龙掏出一把车钥匙道：“我给商协会长送了一辆帕加尼定制版，价值三千万，就停在门口。”

“什么！价值三千万的帕加尼跑车？”

听到这个消息，小撒跳起来，他小瞧了张一龙的手笔，比起牛揽胜也差不多。

他发现一个现象，今天送礼很奇怪，有人往便宜了送，有人往贵了送。

这说明一个问题，越是往贵了送，就越想跟商协会长攀上关系。

而往便宜了送的人，则把商协会长当成朋友。

“张总真豪气，出手就是三千万的顶级跑车！”

“虽然牛总送的最贵，但并不实用，张总送的跑车又贵又实用。”

“商协会长是不是缺钱了？要别人送礼？”

“呵呵，能当上商协会长的人，肯定也是个腰缠万贯的大佬！”

“在你看来几千万一个亿很多，但在别人眼里，这可能只是几百块钱。”

“这不叫送礼，这叫投资懂吗？”

观众们为此吵了起来，对送礼这件事的看法褒贬不一。

张一龙来后不到一分钟，又来了一个人，这个富豪就是杜国荣！

小撒赶紧走上去：“杜老板！”

杜国荣道：“小撒，我是不是来迟了？”

小撒开玩笑道：“杜老板，你来得迟也就算了，竟然还不送礼，你没有诚意啊！”

杜国荣看向后面，一个女人走了过来：“她来了。”

小撒眨了眨眼睛，定睛一看来人，不由大声道：“王天后？杜老板，你请天后来唱歌吗？”

杜国荣笑而不语，意思已经很明显。

王天后的出现，让观众们变得无比高兴，她好久没有消息了。

杜国荣是一位煤老板，还是娱乐圈的投资狂魔，所以他能请到任何明星，包括已经半退隐的天后王钰雯！

“这就是媒老板的魅力啊！”

“天后，好久不见。”

“哇哇，天后出没，我要舔屏了！”

“偶像，你变瘦了？”

“女神，今天有没有机会听到你唱歌呢？”

“果然是本月最强直播，连天后都被请来，大佬们真是各显神通！”

观众们激动万分，今天的直播内容信息量太大了。

杨彩环微笑：“天后姐姐，欢迎你的到来！”

天后王钰雯上前，轻轻的拍了杨彩环一下，道：“妹妹你也在这里，不去发歌？”

杨彩环笑了：“哈哈，瞧姐姐说的，这不是没时间嘛。”

杜国荣咳嗽一声，就和王钰雯一起进屋。

刘东来切完一只鸡，招手道：“小撒，快点来帮忙，我们要加快速度，客人都到齐了！”

“客人到齐了？”

小撒变得期待，他很想马上进去里面看看，但是既然东哥开口，他也就不得不帮忙。

于是，观众们就见到小撒卷起袖子，跟东哥一起干活。

观众们乐疯，感觉这次的直播太卷了，没有点特殊的身份，只能在外面干活，真正的大佬都在里面喝茶聊天。


第74章 让你参加宴会，你带上天后？
===========================================

苏白、沈清雯和伍文斌正说着话，沈清雯的电话就响了起来，她起身回房间去接。

沈清雯道：“妈，什么事？”

电话另一边，夏月荷道：“清雯，你老实告诉我，你跟苏白的进度怎样？”

沈清雯嘟了嘟嘴：“妈，你为什么这样问？”

夏月荷叹息一声道：“你总要给男人一个努力的终点，告诉他什么时候能得到什么奖励，这样才能赢得男人的心！”

沈清雯咬了咬嘴唇，好像有所领悟。

没有终点的努力是会绝望的，正如她当初守着苏白的时候一样，不知道他什么时候醒，或者永远不会醒。

要是有人告诉她，苏白哪一天会醒，她一定会坚定不移的守着苏白！

夏月荷透露一个消息：“今天上面的人叫你爸去核实信息，带了家里的很多材料，我想他应该要升官了，这都是苏白的功劳！”

沈清雯知道商协会长的福利，没想到这么快就惠及她的家人。

这一秒，沈清雯深吸一口气：“好，妈，我会加油的，等我好消息。”

“嗯。”

说到这里，她们挂了电话。

这时候，苏白走了进来，他要给手机充电，手机电量少于百分之十，他就一定会充电。

沈清雯看着苏白，道：“苏白，我们制定一系列目标吧。”

苏白把手机接在数据线插头上：“什么目标？”

沈清雯认真道：“我有三个偶像，第一个是杨彩环，第二个是天后，第三个是霉霉，杨彩环已经见过，所以我跟你同居；第二个是天后，如果你让我见到她，我就奖励你，你想干嘛就干嘛；如果见到霉霉，我们立即举办婚礼，而之前我有说过你的歌如果火了，我们就领证。”

苏白听明白了，一共是四步：同居、日常自由、领证、举办婚礼！

这四步，现在已经完成了第一步，那接下来就是天后了。

请天后来有什么难的？

那不是分分钟的事？

然后第三步，发一首火歌，也没什么太大的难度，苏白已经写好歌，就叫《梦醒时分》。

而《梦醒时分》如果由杨彩环来唱，火是必然的。

第四步见霉霉，也只是去一趟鹰酱的事。

综合这四步，苏白得出一个结论：沈清雯在骗婚！

苏白轻笑：“这么简单的四件事情，你是想骗婚吧？”

沈清雯哼哼：“你先完成再说吧，现在说简单还太早。”

显然，她并不看好苏白能轻易实现。

说着，苏白一搂沈清雯，这妞不知道他有钞能力啊。

沈清雯望着他，愿意让他做点什么。

“啵”

这会儿，伍文斌的声音在外面响起：“小马，你来了啊。”

沈清雯打断苏白的施法：“马总来了，我们出去吧，别让客人久等。”

“好。”

苏白和沈清雯双双走出房间，会见客人。

苏白见到马家宝送的柚子，道：“马哥，你送这么多柚子，怎么吃得完？”

马家宝拍拍手：“可以慢慢吃，柚子耐储存，没有关系的。”

沈清雯嫣然一笑：“谢谢马总，坐下喝茶吧。”

马家宝欣喜，就坐下来。

他们一起看着大厅中那台挂在墙壁上的高清电视，播放的是国家大事。

他们坐下来，马家宝刚喝上茶，霍青云就来了。

伍文斌疑惑：“老霍，你手里拿的是什么礼物？”

霍青云眉开眼笑：“是老式收音机，一百年前的，现在成古董了，但是还可以播放，送给苏白。”

苏白赞扬道：“霍老千里送收音机，礼轻情义重，这份心意我领了。”

霍青云慢慢放下收音机，苏白收了他的礼物，他就放心了，最怕这位年轻人不收。

沈清雯给霍青云搬来凳子，并倒上热茶。

苏白见客人来了几位，就叫沈清雯切个柚子，本来就是待客之物，放着也不好。

沈清雯拿来水果刀，熟练的切柚子的皮，她落落大方的，有一种女主人的样子。

霍青云、马家宝、伍文斌三人都祝福苏白，能遇到这样的好女孩，以后肯定是贤妻良母。

对此，苏白不置可否。

沈清雯的家教还行，家里不是很穷，属于小资级别，所以她才养了一身不错的气质，有种书香门第的味道。

他们正说着话，牛揽胜到来。

牛揽胜拿着一幅千年古画：“苏白先生，这是一千年前的画，画风别具一格，它的价值是1亿2000万，希望你收下。”

“1亿2000万？”

沈清雯张大了嘴巴，手里捧着个去皮的柚子，眸子打量着那幅画。

“不错，我收了！”

苏白轻描淡写的道，并没有把这幅画看在眼里，才1亿多一点，他一天的利息都远远超过这个数。

牛揽胜喜不自胜，还以为太贵重苏白不会收，没想到对方二话不说就收下。

大家看着这幅画点评起来。

“这种画法很难见啊，有一种仙气的感觉。”

“如此高雅的画，可以挂在厅上，又是一绝。”

“苏白跟这幅画有缘，送给他正合适。”

“哈哈哈哈”

大家都是老油条，所以说起客套话简直是信手拈来。

苏白高兴，道：“清雯，别愣着了，把柚子给我，我分给大家吃。”

沈清雯闹了个大红脸，赶紧把柚子塞给他。

苏白拿过柚子，双手一掰就掰成两半，再掰成六份。

沈清雯看可能还要来客人，她继续开柚子。

她的直觉是对的，紧接着张一龙就来了。

张一龙来到别墅里，他把一串钥匙递给苏白：“商协会长，我送你一辆帕加尼，就停在别墅外面。”

“嘶”

“张总好大的手笔，送出帕加尼？”

“还是小张牛逼！”

“我送的画虽然更贵，但也很佩服张总。”

大家对张一龙竖起大拇指。

张一龙道：“苏白先生，你喜欢吗？”

苏白拿着帕加尼的钥匙，举起来转圈道：“很好，我在魔都正缺一辆合适的座驾，我的情况都让张总整明白了。”

张一龙赶紧辩解：“是大数据的功劳，我没有调查。”

牛揽胜哈哈一笑：“不用解释，大家都知道。”

沈清雯再开成一个柚子，递一块给张一龙。

众人一边说话，一边吃着柚子。

看到这里，沈清雯有种自豪感，苏白结交的都是顶级富豪，这个圈子实在是太高端了，他们随意一个人走在大街上，都可以引发轰动。

正在此时，沈清雯看到两个人走进来，她的目光锁定其中一人，瞬间心跳加速。

“天后姐姐？”

沈清雯失神，没想到这么快就见到她的第二位偶像。

天后么？

说曹操曹操就来？

苏白嘴角上扬，这是煤老板杜国荣送的大礼啊！

因此，苏白起身上前迎接：“杜老板，你现在才来啊。”

杜国荣愧疚：“苏白先生，十分抱歉，我来晚了。”

苏白高兴的握着他的手：“没事，你来的正是时候。”

杜国荣受宠若惊，赶紧介绍：“这位是天后王钰雯。”

众人羡慕极了，他们可以感觉到苏白的高兴，很明显杜国荣这个礼物正中苏白下怀。

苏白对沈清雯招手：“清雯，你的偶像来了。”

沈清雯的脸颊浮现两道红霞，她知道今晚要奖励苏白，万万没想到第二个愿望这么快实现。


第75章 全网都猜错，商协会长竟是他！
=============================================

沈清雯刚说到天后，偶像就出现了，这让她的脸上溢出甜蜜的笑容。

她忍不住上前，道：“天后姐姐，你是我的偶像，很高兴见到你！”

天后王钰雯微笑：“你好，我也很高兴见到你。”

苏白可以看见，天后的脸上有些皱纹，特别是眼角的地方，但她一头黑色的短发，脸庞还是很能打的，她在优雅的老去。

对于天后，苏白还是有些了解的，她身高也有个一米七，年轻的时候是女神。

此刻，沈清雯拉着王钰雯的手，两位美女在亲密的说着话。

果然，美女之间是没有壁垒的，随时能打成一片。

苏白不禁摇头，沈清雯看见偶像后，满眼都是偶像，都不想做事了。

杜国荣道：“苏白先生，不如让天后唱一下歌，反正还没有开饭。”

苏白看向电视屏幕，现在都是数字电视了，还可以联网。

张一龙趁机开口：“抖阴是有K歌版块的。”

苏白就调到抖阴的K歌版块：“天后，你要不要唱歌？”

沈清雯捧着双手，她早就想听偶像唱歌，她本以为可以去天后的演唱会，不料现在就有机会听到。

王钰雯正有此意：“可以，我唱一首最喜欢唱的《芳菲》。”

“好！”

大家鼓掌，这可是一位天后，她的声音超好听，自带太空感，歌坛独一份。

苏白把话筒递给王钰雯。

王钰雯在《芳菲》的伴奏中，打开了歌喉。

天后的声音非常空灵，在大厅中传播开来，众人听得喝彩，他们认真倾听着天后的天籁之音，如痴如醉。

沈清雯听得感动，鼻子酸酸的，几乎要忍不住落泪，她扑入苏白的怀中。

天后唱得很好听，大家听完一首，还觉得不够意思，要她接着唱。

王钰雯本就是来唱歌的，在路上的时候杜国荣就跟她说过。

所以，现在她没有理由拒绝，又唱了两首代表作，一首是《愿》，一首是《有生之年》。

“好，《有生之年》真好听！”

“你的嗓子就是为这首歌而生的，没有比你更契合它。”

“简直完美，像仙子在引吭高歌！”

当天后唱完《有生之年》，慢慢放下话筒，众人争相鼓掌。

苏白询问：“清雯，怎样了？”

沈清雯心满意足道：“我的愿望终于实现，能够在这么近距离听到天后姐姐唱歌，特别是听她唱《有生之年》，我真的很高兴。”

苏白推了她一把，笑道：“去吧，跟你的天后姐姐好好说话。”

沈清雯就愉快的和王钰雯聊起来。

沈清雯道：“羡慕姐姐独一无二的歌喉。”

王钰雯则道：“羡慕你有个帅气多金的男朋友。”

外面。

小撒他们也听到了天后的歌声，顿时无心做事了。

杨彩环竖起耳朵，道：“是天后的《芳菲》，她在唱这首代表作，真的好好听，为什么我要在这里做事啊？”

说到这里，杨彩环变得气呼呼的。

小撒也听到了，伸长了脖子：“观众们，你们听到了吗？这是天后在唱《芳菲》！”

“真的是，这声音虽然不太响亮，但好听得没话说。”

“救命，耳朵要怀孕了！”

“超想听天后的声音，小撒快去找天后！”

“小撒，别在这里干活了。”

“我不管，我要听天后姐姐唱歌！”

……

观众们撒泼打滚，真想从屏幕那边钻过来，他们被天后的歌声吸引。

随着时间的推移，王钰雯唱完《芳菲》，继续唱《愿》。

杨彩环放下手中的活，道：“不做了，大厨你好了没？”

厨师弱弱道：“差不多了，可以了。”

刘东来的工作也收尾。

小撒已经在用洗手液洗手：“观众们，这里的工作总算结束，我们准备看主人，听天后唱歌！”

“快去快去。”

“我的天，实在是好听到爆。”

“妈妈说我为什么流泪，我说听到天后的歌声。”

“哇，天后在唱《有生之年》了，这是我最喜欢的歌耶！”

“小撒快进去，算我求你了，我只想听一听《有生之年》。”

“想当初我能找到我的老婆，唱的就是《有生之年》，一转眼七年时间过去了！”

“《有生之年》，永远的神曲！”

……

观众们在弹幕发起回忆的狂潮，天后的歌声勾起了他们的往事。

小撒、杨彩环和刘东来都无心做事了，他们向着大厅里面走去，要去听歌。

杨彩环狂奔了进去，后面的小撒不禁发笑。

刘东来也到大厅里了。

小撒对着镜头道：“观众们，答案即将揭晓，谁会是商协会长呢？跟着我们的镜头一起去看看吧！”

话音落下，小撒跑着去大厅里面，他也忍不住了。

“哈哈，看小撒这样子，未免太激动了吧？”

“换成你也一样。”

“摄影师走快一点，别磨磨蹭蹭的。”

“摄影师不行的话换我上。”

观众们吐槽不已，镜头跟进有点慢。

当镜头还没进大厅时，里面就传出小撒的叫声。

小撒的叫声里有惊喜，也有意外，更有不可置信。

镜头终于捕捉到大厅的画面。

只见里面坐着许多大佬。

观众们见到了牛揽胜、张一龙、霍青云、马家宝、刘东来、杜国荣、王钰雯。

除了他们，大厅里当然少不了伍文斌这位德高望重的老人。

苏白、沈清雯和杨彩环三人，赫然也在人群中。

小撒收回目光，对着观众们神秘一笑：“这里有好多人，大家觉得谁是商协会长？”

观众们狂发弹幕，表达自己的观点。

“牛总、张总先排除。”

“马总也排除。”

“首先排除苏白，我觉得他太年轻，不像是商协会长。”

“这里面唯一没见过的人，就是那位神秘的老人，所以我猜他就是新任商协会长。”

“那位老人是商协会长，你看大家对他多敬重，吃个柚子还跟他打招呼。”

“商协会长肯定是老人！”

“是他，我敢打赌，不是的话我倒立。”

“小撒快点公布答案！”

直播进行到这里，一百拜已经过了九十九拜，就差最后一拜，观众们急坏了，很想知道答案。

小撒看了观众们的弹幕，直摇头道：“不是，你们都猜错了。”

伍文斌摆手：“我不是商协会长，苏白才是。”

小撒上前两步，恭敬道：“苏白先生，不，商协会长，我没有带什么礼物，让你见笑了。”

苏白淡定道：“没事，不一定要带礼物，带祝福也行。”

小撒一套熟悉的祝福语脱口而出：“祝福商协会长永远健康快乐，福如东海，寿比南山。”

镜头给到这一幕，观众们直接满屏问号。

“？？？”

“？？”

“？”

“我擦嘞，商协会长是苏白？”

“不会吧！”

“谁来给我一拳，告诉我这不是真的。”

“雾草，他不仅年纪轻轻就成为首富，还成为商协会长！”

“还有没有天理？”

“我宣布，苏白是本年度最具价值人物。”

“所有年度大奖都会有苏白一席之地，也许他不会要，但一定少不了他。”

“今年的年终总结，各大平台肯定要被苏白刷屏。”

“什么天选之子？”

“苏白，你是不是拿了我的剧本？”

“啊，苏白你是我的偶像！”

……

真相解开那一刻，观众们的键盘都快敲烂了。

许多人跳起来，这一天苏白的热度突破一千万！

全网对他进行了大讨论，有网络的地方就有苏白两个字。


第76章 小撒：不努力一点，你连宴会的水都喝不上！
=========================================================

这一顿饭局开始了，厨师上菜，上的都是色香味俱全的菜肴，摆盘做得很好，摆出各种造型，有的像花瓣图案一样展开，有的像盆景一样堆叠着，每一道菜都极其精致，看着很有食欲。

小撒看着桌上一盘肉询问：“厨师大哥，这是什么肉？”

厨师道：“这是最上等的和牛肉，选的是里脊肉，两千多一斤。”

小撒吃惊，对着观众们道：“大家看看这牛肉的纹理多么漂亮，像是大自然里面那些河流一样，这种肉质堪称完美，怪不得能卖两千多一斤。”

观众一个个都直流口水，他们真想扑上去大快朵颐，可惜不在宴会现场。

“和牛肉啊。”

“我的同学吃过一次和牛肉，然后经常炫耀，我没有吃过，羡慕得要死。”

“贵有贵的道理，这东西虽然吃了不能长生不老，但要的就是一种体验。”

“想吃和牛肉，我老公说门都没有，我一巴掌呼过去。”

……

整个餐桌上，最显眼的是一只烤全羊。

“这个羊应该要几千块吧。”

小撒微笑。

杨彩环拿着刀子在割羊肉，撇撇嘴道：“这可不是几千块的羊，它叫刀郎羊，是国内最贵的羊，百万一只，一口肉就要几千块！”

“什么，这是国内最贵的刀郎羊？”

闻言，小撒瞪大了眼睛，然后指着边上的蘑菇：“这些蘑菇应该不便宜吧。”

杨彩环割出一片肉，道：“这是八百八十八一斤的松茸啊，天后姐姐来吃羊肉。”

“八百八十八一斤的松茸？”

小撒呆滞了几秒。

杨彩环把肉给到王钰雯，没有理会小撒的震惊。

苏白觉得动作有点慢，对厨师道：“厨师大哥，麻烦你帮大家分割羊肉。”

厨师戴着手套，笑道：“好的，首富先生。”

在厨师的帮助下，大家都吃上了美味的刀郎羊肉，他们连和牛肉都不怎么上心了。

网络直播间，观众们肚子咕咕叫，隔着屏幕都能闻到一阵香味。

“一只近百万的烤刀郎羊？连装饰用的蘑菇都是天价松茸？这是什么豪华大餐？”

“我哭了，要是能吃上一口，死而无憾。”

“首富真有钱。”

“有点浪费，桌上这么多菜，他们吃得完吗？”

“要是我这么有钱，也会这样吃的，这叫有钱任性。”

“能不能叫厨师把骨头邮寄给我，我煲汤喝。”

“噗，我蚌埠住了。”

“兄弟，你真够幽默的，饿死鬼投胎啊。”

“虽然我也想吃，但是也不应该吃别人剩下的骨头。”

……

然而事情并没有这样结束，苏白见大家聚集在一起不容易，就拿出了一瓶酒。

小撒指着这瓶酒：“首富先生，你别告诉我这瓶酒是几百万的酒，能不能给我倒上一杯？”

苏白没有说话。

沈清雯忍不住透露：“不是几百万，这是神酒艾雷岛威士忌，一瓶要三千九百万。”

“三……三千九百万？”

小撒张大了嘴巴。

苏白给伍文斌他们倒了酒，就对小撒道：“你要吗？”

“不要了。”

小撒忙摆手，他觉得这酒喝了能延年益寿，他喝不起的，都是给真正的大佬喝的。

刘东来看了眼那瓶酒，有点想喝。

苏白道：“东子，你自己倒吧。”

刘东来立即笑道：“谢谢首富先生。”

于是，刘东来就小心翼翼的倒了一瓶盖的酒，并不算多，大概也就一口而已。

“来，干杯。”

苏白举起酒杯。

马家宝、伍文斌、霍青云、牛揽胜、张一龙、杜国荣他们纷纷举起酒杯。

小撒对着观众们道：“观众们，是我没见识了，我要小心一点说话，这一餐饭不简单啊。”

说着，小撒就要了一碗米饭，心想米饭总不至于有问题。

杨彩环眼睛笑成月牙状：“小撒慢慢吃，不要浪费一粒米，这可是七千块一斤的贡米哦。”

“噗”

小撒差点没噎死，立即拿了饮料把喉咙里的食物灌下去。

“小撒太可爱了。”

“他以为这餐饭很便宜吗？”

“我滴乖乖，连米饭都是七千块一斤的贡米！”

“等等，小撒你喝的饮料，该不会也是天价饮料吧？”

“不用猜，就是天价饮料，这是神户水，要七百块一瓶！”

“小撒你小心一点，这餐桌上任何东西都很贵，我估计连吃饭用的家伙也是天阶物品。”

“首富这是给小撒设雷啊。”

“小撒快逃吧，不然万一打碎了某件物品，卖了你都不够赔本的。”

“哈哈哈哈”

观众们可以看到，小撒现在变得战战兢兢，他不敢多吃，不敢多说话。

小撒为了掩饰尴尬，只能道：“接下来是沉浸式美食时间，请大家耐心观看。”

镜头捕捉到在唯美的灯光下，一群人享受美食的画面。

沈清雯、杨彩环、王钰雯她们都细嚼慢咽，遵守着礼仪，一个个吃得脸颊微红，别有一番风味。

沈清雯作为苏白的女朋友，算是宴会的女主人了，她时不时的给王钰雯夹菜，对天后的喜欢可见一斑。

至于杨彩环，没有太多的拘谨，把这里当成自己家，除了会吃饭，她还会吃醋，眼见沈清雯宠着天后，她嘟了嘟嘴。

杨彩环抱怨道：“清雯，我刚在外面干活那么累，你怎么不给我夹个菜？”

沈清雯淡淡一笑：“杨姐姐，你要吃什么菜？”

杨彩环指了指苏白面前的一道美食，咬了下筷子，道：“呐，我要吃那个菜。”

沈清雯认出这道菜：“这是野生芥菜，先爆炒后凉拌，苏白我拿走没问题吧？”

苏白忍俊不禁道：“你拿走我吃什么？”

沈清雯就夹起一摄菜放到隔壁座杨彩环的碗里，道：“来，吃吧。”

杨彩环吃着美味的芥菜，口齿生津，弥漫出一脸的笑容。

这一餐，大佬们吃得很好，苏白招待的态度是认真的，没有敷衍的成分，宴会的成本高达几千万，这绝对是顶级盛宴。

苏白看见酒还有一些，道：“大家喝完这瓶酒吧，已经开盖，就不要剩下。”

“好。”

牛揽胜拿过酒瓶，给自己倒了半杯。

而后是张一龙倒酒。

再就是杜国荣。

马家宝倒不怎么喝酒。

伍文斌和霍青云一个上了年纪，一个是工作原因不能多喝。

最后一点酒被刘东来喝了。

就这样，一瓶将近四千万的威士忌被大家喝完。

宴会缓缓走到尾声。

苏白站起来笑道：“大家吃得开心吗？”

“开心。”

众人鼓掌。

苏白对他们一一点头道：“好，现在我们就这样散会，希望以后还有机会一起吃饭。”

“一定有机会的！”

“天色已晚，我们就不打扰首富先生你了。”

“哈哈，我们再见，首富要早点休息。”

“……”

一位位大佬走了，相互握手之后，他们便辞别苏白回家而去。

小撒叹息：“各位观众，宴会到这里已经结束，我们今天的直播也差不多了，在这里我们认识了年轻的商协会长，见证了他宴请宾客的一幕，他置办了一顿高达几千万的饭局，为朋友一掷千金，这就是我们龙国首富的风范！”

观众们有些不舍，但小撒还是走了出去。

镜头慢慢失去了焦点，变得模糊。

最后，交织成一片光影。

在那光影里面，是苏白朦胧的身影。

苏白和沈清雯一起送别王钰雯。

沈清雯执手道：“天后姐姐，以后有空常来我家玩。”

王钰雯道：“我会的。”

沈清雯有些不好意思道：“你在走的时候，能不能唱一遍《有生之年》？”

“好。”

王钰雯一边往外走，一边唱着《有生之年》。

沈清雯非常感动，聚精会神的听着。

这时，苏白也即兴而起，跟着歌唱《有生之年》，他的声音与天后的声音隔空呼应。

杨彩环跳起来道：“这歌声也太磅礴有力了，与天后的婉转空灵形成强烈的对比。”

外面，王钰雯也异常吃惊，她听出了是苏白的声音，想不到这个男人除了有钱，还具备惊人的才华！

为此，她稍微驻足，直至唱完一首歌，这才离去。

沈清雯流泪：“苏白，你唱得真好。”

杨彩环拉着苏白的手臂：“老师，快教我唱歌！”

苏白摇头道：“天色已晚，明天再说吧。”

“哼”

星光下的魔都，人们先后入睡，苏白和沈清雯准备睡了，但今天直播的震撼还未结束。


第77章 兑现奖励，校花在忙没空说话！
=============================================

二人躺下来时，已经是晚上十点了，好在一切都收拾完毕，可以安心睡觉。

沈清雯还在玩手机，她和天后畅聊。

苏白抢过手机：“说好的奖励呢？你怎么躲在一边玩手机？”

沈清雯伸手讨要手机，道：“把手机还给我，有话好好说，抢我手机就过分了呀。”

苏白趁机揽住她的腰，细嗅蔷薇道：“真香。”

沈清雯拿到手机，回了天后一句晚安就把它放到桌子上，道：“好吧，我们开始。”

苏白寻思：“从哪开始呢？”

沈清雯没有说话，而是静静的看着他，这种事情当然是难以启齿，妙不可言。

苏白把手放到她睡衣的扣子上，见她没有说话轻轻解开了。

一颗、两颗、三颗……

最后呈现出来的，自然是真正的奖励。

苏白笑道：“清雯，我想把你送上天。”

“噗”

沈清雯轻笑一声：“老公你果然没有腹肌，就会说大话，照顾你十天十夜有些话我一直藏在心里，我早知道你的长处，你却不懂我的优点。”

苏白看着她，笑道：“真的吗？”

沈清雯道：“真的，所以我们慢慢来吧，一口不能吃成大胖子！”

“不吃过怎么知道？”苏白微微一笑：“好，你的嘴这么甜，我实在是喜欢得紧。”

沈清雯好笑，鼓着嘴巴：“行，看我不吃了你这个家伙。”

而后，沈清雯开动。

一个小时过去，苏白他们在做着睡觉前的准备，可能是今天吃太多羊肉了。

而苏白的存货，让他可以三战三捷，幸福感爆棚。

准备睡觉时，沈清雯戳戳他道：“老公，你是不是鱿鱼变的？”

苏白疑惑的看着她：“什么意思？”

沈清雯道：“你自己知道的，少装蒜。”

“噗”

苏白拿来手机看了眼，已经是零点之后，比他预期的时间还要长。

因此，苏白轻抚着沈清雯的秀发：“睡觉吧，这次辛苦你了，我们准备回东海市。”

沈清雯抿了抿嘴：“明天我要去医院开点药，有伤口不行。”

苏白道：“好，我陪你去，或者叫杨彩环帮你买药也行。”

沈清雯轻哼：“我们的私事，我不想让她知道。”

“清雯我希望你守口如瓶，反正我不会告诉她的。”

“我才不会说。”

“哈哈”

……

调侃一下，苏白就沉沉的睡去了，这次是一个开始。

如此，苏白再也不担心存货过多，要半夜起来洗衣服了。

沈清雯也终于从青涩到懵懂，从生疏到有技巧的年龄。

两个人完成了蜕变。

宴会这一天，风波乍起。

网络上，关于苏白的讨论简直如火如荼。

夏月荷开心道：“商协会长啊，我家老头也跟着受益。”

沈兆冬笑得合不拢嘴：“我的材料全部通过，没有任何问题，准备变成国企老总了，老婆你说我上进吗？”

夏月荷轻打着他：“你这不叫上进，叫上位。”

沈兆冬啵了下，道：“要不要给女儿打电话呢？”

夏月荷很嫌弃的擦脸道：“不能打扰他们，最好是在白天的时候打电话。”

沈兆冬盯着自己的老婆：“你是怎么想的？”

夏月荷笑了：“我还能怎么想？我无非就是想抱孙子。”

沈兆冬笑道：“抱孙子，就不抱老公了？”

“老不正经。”

……

另一边。

卢长江看到苏白成为商协会长，他实在是激动，还好当初跟苏白合作。

卢长江和地长一块吃饭，东海市一帮商人也聚集起来。

地长心情愉悦道：“都看到直播了吧，我们东海市出了苏白这样一位商协会长。”

“苏白是商协会长，那就是商圈最高成就了。”

“我们东海市以他为荣。”

“真是够厉害的，这么快就登顶了商业圈。”

“我看出来了，苏白的未来是全球首富，龙国首富对他而言没有难度。”

“对，苏白有全球首富之姿！”

在东海市各位大佬们的话语里，苏白喜提‘全球首富之姿’的称号。

全国第一的杂志社内，社长收到了经济学家的电话。

经济学家们对龙国一百多位富豪进行了调查，他们总结出每位富豪的履历，已经排版好，准备大量出版，印刷了超过一万册。

这个时候，龙国资历最老的经济学家韦孟然打电话给杂志社。

“韦老，这么晚了为什么打电话过来？”

杂志社的社长道。

韦孟然大声道：“因为我们漏了一个人，他就是首富苏白先生，需要重新排版！”

杂志社的社长皱着眉头：“但是下面已经印了一万册出来，这个时候修改内容？”

韦孟然霸气的说：“这个钱由我们经济调查会出，印刷出来的一万册都销毁了！如果没有苏白先生，肯定会造成杂志滞销，但有了他的事迹，就会变成爆款，从而赚到大量的钱，我们不能因小失大！”

“原来是这样，那这笔钱你们出，你们打算把苏白的事迹放在哪个位置？”

“放在第一位！”

“第一位？”

“没错，苏白这半年的事迹太传奇了，整本杂志的封面也要换成他个人封面，其他人不需要上封面。”

“疯了！你们经过苏白先生的同意没有？”

“还没有，详情明天再说，你们现在停印所有的杂志。”

“好。”

杂志社的社长答应了，立即跑出办公室，临时修改杂志可是一件大事，影响重大。

“社长来了，是不是要监督我们加班？”

“小心一点说话，认真做事没错的。”

“嘘，他过来了。”

杂志社的员工们看到社长到来，一个个都变得认真。

杂志社的社长用力鼓掌，道：“所有人都停下，把机器关闭！”

众人纷纷依言而行，把机器关闭，然后聚集起来听候社长的吩咐。

杂志社的社长道：“我们今天不用再加班，等下所有人都可以回家。”

“社长，为什么？不是说加班到凌晨一点吗？”

“是啊，说好的要赶出两万册杂志呢？”

“……”

众人脸上有着大写的不解。

杂志社的社长看向大家：“因为杂志出了点问题，需要重新排版，现在做的杂志全部都报废，需要在排版里面加入一个人。”

“这个人是谁？”

“为了一个人废除一万多册的杂志，这不划算吧？”

“这样做，有点得不偿失啊。”

大家纷纷吐槽。

“安静！”

杂志社的社长道：“是这样的，因为我们要加入苏白的个人事迹，并给出评价，把他排在第一名，而且封面也要换成苏白。”

“苏白排第一名，为什么啊？”

“王国均多好，他是我的偶像，他排第一我是认可的，你突然跟我说苏白排第一？那王国均岂不是排第二？”

连杂志社的总编都开口了，他是王国均的粉丝，对于修改杂志的做法不是很认可。

杂志社的社长道：“对，苏白排第一，因为苏白成为商协会长了！”

“嘶，苏白成为商协会长？”

“这是什么时候的消息？”

“本以为马总退下后，下一任商协会长是王国均，不料却是苏白？”

乍一听苏白成为商协会长，所有人都变得吃惊。

“苏白成为商协会长的事情，也就是今天才公开的，我很理解你们的心情。”

杂志社的社长拍了拍总编的肩膀：“曾轶明，我希望你不要带着个人情绪工作，好好整理文案，要用最美的词汇来形容苏白，明天我要看到文案。”

“是，社长！”

总编只能答应，知道苏白已经成为商协会长，他不服都不行。

而后，众人提前收工下班，他们要感谢苏白，不过有些人也担心突然改杂志后销量的问题。


第78章 黑色星期六，从教杨彩环唱歌开始！
=================================================

一大早起来，苏白倍儿有精神。

这时候，他感觉到有一只手在黑暗之中行走。

那是沈清雯的手。

苏白睁开眼睛，道：“清雯，怎么了？”

沈清雯把手从黑暗中拿出来，赶紧起床，道：“你别误会，我没有别的意思。”

“那你什么意思？你帮我洗衣服吧。”

苏白感觉，一定要校花负责，所以洗衣服的事情就交给她来。

沈清雯逃也似的走了。

今天，杨彩环一大早就过来串门。

杨彩环见沈清雯在帮苏白洗衣服，道：“先别洗了，我们开始跳舞。”

沈清雯吐槽：“刚在洗衣服，你就跟我说跳舞？什么黑色星期六？”

没错，今天已经是星期六了。

距离约定好的星期一回母校，还剩下两天时间而已。

苏白刚好从厕所里出来，就听到她们的这一对话。

杨彩环打趣：“我带了黑白两种丝袜过来，等下跳舞的时候，我们不仅要穿跳舞的裙子，还要穿它们。”

沈清雯觉得，这有点难以接受：“这怎么行？你穿吧，你穿！”

杨彩环认真道：“必须穿，不然我不教你跳舞！我们用石头剪刀布定胜负，输的人穿黑的，赢的人穿白的。”

这时，沈清雯已经洗好衣服，并晾了起来。

没办法，为了学跳舞，沈清雯只能跟杨彩环比石头剪刀布。

两位美女看着对方，都是全神贯注的样子，因为胜负很重要。

杨彩环狡黠一笑：“我不想穿黑色的，所以还是妹妹你穿吧。”

“石头剪刀布！”

沈清雯也不想穿，所以在出拳的时候用了全力。

结果，沈清雯出的是剪刀。

而杨彩环出的是石头！

杨彩环指着她，笑道：“你输了，穿黑色的！”

沈清雯捂着脸，万万想不到这样输掉，早知道就不出剪刀，而是应该出布。

事已至此，沈清雯当然只能愿赌服输，穿上了杨彩环准备的黑色的丝袜。

宽敞的房间里，有许多的健身设备，这里打扫得干干净净的，就是为了跳舞或健身而用的房间，俗称健身房。

沈清雯和杨彩环在压腿，两条长长的腿搭在一条杆子的两边，让她们的身体呈现出九点二十分钟指针的样子。

两位美女一左一右看着对方。

杨彩环指导：“你的腿再迈开一点。”

沈清雯皱着黛眉：“腿痛啊。”

杨彩环疑惑：“你以前没有练过吗？”

沈清雯嘟嘴：“没有吧，都是在专心读书。”

杨彩环就给她点赞：“你没练过身材都能这么好，真是天生丽质。”

她们压完腿，又跪在地上，在垫子上身体尽量向后弯曲，把腰都要折断的样子。

没错，压完腿后，就是练腰。

杨彩环告诉沈清雯，要跳舞，最基本要把身体的柔韧度提升上去。

所以，现在沈清雯还在做舞蹈前的准备。

然后，由杨彩环给沈清雯压身体。

杨彩环笑道：“妹妹，你这么好的身体，令人羡慕啊，我实在是苗条，没你这样丰满。”

沈清雯咬了咬嘴唇：“遗传的，我的妈妈就是这样。”

这个时候，苏白打开健身房的门，走了进来，道：“两位美女，早餐已经熟了，是肉粥和馒头，你们两个可以去吃了没有？”

杨彩环道：“再等等，这个动作至少要压五分钟，不然没有效果的。”

沈清雯见苏白看着自己，脸不禁红了，她这个动作相当的尴尬。

于是，她就道：“苏白，你先出去嘛。”

苏白托着下巴道：“我等你们一起吃早餐，一个人吃没意思，汉宇他昨天直接进了曹导演的剧组，不用我担心了。”

杨彩环自豪，那是她的舅舅曹令辉，她跟金汉宇说几句话，这小子就有了选择。

这会儿，苏白就看着她们在那里提升身体的柔韧度，那种画面可谓是美不胜收。

当然，这里的前提是两位美女不拒绝他看。

换成别人，怕是老早就被撵出去。

沈清雯是他的女朋友，没有拒绝的理由。

杨彩环有求于他，所以为什么要带两种丝袜过来？

那当然是因为她想给苏白一点福利。

几分钟后，两位美女早练结束。

杨彩环拉着沈清雯起来，道：“以后我们早晚各练一次，早上练身体的柔韧度，晚上则练舞蹈动作。”

“好。”

沈清雯明白了流程，期待着晚上的事情。

不过，今天她要去医院买药吃，她可没有忘记。

而且，她还要打算买倍力乐，这种都是有备无患的。

想到这里，她的脸颊不禁红了。

杨彩环疑惑：“咦，妹妹，你的脸怎么突然变红？”

沈清雯掩饰，双手护着自己：“也许是因为这条舞蹈裙太短的缘故吧。”

舞蹈裙子确实很短，从苏白的角度看，这条裙子基本上只盖住主要部位，其他地方能露则露。

所以，这条裙子其实相当于是一个四边形+半个菱形，就跟削尖的铅笔一样，下面呈现一个倒三角。

练舞蹈的时间结束，苏白、沈清雯和杨彩环三人一起吃早餐。

沈清雯喝着肉粥，很可爱的吹着气道：“有点烫。”

杨彩环询问：“你嘴巴怎么了？”

沈清雯鬼使神差的看了眼苏白，道：“没事，就是昨天吃饭的时候，被骨头卡了下刺破了口腔。”

杨彩环贴心的建议：“那到医院开点药吧。”

沈清雯咬了下勺子：“我正打算去。”

杨彩环：“我……”

苏白接过话题：“我今天开始，教你唱歌吧，那首歌叫《梦醒时分》，早点练会，我们只有两天时间。”

杨彩环又喜又忧：“为什么只有两天？”

苏白道：“因为要回东海市，也就是周一回去。”

“今天是周六，果然是黑色星期六。”

杨彩环生出些郁闷。

吃完，他们到车库看那辆帕加尼，这辆车是张一龙送的，昨天只来得及把手续拿走，还没有认真试过车。

沈清雯也是熟手了，所以她开起这辆帕加尼一点都不费劲，甚至可以说相当轻松。

这可把杨彩环吓到：“不是，清雯这么厉害吗？”

苏白微笑：“在东海市时，我就是清雯接送的，她的车技还需要怀疑吗？”

杨彩环直呼老司机。

其实，苏白觉得杨彩环也不遑多让，车技也极为高超。

所以苏白有了两位免费司机？

既然是这样，苏白自己也懒得考什么驾照了。

沈清雯试车，忽然把车开走了，直接去医院。

苏白拍了拍杨彩环的肩膀：“她走了，我们说说唱歌的事情吧。”

杨彩环搂住苏白，像个哥们一样，道：“好，老师你说，我在听。”

从这一刻开始，苏白要化身梅大师，对杨彩环进行言传身教。


第79章 跟着首富吃香喝辣，谁不喜欢？
=============================================

苏白道：“所谓梅大师的唱法，就是龙国山水唱法。”

“龙国山水唱法？”

杨彩环似懂非懂，胸口起伏。

然后，苏白拿现在流行的歌曲作为示范，唱完道：“没错，龙国山水唱法，是历史上逐渐形成的唱法，特别强调换气，这里面就有门道了，必须口口相传，不然容易唱歪……”

他这么一说，层层剖析之后，让杨彩环像是醍醐灌顶，她悟了。

明白是一回事，做起来又是另外一回事。

苏白知道这种唱法的妙处，也许梅大师并不是第一个发现的，却是把它发扬光大的人。

梅大师的弟子，则没有领悟透彻，梅大师并没有把其中的精髓讲给他。

加上嗓子坏了，这位弟子更教不出能唱梅大师唱法的人，一个人走偏了，一代代走偏，最终导致这种唱法失传。

这位梅大师的弟子，也就是戏剧院的院长了！

杨彩环身为苏白收的弟子，怎么也要比这个半吊子的院长强。

在苏白悉心教导下，杨彩环逐渐找到感觉。

杨彩环本身基本功就超强，胜过九成九九的歌手，现在受到点拨，自然是突飞猛进。

半个小时后，杨彩环已经在唱苏白的《梦醒时分》其中一个小段了。

沈清雯买药回来，发现他们两个打得火热，杨彩环的歌声很好听，几乎不下于天后。

见状，沈清雯惊喜：“这就是苏白你的那首歌吗？”

苏白点头：“没错。”

沈清雯看向杨彩环：“杨姐姐，给你两天时间，你有把握唱出来吗？”

“小瞧谁呢？”

杨彩环脸上洋溢着自信的笑容，她感觉实力提升很多，仿佛打开一扇歌唱的大门：“给我两天时间，别说一首歌，我甚至能创造生命的奇迹！”

“呸呸呸，什么生命的奇迹？”

沈清雯觉得这话不太好。

这一分钟，苏白接到伍文斌打来的电话：“喂，伍老，什么事？”

伍文斌道：“苏白，经济调查会的朋友说，要把你印在杂志上面，让我问你的意见，你同意的话我就让他打电话给你。”

“把我印在杂志上？有什么好处吗？”

苏白道。

伍文斌笑道：“怎么说呢，这个事情无所谓好处，就是宣传的意义更大一些，任何一个成功的人，都希望世界上有更多人认识自己……”

“所以，上杂志最大的意义，就是让祖国的花朵们都知道，龙国有苏白你这样一个成功的男人，他们会向你看齐。”

“客套的讲，就是让你的名字流芳百世，名传世界。”

“而且，你还可以得到杂志一部分的销售分成，这一点你可以跟他们约定。”

伍文斌最后强调，这是完全自愿的事情。

苏白认真思索这个问题，他觉得自己应该被别人熟知，有钱不花是混蛋，富不归乡犹如锦衣夜行，能当大雅之堂谁还躲在茅厕里？

所以，这个杂志的意义，就是让他可以登上最高雅的殿堂，被人歌功颂德，这也是人生的一种快乐。

想清楚后，苏白道：“好，你让他打电话给我吧。”

伍文斌高兴：“苏白，感谢你为这个社会贡献自己的力量。”

说完，他们就挂了电话。

一分钟后，一个新的电话打进来，这次打电话的自然是经济调查专家韦孟然。

韦孟然道：“苏白先生，你好，我是经济调查专家，我叫韦孟然。”

苏白道：“韦专家你好。”

韦孟然直接聊正事：“苏白先生，您同意我们把你刊登到杂志上面吗？”

苏白答应：“可以。”

韦孟然欣喜：“好，苏白先生，我们见个面，到时候签一份合同，每卖出一册杂志，你就可以得到三成的利润。”

苏白询问：“三成很高吗？”

韦孟然表示：“上一期是马家宝先生第一，我们给他的分成是零点五成利润，因为每本杂志里面有一百个人，越往后分到的利润越低。”

“一百个人？”

苏白了解了，他一个人就分走三成利润，出版社、经济调查会和其他九十九个人分剩下的七成利润。

“我们给苏白先生你开出的利润是史无前例的，以前最高给一成，现在为你生生提高了两成！”

韦孟然强调，毕竟这个事是好不容易才谈出来的。

“这样吧，我们中午的时候见面。”

“好。”

他们约定了时间地点，就挂了电话。

韦孟然很唏嘘，他这次让利两成，他们经济调查会只有一成的利润。

“老韦，你为什么要这样赌？要是赌输了我们怎么办？”

“我们只拿一成利润，要饿死的节奏。”

“老韦太大胆了，我们的工资你来发吧。”

对于众位经济调查专家的抱怨，韦孟然没有反驳，他内心有种野望。

韦孟然收起手机，对他们道：“大家别担心，我们这一期的杂志销量我做了个估算，最少都是一千万册起步！”

“疯了吗？”

“可笑，你觉得真能卖一千万册杂志？”

“现在不是报纸杂志时代了，怎么可能卖一千万册？”

就在这个时候，办公室里一个电话响了起来。

韦孟然让一个黑胡子的老人接。

黑胡子老人叫邓公正，他道：“喂，你好，这里是经济调查会，我是副会长邓公正，请问有什么事吗？”

电话那一边，一个男人道：“我是体制内的书籍采购员，负责魔都这一块，听说你们会在这一期杂志里加入苏白，我们要采购一百五十万册。”

“一百五十万册？你没有说错吧，不是一万册？”

邓公正的表情很夸张，嘴巴张得老大，吃惊到极点。

“我没有开玩笑，就是一百五十万册，这是给整个魔都的人发的。”

“你能不能说话，不能说话的就让韦孟然说话。”

韦孟然抢过电话，笑道：“我是韦孟然，你们要一百五十万册杂志是吧？”

“是的。”

两边的人畅聊起来。

谈完，韦孟然像是年轻了二十岁，背负着双手道：“现在你们相信我说的话了吧，这一期有苏白的杂志，销量至少千万册，我还是往少了说的。”

“我觉得应该有机会冲两千万册！”

“我们发财了！”

“苏白的能量这么大吗？有他在直接逆转时代，让杂志销量重回巅峰？”

“……”

一帮老头被吓住了，苏白的出现让杂志的销量反常，出现了爆炸式的销售数据。

这一天，他们接到好几个电话，都是各地区负责人打来的，要的杂志少则几十万册，多的达到上百万册。

他们感觉，要让全国的印刷厂联动起来。

影视基地别墅。

苏白看见沈清雯买回来的倍力乐，道：“清雯，你买这个干嘛？”

沈清雯低着头：“因为我还不想怀孕。”

苏白轻笑：“我现在很忙，有淄博烧烤一条街的事情要处理，还要去谈杂志，另外要去办卡，晚上回来再收拾你。”

沈清雯弱弱的道：“我嘴巴没好……”

苏白看着前面，她：“别人能左右逢源，你别告诉我你做不到？”

沈清雯明白他的意思了，原来是因为她的身材太好，别人做不到的事情，她可以会到的，只怪她胸怀宽广。

但是，沈清雯又想下午去做点有趣的事情，所以道：“下午我们去看熊吧，我还没有见过熊。”

苏白答应：“可以，我很喜欢大熊熊，下午我们去看大熊，但是没有北极熊，只有棕熊。”

沈清雯脸色发烫，道：“坏人，就知道你喜欢看熊，我果然没猜错。”

“为什么突然想看熊？”

“混蛋，听说可以培养母爱，结婚以后再学这些东西就晚了。”

“哈哈”

……


第80章 价值九千万的镇店之宝唇膏，我要了！
===================================================

接下来，苏白就有得忙了，先去办了一张卡，这张卡是专门用来收钱的，银行、运营商、支付软件三方联合打造。

有了这张卡，苏白可以清楚看到每一笔收入详情，甚至每个烧烤店每天的成交数。

并有专属于苏白的客服，负责整理他的财务。

可以说，这张卡是特权卡！

苏白办完卡后，就去了一趟淄博烧烤一条街，这里的收款码被替换掉，虽然最终收款人都是苏白，但每一家的收款码都有对应标识，可以查到具体成交单数。

这样一来，就不怕会造成遗漏了，因为多一笔少一笔都一目了然。

沈清雯担忧道：“苏白，淄博一条街真能火起来吗？”

苏白笑道：“这个问题我先不回答你，我现在跟老板说话。”

说着，苏白就找到现在这家店的老板，他正是上次的王老板。

当被问及这段时间的变化，王老板表示：“现在有明星过来打卡，我们的店生意异常火爆。”

苏白明知故问：“明星过来打卡？为什么呢？”

一些人不看好淄博一条街，他们就是新巴的团队，可惜事与愿违，淄博一条街不需要他们这帮网红，明星自然会来帮忙带货。

关于其中的原因，沈清雯想明白了。

因为苏白是魔都影视基地的老板！

同时，苏白也是淄博一条街的老板。

这样就够了。

除了少数淡泊名利的明星，但凡想在魔都影视基地拍戏的明星，或多或少都会来淄博一条街打个卡。

有了明星打卡，明星的粉丝们也会来这里吃，这样生意就不愁了。

而且，更关键的是淄博一条街的烧烤确实好吃，不然新巴团队也不会盯上这里。

现在只是刚开始，后面肯定会有越来越多的明星来这里打卡。

问明白淄博一条街的变化后，苏白并不担心它的前景。

而沈清雯挽着苏白的手，认为他这笔投资不会亏。

两人离开这里，苏白微笑：“我家清雯真香，你今天喷了什么品牌的香水？”

沈清雯嘟了嘟嘴，随即回答：“自带的，我没有喷香水。”

苏白闻了下：“我不信。”

沈清雯附耳道：“让人看见不好，晚上让你闻个够。”

苏白看向路边的巨大广告牌，建议：“你应该涂一点口红，要不要？”

沈清雯表示：“要吧。”

别的女孩都没钱买口红，而苏白宠着沈清雯，她自带香气的，就不怎么用香水了，但口红必不可少。

涂了口红的女人，和不涂是两种味道。

可以获得不同的体验。

为此，苏白带沈清雯去挑口红。

口红店的妹子介绍：“这些口红都是一千元一支以上的！”

旁边，一位顾客提醒：“这些口红也就一般，居然要一千多，宰客呢？”

那妹子看了眼说话的女人，明显是买不起酸的。

苏白觉得档次低了，对着妹子道：“我们要看最高档的口红，这些太低端了。”

“噗”

沈清雯笑喷，别人觉得是宰客的口红，在他根本不入流。

恐怕这一刀宰中苏白，连血皮都不带掉的。

妹子仔细看苏白，异常惊喜道：“原来是苏白先生，那我这就把我们的宝贝拿出来！”

这会儿，口红店的女老板来了，穿着奔放，迈着大长腿走来，热情笑道：“首富先生，您能来我们店，是我们店的荣幸，不要为难小女生，我带你们去看我们的镇店之宝。”

苏白微微点头，而后带着沈清雯，跟随女老板一起去看最好的口红。

“这是娇兰亲亲钻石唇膏，售价40万元一套！”

“可以闻闻吗？”

“可以。”

当苏白他们在看口红的时候，口红店的员工们聚集起来，他们讨论着。

一位苗条妹子道：“你觉得今天的销售额是多少？”

一位微胖的女孩道：“我觉得十万起步。”

第三位妹子是个短发戴眼镜美女，轻笑道：“老板带他们去看娇兰了，我说至少四十万应该没问题，一年都没有一个这种级别的客户捏。”

苗条的妹子道：“你们说有没有一种可能，首富先生顺手把我们的镇店之宝买走？”

“嘶”

“不可能吧，那可是价值九千万的康特钻石唇膏！”

“紫色是最高贵的颜色，它摆在那里那么显眼，平时只有超过一万消费的人，才可以与它合影！”

“那就看首富先生有没有想法了。”

……

她们讨论着，心情忐忑，不知道苏白会不会做出惊人的举动。

里面，苏白搂着沈清雯的肩膀：“清雯，喜欢吗？”

沈清雯当然是说喜欢。

这时，苏白看到后面有一抹靓丽的紫色，不过被装在玻璃柜里面，就指着它道：“这是什么口红？卖不卖？”

女老板回头看去，深吸一口气：“首富先生，这是我们的镇店之宝康特钻石唇膏套装，价值高达九千万，你真要买吗？”

苏白看向沈清雯：“喜欢这种颜色吗？”

沈清雯看向那紫色的唇膏，实在是心动，忍不住道：“我喜欢。”

“老板，我要了！”

“首富先生，你花钱真是大手大脚啊。”

女老板叹息。

苏白双手插兜，一点都不觉得，今天的钱还没有花够利息的十分之一，算是失败的。

所以，他叫女老板赶紧把康特钻石唇膏打包好，他们要立即带走。

几分钟后，苏白完成刷卡，携手沈清雯离开口红店。

口红店的人沸腾了。

“镇店之宝呢？我上次还看到它在这里，老板藏起来了吗？”

“不，我并没有藏起来，已经被首富先生收入囊中！”

“首富先生真舍得花钱，九千万的唇膏二话不说就买走。”

“所有人听着，我宣布一件事，我们今天的销售是九千多万！”

“我靠，苏白先生真敢购买我们的镇店之宝！”

“……”

口红店的人无法平静，几乎要疯狂。

时间差不多来到中午，苏白和沈清雯一起去见经济调查专家。

路上，苏白笑道：“清雯，我们要加快点进度，争取回到东海市后，就可以领证。”

沈清雯脸红：“你是不是想着领证后，就可以那个？你觉得杨姐姐有这么快把歌唱出来，又一定能火吗？”

“肯定可以，你别小看杨彩环。”

苏白相信杨彩环的能力，两天时间应该足够。

所以，当他们回到东海市，就差不多是歌曲《梦醒时分》上线的时候。

这样的话，他们就可以顺利领证。

而领证以后，就可以真正在一起了。

实际上，杨彩环现在争分夺秒练歌。

苏白和沈清雯这边，他们到了约定的酒店，见到了韦孟然。

韦孟然带了摄影师，谈完合同后，笑道：“苏白先生，我们需要拍摄一组照片，用于杂志封面和插图。”

“行。”

苏白站在他们制造的纯色场景面前，在反光板的打光下，他浑身弥漫着很好看的柔和光线。

“咔嚓咔嚓”

一张张照片拍出来，苏白只是自然的站着，毕竟是用于杂志的，所以没有刻意凸造型。

拍完，苏白和韦孟然握手。

韦孟然满脸笑容：“苏白先生，我们今天内会给出一个封面，并向全网公布杂志的预售情况，不怕告诉你，现在杂志的预售已经超过三百万册。”

苏白平静道：“三百万册，还是少了点啊。”

“噗”

一旁，沈清雯十分不解：“我听说杂志很难卖的，怎么就卖了三百万册这么多？”

韦孟然认真道：“是地方采购，看样子都是冲着苏白先生来的。”

听到地方采购这个词，沈清雯有了概念。

下午，苏白和沈清雯去动物园。

苏白笑道：“下午看熊，晚上回家么么哒。”

沈清雯把脸扭向一边：“动物园人多眼杂，我们还是戴口罩吧，免得引起轰动。”

“可以。”


第81章 丰厚的奖励，牡蛎后遗症！
=========================================

苏白和沈清雯来到动物园，魔都不止一座动物园，共有二十多座，他们看的当然是动物比较多的一座。

在这里，不仅有熊，还有其他国家保护动物，比如老虎、豹子、猴子、孔雀等等。

为了增加体验感，他们买了一大袋的食物，等下投喂给动物。

一位工作人提醒：“动物不能吃太饱，否则会出事的。”

沈清雯疑惑：“会出什么事？”

工作人员神秘兮兮道：“你们到时候会知道的。”

然后，苏白和沈清雯手拉着手，一起去喂动物。

他们看见大象，因为这家伙太大了，危险又不容易喂，但是可以喂玉米。

大象用鼻子卷走一个生玉米，送进嘴里吃掉，听那声音嘎巴脆。

因为喜欢这画面，沈清雯就拿出手机进行拍照。

不久，他们看见了熊，不过是两只熊，一公一母。

熊是吃肉的，所以他们喂烤热狗。

没想到两只熊一直看着他们。

沈清雯笑道：“好可爱的熊，我们再喂吧。”

苏白劝说：“不能喂太饱，工作人员的警告你忘记了吗？”

沈清雯表示：“应该没事的吧。”

但是没想到喂饱后，沈清雯拍照的时候，两只熊进行了不可描述的事情。

而沈清雯刚好咔嚓一下，拍下了照片。

旁边，有着一老一少，其中的孩子询问：“爷爷，它们在干嘛？”

老爷爷道：“它们在繁殖后代，吃太饱了。”

“苏白，我们走吧。”

沈清雯很尴尬，她可以见到老爷爷那古怪的眼神。

至于那张照片，当然被她立即删掉。

感觉，她要社死了。

见此情景，苏白忍不住捧腹而笑。

沈清雯轻捶着苏白：“还笑，我们现在去看什么动物，往左边是猴子，右边是豹子。”

苏白止住笑，道：“看豹子吧，猴子没什么好看的，又不是金丝猴。”

决定好之后，他们就去看豹子。

这种豹子的花纹很好看，沈清雯见到只有一只豹子，才拿出手机拍照。

苏白看着那花纹，附耳道：“有一种豹纹的衣服，你能穿吗？”

“说好的看豹子，让我穿豹纹？”

沈清雯指了指自己，这件事肯定很另类，她有点不太想穿。

前不久才穿过黑色的丝袜，直到现在她还没适应过来。

比黑色的丝袜更另类的豹纹，让她不禁脸红。

但既然苏白提出来，她就当一种福利了：“行，等我们领证后，我可以穿给你看！”

“领证以后吗？”

苏白期待着领证以后的事情。

不过，那是回东海市以后的事，距离现在也非常之近。

他们又去看了别的动物，把买的食物都喂给动物吃。

沈清雯和苏白都增涨了见识。

离开动物园后，他们去买衣服，按照苏白的建议，沈清雯走向衣服店的柜台。

销售美女笑道：“老板有什么要求？”

沈清雯咳嗽一声：“请问有没有豹纹？”

闻言，销售美女深深的看了她一眼，这才点头：“有，我带你去看吧。”

他们往里面走，去找豹纹的衣服，是一条短裙。

当看见这条裙子，竟是很短的一种，沈清雯皱眉：“这么短怎么穿啊？”

“就是这样，你买不买吧？”

销售美女告诉她：“豹纹就是给特别人群用的，属于高端衣物，正常人也穿不起。”

“好，我买。”

沈清雯既然来了，就算豹纹裙只有一寸长，也要购买，毕竟不能让苏白看笑话。

苏白看那豹纹裙极短，以沈清雯的身材，肯定是包不住的。

所以，到时候她穿上会非常有意思……

红着脸，沈清雯买下了一条豹纹裙。

至此，他们终于可以回家。

刚到别墅，发现杨彩环在外面练歌，走在只能单脚走的小路上，身形摇摇晃晃。

杨彩环凑上来道：“清雯，买了什么衣服？有没有我的份？”

沈清雯把袋子藏在身后，道：“杨姐姐别闹，这不是你可以穿的衣服。”

杨彩环指着她：“哦，你该不会是买日常用品了吧？”

没想到沈清雯当面承认：“是的。”

杨彩环就羡慕：“老师，你好幸福啊。”

苏白双手互抱：“有这时间在这里羡慕，不如多练练歌，我还指望早点领证呢。”

杨彩环跺了跺脚，抱怨道：“我刚停下来休息一会儿，就被老师你说，真是的！”

“清雯，晚上练舞，不能吃太饱，然后可以吃点宵夜。”

“好。”

沈清雯和杨彩环勾勾手指头，约定好晚饭后的事情。

他们回家，短暂的休息后，就准备晚饭。

由于金汉宇进剧组了，现在只有三个人吃饭，杨彩环自己懒得做饭，三个人只做了五道菜，简单得很。

今天他们吃海鲜，清蒸鱼一道，鱼子酱一道，还有鱼汤、单头鲍、牡蛎。

所以，杨彩环很有口福。

沈清雯倒小心翼翼的吃着。

杨彩环一边吃，一边含糊的道：“清雯，你买了口红？花了几十万吧？”

“是有几十万，但只是其中一款，最贵的紫色唇膏九千万哦。”

“噗”

杨彩环差点没噎着，非常吃惊：“九千万买一款唇膏？”

“有问题吗？”

苏白和沈清雯都看着她。

杨彩环像看怪物一样看着他们，而后慢慢竖起大拇指。

“好好吃饭吧。”

吃完饭，两位美女去练舞。

苏白则坐沙发上看电视，让吃下去的食物消化。

电视上，新闻报道了他成为商协会长这件事。

而在网络上，经济调查会官博把杂志的封面放出来了，除了苏白那帅气的形象，旁边还有很多文字。

杂志封面这样描述：一个月前还是一位重症病人，一个月后，他不仅逆袭成为首富，还成为商协会长，苏白成功的秘籍是什么？

并且，经济调查会给苏白加上很多标签：他是一位学生、他曾是一位病人、他曾长得普普通通、他曾很孤独、他曾昏迷十天十夜！

后面的标签字样，在封面上是用斜体字标出来的。

这个封面一出，网友们炸开锅。

“好帅啊，浓眉大眼的，鼻梁高挺，他的帅气溢出整个屏幕，这是我老公！”

“苏白苏白！”

“你值得这一期的杂志封面。”

“看样子就知道这一期杂志主打苏白，我要买一百册，送给朋友们！”

“这一期能够有很好的销量吗？”

“可能很多中老人不认识苏白，不会买单的。”

“呵呵，估计只是年轻人自嗨。”

“大胆预测一个，这一期杂志的销量不到一百万。”

“我反而觉得销量会很恐怖，因为苏白是东海市的人，人手一册都有几百万册了！”

“对，东海市的人，不买这一期杂志，就说不过去！”

……

网友们对这一期的杂志进行了锐评，持不同的看法。

而随后官方放出预售统计，销量已经超过三百万。

“这么快就三百万册？”

“查一查，都是谁在买这些杂志？”

“有点假的意思。”

“我得到消息，魔都的朋友说要人手一册。”

“反正体制内会被这期杂志通关。”

这一天，东海市的地长一声令下，让预售增加了二百八十万册，将近增加一倍。

也就是说东海市很多人都会得到这一期杂志。

东海市的大公司们，全部团购，通过线上联系到杂志出品方，也就是经济调查会。

这样一来，预售又增加了几十万册。

此外，很多医院都行动起来，比如东海市中医院，卢市第一医院，还有魔都的医院。

孙为民、郝桂龙、方治等医生都在背后推波助澜，让杂志的预售节节攀升。

到吃完宵夜的时候，预售已经超过八百万册！

沈清雯激动道：“看这势头，明天就能超过一千万册了吧。”

苏白捏了捏沈清雯的脸颊：“应该吧，明天是星期日，有没有空？”

“有空。”沈清雯拉着他：“我们睡觉吧，今天看熊后，我学到了新的知识。”

苏白点头：“好。”

于是，他们休息了。

沈清雯被窝里藏着两只熊，旁边还有新买的小熊抱枕。

一共是三只熊。

苏白只感觉暖洋洋的，爱情的气息扑面而来，他露出愉快的笑容，闭眼沉浸其中。

噗！

不久，当苏白睁开眼睛，爱情如清泉一般，浇灌在一株火树玫瑰上。

这一秒钟，沈清雯睁一只眼闭一只眼，道：“苏白，下次要不要我给你下面？”

苏白双手垫在脖子下方：“要的，我喜欢吃面条。”


第82章 大美女斐若兰，你别点黑暗料理啊！
=================================================

沈清雯和杨彩环在压腿，苏白站在门口，他回想起昨天看她们练舞蹈的画面。

杨彩环单腿旋转，动作行云流水一般，英姿飒爽。

轮到沈清雯跳的时候，却不那么美观了，她的珠穆朗玛峰摇摇晃晃，喜马拉雅山颤颤巍巍。

果然，还是术业有专攻。

由于身材太好，沈清雯跳的舞蹈并没太好看，不管怎么认真，身体和思想不是一条心，总是让人看起来滑稽。

但沈清雯并不想这样放弃，她一大早就拉着杨彩环压腿。

这一秒，沈清雯爬起来，道：“苏白，黑丝好看吗？”

苏白点头：“好看。”

“哼”

杨彩环轻哼一声，拉着沈清雯的手：“我们结束吧，去吃早餐。”

苏白只觉得杨彩环非常小气，不让多看几眼，因为今天是她穿黑丝。

简单洗手洗脸后，他们坐在餐桌前，杨彩环的脑袋枕在沈清雯的肩膀上道：“好香啊，清雯你自带香气吗？”

沈清雯把她的脑袋推开：“是的，起开吧你。”

杨彩环白了沈清雯一眼：“苏白能吸，我就不能吸是吧？”

沈清雯捏住杨彩环的琼鼻：“没错，就不让吸。”

杨彩环拍开她的手，一边掰手指，一边道：“年轻貌美、身材好、厨艺好、自带香气、脾气好，这样的美女，不如嫁给我吧。”

“噗”

沈清雯轻笑，对杨彩环摆摆手：“杨姐姐，饭可以乱吃，话不可以乱讲。”

苏白拿起一个面包，塞到杨彩环的嘴里，道：“饿了就吃早餐，别惦记我女朋友。”

杨彩环气呼呼的拿着包子，狠狠地咬了一口，咀嚼起来。

苏白和沈清雯对视一眼，都是露出笑容。

他们开始吃早餐。

吃完早餐，苏白就接到一个电话，是伍文斌打来的。

伍文斌告诉苏白：“你的飞机已经准备就绪，等下可以去看看吗？”

苏白道：“可以，正好我们也有空，就去看看我的私人飞机。”

属于商协会长的奖励，正在发放之中，先是私人飞机，然后是终身医保卡，四合院等等。

现在，苏白和沈清雯准备出门，杨彩环闹着也要去。

杨彩环哼哼：“不让我吸，我看飞机总行吧？”

“行。”

苏白和沈清雯异口同声道。

而后，三人一同出门。

今天的司机是杨彩环，她初次驾驶帕加尼，感觉相当的稳。

一个多小时后，他们到了机场。

一位三十多岁的男人见到苏白，向他鞠躬，这是他私人飞机的驾驶员之一，名叫袁野。

袁野笑道：“苏白先生，以后我负责您的远程旅行，只要是龙国范围内，有机场的城市，我都可以去，我以前是一名兵王，后来年龄上来专心做飞行员，这样就能轻松一点，还可以赚更多的钱。”

苏白微微颔首：“原来是这样，那谢谢老袁。”

话不多说，袁野带他们去看属于苏白的那架飞机。

来到机舱里面，发现蛮宽敞的，这里多达三十个座位，核定载人是三十二人，这其中包括飞机驾驶员和副驾驶！

苏白见到驾驶员和副驾驶员，他们的薪水，加上飞机以后的保养费用，都由苏白负责。

不过，这点钱对他而言不算什么。

杨彩环坐在飞机的座位上，拍打着柔软的座位，道：“真安逸啊，这架飞机不错。”

沈清雯看着窗外，道：“是不错，但是跟你有什么关系呢？”

杨彩环大声道：“当然有关系啦，因为我决定要跟你们一起回东海市！”

苏白走过来，询问：“为什么突然想离开魔都？”

杨彩环昂起下巴，道：“我啊，实在是太闷了，这次正好有机会到外面走走，不然非得憋死不可。”

沈清雯捏着她的下巴：“你爷爷呢？”

杨彩环道：“我爷爷会想我的。”

“噗”

这话一出，苏白绷不住了。

到现在苏白才知道，杨彩环这位名满天下的才女，其实还有着一颗少女心，属于外强中干的类型。

看完飞机，他们就相约去吃饭。

今天，苏白叫来了那位大律师斐若兰，也就是西装妖怪，她的身材和沈清雯一样好，穿上西装很别扭。

斐若兰正常走路，一颤一颤的，看得人眼花缭乱，可能是跟她穿在里面的衣服有关系。

要是里面的衣服包不住，就会出现这种情况。

所以，苏白明白了，斐若兰是故意的，她没有好好的穿衣服。

像沈清雯，她穿衣比较稳，在外面不会出现乱跳的情况。

这么一看，斐若兰是故意搏眼球，为了得到更多的客户吗？

苏白在看她走过来时，能够知道她里面穿的衣服肯定很细。

斐若兰嘴角上扬，缓缓走上前，弯腰道：“首富先生，看够了没有？”

苏白的眼睛好像没有焦点，道：“清雯，我的眼瞎了，这是谁在说话？”

沈清雯笑道：“一位大美女。”

斐若兰重新站直，单手叉腰：“好狡猾的首富先生，看了我还装蒜，不给钱的话，我就去告你哦！”

苏白双手互抱：“你是来吃饭的，还是来耍流氓的？”

杨彩环开口：“大律师，认栽吧，你斗不过他的，他腰缠万贯。”

斐若兰在杨彩环旁边坐下来，霸气道：“就是长到缠在腰上，我也不会怕他的。”

“噗”

三人都看着她，没想到这位美女语出惊人，这是可以说的吗？

苏白自信够长，有个二十公分，但也没办法缠腰。

为了摆脱尴尬的气氛，苏白把菜单丢给斐若兰，道：“明天我们就要回东海市，今天简单的吃一餐，斐美女你来点餐。”

斐若兰扶了扶眼镜，坐直了身子，变得正经：“你们明天要走？”

“嗯嗯。”

沈清雯点头。

斐若兰搂住杨彩环的肩膀：“不是，某人的心是不是被男人勾走了，也要跟人家一起去东海市？人家夫唱妇随，你凑什么热闹？”

杨彩环一点都不害臊：“拜托，苏白是我的老师，我是他的关门弟子。”

“噗”

斐若兰笑喷，眼神瞧着自己这位好朋友，心想就你还关门弟子，难道不是贴身丫鬟？

“好，我给你们点菜。”

“来一份毛血旺。”

“来一份咸鸭蛋。”

“再来一份牛肚。”

“最后再来一份毛蛋。”

听到斐若兰的话，三人全部举手反对，这都是黑暗料理啊！

杨彩环抢过菜单，道：“还是让我来点吧，无骨凤爪、东坡肉、火腿煲笋干，加上凉拌银木耳，水果和饮料都是送的，这就搞定！”

三个人都支持吃正常食物，斐若兰想吃黑暗料理的打算落空。

时间不长，他们吃到了午餐。

一边吃着，苏白一边道：“我有两位飞机驾驶员，他们需要我发工资，斐美女你帮我拟一份合同，到时候发给我。”

斐若兰夹一个无骨凤爪蘸点酱油道：“行，你跟我说好最基本的要求，我帮你撸到底。”

苏白看着这位斐大律师，没想到她竟然是位腐女。

沈清雯没听懂。

杨彩环倒是听懂了，假装没听懂，低头吃着碗里的银木耳，努力憋着不笑。

苏白询问：“斐美女，你会玩游戏吗？”

斐若兰毫无风度的道：“今晚吃鸡，来不来？”

“噗”

杨彩环最终没埠住，捧腹而笑。


第83章 拐跑纯真女孩，让她给我当司机！
===============================================

吃过午餐，苏白告别斐若兰。

当然，在这个过程中，斐若兰没忘记拍照，四个人挤在镜头前。

“咔嚓”

一张珍贵的聚餐照片形成，让斐若兰很高兴，因为能和首富一起吃饭。

苏白回到别墅，他背负着双手，站在这里好像能看到整个龙国的风景。

都说一览众山小，苏白已经登顶商业圈，他回东海市就是王者归来。

此时此刻，他已经不是懵懂的学生，而是有着一种神豪气质的男人。

苏白可以隐约听到杨彩环在隔壁唱歌，而当他转过身，沈清雯端来一杯咖啡。

沈清雯微笑：“苏白，明天就要回东海市了呢。”

苏白道：“是的，你现在给你妈打电话，我再给校长打个电话。”

“好。”

喝完咖啡，苏白打电话给校长，说了明天要回学校的事情，明天大概上午十一点回到东海市！

校长很激动，拍打着大腿：“苏白要回来了！”

顿时，办公室里的人都惊呼起来。

“什么？苏白明天真回来？”

“得马上准备庆典才行。”

“横幅定制完成了吗？”

“口号练好了吗？”

“快，定制横幅，我们的时间要抓紧！”

高兴过后，各位老师纷纷展开行动。

很快，苏白回归的消息传遍整个校园，因为各班的辅导员在群里面发了很长很正式的通知。

“哇，苏白要回来！”

“明天就能见到苏白了呢。”

“首富先生，我很高兴可以去迎接你。”

“苏白他是我的同学！”

“老大，明天我们一定去机场迎接你。”

“首富，他值得我们迎接！”

……

各大学校，关于苏白回来的消息，也都传播开。

首富要回东海市！

除了是首富，他还是商协会长！

苏白还没回到东海市，他就先上了热搜。

热搜为：#首富要回东海市，万人迎接#

东海市大街小巷都在谈论这件事。

东海市人们的朋友圈炸了！

东海市所有户外的屏幕炸了！

东海市的广播也炸了！

这一天，只要生活在东海市的人，都沉浸在迎接首富先生的气氛中。

打印店排起了长长的队伍。

因为是星期天，有一些打印店没有开门。

但这阻挡不了人们的热情，老板的电话被人疯狂拨打，铃声不断。

“老板，你说什么？首富要回来，这么大的事情要打印很多东西，你跟我说星期天不上班？”

“老板，这个钱你到底赚不赚？”

“你再想想，错过了这个村，就没有这个店了。”

一些打印店的老板收到很多电话，他们好像明白了这是赚钱的大好时机，就马不停蹄的赶回店里。

刚开店，外面就排起几百米的队伍。

打印店的老板忙得不亦乐乎：“大家安静一点，好好排队，别担心！”

可是因为太多人了，导致状况频频。

“什么，打印墨水没有了？”

“快去买墨水啊！”

“老板你到底会不会赚钱？”

这么多人聚集在一起，难免有脾气暴躁骂人的。

这一天，整个东海市的店铺，老板们都可以赚到很多钱。

一位快餐店的老板看着对面打印店长长的队伍，感慨道：“厉害啊，好多年没有见到这种盛况，首富先生的能量真是庞大！”

一位甜妹看那长相很可爱的样子，声音糯糯的询问：“老板，你家有没有红纸？”

“啊”

快餐店的老板发怔，他好像记得上次买了一叠红纸没有用，一共二十张的样子。

甜妹撅嘴，而后再次询问：“老板，到底有没有啊？”

快餐店的老板回过神，大笑道：“有有有，一共二十张，你要多少？”

甜妹惊喜万分，立即捧着双手道：“我全部要了！”

看到老板真拿出一叠红纸，其他人彻底坐不住，纷纷询问。

“老板，还有没有红纸？”

“红纸没有，红布有没有？”

“白纸也行，我们可以把白纸画成红纸！”

一时间，众人的思路被打开，与其跟着大众在打印店排队，倒不如想点别的办法。

于是，书店的人流量爆棚。

气球、篮球、纸、笔、墨、涂料等等，变得供不应求。

这一天，因为苏白宣布回东海市，引发了东海市各行各业的消费狂潮。

有人没买到想要的东西，甚至买西瓜和冬瓜来进行加工，在上面作画写字，制作成欢迎物品。

可以说，为了迎接苏白，东海市的人们奇招百出，没有最新奇，只有更新奇。

经过一天疯狂后，许多人都准备好迎接的物品，就等明天到来。

晚上，沈清雯看着苏白：“要回去，今天我们好好休息吧。”

苏白搂着她：“清雯，让我好好闻闻。”

说好的只是闻，结果苏白却切换成圣贤模式。

片刻，苏白化身为大禹，进行治水。

沈清雯居高临下的看着苏白，水患是由她引发的，所以苏白要帮她治水。

大禹治水，三过家门而不入。

不过，后来苏白半只脚踏进家门。

沈清雯黛眉一皱：“苏白，好像一不小心……”

苏白抬头看了眼，可以看见后来属于孙悟空的武器。

由于没有治水经验，这次苏白没有把悟空的武器放到位，定底失败。

最后，他看到一朵筋斗云。

好在天河泄了，洪灾结束。

沈清雯的手指在苏白肩膀上画圈，道：“苏白，刚刚好险，你这大禹不靠谱，下次要用倍力乐。”

苏白轻抚着她的秀发道：“好。”

第二天一早。

两人收拾行囊，准备回东海市。

苏白不怎么带物品的，因此只能是沈清雯自己来。

沈清雯一次带两个行李箱，还好她可以拉着走，不用扛。

等她收拾好，杨彩环到这边张望。

杨彩环惊讶道：“妹妹，你一个人带两个行李箱？”

沈清雯看了眼苏白，男朋友摆烂，她要照顾着一点。

面上，沈清雯一手搭着一个行李箱：“相信我，我可以的。”

苏白双手插兜，道：“杨彩环，有一个行李箱是我的，你身为我的学生，应该替我分担一下。”

杨彩环向后跳了一步，笑嘻嘻道：“老师，我尊敬你，不想染指你的私人物品，所以再见哈。”

“再见哈。”

苏白也向她挥手，有种挥一挥手，不带走魔都一片云彩的态度。

闻言，杨彩环改变主意道：“行吧，我可以帮老师的忙。”

沈清雯拉着杨彩环的手：“杨姐姐，劳烦你多担待着点。”

这一刻，杨彩环气呼呼的道：“两个可恶的家伙，就会欺负人！”

“哈哈哈哈”

其实，他们是开玩笑的，确认过眼神，杨彩环还是个没有谈过恋爱的纯真女孩。

他们刚出门，一辆车窗摇下来，里面的司机摘下眼镜，赫然是斐若兰。

原来他们已经约定好，让斐若兰送他们去机场。

当他们上车来到外面的时候，苗战军率领魔都影视基地的管理者们送别。

“老板再见。”

“老板再见，一定要再来魔都！”

“我们等老板你回来！”

众人向着苏白挥手，苗战军、陈亚男等面孔，均在其中。

苏白淡然一笑：“放心吧，我只是回东海市处理一些事情，我很快会再来魔都，毕竟我还没有住过四合院呢，而且魔都多人才，我要把这些人才收拢起来，建立一个科技研发集团！”

沈清雯当然知道是回去办什么事，无非就是回去领证！

“老板再见！”

许多人泪目，但苏白还是让斐若兰开车。

车子缓缓驶离魔都影视基地，后方的人影越来越小，他们终于踏上回归东海市的道路。

东海市，苏白即将回来！


第84章 东海市，我苏白回来了！
=======================================

魔都南机场。

苏白他们刚上飞机，还没有起飞。

这时，一些人收到消息，他们可以松一口气。

汪小飞身在集团的大楼之中，向南看去：“终于走了。”

有苏白在魔都，汪小飞感觉自己永远喘不过气来。

上次的失利，使得汪小飞没少被父亲汪雷霆训斥。

而王志颖知道后，更是对汪小飞呵呵而笑。

加上万里龙城的事情，可以说汪小飞相当的憋屈，什么好处都没讨到，结果还受到了打击。

所以，汪小飞准备发展别的街道，淄博一条街不行，那就美食一条街，或者动漫一条街。

另一边。

戏剧院里，老艺术家杨波正在和戏剧院长说话，他连连夸自己的孙女。

杨波笑道：“你别说，我的孙女真厉害，她一定会把苏白请过来的。”

戏剧院长赵昌明总感觉不对劲，道：“你别高兴得太早，事情好像太顺利了点。”

这时，杨波接到孙女杨彩环打来的电话，笑着道：“孙女，是不是苏白肯来戏剧院了？”

显然，他们的认知有偏差，没有了解到最新的情况。

他们被杨彩环所骗，蒙在鼓里。

杨波还满怀期待，以为苏白马上被说服，从而来到戏剧院。

杨彩环道：“爷爷，我要走了，跟苏白一起走，去东海市！”

“噗”

杨波猝不及防，秒变生气道：“不是，我让你去请苏白，你怎么反而被他拐跑？”

杨彩环不紧不慢的道：“爷爷对不起，是我骗了你，好好照顾自己。”

杨波猛地站起来，非常生气道：“孙女，你走了谁给我养老？你走了以后还会回来吗？”

杨彩环耐着性子道：“爷爷别激动，我还会回来的，不会离开太长时间。”

这会儿，飞机准备起飞。

杨彩环快速对电话道：“爷爷，今天就说到这里，飞机正在起飞，您保重。”

“喂喂喂”

“孙女，别挂电话啊……”

“靠！”

以杨波的修养，也不由得爆粗口，他的孙女有种挣脱掌控的意思，要是被苏白抢走，那他就亏大了！

赵昌明看到好朋友面红耳赤的样子，不禁哈哈大笑：“这个苏白，果然不简单，老杨你孙女怕是有去无回啊。”

杨波来回踱步，道：“你说苏白怎么这样狠呢，他没有调查过我只有这一个孙女吗？他虽然是首富，但是要人也得跟我说一声吧？”

赵昌明忽而想到：“老杨，你说有没有一种可能，是你孙女自愿的。”

“不可能，她喜欢魔都，怎么会去东海市那种地方，要啥没啥。”

杨波摇头，不愿意相信这个猜测。

赵昌明有了更大胆的猜测：“我想你孙女虽然对生活很纯真，但是性格有点古灵精怪的，台上满级，台下只是初级选手，她可能拜苏白为师，而不是把苏白请过来。”

杨波托着下巴，沉思道：“拜苏白为师？”

还别说，竟然真让他们猜中了。

杨彩环的目的很简单，就是迎回梅大师的唱法，这比把苏白请回戏剧院更有意义。

哪怕在飞机上杨彩环还没忘记唱歌。

苏白和沈清雯都是很好的听众。

沈清雯听完杨彩环唱一遍，惊讶道：“你能唱得这么好听了吗？”

杨彩环高傲地抬起下巴：“切，你也不看看我是谁。”

沈清雯就拉着她的手：“会唱，那就多唱几遍，正好苏白也在这里，让他好好的指导你。”

“行。”

杨彩环乐意为之，反正在飞机上也不能玩手机，唱歌打发时间是最好的方式。

接下来，杨彩环唱一遍，苏白也唱一遍，然后再给她指出问题所在。

经过不断的调整，杨彩环唱得越来越完美，有种梅大师转世的味道。

而在东海市机场，一辆辆车在聚集，走出大量的人。

各大高校的人来了。

各大公司的人来了。

体制的人来了。

商圈的人来了。

这里虽然人很多，但是并不吵闹，反而是一片安静，大家都站在各自的阵营里面，坚守秩序。

因为今天由东海市的管理者维持秩序，而地长会亲自迎接苏白！

今天，苏白会与地长并肩而行。

今天，这里所有人都会喊出各自的口号，从而迎接苏白回归，图一个喜庆。

东海大学的校长，率领着学校的人，在静静的等待，他们处在方阵的上游，苏白一离开机场，首先能见到他们，这是荣耀！

一张张熟悉面孔在方阵里面。

商圈的方阵以卢长江以首，在后方可以看见薛荣华和萧玉林的身影。

此外。

他们请到了魔都一位著名主持人，那位主持人的故乡就是东海市！

她就是欧阳媚，龙央五套的主持人！

本来，龙央的主持人都以在电视台内工作为荣，出了魔都的任务，都是一种苦差事。

但这一次例外，欧阳媚和小撒通过气，小撒说她不想直播的话，就让给小撒。

欧阳媚知道任务内容是给苏白直播后，她当即回绝了小撒。

然后，欧阳媚的心情变得美滋滋，大家都抢着跟她说话，要这一份外出直播的任务。

欧阳媚自然全部回绝，开什么玩笑，能得到外出补贴，还可以见到苏白先生，有比这更划算的外派任务吗？

欧阳媚就当这是一次旅游了。

现在，网络直播间开启，欧阳媚以温柔磁性的嗓音道：“朋友们好，我是欧阳媚，很高兴见到你们！”

“哇，欧阳姐姐，你怎么不在电视台里主持节目，跑外面来了？”

“对啊，我们今天晚上还想看你的直播，你快回去！”

“最喜欢你的主持，对别的主持人都索然无味。”

“姐姐你可以放松点，就当是放假。”

“怎么有人不知道欧阳姐姐是在迎接首富啊？”

“是迎接苏白？”

“真的吗？我现在才知道！”

“东海市电视网有公告说啊！”

“那样的网站太小众了，估计没几个人点进去。”

观众们纷纷涌入，毕竟这是属于东海市的直播账号，观众也是不少的。

几分钟内，就有几十万的观众。

敷衍？

怎么可能！

这可是迎接苏白，当然要全力以赴！

如此一想，欧阳媚认认真真告诉大家：“这里是机场，苏白先生马上就要回来了！现在是上午十点四十五分，还剩下十五分钟时间到十一点。”

“姐姐你好好主持啊，带我们去看苏白。”

“欧阳姐姐加油，争取和首富合影。”

“大家快叫朋友过来，我们虽然不能亲自到现场迎接，但可以观看直播。”

“羡慕欧阳姐姐，可以近距离看到苏白先生。”

“啊，我一定要看直播，我请假了的！”

“苏白快点回来，希望飞机不要延误，是哪家航空公司的飞机？”

“如果敢迟一分钟，我们就去把那家航空公司投诉到爆。”

“……”

面对观众们的热情，欧阳媚微笑道：“苏白先生这次回东海市，是乘坐他的私人飞机，并不是坐航空公司的飞机。”

“嘶，原来他坐的是私人飞机！”

“苏白这么有钱，拥有自己的飞机倒也可以理解。”

“那肯定没问题的了。”

而后，地长出现。

地长把东海大学的校长叫过来，跟欧阳媚一块说话。

欧阳媚问道：“校长，你有什么想说的？”

东海大学校长高举着拳头道：“苏白是我校的骄傲，我们今天会授予苏白经济学博士学位！”

地长赞同：“苏白是首富，还是商协会长，他值得这个学位。”

弹幕密密麻麻的飘过，苏白回东海市势必引发一种盛况。

从机场到东海大学的一条道路，被装饰得极为喜庆，犹如一条长长的红毯路。

十一点，苏白没有出现。

人们焦急的等待着。

十一点五分，东海市上空，一架飞机呼啸而至，无数人抬头看着它的轨迹，脸上被笑容取代。

当飞机平稳降落，全民欢呼，那个男人回来了！

飞机的机舱打开，苏白缓缓走出，沐浴在东海市的阳光里面，他面上带着一抹淡淡的笑容。

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

“欢迎苏白同学！”

地长亲切的上前，与苏白握手。

“谢谢地长的迎接。”苏白跟地长握手，那一抹笑容好像在说：东海市，我苏白回来了！

“欢迎苏白同学。”

“啊啊，苏白回来了！”

“终于等到你！”

“老公，你让我好想，泪目。”

“回来了！”

“他真的回来了！”

“我哭了！”

网络直播间，千千万万的人激动不已，或者拍桌子，或者手舞足蹈。

苏白回东海市了，回来了校花领证，刚回来就引发一场巨大的轰动！


第85章 全网轰动，一个人照亮一座城市
=============================================

东海市。

真可谓是万人空巷，数以万计的人聚集到一条长街前，等待着苏白路过。

此刻，苏白与地长并肩而行，他们像是很要好的朋友。

地长很感慨，初次见面时苏白不过是一个坐在轮椅上的年轻人。

然而不到半个月时间，苏白就摇身一变，成为了龙国的首富和商协会长！

这样的转变，让地长都为之震惊。

怪不得，当初龙汇行长刘昊要从魔都来到东海市，亲自给苏白道歉。

地长明白了，是因为苏白太有钱。

后方，沈清雯和杨彩环很吃惊，苏白的待遇实在是好，回到东海市，简直可以说是衣锦还乡。

没办法，苏白在离开东海市时，被认为身家只有四百多亿，这样的富豪并不算太厉害，在全国排不上号。

但在到了魔都后，他的身家被认定超过三千亿，直接成为首富。

从四百亿到三千亿，不仅是身家上的转变，还有身份上的巨大转变。

所以，东海市给苏白举办一次隆重的迎接仪式。

欧阳媚对苏白采访道：“苏白先生，你成功的秘籍是什么？”

关于这个问题，很多人都好奇。

苏白的成功是一个巨大谜团。

对此，苏白轻轻一笑：“坚持不懈，持之以恒！”

如果没有当初那十天十夜的坚持，苏白的身家肯定没有现在这样恐怖。

中间，他有好几次想要醒来，要是那样子，他可能只是亿万富豪，放眼整个龙国算不得什么。

欧阳媚眉开眼笑道：“苏白先生，你是我们东海市的骄傲，也是我敬佩的人。”

苏白对着镜头挥了挥手。

这刹那，千千万万的观众好像被拨动了心弦。

“我的天呐，他看镜头了！”

“苏白好像在看我。”

“简直是老婆视角，爱了爱了。”

“苏白是懂节目效果的。”

“他知道我喜欢看这个，所以才这样做。”

“真让人如沐春风。”

“啊啊啊，老娘要舔屏。”

……

苏白他们向着机场外面而去，一路上有许多人捧着鲜花，在喊着欢迎的口号。

东海市能出一位首富，这是百年内最值得庆祝的事情之一。

苏白给东海市蒙上一层靓丽的光芒。

而地长透露道：“苏白同学，你知道吗，东海市正在评级文明城市，你成为首富后，这件事可以说百分百能实现。”

苏白道：“那先提前恭喜东海市。”

值此之际，地长说了句心里话：“我想再过不久，我能够因你而富贵。”

苏白能够看到地长那感激的目光，他知道富贵的意思就是升官。

地长已经在这个位置上超过五年，本没有什么希望，他估计自己到退休也是这么大的官。

万万没想到苏白出现了，盘活了他的棋局。

这样一来，东海市的事业将蒸蒸日上，而地长也会获得一项项成就。

有了这些成就的加持，地长的晋升只是时间问题。

地长真诚的道：“感谢苏白同学。”

苏白毫不在意。

他们心情愉快，一起走向外面。

离开机场后，苏白可以看到母校的人。

“首富先生！”

“苏白同学！”

“声如轻风，貌如青松，砥砺奋进，以你为荣！”

同学们喊起了事先准备好的口号，一个个都喊得面红耳赤。

苏白向他们挥挥手，许多人高兴万分，喊口号的声音变得更大。

他可以看到，校长、辅导员、班主任、教务主任、学院的院长、班长、室友等人的身影。

一张张熟悉的面孔，使得苏白跟他们有了亲切感。

但是现在不是过去了，苏白与他们又有了距离感，因为他而今是首富。

班长韦春玲跳了起来，这是苏白啊，他们的同学！

室友一个个都跳得老高，如果不是碍于场合，他们怕是怒吼一声老大。

高俊博、林程辉等人都激动到极点，他们的老大回来了！

沈清雯惊异，可以感受到同学们那种热情，同时还感觉到同学们眼里的崇拜。

杨彩环可以看到，这场面实在是隆重，这就是一座城市对首富的态度吗？

见状，杨彩环觉得自己这次拜师是对的。

与此同时，魔都戏剧院，杨波和赵昌明等人围成一圈在看直播。

杨波笑容满面：“这就是我孙女的老师啊。”

老艺术家陈孟然道：“老杨，你不是说要飞到东海市，把你孙女绑回来吗？”

杨波厚着脸皮道：“那只是气话，能跟在苏白身边，是我孙女的福气，到时间她自然会回家，不用我绑。哎，我说你是不是嫉妒我？”

“切，谁嫉妒你！”

两位老人相互扯着对方的衣领，险些没打起来。

众人急忙分开他们。

赵昌明赞叹：“苏白的这种待遇，我们这些老东西一辈子都拍马不及。”

同一时间，汪小飞也在看直播，嫉妒使他面目全非，一脸的黑气，厚重的鼻息更是说明他无法释怀，憋了一肚子的气。

魔都影视基地的管理者们，也在看直播。

一个个满脸自豪。

这就是他们的老板啊！

苗战军一脸笑容：“看吧，我们的老板被一座城市迎接。”

陈亚男道：“老板不是明星，却比明星更耀眼。”

李经理鼓掌道：“老板，他是我的偶像啊。”

观看直播让他们很激动，爆发出一阵阵的欢乐。

越来越多的观众涌入直播间，围观苏白的帅气，目睹首富的风采，沾沾他的财气。

短短半小时，直播间人气暴涨到了一千多万，并且还在持续上涨！

一位位大佬在看直播，包括刘东来，他带秘书一起看直播。

秘书道：“这就是苏白吗？”

刘东来微笑：“你是校花，苏白的女朋友也是校花，可惜你没人家好看。”

秘书白了他一眼：“老板，你不是说自己脸盲吗？”

刘东来道：“别人的才是最好的。”

秘书挽着他的手道：“我们什么时候公开恋爱关系？”

刘东来表示：“等你怀孕再说吧。”

“切，你没苏白的勇气。”

秘书吐槽。

刘东来感叹，自己要是有苏白的勇气和实力，肯定也能当首富。

可是苏白只有一个啊！

经济调查会的人也在看直播，他们同时也在关注杂志的预售情况。

仅一天多时间，杂志预售就突破千万大关，这让经济调查会的韦孟然笑得合不拢嘴。

韦孟然高兴的搓着手道：“我们的目标是三千万册销售，苏白太猛了。”

邓公正拍打着脸道：“真特么的牛逼，首富先生是我们的财神爷。”

一位经济调查专家大吼一声道：“苏白带我们见证奇迹吧！”

“哈哈”

他们纷纷笑起来，这是想发财想太久了，变得有点中二，杂志卖得越多，他们受益也越多。

韦孟然很高兴，还好当初坚定谈下来，否则错失苏白这座宝山，他高兴于自己的英明决定。

东海市。

苏白和地长登上专用的敞篷车，他们会一路回去，一路与路边的人打招呼。

一路上，各种横幅、标语、庆祝物充斥在路边，人们激动的和苏白互动。

苏白还以微笑和挥手，这样也能带给人一种自豪感，身为首富的他一举一动都牵动人心。

这段路让苏白印象深刻，不管人们怎么想的，摆出来的祝福语真实存在，这就足够。

终于，他们回到东海大学，准备进行经济学博士学位的颁发典礼。


第86章 妹子你的字写得不错，给你发个大红包！
=====================================================

这会儿，苏白抬头，可以看见悬挂在图书馆前二十条祝福语，立即被惊艳到。

欧阳媚惊讶道：“好漂亮的字，这是谁写的？一口气写了二十条，他有点牛逼啊。”

苏白忍不住赞扬：“这也是我们东海大学的优秀人才，值得培养。”

地长道：“问问谁写的？”

校长赶紧让身后一帮老师找出是谁写的对联。

沈清雯和杨彩环都在陪同，她们觉得这个写欢迎语的人即将出名。

这样的字实在好看，而且具有自己的风格，不是传统那种毛笔字，融入了个人的理解和认识。

网络直播间，观众们展开各种讨论。

“这字不比那些书法家漂亮？”

“屁的书法家，一帮沽名钓誉之辈。”

“书法家除了会搏眼球，什么也不会。”

“好强的书法，至少有十年功底！”

“这该不会是请国家书法协会的人写的吧？”

“连这样的场合都要蹭苏白的热度，书法协会那帮人真不是东西。”

“一定要把他找出来，进行强烈的谴责！”

“如果是真心实意的，就值得表扬。”

“先别阴谋论，看看再说。”

……

就在网友们不满的时候，书法协会的人也在看直播。

书法协会的一位老人道：“快，把所有的口号都抄出来，可以整理成书，到时候一定能大卖！”

书法协会的会长道：“虽然可以打着苏白的名义卖书，但好像有点不太好。”

另一位老人捋着胡子道：“赚钱嘛，不拘小节。”

书法协会的老头们忙着收集口号，他们是懂赚钱的，不会放过这次的机会。

因为他们眼红隔壁的经济调查会，杂志预售已经过千万册，看样子必定能赚很多钱。

但等他们看见东海大学那挂着的二十幅字的时候，一个个都被惊讶。

“谁偷偷赚外快？”

“妈的，这是谁写的？”

“暗里地赚钱，不带我们是吧？”

“会长，我觉得可能不是我们的人做的，这字体的风格跟我们的人对不上。”

“看看吧，很可能是东海市的某位老古董，要是那样的话，我们就邀请他加入书法协会！”

书法协会的大手们被震惊，他们很想看看写那些字的人是谁。

同一时刻。

一位老师跑进教室，抓到一位甜美的女孩，道：“廖幼清，跟我走。”

“老师，怎么了？”

廖幼清弱弱的询问。

老师大声道：“廖幼清，你写的字被首富看见了，等下你好好说话，做人要诚实。”

“好吧。”

廖幼清答应。

向外走去的时候，老师又叮嘱：“记住，首富先生的问题一定要回答，其他人的问题能回答就回答，不能回答就摇头 。”

“是。”

廖幼清不敢多问。

几分钟后，他们见到了苏白等人。

老师气喘吁吁，冲着校长道：“校长，人带到了，这些字是我们艺术学院的廖幼清同学写的。”

“是她写的？”

“这么年轻？”

大家纷纷看向廖幼清，他们还当是一位老教授写的，没想到是位娇小好看的女孩。

苏白可以看到，廖幼清大概只有一米五六的样子，但是五官很唯美，随意做一个表情都很可爱。

苏白询问：“同学，你是大几的？”

廖幼清捧着双手，两个食指互戳，有些紧张的道：“回学长，我今年大一……”

校长盯着她，这妹子才大一？

怪物啊！

众人看着廖幼清，这位妹子前途无量。

欧阳媚询问：“学妹，你为什么写这些欢送语？”

廖幼清壮着胆子道：“因为苏白学长是我的偶像！”

苏白发现廖幼清有点黑眼圈，就问道：“学妹，你是不是熬夜写的？花了多长时间？”

廖幼清噘嘴，稍作思考，而后道：“学长，我每个字都写了一百遍，只希望把最好的写出来，所以连夜写完，并没有看时间。”

地长笑道：“优秀，大家给这位同学鼓掌，校长记得要多多留意这位同学，她的精神和她的字都很可贵，需要重点培养！”

“好的，地长。”

校长用力点头，这是东海大学又一位天才，日后很有可能成为书法家！

众人鼓掌。

廖幼清享受着大家的掌声，就很开心。

苏白拿出一个红包道：“我本来准备了个红包，看看谁中奖的，现在就把这个红包送给学妹你，祝你每天都开开心心。”

廖幼清受宠若惊，露出灿烂的笑容，双手接过红包，声音软萌软萌道：“谢谢学长！”

大家再次鼓掌，感觉廖幼清是今天的运气王。

沈清雯和杨彩环对视一眼，都替廖幼清感到高兴，因为苏白的红包是两千八百八十八元，相当于普通人两个月的生活费！

观众们羡慕极了。

“为什么不是我？”

“卧草，这妹子实在幸运。”

“看红包的厚度，绝对不会少于一千。”

“一千？我昨天才包两千的红包，没有这样厚。”

“应该是个吉利的数字，两千六百六十六？”

“两千多的红包啊，而且这位妹子出名了。”

网络上，书法家们也在羡慕，因为他们可以看到书法出自一位大一学生的手。

他们一致认为，这位妹子很有前途。

书法协会的会长道：“我过两天去东海市出差，顺路找一找这位妹子，邀请她加入我们书法协会。”

一位老人指着会长道：“会长，你没说过要出差啊，为什么突然出差？”

会长厚着脸皮道：“本来就在计划着，还没有来得及跟你们说。”

“我要出差。”

“我也要出差，不为别的，主要是喜欢东海市的风景。”

“……”

经过这一个小事件后，苏白来到学校的操场，他穿上博士学位服，并戴上帽子。

在镜头的聚焦下，苏白被地长亲自颁发经济博士学位证书，多所高校的校长见证。

苏白、地长、校长三人一同合影。

苏白穿博士服，拿着证书，那样子真是帅炸天。

这一刻，全网祝福。

欧阳媚道：“观众们，苏白同学成为经济学博士，让我们来采访他一下。”

说着，欧阳媚上前，对苏白发问：“苏白同学，成为经济学博士，你有什么想说的吗？”

苏白淡然道：“朋友们，这个经济学博士的证书，其实对我作用不大，甚至可以说只是一种摆设，但是它是我成为首富后的一项荣誉，是我财富的象征，我会好好保管它！”

“炫耀啊。”

“搁这炫富呢。”

“无形装比，最为致命。”

“苏白同学，我们知道你是首富了，快点下来吧。”

“你还没毕业，就已经是经济学博士！”

……

领完证书后，苏白当着全校师生的面，进行了一番热情澎湃的演讲。

最后，苏白道：“各位同学，你们不用太过关心别人，以后我会低调一点，回归到自己的家庭和事业当中，我还有我的家人，还有一百个工地要照顾，所以没空接待你们。”

众人笑了，苏白这是担心大家全部去找他。

要是有太多人想见苏白，多半会让他的生活很受困扰。

地长上台补充：“苏白同学是我们东海市的骄傲，他的时间宝贵，所以希望大家还是以自己的学业和生活为主，不要因为崇拜而影响别人，我们会持续关注苏白同学，保障他的人身财产安全！”

这么一说，大家都明白了，地长这是要暗中保护苏白。

颁发经济学博士证书的典礼结束。

天上飘起了彩带，广播放起了欢乐的音乐。

这一天，绝大部分的人都心情愉快，茶余饭后分享着迎接苏白回归的喜悦心情。

而今天晚上，苏白将参加一场宴会。

地长吩咐：“厨师一定要做最拿手的菜，我们要让苏白吃得开心，要推举苏白为东海市经济名人堂的成员。”

别墅里面，苏白、沈清雯和杨彩环都安置好，打算先睡个午觉恢复精神。

杨彩环指着他们两个：“你们一起睡吗？”

“自然一起。”

苏白拉着沈清雯的手回房间，砰的一声关上门。

沈清雯有点不适应，毕竟和杨彩环住在同一幢别墅里面。

“别担心，只要你不叫就行。”

“晚上再做。”

“我也没打算做什么啊，哈哈……”

他们睡觉了。


第87章 他是我的老师，我们不可以
=========================================

小撒给欧阳媚打电话。

小撒道：“欧阳，你怎么还没回来？”

欧阳媚拨了拨一头短发，道：“因为今天晚上还有个宴会啊，我要跟苏白先生一块吃饭。”

小撒有些鄙夷道：“你就嘚瑟吧，没什么了不起的，我之前也有去苏白先生家吃饭。”

欧阳媚笑道：“我跟苏白先生是老乡，小撒你永远也比不上。”

“切”

小撒就差竖中指了：“不知道的还以为你是苏白先生的老相好呢。”

欧阳媚道：“行了，就聊到这里，我在吃饭的时候小撒你别打电话给我。”

“懒得理你，不过回来的时候记得把跟苏白先生的合影发给我看看。”

小撒心心念念晚宴合影，很想看到苏白被大佬围绕的样子。

欧阳媚没有回答，直接挂了电话。

之后，欧阳媚认真化妆，平时她身为主持人，化比较正式的妆，今天化的妆则自由一点。

有人欢喜有人愁。

另一边。

杨彩环听说不能去宴会，她非常不开心，他们这是要抛下她一个人吗？

好在沈兆冬和夏月荷来了。

沈清雯笑着拥抱妈妈，道：“妈。”

夏月荷从出门到现在，笑容不断：“好女儿，妈想你了。”

苏白道：“沈叔、夏阿姨，你们要去宴会吗？”

夏月荷拉着沈清雯的手，仔细瞧着女儿，视如宝贝，闻言道：“我就不去了吧，没有做好准备，让老沈陪你们去就行。”

沈兆冬点头：“我会去的。”

沈清雯道：“妈，你不去的话也行。”

杨彩环鼓掌：“终于有人像我一样被抛弃，阿姨我带你出去吃饭，不要理他们。”

沈清雯轻哼：“我妈自己很会做菜，需要跟你下馆子吗？”

杨彩环保持怀疑的态度，道：“苏白，你家阿姨会做几个菜？”

苏白回应道：“应该是星级大厨的水平吧，会做的菜至少有一千道。”

“会做一千道菜？”

杨彩环瞪大了眼睛，被惊讶到了。

夏月荷谦虚道：“妹子，你别听他们胡说，我就会几个菜，不过给你煮点好吃的还是没有问题的。”

杨彩环自来熟，拉着夏月荷的手，道：“阿姨，你真是宝藏阿姨，那我们同病相怜啊。”

“什么同病相怜，能不能好好说话。”沈清雯白了杨彩环一眼，这才道：“妈，我今天要和苏白出去吃饭，明天我们再聚餐。”

“好。”

夏月荷笑着点头。

看了下时间，苏白道：“差不多要出发了，我们走吧。”

沈兆冬开口道：“可以，今天我当司机。”

他们三人出门而去。

屋子里只剩下夏月荷与杨彩环，变得冷清了些。

夏月荷看着杨彩环，道：“妹子，你是不是我家清雯的竞争对手？你是不是喜欢苏白？”

杨彩环立即道：“没有，他是我的老师，我跟他学唱歌。”

“原来如此。”

夏月荷心想如果她要抢苏白，就给她做黑暗料理。

现在危机解除，夏月荷就决定给杨彩环做正儿八经的美食，家里没有菜，她们就一起去买菜，被人当成好姐妹了。

不得不说，夏月荷虽然成熟，但还没怎么显老，看上去三十岁的样子。

二人买了菜，回来夏月荷就下厨。

杨彩环交叉着双手站在厨房门口，道：“阿姨，等下我唱歌给你听吧，我正缺少一个听众。”

夏月荷一边炒菜，一边道：“可以，我倒想听听你唱的歌怎样。”

这是两位原本八竿子打不着女人的故事。

而在外面。

苏白、沈清雯、沈兆冬准时到达宴会现场。

在宴会现场，多位校长、多位商圈人士以及多位体质内的官员聚集一堂。

在宽敞明亮，有着欧式风格装饰的大厅内，一张长桌上摆放着道道精致的美食。

有穿旗袍的服务员在场，热情的给大家端茶上菜之类的。

在这种氛围下，苏白他们到来。

地长带头起身，笑道：“苏白先生，你来了。”

苏白微微点头：“是的，来晚了。”

地长道：“没有来晚，还有几分钟才开宴。”

苏白指了指旁边的沈兆冬，道：“你们有些人可能不认识这位，他是我女朋友的老爸，我叫他一声沈叔。”

“原来是首富先生未来的老丈人！”

“好像有点眼熟啊。”

“他叫沈什么来着……”

“沈兆冬！”

大家纷纷出声。

而地长友好的伸出一只手：“沈兄弟，你好。”

沈兆冬很意外，地长竟称呼自己沈兄弟，比上回待遇更好。

于是，沈兆冬用双手与对方握手，态度十分诚挚。

而后他们入座。

苏白和地长坐在最好的位置。

因为之前排了位置，但现在沈兆冬加入，所以后面的人要往后退一位，腾出一个位置。

苏白和地长面对面坐，然后下一个位置是沈清雯，再过去是沈兆冬，依此类推。

大家羡慕沈兆冬，看样子他是要平步青云的节奏，背靠苏白这棵大树，想不富贵都难。

一位官员坐在沈兆冬旁边，道：“沈兄，你喝酒吗？”

沈兆冬感觉到对方的热情，只能回答道：“喝吧。”

这位官员，其实是给沈兆冬审核材料的，他知道沈兆冬马上要晋升，而因为保密的原则，他没有透露给其他人。

别看这位官员现在身份更高贵，其实他羡慕沈兆冬，这家伙以后向上爬，肯定非常轻松。

所以，这位官员竟有些巴结沈兆冬。

众人大跌眼界。

特别是卢长江，他在比较靠后的位置，他知道那位官员是审核长，负责材料审核！

卢长江深吸一口气，他知道沈兆冬未来可期。

其他人也会察言观色，发现一些端倪。

他们预料到有事情发生。

地长宣布：“宴会开始，上正菜！”

除了刚才的美食，又有很多道菜被端上来。

原来之前的只是小意思，更多菜还在后头，很快各种菜式摆满长长的桌子，可以说这一餐相当的丰盛。

沈清雯从没见过这么多菜。

地长微笑：“苏白先生，我们开始吃吧。”

“好。”

苏白点头。

在二人的带头下，大家纷纷动起筷子，一边遵守用餐礼仪，一边则没忘记与在场的人互动，没有人大声说话，只有窃窃私语。

在欢快轻松的纯音乐声中，他们以愉悦的心情用餐。

苏白见沈清雯夹不到一道菜，就给她夹了。

沈清雯红着脸道：“谢谢。”

地长忽然道：“苏白先生，你们什么时候结婚？”

苏白看了眼沈清雯，这妞低头吃着，脸快贴到碗里去了。

见此，苏白嘴角上扬，道：“没那么快，顺其自然，感情的发展到了，自然就会结婚。”

地长道：“好，那到时候我会参加苏白先生的婚礼，并祝福你们。”

沈兆冬在听他们对话，他也关心这件事情，毕竟对他影响重大。

沈清雯早点和苏白结婚，沈兆冬就能早点成为老丈人，那是一个身份上的重大转变。

结果听了苏白的话，沈兆冬期待着。

大家继续用餐，欧阳媚提出：“苏白先生，地长先生，我要拍几张聚餐合照，带回台里当宣传用，可以的吧？”

苏白和地长对视一眼，都表示同意。

欧阳媚高兴，当即拿出准备好的单反，连在手持杆上进行了拍照。

“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”

一张张照片形成，描绘了苏白回归东海市这一天晚上宴会的美好画面，大家都看向镜头。

在拍照的时候，欧阳媚当然是站在苏白和地长这边，以他们为C位，其他人的脸随着距离的增加而变小。

宴会最后，苏白有一件事要跟校长说。

校长说：“苏白同学，什么事？”

苏白认真道：“学校最近有什么基建项目吗？费用我可以承担。”

校长听到一些声音，有老师讨论苏白会不会捐款，现在听到苏白的话，他知道他们误会苏白了。

苏白可以出人出财出力，但是方式有些特别，拒绝第三方，他要亲自负责工程的用钱。

校长郑重道：“有，我们准备建三幢教学楼，正打算向上级申请拨款。”

“我捐工程用款，但是必须是条目清晰，一个月一结。”

苏白说出了自己的要求。

校长不确定道：“我们需要向上级申请……”

此刻，一位老人站出来：“不用麻烦，我负责教育这一块的，最后你还是向我申请，我的意见是完全同意！”

大家都看向这位老人，知道他正是管教育方面审批的官员。

沈兆冬顿时觉得，在场的人都是大佬。

宴会最后，地长提出让苏白加入东海市的经济名人堂。

对此，无人反对。

苏白倒也平静，多一个名头也不算什么。


第88章 旱的旱死，涝的涝死
===================================

宴会终究是结束了，去的时候沈兆冬当司机，回来的时候则是沈清雯开车，因为苏白和沈兆冬都有喝酒。

苏白回东海市造成的轰动热度缓缓降低，这天他直接上了龙央十三套的新闻报道，名传五湖四海。

结果是，杂志预售量猛增，短短几个小时内超过一千五百万！

东海市苏白的别墅。

这里叫七星区，帝景苑！

夏月荷惊讶道：“彩环妹子，我总算知道你的厉害了，上了八次春晚，今年春晚你也一定能上的吧？”

在了解到杨彩环的身份后，夏月荷没有了骄傲，她觉得要是杨彩环早点遇到苏白，就没自己女儿沈清雯什么事了。

杨彩环道：“阿姨，你别抬举我，今年的春晚上不上，还是要看心情吧，我现在最想做的就是快点发歌。”

夏月荷询问：“为什么这样想？”

杨彩环捧着下巴，道：“因为这首《梦想时分》是苏白的作品，我想让它尽早问世，让所有人都知道。”

夏月荷瞪大眼睛：“这竟然是苏白的作品？”

杨彩环点头。

夏月荷转移话题：“不管怎样，阿姨还是觉得，你应该尽早找一个男朋友。”

杨彩环眨了眨细长的眼睛道：“你不放心我？找不找男朋友有什么关系呢？”

夏月荷摇头道：“不是的，有没有男朋友是两种生活状态，旱的旱死，涝的涝死，你有男朋友才会知道。”

现在，夏月荷见到杨彩环住在女儿和苏白家，觉得有些不妥。

她很担心苏白他们的生活受影响，但又没有明说。

所以就以这种委婉的方式劝说杨彩环。

杨彩环没想到这层关系。

要是苏白和沈清雯晚上弄出一点动静，她怕是睡不着的。

话已经说得差不多，夏月荷没有多说，道：“那就随你吧。”

杨彩环笑盈盈道：“谢谢阿姨的招待，今晚的菜很美味，让我体会到了家的感觉。”

不久，苏白、沈清雯回来。

沈清雯道：“妈，爸他喝了点酒，我送他回家了。”

夏月荷有些生气：“又喝酒！”

沈清雯解释：“那种场合，是需要应酬的，老爸他必须喝。”

夏月荷没有计较的意思，只是抱怨一下，道：“行吧，我自己回家，车钥匙拿来。”

原来，夏月荷也会开车，只是她开车比较的慢，基本上不上高速。

沈清雯把车钥匙递给老妈，两人拥抱一下。

夏月荷就回家而去。

杨彩环眼神古怪道：“看不出来，你们一家都是老司机啊。”

沈清雯举起小拳头威胁：“你说什么？谁是老司机？”

杨彩环退后，怕怕道：“我是老司机行了吧。”

“才怪！”

苏白和沈清雯同时道。

随后，他们要去洗澡。

洗完澡，今天已经没有时间练舞，当然只能坐在沙发前玩手机看电视打发时间。

杨彩环脑海灵光一闪道：“我想好了，明天就去录音棚，基本上确定后天发歌！”

“这么快？”

沈清雯抬起头，她知道一发歌怕是就要去领证了。

以杨彩环的唱功想不火都难，所以只要发歌必火！

杨彩环笑道：“怎么，你怕了吗？”

沈清雯双手互抱：“并没有。”

杨彩环看向苏白，道：“老师，我唱一次给你听。”

苏白点头：“好。”

随即，杨彩环就轻唱《梦醒时分》，她越来越像梅大师，只不过是女版。

听完，苏白鼓掌：“这个水平不错，你可以发歌了。”

杨彩环看着苏白的眼睛，道：“老师，你还有没有别的唱法？肯不肯传给我？”

苏白没想到她竟然这样问，也许是误打误撞吧。

确实，苏白还有别的唱法，他的唱功是满级的，梅大师的唱法只是他技能库里面的一种。

此时，苏白回答：“以后再说，现在早了点。”

“真的还有其他唱法？”

杨彩环惊喜。

“苏白，我想找点事情来做，我也是个有梦想的人。”

沈清雯开口。

“噗”

“你能有什么梦想？”

杨彩环看着她，双腿搭在沙发上，好好笑的样子。

苏白询问：“你想做什么事？”

沈清雯道：“我啊，想当一名编剧，所以我需要进行正规的学习，只能请家教，专门教我编剧。”

“这个主意不错。”

苏白认可。

杨彩环提醒：“编剧不好当，弄不好容易挨骂，甚至会被网曝，你要想清楚！”

苏白道：“没事的，我们以后可以尝试小成本制作，清雯可以随意试错，反正我们也不图赚钱。”

沈清雯感动：“好，谢谢苏白你的体谅，今晚奖励你。”

说完，她觉得哪里不对劲，可惜话已经说出去。

杨彩环嘴巴张成字母O字型，道：“你们两个没把我当外人是吧？”

苏白哈哈而笑：“让你知道也没关系。”

“哼”

“我去睡觉。”

杨彩环闪人，回到了她的房间关上门。

趴床上，杨彩环询问天后王钰雯发歌需要注意什么事项。

王钰雯告诉她：“没什么需要注意的，注意收敛一点，免得新歌榜其他人死得太难看。”

杨彩环道：“放心吧，我不会给他们面子。”

杨彩环在博客上发博文，公布要发歌的事情。

没错，她也是有博客账号的，毕竟是八次上春晚的狠人，算是实力派偶像。

“哇，杨大美女居然要发歌？”

“好耶，我倒要听听。”

“一定可以进入新歌榜前列。”

“也说不定，最近发歌的四大三小歌手就有五位。”

“什么是四大三小？”

“就是四位中生代实力女歌手，三位新生代歌手。”

“新生代歌手邓琪琪也发布新歌，杨美女能超越吗？”

“相信杨美女，她可是我的老婆。”

……

杨彩环在卖力赶进度，帮助苏白快点和沈清雯领证，从而解决老师的终身大事。

在这一方面，杨彩环没得黑。

睡觉时，苏白和沈清雯相互奖励。

沈清雯真的涝死。

苏白把一包纸巾丢给沈清雯，让她自己打扫。

沈清雯用了十张纸巾，才清理干净，但要换一张席子。

苏白对着她道：“清雯，你是钱塘江吗？”

沈清雯捂着脸笑：“对对对，我是钱塘江，你是斯特朗博利火山。”

“什么意思？”

“这座火山一天冒烟二十次！”

闻言，苏白汗颜，看来他还有很大的进步空间。

沈清雯拿着用过的倍力乐去处理掉，今天苏白用了三个。

苏白觉得自己应该喝枸杞，因为女朋友是沈清雯，必须喝枸杞养生。

等沈清雯回到被窝，苏白附耳道：“清雯，还有两天时间，你再忍忍吧。”

“说什么呢……”

沈清雯脸红，关掉了灯，她刚才险些撞到杨彩环，被知道她处理那些物品的话，会非常尴尬。


第89章 和杨彩环谈几个亿的项目，她直呼不敢
===================================================

一大早，杨彩环就拉沈清雯压腿，真是一刻也不想闲着。

这种级别的别墅，自然是有健身房的，苏白也想参与其中。

苏白到了健身房：“我也要健身，我要变得强壮。”

说着，苏白拿起两个十斤的杠铃，就从这个公斤级开始练。

两位美女在压着腿，都向他看过来。

杨彩环很认真的道：“老师，你在练肌肉吗？”

苏白一边深蹲，一边双手不断抬举和放下杠铃道：“是啊。”

杨彩环就对沈清雯道：“他那样子，你吃得消吗？”

沈清雯侧着脑袋道：“为什么不是反过来？”

杨彩环眨了眨漂亮的眼睛：“难道是你这样他吃不消？”

苏白有雄心壮志，一脸认真道：“我要吃枸杞，我要养生！”

“噗”

杨彩环笑岔：“才二十多岁的人，你跟我说养生？”

苏白叹息道：“不养生吃不消啊。”

杨彩环目光在两人之间徘徊，道：“这是不是网络上说的卷？”

“就是卷，往死里卷。”

沈清雯轻笑。

杨彩环有些不懂了，猜不透他们的想法，明明很年轻，非要卷什么养生。

三人继续锻炼。

半小时后，他们吃着早餐。

杨彩环道：“我今天要去录音棚，只有一辆保捷918，我用了以后你们怎么办？”

沈清雯咬了一口油条，咔嚓咔嚓的吃下去，道：“那你打车。”

杨彩环放下筷子：“不好！要不我先用车，等我回来你们再用车。”

两位美女目光在空气中对接，有火花在产生。

战争一触即发。

这时，苏白听到门铃响了起来：“有人来了，谁出去看看？”

杨彩环站起身：“我出去透透气，老师你劝劝她。”

说着，她不想被打，一溜烟走出外面。

苏白和沈清雯对视一眼，钥匙好像在杨彩环的手上，她想跑路吗？

沈清雯颦蹙着眉，担忧道：“杨姐姐把车开走，我们怎么办？”

苏白淡定的舀了一碗肉粥，道：“没关系的，她肯定会快去快回。”

杨彩环到了外面，去车库偷偷把车开出来，可是刚到门口就被眼前一幕惊呆。

只见那里停着一辆超级漂亮的跑车，呈现灰色，并不是炭灰，而是纯白带点灰，它像机甲一样停在那里。

几名工作人员都围着车，他们正是来找苏白的。

这辆车就是兰博基尼毒药，落地价三亿八千万！

看见这辆车，杨彩环整个人都懵了，然后快速下车。

杨彩环围绕着兰博基尼毒药看了一圈，道：“你们好，请问你们是来找苏白先生的吗？”

一位中年人笑道：“你好，我是兰博基尼官方在龙国的负责人，我们找苏白先生，让他签收这辆兰博基尼毒药。”

“好，我马上去叫苏白出来！”

杨彩环惊喜，急忙转身跑回别墅里面。

杨彩环把钥匙塞给沈清雯：“清雯，钥匙还给你，苏白，我们出去！”

“什么事？偷偷开车走了还回来？”

对于杨彩环的举动，沈清雯有点摸不清头脑。

杨彩环指着外面，道：“苏白你的车到了，是一辆兰博基尼毒药！”

“原来是它！”

苏白记得沈清雯生日会那天买的兰博基尼，就拿纸巾擦了手和嘴，与杨彩环一道出门。

沈清雯看着他们的背影，又看了眼手里的车钥匙，不禁笑着摇头，她知道杨彩环想开兰博基尼毒药。

只不过，这一次杨彩环态度转变得很快。

杨彩环拉着苏白往外跑，去看那辆漂亮的跑车。

看见苏白，兰博基尼官方的工作人员微笑。

那位中年人，其实是兰博基尼在龙国的销售总裁，他有了解过苏白的事迹，所以亲自来了。

兰博基尼的总裁道：“苏白先生，很高兴能见到你，我们现在才把车送过来，是不是有点慢了？”

苏白微笑：“不慢，刚刚好。”

兰博基尼总裁变得高兴，道：“苏白先生，请你亲自确认这辆车有没有问题，然后进行签收，过程中我们会拍一段视频。”

“行。”

苏白上前。

这时，他们把车钥匙给到苏白。

杨彩环自告奋勇，道：“苏白，让我来试车吧，我能行！”

苏白看她那开心的样子，简直要把这辆车当成男朋友的节奏。

因此，苏白把车钥匙递给自己这位学生。

拿到车钥匙，杨彩环开心到爆，她迫不及待的打开车门上车，并向苏白招手：“老师，快进来。”

什么叫快进来？

苏白无语，就坐进副驾驶室。

杨彩环已经点亮兰博基尼毒药，车灯亮起的那一刻，这辆车瞬间像是机甲变活。

“老师，系上安全带，我们溜两圈。”杨彩环脸都红了，这是激动所致。

苏白道：“小心一点，这辆车价值将近四个亿。”

杨彩环本来很喜欢这辆车，现在听说将近四个亿，立即变得清醒：“四亿？这么贵？”

说到这里，她有点不敢开出去了。

万一要是被追尾，她赔得起吗？

杨彩环感觉，这辆车出事的话，她怕是要给苏白打几年工。

苏白催促道：“出发吧，别愣着了。”

杨彩环指着方向盘：“要不还是老师你来吧，我有点紧张。”

“呵呵”

“我没有驾照。”

苏白摊了摊手。

杨彩环无奈道：“好吧，我来。”

说着，杨彩环小心翼翼的起步。

出奇的是，这辆兰博基尼毒药非常的稳，移动顺滑，感觉不到丝毫颠簸。

渐渐地，杨彩环变得放松，她沉着冷静的驾驶着，没有再害怕。

他们转了两圈，杨彩环试了各项功能，均没发现什么问题。

他们回来，重新与兰博基尼官方的人对话。

兰博基尼总裁道：“苏白先生，你可满意吗？是否能签收？”

苏白点头：“可以签收，确认无误。”

于是，苏白就站在兰博基尼面前，和他们拍了段视频，宣布交车完成！

做完这一切，兰博基尼官方的人离开。

杨彩环把兰博基尼开进车库，摸了摸这辆车，既喜欢又感慨。

一分钟后，他们在别墅里说话。

沈清雯正在收拾碗筷。

杨彩环伸手道：“妹妹，把车钥匙给我，我要去录音棚。”

沈清雯头也不抬：“刚才你把钥匙给我，现在又来要，你到底要闹哪样？”

杨彩环道：“没办法，那辆兰博基尼价值将近四亿，我开不起啊。”

沈清雯笑了：“你开不起，我就开得起吗？”

杨彩环嘟了嘟嘴，道：“你是苏白的女朋友，你就是把兰博基尼砸掉，他也不会跟你计较的，因为你可以用后半辈子偿还。”

“噗”

沈清雯忍俊不禁：“我才不想那样子，不想被苏白骂败家的娘们。”

杨彩环晃着一串做得很精致的车钥匙：“那我开兰博基尼，把它开坏了你别后悔。”

这会儿，苏白的声音传来：“没问题，你开吧，只要别违反交通规则就好。”

杨彩环就确定开兰博基尼，正主都发话了，她也没必要害怕。

所以，接下来杨彩环理直气壮的把兰博基尼开出去。

而苏白和沈清雯，则开的是保时捷918，他们要先去超市购物补充家用，晚点再去找夏月荷，搞个家庭聚会。

同时，沈清雯在家教网上发布家教信息，但因为家教的内容是编剧，引起了相关人士的关注。


第90章 沈清雯的要求，苏白要买枸杞
===========================================

网络上很热闹，著名编剧被骂得退网，因为一部片的失败，否定了她前面的成功。

编剧有苦说不出，既要照顾导演的儿子，又要照顾投资人的女儿们，这剧本怎么写？

但是，这是行业潜规则，是不能够说出来的。

结果编剧只能退网。

干编剧工资又低，又要背锅，这让编剧这一行非常无奈。

编剧群里面，大家在讨论行业问题。

“林嘉如退网了吗？”

“被骂到退网，这已经是今年退网的第二位老编剧。”

“哎，可惜了，她一个人还好，但是听说她还要养活家里两位老人。”

“没有稳定的工作，还怎么养活两位老人？”

“林嘉如冲动了，不如道歉，并向导演们认错，以后接着背锅，拿点辛苦钱没问题。”

“几千块万把块一个月，你叫她让别人一直骂，她能承受吗？”

……

看着群里面众人的议论，林嘉如叹息，她再也不想当编剧了。

然而要养两位老人，她自己三十多岁年近四十了还没结婚，十分的苦逼，这就是现实。

林嘉如估计，自己这辈子都不能结婚。

这时候，她只能翻翻兼职软件。

突然一个职位让她眼前一亮，对方要求也很符合她。

对方的名字叫火树玫瑰！

兼职要求为：

1）、要求女。

2）、要求有成片上映经验，至少三部。

3）、要求从业五年以上。

4）、要求时间自由，没有固定家教时间，每天至少三个小时，可能达到五个小时，具体情况具体而定。

5）、要求身体健康，没有特别疾病，没有交流障碍。

最后一点才是让林嘉如呼吸急促的，她可以看到月薪是10万！

这么财大气粗？

要知道，林嘉如在正经当编剧时，也不过是拿了两三万一个月，这是平均下来的钱，中规中矩，没有很多。

而这个发布家教的人，简直是不把钱当钱，随随便便就开出10万高薪。

林嘉如知道遇到有钱人了，想也不想立即拨打火树玫瑰留的电话。

林嘉如激动道：“你好。”

电话另一边，沈清雯接了电话：“你好。”

林嘉如刚有很多话，现在变得紧张，道：“我……就是，那个，我想确认一下，你是需要编剧家教，一个月真的给十万吗？”

沈清雯微笑：“是的大姐，是十万啊。”

“嘶”

听到这个信息，林嘉如惊讶了，感觉这是自己的绝好机会。

然后，林嘉如道：“朋友你在哪里？我立即去找你！”

沈清雯看了眼四周，这里是巨大的商场，道：“我正在购物，你可以先到东海市七星区帝景苑等我。”

“好，我马上到。”

林嘉如当然也在东海市，她看发布信息时就知道对方在东海市，上面有显示地区。

如此一来，简直是天时地利人和，林嘉如立即出门，前往七星区帝景苑。

苏白拉了下沈清雯，道：“招到人了吗？”

沈清雯点头：“也许吧，还没有见过面，不太清楚。”

苏白一拍额头道：“对了，我要去买枸杞和保温杯！”

沈清雯咬了咬嘴唇：“非要买吗？”

苏白道：“肯定要买的咧，身体是需要保养的。”

沈清雯挽着他的手温柔道：“好，你买枸杞，我买超多面膜，你保养，我也保养。”

苏白当然是答应。

二人继续愉快的购物，买了三袋五袋，大包小包的，提起来都手酸。

这期间。

东海市最高端的录音棚迎来了重要的客人。

这个人就是杨彩环！

录音棚的一位美女道：“我们最近业绩不佳啊，没有接到好听的歌曲。”

另一高冷美女道：“那就凉拌呗。”

这时，一位高挑苗条的美女走进录音棚接待厅，冷酷道：“我要这里最好的录音房间！”

“好，美女你记得，最贵的录音房间录一首歌要三千元。”

“没问题。”

杨彩环听说才三千而已，并没有计较。

交完钱，她们就去了最贵的房间。

正好，录音棚的美女老板就在这个房间，她对这里的一切都很喜欢。

可惜这里已经很久没有拿得出手的歌曲，因此昂贵的设备像是沉寂了的人。

这是一种资源浪费！

高冷美女道：“这是我们老板。”

杨彩环道：“老板，你好，我要在这里录歌，能不能出去一下？”

美女老板道：“我不会说话的，也不会影响到你，我只是一位听众。”

杨彩环犹豫一会儿，道：“好吧。”

这样一来，其他人就退出去，只留下两名专业调设备的工作人员，以及美女老板。

每一首歌都应该搭配合适的旋律，美女老板知道自家录音棚最近有一段极好的旋律产生，可惜没有遇到相应的歌曲，属实无奈。

今天，杨彩环带着《梦醒时分》来了！

听到这种旋律，杨彩环很高兴，它分明就是为《梦醒时分》打造的。

美女老板觉得，三千块钱就把自家新研发的旋律卖出去，简直是暴殄天物。

因而，她非常的郁闷，坐在录音房间里面发怔。

当杨彩环唱响《梦醒时分》，那种歌声完美的契合着空气中的旋律。

所有的声音都交融在一起，变得紧密联系，相互共鸣，不分彼此。

“天呐，这么好听？”

美女老板顿时竖起耳朵，心里在呐喊着，这首歌实在是惊艳到了她。

那两位调设备的工作人员也注视着杨彩环歌唱，这种级别的唱功，是未来的天后吗？

二人对视一眼，都看到彼此眼中的震惊。

踏着旋律，使用梅大师的唱法，杨彩环把最好的歌声呈现出来，忘情歌唱。

她一共唱了两遍，歌声与旋律完美对应，没有快一秒，也没有慢一秒。

美女老板听得露出笑容，她觉得自己家的旋律找到合适的歌曲了。

而且这首歌是金曲品质啊！

绝对能火！

不，是绝对能爆火！

听杨彩环歌唱的手法，美女老板就知道她不是一般的人，老辣得不像话。

顶级的唱功、绝佳的音质、恰如其分的收放，她是谁？

任凭美女老板怎么琢磨，都不敢确定杨彩环的身份。

直到唱完一首歌，所有声音都安静下来，录歌完成，一遍就过？

带着极大的震撼，美女老板站起来鼓掌，道：“美女，你真厉害，请问你是不是姓杨？”

她不敢确定，毕竟东方人十几亿，有些面孔相似的在所难免。

杨彩环自报姓名：“没错，我叫杨彩环，曾经上过春晚。”

美女老板仔细打量着她，不由得惊呼道：“你，你真的是杨彩环，那个八岁上春晚，十五年间上了八次春晚的杨彩环？你转行了？”

“没有，只是偶尔唱歌。”

杨彩环微微一笑。

美女老板沉声道：“很高兴见到你，你是我女儿的偶像捏，她甚至在卧室贴了你的照片，你比以前更漂亮了，我一下子没认出来。”

“哈哈”

杨彩环大笑：“不说那些了，我明天就要发歌，给你们一天时间，能混音完成，制作成曲吗？”

“可以的，没问题，你的声音这样好，后期根本不用怎么调，后期的工作量非常小。”

美女老板保证。

杨彩环想起一件事，道：“对了，这首歌的作词人是苏白，你们制曲的时候要写明白。”

美女老板惊讶万分，瞪大了眼睛：“什么！这首歌是苏白写的？”

这时，美女老板才想起一件事，杨彩环和苏白一起到的东海市。

杨彩环点头：“对。”

美女老板简直有点惊悚，因为苏白是首富，他能写出这么好的歌，说明也是才华超强的人！

听说苏白会唱歌，杨彩环难道是苏白的学生？

年轻、才华、财富、爱情、名声，苏白真的全收？

想到这些，美女老板眼里多了一道崇拜的光。

交待完这里的事情，杨彩环就回去，等待收到歌曲，将之发布。

各大音乐平台的人已经在联系杨彩环，希望她把歌曲发布到他们的平台上，但是给出的推荐资源一言难尽，最好的推荐都给四大三小歌手了。

苏白和沈清雯回到家，就见到著名编剧林嘉如。


第91章 别教我做事，我就是要开车！
===========================================

林嘉如一边在等待，一边跟自己的朋友打电话。

那位朋友也是同行业的人，道：“林嘉如，你说要应聘一份月薪十万的工作，该不会遇到骗子了吧？”

听到朋友这么说，林嘉如内心凛然。

那位朋友道：“你仔细想想钱那么好赚吗？谁愿意给你十万？天上不会掉下馅饼，没有免费的午餐，对方可能想骗你的押金。”

林嘉如变得不安道：“我只是想试一下，发现问题就离开，别人总不能拦我，而且我不会交押金的。”

那位朋友继续劝说，发挥口才，道：“林嘉如，你不如回来跟我一起干，我们一同打磨剧本，我给你三千块一个月，钱是少了点，但是可以让你继续留在你擅长的领域，为以后重新接剧本做准备。”

三千块一个月？

听到这里，林嘉如面露苦涩，真要是跟了这位朋友，她不但没有署名权，而且生活也会变得很拮据，她自己不要紧，可家里还有两位老人！

身为朋友，林嘉如没有把话说绝，而是道：“你让我想想。”

“好，你想吧，我不会害你的。”

说完，那位朋友挂掉了电话。

林嘉如越想越复杂，心里很不是滋味。

没过几分钟，苏白和沈清雯回来了。

见到苏白的那一刻，林嘉如刹那间豁然开朗，内心的郁闷一扫而空。

“你……你是苏白先生？你是首富？”

林嘉如结结巴巴的道，反而没怎么留意沈清雯，因为她被苏白震惊到。

能付得起十万家教费用的人，自然是苏白！

这样的话，一切就都变得合理。

林嘉如不仅安心，表情更是被惊喜取代。

苏白瞧着她，道：“没错，是我。”

林嘉如正式自我介绍道：“苏白先生，你好，我叫林嘉如，曾经当过三部热播电视剧的编剧。”

沈清雯打量着林嘉如，她自然是知道林嘉如的，因为她要进修编剧，因此了解这方面的信息，也加入了一个行业的论坛。

而且，沈清雯还知道最近几天行业不太平，林嘉如被喷得退网了。

此刻沈清雯道：“原来大姐你就是林嘉如？”

林嘉如从见到苏白的惊喜中回过神，这才看向沈清雯，道：“好漂亮啊！你是火树玫瑰？”

沈清雯道：“是的，火树玫瑰是我的网名，跟阳光左岸是相呼应的。”

林嘉如竖起大拇指，道：“阳光左岸，火树玫瑰，仅仅八个字而已，就让我有了画面感，好强的联动力啊！”

苏白双手插兜道：“这里不是说话的地方，我们里面说吧。”

“好好好。”

很快，三人一起坐在别墅的沙发上。

林嘉如捧着一杯热茶，内心感觉到了首富的热情。

沈清雯询问道：“林嘉如，你最近被喷得退网，所以才想要做家教的吗？”

林嘉如没有隐瞒，道：“是的，我还要养我的爸妈，不能够停下工作。”

苏白靠在沙发上：“让你给清雯做家教，她的条件你都同意吗？”

林嘉如想也不想道：“完全同意，我随叫随到！”

沈清雯轻笑：“好，等下我们就开始，我们需要进行三天的试教，不满意的话只给三天的钱，然后不再合作。”

“初次见面，你们不相信我，这也是可以理解的。”

林嘉如知道局势反过来了，不是她不放心对方，而是对方不放心她。

毕竟，这次的家教一方可是首富先生。

喝了茶之后，林嘉如和沈清雯就到了书房，她们开始进行编剧方面最基础的知识交流。

沈清雯的编剧学习之旅开始了！

吃午饭的时候，杨彩环准时回来，不早也不晚。

今天沈清雯做饭，就留了林嘉如一起吃。

四个人吃着午餐。

杨彩环一边吃，一边道：“还真让你请到家教了？”

沈清雯表示：“杨姐姐，我并不只是说说而已。”

林嘉如看着杨彩环，像在看怪物一样，和这位美女比起来，自己简直可以说很普通。

这可是上了八次春晚的人！

难道苏白请她做家教吗？

教什么呢？

林嘉如想不明白。

苏白道：“车怎样了？”

杨彩环吃得脸鼓鼓的，含糊道：“老师，车还好好的，没有磕到碰到。”

“嘶”

“她竟然是苏白的学生？”

林嘉如震惊，知道了件了不得的事情。

苏白再次询问：“歌怎样了？”

杨彩环终于咽下一口饭菜，筷子伸到碟子里，夹起一片牛肉，道：“已经录完，明天准时出歌，我跟他们说了作词的人是你哈。”

苏白微微点头，这还差不多，办事效率蛮行的。

旁边，林嘉如大惊失色，苏白竟然会写歌！

原来这位首富先生，也是位兼具才华的人，要是首富的女朋友再把编剧能力开发出来，那完全可以依靠才华吃饭的。

沈清雯开口：“林姐，吃饭啊，干嘛愣着？”

“啊”

“好的，正在吃。”

林嘉如反应过来，掩饰了自己的尴尬。

吃完饭后，他们下午就继续进行编剧课。

林嘉如十分用心，因为这是给首富先生的女朋友授课，这是一棵摇钱树，不容错过。

不过，下午他们只讲了两个小时的课，就结束了课程，因为苏白他们要去聚餐了。

这一次，他们带上杨彩环，没有冷落她。

而林嘉如自然是回家。

杨彩环开着兰博基尼毒药，感叹它真的是一辆神车，呼啸而过人多的地方时，路边有许多人看过来，发出惊呼。

“刚刚过去的是什么？谁看清楚了？”

“我靠，好漂亮的车！”

“应该是劳斯莱斯。”

“不知道就别乱说，我认为是法拉利。”

“又一个不懂装懂的，那是兰博基尼，如果有照片可以上网查一查。”

“不必查了，那是兰博基尼毒药，全球唯一一辆，刚刚那车上的人，极有可能就是咱们的首富，我昨天才见到他。”

“应该是他！”

很快，人们的猜测被证实，很多人里面，总有些眼力非凡之辈。

网上兰博基尼的官博，正好放出一段视频，视频里面是苏白签收神车的过程。

见到这段视频，网友们炸开，纷纷留言。

“苏白先生牛逼，兰博基尼毒药到手了！”

“不得不说苏白的运气好，当初在那么多富豪里面脱颖而出。”

“好漂亮的车，只有它能配得上首富。”

“这辆神车将近四亿，怕是没几个人开上路的，换成一般的人怕是放在车库里吃灰。”

“刚刚东海市有人看见兰博基尼在路上跑，跟这辆神车差不多。”

“确认了，苏白先生已经把兰博基尼毒药开上路。”

“苏白：你们说这是神车，我当自行车开，我要推着它走！”

“哈哈，楼上的兄弟太幽默了。”

……

苏白没有理会网络上的风波，他正在举办家庭小聚会。


第92章 苏白，我要你补偿我
===================================

时间是下午六点二十分。

沈兆冬的别墅，他这幢别墅和苏白的别墅并不在一起，而是分隔两地，相距不到五公里。

这个时候，别墅里面聚集了五个人，夏月荷与沈清雯在厨房里烹饪。

苏白、沈兆冬和杨彩环三人，则坐在沙发上闲聊。

沈兆冬有关注苏白在魔都的生活，他知道苏白身边并不缺美女。

因此，他的女儿一定要抓紧时间，以免夜长梦多。

但是他着急没用，沈清雯似乎不是这么想的。

沈兆冬询问：“妹子，你有什么事业吗？今年上不上春晚？”

杨彩环翘着二郎腿道：“没什么事啊，春晚还早得很，就是发歌。”

沈兆冬疑惑：“发什么歌？什么时候能听到？”

其实，他想着把杨彩环弄走，不能让这位女孩影响到女儿和苏白之间的感情。

但他却不知道杨彩环在帮忙。

杨彩环微笑：“大叔，我发的歌是苏白写给沈清雯的，叫《梦醒时分》，这首歌对他们来说有着重大的意义。”

沈兆冬听了她的话，顿时态度改变，变得高兴：“那快点发歌吧。”

杨彩环如实道：“今天才去录音棚，明天歌曲就能上线。”

“好，非常好！”

沈兆冬一直都知道苏白和女儿沈清雯的爱情是从病房开始的，所以歌曲《梦醒时分》也相当于他们爱情的象征。

这首歌，也许可以让他们的感情进一步发展。

想到这种种，沈兆冬如沐春风，道：“妹子，你在东海市初来乍到的，如果遇到问题，随时可以找我，我会尽我所能帮你解决。”

“我会尽我所能帮你解决？”

这道声音很熟悉，自然是出自夏月荷之口。

苏白抬头看去，只见沈清雯和夏月荷各端着两盘菜走出来。

二人一个模子里刻出来似的，都是大美女，身材均十分出众，身高、脸蛋、身材、性格……好像没有什么短板。

别说苏白，就连杨彩环都眼睛直勾勾的看着她们。

沈兆冬笑了下，道：“老婆，你别吃醋啊。”

“吃你个大头鬼。”

夏月荷白了老公一眼。

她们把菜放到餐桌上，再去厨房端，忙得不可开交。

沈清雯对苏白眨了眨眼睛：“别看了，洗手准备吃饭。”

“哦。”

苏白起身，从沙发离开。

三人纷纷去洗手。

沈兆冬去拿了瓶美酒，今天是个好日子，他要请苏白喝他酿的酒。

两分钟后，五个人围坐在餐桌前，相看着彼此，都是面带笑容，谁也没有率先动筷子。

夏月荷打破古怪的气氛，道：“怎么不说话？哑巴了吗？”

沈兆冬做了个请的手势：“你是一家之主，你来说。”

“哼”

“别抬举我，还是你说吧。”

夏月荷不吃他那套。

沈兆冬笑道：“苏白，我们都是自己人，就不说客套话了，想吃什么就自己夹，不必客气，这也是你的家。”

“噗”

沈清雯发出一阵笑声：“爸，你客气到家了。”

苏白开口：“沈叔说的是，我们不久就能领证，然后就是一家人，一家人不说两家话，吃饭！”

“好。”

“动筷子，吃饭！”

他们开始用餐。

沈兆冬给苏白倒酒，说是他亲自酿的酒，在外面喝不到的。

而后，两人就一边喝酒，一边说话。

沈清雯感觉老爸很上心，好像苏白才是他亲生的。

她心想，还是老妈对自己好。

这会儿，夏月荷道：“苏白，我买了些滋补身体的物品，是从老家买的，等下你拿回去煲汤喝，可以增加持久力。”

苏白笑道：“不用了吧。”

夏月荷认真道：“要的，这样才可以快速怀上宝宝。”

“噗”

沈清雯蚌埠住，道：“妈，你实在是关心过头，那些东西还是留给老爸滋补吧。”

夏月荷白了女儿一眼：“说什么疯话呢，我跟你老爸都这个年纪了，还补干嘛？”

苏白答应：“可以，谢谢夏阿姨的心意，等下我拿回去。”

夏月荷露出笑容道：“不错，那些药对身体很有帮助，不仅可以延长时间，还能让怀男孩的概率提升。”

听着他们的谈话，杨彩环感觉话题很劲爆，她只能埋头吃饭。

但是事情并未结束。

夏月荷又道：“清雯，我给你也买了滋补的药，你也要带回去煲汤喝，可以调节你的内分泌，还可以养元补血。”

“我也有？不是吧！”

沈清雯哭笑不得，那是一种很无奈的表情，她嫌老妈太唠叨，做些无用事，道：“妈，以后我自己买，不用你帮忙。”

夏月荷拆穿道：“你说自己买，肯定是想敷衍我，妈还不了解你？”

沈清雯只是点头，在吃着饭菜，并且给苏白夹菜，一副很体贴的样子。

这一餐苏白吃得很有归属感，不仅是菜好吃，还有家的味道。

喝了点酒，苏白壮着胆子道：“清雯，亲一个。”

“这……”

沈清雯略显犹豫，当着爸妈的面，怎么可以秀恩爱？

这种事情，她很难为情的好吧！

夏月荷鼓掌：“清雯，快点，妈想看。”

沈兆冬也鼓掌：“早晚是夫妻，清雯你在怕什么呢？你没有我那么勇敢啊，我年轻的时候一股狠劲，不然也追不到你妈。”

夏月荷推了老公一下，都多少年的事情了还提？

苏白指了指自己的脸。

沈清雯咬了咬牙，这才对着苏白的脸亲去。

“啵”

在大家的见证下，沈清雯给了苏白一个深情的吻。

沈兆冬和夏月荷很欣慰，基本上妥了。

也就是说，首富会是他们的女婿。

而他们的女儿，则会嫁给首富，幸福一辈子。

亲完，苏白搂着沈清雯，哈哈而笑。

沈清雯的脸上浮现两道红霞，仿佛喝醉似的，极为好看。

至此，他们的感情差不多修成正果了。

沈清雯感觉，现在能和苏白在一起，就是世界上最快乐的事情。

就算是马上去领证，也是可以的。

杨彩环羡慕，这就是爱情啊！

她暗叹上哪去找一个像苏白这样的白马王子，简直难如登天。

毕竟苏白只有一个。

吃完饭，苏白和沈清雯回家而去，还带回沈兆冬和夏月荷送的许多东西。

杨彩环把一个袋子放下，搓了搓手道：“亏了，亏大了，苏白你要补偿我！”

苏白笑道：“怎么了？”

杨彩环跺了跺脚：“你公开撒狗粮，还问我怎么了？”

沈清雯很开心：“杨姐姐，努力寻找自己的幸福吧。”

杨彩环没说话，只是傻傻的看着苏白。

苏白一本正经道：“好，你帮了我的忙，我会教你更多的唱法，让你成为歌坛断层级别的歌手。”

杨彩环嫣然一笑：“这还差不多，我去洗澡了。”

沈清雯在后面道：“今晚不练舞吗？”

杨彩环头也不回道：“不练，我想你们今晚必有一场恶战。”

“什么意思？”

苏白和沈清雯对视一眼，咀嚼着杨彩环话里的意思。


第93章 一场恶战，你跟我说不给推？
===========================================

躺在床上，苏白看着沈清雯。

沈清雯侧身以手托着下巴，道：“要不要进行一场恶战？”

苏白把她拉过来，用实际行动说话。

“啵”、“啵”、“啵”……

看样子，这场恶战的声势还真不小，吃饭的时候没有亲够，现在恶补回来。

沈清雯在报复苏白，镇压着他，让他喘不过气。

今天晚上，苏白六渡赤水，三过趵突泉。

沈清雯得不偿失。

然后，他们睡着了。

第二天。

《梦醒时分》终于要上线音乐平台。

只是在选择平台时，出现了一点小小的闹剧。

三个音乐平台，都优先推四大三小的音乐，就是主页的大封推，这是最好的推荐，但是他们不想把这个推荐给杨彩环，毕竟她不是专业歌手，粉丝数量有限。

杨彩环叹息道：“讯听不给大封推，只给小图推，我们怎么办？”

苏白道：“没问题的，我们可以去别的平台推广，比如去抖阴，去马老板财富宝旗下的正能音乐。”

杨彩环握着小拳头，她看到了希望：“好，我们从别的平台反攻回去，狠狠的起飞！”

这时候，杨彩环决定在抖阴和正能音乐开启直播，为《梦醒时分》做宣传。

于是，她在博客上发了博文。

粉丝们听说了，许多人表示会看直播。

同一天，歌手邓琪琪的专辑上线，三个音乐平台联发，所以她占据了大封推，专辑一发布，就引发无数粉丝的购买收听！

邓琪琪的专辑销售不断提升，在新专辑榜单上快速登顶。

三大平台的高管都乐坏了。

讯听的经理笑道：“邓琪琪是新生代天后，她的这张专辑质量很高，应该可以拿到年榜前三。”

畅听的经理高兴不已：“这次给邓琪琪分销的权利，看来没有赌错，她的歌声真的能打动人，全民皆听。”

乐听的经理倒是没有太激动，只是面带微笑：“邓琪琪能火很长时间，没有对手。”

讯听、畅听、乐听三大音乐平台少有的联动，但为了邓琪琪，他们各自作出了让步，可见她的能量有多大。

讯听的经理办公室，秘书推门进来：“经理，杨彩环的歌要上线了，真的只给小图推吗？”

讯听的经理叫皇甫易，他当经理已有七年时间，眼光毒辣，见惯风雨，道：“我如果说杨彩环的歌不会火，你相信吗？”

秘书眼神闪烁道：“可你没有听过她的歌。”

讯听经理皇甫易摇头：“没这个必要，我相信自己的判断，也相信邓琪琪，我们的推荐是根据潜力来的，杨彩环的歌潜力肯定不如邓琪琪。”

秘书还想说话：“可是……”

皇甫易抬手打断：“没什么可是的，我们已经给了杨彩环分成的合同，这是比较自由的合同，我们没有她的音乐版权，她能拿到小图推，已经是非常难得，你去忙吧。”

秘书只能答应，不敢多说，她从小到大很喜欢杨彩环，但是一点用都没用，经理不会听她的。

而在讯听审核部门，几位美女职员正在听杨彩环的歌曲。

她们早先听过了邓琪琪的歌，很少能听进别的歌。

“估计邓琪琪的歌是本月最好听的了。”

“我直接给邓琪琪五星好评，她的唱功又有所增长。”

“真是厉害，不敢相信她才二十七岁！”

对于这位二十七岁的天后，审核的美女们是很崇拜的。

她们更是听说邓琪琪要开全球巡回演唱会，到时候邓琪琪来东海市，她们肯定会买票。

此时此刻，杨彩环的歌上传了，需要她们的审核。

始一听到歌曲开头的旋律，她们就被吸引，没人再说话。

几个美女都戴着耳机，认真听歌。

当杨彩环的歌声响起时，她们的耳朵一下子变得敏锐，忘却了外界，一心倾听，不愿错过每一个声音。

杨彩环的歌声把她们带到音乐世界，有着一种新奇的体验。

听完这首歌，几个美女同时摘下耳机站起来。

她们心里憋了很多的话，要立即跟同伴分享。

“我靠，太好听了吧！”

“杨彩环唱得好厉害，这首歌没有任何失误！”

“啊，肯定会火的，为什么这样好听的歌曲，我现在才听到？”

“这是金曲的品质啊，杨彩环要转型当歌手吗？”

“好听到爆啊，它不火天理难容！”

“可惜今天也是邓琪琪专辑上线的日子，大封推是邓琪琪的。”

“时间选得不太对，否则一个能打的都没有。”

“心疼杨彩环。”

……

这个时候，审核部门的主管来了。

她们就把这个情况汇报给主管。

主管不信道：“你们别骗我，要是发现你们骗我，一个个都要加班。”

说着，主管笑着拿起一个耳机，开始听《梦醒时分》。

渐渐地，主管的表情变得震撼，而后充斥着惊艳、震惊、惊喜等等情绪。

听完《梦醒时分》，主管拍着大腿道：“这么好听的歌曲，为什么不给大封推？”

一位美女提醒：“牛主管，是这样的，因为今天邓琪琪的专辑上线，三个平台的大封推被四大三小霸占。”

“哎，真是为杨彩环意难平。”

牛主管叹息一声，他的职位不高，说话没有人会听，更影响不到平台的推荐。

这时候，他们只能为杨彩环感叹。

东海市最高档的录音棚，叫做万象录音，那位女老板也在关注后续，她发现讯听没有给杨彩环大封推，就很生气。

万象录音女老板一脸怒气，胸口起伏：“他们居然不给大封推，害得杨彩环要开直播给自己的歌推热度，哎。”

然后，她打开抖阴平台，长吐一口浊气，道：“这么好的歌曲，肯定不会被埋没，等着吧，他们会后悔的！”

另一边。

杨彩环开启直播。

抖阴、正能音乐都可以收看，是同步进行的。

杨彩环微笑着面对镜头，道：“大家好，我是杨彩环，距离上一次直播已经过去一年多时间，你们想我没有？”

“天，女神你这一年都去哪里了？”

“不爱直播的偶像。”

“你能上八次春晚，却没时间一个月直播一次，真让人伤心。”

“老婆，我永远爱你。”

“女神，嫁给我吧。”

“我是来看美女的，听说你最近和苏白先生在一起。”

“羡慕苏白，肯定是左拥右抱。”

“人家是首富，没毛病。”

……

由于有提前预热，刚开直播，就有很多粉丝和路人观众涌入，争相围观。


第94章 看不起我是吧，让你秒怀孕
=========================================

在经过昨晚一场恶战后，苏白拿着保温杯，喝起了枸杞茶。

同时，他也在看直播。

他的网名叫阳光左岸，现在抖阴上没有消费记录。

抖阴的运营经理发现苏白在线，就把这件事情汇报给了张一龙。

张一龙吃惊：“苏白先生在做什么？”

运营经理回答：“在看直播，看那个杨彩环的直播。”

张一龙立即吩咐：“利用我们的算法，大力的推送这次直播，不得有误！”

运营经理道：“老板，你别太夸张啊。”

张一龙严肃道：“苏白是首富，也是商协会长，好不容易到我们的平台看直播，这次不仅可以给他推流量，还可以给我们平台增加流量，百利无一害，为什么不做呢？”

运营经理回过神，感觉老板在大气层，他还在地上，道：“老板英明，我立即去做！”

这时，观众们发现流量增长得并不快，只有几十万的样子。

也许这就是大数据的弊端，是有上限的，达不到人为干预的那种效果。

“抖阴这么小气吗？才给几十万流量？”

“我看杨美女还是换个平台直播吧。”

“这不是还没开始唱吗？”

“这旋律很好听。”

“听旋律能听出什么来？”

“女神快点唱吧，只要唱了就有流量。”

……

杨彩环准备开始唱歌，她没有很好的麦克风，但也不要紧，她的唱功可以弥补。

这会儿，杨彩环开腔了。

她缓缓唱起《梦醒时分》第一小段，深情的演绎。

第一小段只有四句，但是句句是天籁之音。

“好听好听！”

“女神啊，你的歌声让我沉迷其中，无法自拔。”

“请多多唱吧。”

“尼玛，我头皮发麻，这是什么仙子在唱歌？”

“老子跪了。”

“老婆，继续唱，我超爱听。”

杨彩环的歌声不仅打动了抖阴的观众，也打动了正能音乐的观众。

正能音乐的观众，多是玩音乐的，他们更加的专业。

“卧槽，我用几百块的耳塞听很好了。”

“我用几万块的耳塞，才能听出女神最好听的声音，建议大家换一换。”

“这唱功，连目前最顶级的设备都没法还原。”

“你们别忘了，杨彩环还没用麦克风。”

“牛啊，这唱法，是百年前梅大师的风格！”

“女神牛逼，梅大师附体！”

……

歌声感动了千千万万的观众。

同时，抖阴开始人为干预，给出了最强一个级别的推送，所有用户都可以看见推送，直达每个用户的手机。

如果谁打开抖阴客户端，只要摇动手机，就能进入杨彩环的直播间，这才是最符合人类使用规律的算法。

在这样强有力的推送下，直播间的人气呈现爆炸式增长。

有人进直播间，刚想打字骂人，忽然被杨彩环的歌声迷住，然后放弃发送，改成赞美的话语。

“我靠，抖阴又来了，强行推送！”

“尼玛，我不喜欢音乐……”

“这么好听的歌声，主播就是那个上了八次春晚的女孩吗？”

“好年轻，当我的儿媳妇吧。”

“妹子，我有一个儿子，他长得超帅，并且是千万富翁，你考虑一下。”

“主播快跑，抖阴的大爷大妈来了！”

“好多中年人。”

“看看人气，一下子飙到两百多万去。”

“那是刚才，现在三百万了！”

短短十分钟内，直播间的人气就增长到近千万，这就是抖阴强力推送的效果，而且很多人看一眼就划走，否则只会更多。

毕竟，不是每个人都喜欢听歌。

两个平台加一起有一千多万观众在收看直播。

杨彩环当然留了一手，她没有全部唱完一首歌，她刚才一直在反复唱第一段和第二段。

看到人气飙升，杨彩环微笑：“谢谢大家的观看，我们现在来听完整版的歌曲吧。”

于是，在密密麻麻的弹幕中，杨彩环唱起《梦醒时分》，全力以赴的唱完。

“哇哇哇，我的耳朵怀孕了！”

“好听、完美、至臻！”

“老婆你太能唱了，我在流眼泪！”

“我一个老男人，好多年没有流过眼泪，也听哭了。”

“这就是情歌的魅力吗？”

“我再次相信爱情！”

“陶冰冰，我们复合吧。”

“陈子俊，你快回来。”

……

情歌是永恒的主题，更何况，《梦醒时分》还是温柔的情歌，就更让人沉醉。

没有办法，这就是苏白的能量。

连沈清雯都听哭了。

林嘉如也听得眼里有泪花。

林嘉如道：“还继续辅导吗？”

沈清雯擦着眼泪，指着屏幕，道：“先看一会儿直播。”

林嘉如内心无法平静，这么好的歌竟然是苏白写给沈清雯的！

苏白看着房间的方向，心想她肯定在看直播，没办法专心学编剧的。

一曲唱完，杨彩环唱哭了无数人。

杨彩环唱得脸红，大概是因为唱歌的时候激动所致，道：“观众们，这首歌你们喜欢吗？”

“喜欢！”

“那可太喜欢了！”

“喜欢加一。”

“喜欢加一零零五六。”

“我喜欢歌，也喜欢女神。”

“老婆啊，我都喜欢。”

“我可以选吗？”

“……”

看到这里，观众们不约而同的给杨彩环点赞。

杨彩环向观众们透露：“我在这里唱的可能不太好听，这首《梦醒时分》已经在讯听上线，大家喜欢的可以去打榜。”

“好，我们一定会去听的。”

“我就是讯听用户，而且是年V大佬，老婆快抱我大腿。”

“年V算什么，我是八年钻石用户！”

“我是永久绿钻，听过一万首歌的人路过！”

……

为了帮杨彩环打榜，各路爱听歌的人士齐聚讯听音乐平台，纷纷听起《梦醒时分》。

“太好听了！太好听了！”

“这样的歌居然不给大封推，讯听你怎么想的？”

“没天理，讯听被某些人霸占推荐。”

“四大三小德不配位！”

……

在讯听平台上面，大家听到了《梦醒时分》最动听的版本，那种电音简直电到了他们的每一根神经，听得通体舒泰，彻底喜欢上这首歌。

而后，听众们不断的打好评，清一色的五星好评助《梦醒时分》疯狂冲榜。

此时四大三小的歌曲都在榜单前面，她们阻止了新人出头。

万象音乐的女老板大笑：“哈哈，好多人在看杨彩环的直播，火了，真的火了，我就说好歌不会被埋没！”

讯听审核部门的人发现《梦醒时分》冲得很快，她们为此感到高兴。

“这首歌杀出来了！”

“牛，《梦醒时分》明明拿的是小图推，但它的热度直追大封推的邓琪琪的专辑。”

“这是一种奇迹，总经理看到了吗？”

审核部门的牛主管连连拍着大腿。


第95章 系统，你这段时间死哪去了？
===========================================

“叮咚”

这时，苏白听到一个熟悉又陌生的声音。

系统？

苏白询问：“系统，你这段时间死哪去了？”

系统：“系统发布才华显世任务，之后升级模块去了。”

苏白吐槽：“在没有系统的这段时间，我都快哭死。”

系统：“检测到宿主运营得蛮好的，没有出现什么纰漏，合理度百分之九十九点九九！”

苏白把话题转回来：“系统，我在完成这个才华显世任务后，有什么奖励？”

系统：“以后系统的奖励着重于提升宿主的基础属性。”

苏白脸色一喜，他有关注过网络小说中关于系统的应用，难道是发展长生吗？

莫非以后自己做任务就长生？

或者娶妻长生？

系统：“宿主首先是神豪，接着再点亮其他方面的属性，所以在这之前宿主要先把神豪进行到底，要一步一个脚印，不能从起跑线跳到终点，系统会根据情况发布任务和给出奖励！”

“好。”

苏白懂了，自己虽然拥有十万亿，但还没有登顶全球，还有很大的潜力可以挖掘。

只要不断的把神豪这一方面呈现给世界，就可以持续获得奖励！

这样的话，苏白迎回系统，还要加快歌曲的发布，并和沈清雯领证，这些都非常重要，是系统考核的一部分！

没有人知道，苏白偷偷找回了系统。

与此同时。

直播还在进行当中。

杨彩环还在唱《梦醒时分》，把才华显世任务快速推进。

而在戏剧院，一帮老头在看杨彩环的直播。

院长赵昌明拍案道：“好家伙，让你去请苏白，你自己唱歌了。”

杨波笑得合不拢嘴，跳着道：“这就是我的孙女，她已经学会梅大师的唱法，以后你这个梅大师弟子的身份也就名存实亡。”

赵昌明酸道：“切，还不是因为苏白？”

陈孟然举起手来，提议：“既然苏白不愿意来，而杨彩环又得到了梅大师的唱法，就让她当院长吧。”

“我同意。”

“我也同意。”

大家纷纷表决，因为杨彩环是真的有才华。

杨波拍了拍赵昌明的肩膀，道：“老赵，你是怎么想的？”

赵昌明叹息：“哎，我人老了，就该让年轻人上位，你们说怎样就怎样吧。”

杨波哈哈而笑：“老赵，你别不服，不然的话就跟我孙女比一比唱功。”

“噗”

赵昌明很想骂人，道：“你明知道我不能唱，非要看我笑话是吧，老杨我总算看透了你！”

杨波眯着眼睛道：“当初我们一起竞争当院长，你的成功让我不服，现在我孙女青出于蓝，真是天道轮回。”

赵昌明很尴尬，看出来大家都有一种报复的快感。

不管如何，大家已经决定让杨彩环当新院长。

下一次杨彩环回魔都，就是上任院长之时。

然而，这期间讯听音乐平台却是闹了个大笑话！

讯听的经理为了给邓琪琪造势，他竟然命令自己家美工做图，把自己家APP的封面换成邓琪琪新歌的封面。

在皇甫易的命令下，美工很快赶出图，并且在各大应用商店完成封面的替换。

做完这一切，皇甫易笑着对美工道：“干得漂亮，今晚你不用加班。”

美工惊喜：“谢谢经理。”

这件事很快被有心人发现，并上了热搜。

恰好有记者采访邓琪琪，道：“邓琪琪，听说讯听把APP封面换成你新专辑的封面，你知道这回事吗？对此有什么看法？”

邓琪琪道：“我并不知道，也没什么看法，只是觉得这样做有点出于个人喜好，我个人不反感。”

记者再问道：“听说讯听在大封推上描述你的歌曲为年度最佳，你怎么看？”

邓琪琪笑道：“他们说的是对的，我尽力去做音乐，如果没有人比我做得更好，那我就是最佳。”

这次的采访，使得邓琪琪的话题在热搜上排名飙升。

话题为：#邓琪琪：我就是年度最佳#

畅听的经理打电话给讯听经理皇甫易，道：“皇甫你的动作真快，兵行险招，却获得了许多流量。”

皇甫易喝了一口秘书端上来的咖啡，笑道：“你也可以的。”

畅听经理摇头：“不，现在太晚了，跟着你们做就是东施效颦。”

二人挂了电话。

时隔几分钟，乐听的经理也打电话过来，言语里各种羡慕。

把皇甫易乐得，整个人都快飘起来。

皇甫易觉得，自己的操作简直可以封神，背后的股东一定会夸他的吧。

其实皇甫易只是个打工的，背后还有一座靠山，这个靠山就是杜国荣！

讯听是杜国荣公司的子公司，以公司的名义控制着讯听的股权，严格来说杜国荣是真正的大股东！

正因为掌控着这家音乐巨头，又是娱乐投资狂魔，杜国荣才能请到天后。

一位穿ol制服的中年女人找到杜国荣，道：“杜董，你让我留意的事情，有进展了。”

杜国荣从文件上抬头，道：“哦，有什么进展？”

这位中年女人是杜国荣公司的左膀右臂，是联合合伙人，一同控股的，她叫郑丽芬。

郑丽芬笑道：“苏白先生他竟然来了雅兴，写了一首歌，这首歌就在我们旗下的讯听音乐平台上线。”

杜国荣非常感兴趣：“苏白先生会写歌？”

郑丽芬相当肯定的道：“是的，而且还蛮好听的，唱法很绝。”

“好，你跟我说是哪首歌，我们来听一听。”

“是《梦醒时分》。”

然后，他们就一起听歌。

听完这首歌，杜国荣激动得鼓掌：“苏白写的歌真是好听，但是为什么不是大封推？”

郑丽芬摇头：“我不知道。”

杜国荣变得生气道：“查，一定要狠狠的查，看看谁不给好歌推荐的！”

“好的，杜董！”

郑丽芬答应，感觉这次的事情要闹大的节奏。

同一时刻。

随着直播的进行，杨彩环加入了更多的元素，她一边歌唱《梦醒时分》，一边跳起了舞蹈，她的舞蹈美轮美奂，更是吸引人。

抖阴人气已经来到一千多万，加上正能音乐的人数，总收看人数来到一千三百多万！

这是一个恐怖的围观人数，算是大热直播了。

在这样超高人气的加持之下，《梦醒时分》快速提升排名。

“这么好听的歌不给大封推是吧？”

“讯听不想做下去了吗？”

“邓琪琪的新专辑我给八十分，但是杨彩环的歌我给九十五分，绝对是十年来的高品质音乐！”

“讯听真是败人品，竟然还把APP的封面换成邓琪琪的新专辑封面。”

“这样跪舔邓琪琪真的好吗？”

“你们发现没有，《梦醒时分》的作曲人竟然是苏白！”

“我靠，你不说我还不知道，真的是他！”

“讯听这次要出丑了。”

“竟然敢跟首富先生作对，讯听你让我怎么说你呢。”

“……”

发烧友们终于发现《梦醒时分》的作曲人是苏白，顿时引起一阵轰动。

事情猛烈发酵，发烧友们到直播间去狂发弹幕，到博客下疯狂的刷话题，或者到讯听平台歌曲下面大量评论。

热度很快起来了，越来越多的人为《梦醒时分》打榜，它终于登顶，超过邓琪琪的新歌，势不可挡。

讯听的经理办公室，秘书跑进来，喘着气道：“经理，大事不好了！”

皇甫易不耐烦道：“什么事啊？干嘛慌慌张张的？”

秘书捂着心口道：“经理，那个……杨彩环唱的《梦醒时分》爆了！”

“这有什么好害怕的？”

“这首歌是苏白写的！”

“这首歌是谁写的？”

“是苏白写的，首富先生写的！”

“砰”

瞬间，皇甫易从椅子上跌到地上，变得惊慌失措。

偏偏就在这时，办公室的电话响起。

皇甫易十分惊恐，好像这不是普通的电话铃声，而是阎王的催命钟声。


第96章 任务完成，快进到领证！
=======================================

那一通电话正是郑丽芬打过来的，皇甫易只能硬着头皮去接。

皇甫易颤抖着拿起电话，那一边是一个熟悉女人的声音，这让他更加害怕，道：“喂，郑股东。”

郑丽芬喝问道：“苏白先生的歌在我们平台上线，你为什么不给大封推？”

皇甫易战战兢兢道：“郑股东，不是这样的，我只是没发现，这是我工作上的失误。”

郑丽芬道：“呵呵，你别骗我了，知道你们的审核部门那位姓牛的主管吗？他跟我是老乡，我问过他了，你根本没有上心，对杨彩环的歌置之不理，只给了个小图推打发，你真清高！”

“郑股东，你不能冤枉人，我……”

“别说了，你最不应该做的事就是把我们讯听APP的封面换成邓琪琪的专辑封面，你让我们的品牌价值严重受损，这件事杜总已经知道，正大发雷霆。”

郑丽芬不是危言耸听，下面的人几乎要翻天，她再不管就很不像话。

所以，杜国荣的意思是，要让做出这件事的人离职，没有回旋的余地。

郑丽芬冷漠道：“皇甫易，你离职吧，我们可以放弃起诉你，前提是你要向杨彩环道歉，向苏白先生道歉，发全网公开信。”

皇甫易脸色苍白，几分钟前还在为自己的举措而沾沾自喜，几分钟后为此付出代价。

可以说，这种理想和现实的差距，让他受到极大的打击。

皇甫易几乎要崩溃，但只能答应下来。

因为他知道得罪的人是苏白，以及他幕后的大老板杜国荣。

郑丽芬强势道：“今天内必须道歉，至于讯听我们已经派人过去，全权接管你的工作，不要有任何侥幸心理。”

说完，郑丽芬挂掉了电话，她感叹这个皇甫易真是自己撞墙，自作孽不可活。

皇甫易像是失去所有力气，他看着电脑屏幕上面的新歌榜单，杨彩环的歌曲是第一名，把四大三小都压在下面。

如今，他才如梦初醒。

杨彩环的新歌叫《梦醒时分》，好像在嘲讽他一样。

秘书道：“经理……”

皇甫易摇头：“别叫我经理了，你出去吧，我要反省一下。”

秘书看他那样子，毫无自信可言，陷入了自闭。

没有再多说，秘书走出去，她相信再来这里的时候，多半已经换一位经理。

皇甫易埋头写一封道歉信，并发布到博客上。

而后，他就离开了讯听的经理办公室，因为新的经理即将空降而来。

这一天，由苏白创作，杨彩环演唱的《梦醒时分》火爆全网！

皇甫易的道歉连小插曲都算不上，苏白和杨彩环都没有留意，甚至不知道这号人物。

之后，讯听音乐把APP的开屏推荐给了《梦醒时分》，这是比大封推更好的推荐，通常是给大爆歌曲的，这次临时撤下别的歌曲，把《梦醒时分》换上。

这么做虽然有一定的用处，但也只是锦上添花，没有这个推荐这首歌也注定火。

讯听与各大应用商城沟通，好不容易才把APP封面换回来。

同样是这一天，邓琪琪的舆论像是过山车一样，时而获得很高的评价，时而被各路网友猛踩。

邓琪琪也很无辜，发表一篇博文，请网友放过她。

但是网友并不买账。

助理跟邓琪琪正在说话，她们谈论具体原因。

助理分析：“琪琪，我认为跟那首《梦醒时分》有关，那首歌确实很好听。”

邓琪琪不解道：“好你个助理，长他人士气，灭自己威风？”

助理双手互抱道：“你可以不相信我，但你先听一遍就能知道。”

怀着一种疑惑的心情，邓琪琪听了《梦醒时分》，渐渐露出诧异的表情。

原来是她自大了，年度最佳歌曲花落谁家还不一定，至少这首歌比她整张专辑的十二首歌都要好听！

“哎”

“他们攻击我不是没问题，我反思。”

邓琪琪叹息。

网络上。

关于《梦醒时分》的评价很好，许多明星都分享这首歌，并写下听后感。

音乐人陈萧：杨彩环唱得很好听，《梦醒时分》让我嗅到了爱情的气息，那是一种浪漫而温柔的气息，听后回味无穷。

不混歌坛王钰雯：好多年没有听歌，直到遇见这首《梦醒时分》，我已经在单曲循环，你们呢？

演员刘美彤：如果你渴望爱情，《梦醒时分》绝对是你的必听歌曲，要是会唱，那你就不会缺少人缘。

……

数百位明星都在分享《梦醒时分》的听后感，把这首歌送上热搜第一。

话题为：#首富创作的《梦醒时分》，由杨彩环歌唱，今日必听好歌#

话题还被做成了一张海报，被到处流传。

《梦醒时分》全网都在听，在分享，在讨论，简直形成一股听歌浪潮。

几个小时内，《梦醒时分》的热度超过一千五百万，在全网热度前所未有，比当红明星塌房热度还高许多。

沈清雯已无心学编剧，就打发林嘉如先回去。

后面，沈清雯一直在跟《梦醒时分》的热度，到处刷话题嗑瓜子，时不时乐呵呵的笑起来。

苏白走进房间，道：“清雯，我们的歌现正在评级金曲，你认为能成功吗？”

沈清雯道：“不能吧，正常来讲都要一个月。”

苏白在她的旁边坐下，自信道：“不，《梦醒时分》只要一天就足够。”

他们打了个赌，看看这首歌多久能够成功进入金曲库，输的人无条件答应赢的人一件事。

进入金曲库的标准是五星好评足够多，收听人数超过一千万。

现在收听人数已经来到六百多万，但是每个小时都能有一百万以上的增长。

“大家快去给《梦醒时分》好评，听一遍就可以评分。”

“《梦醒时分》是苏白同学写的，赶快去评分。”

“马上去给老板写的歌评分。”

“首富先生写的歌真好听，各位兄弟姐妹们来评分啊。”

“学长，求一个《梦醒时分》评分，小妹愿意跟你一起吃晚饭。”

……

各方人士出动，这让《梦醒时分》评金曲的进度快得飞起。

杨彩环只直播一个多小时，但带来的效应却非常的明显。

吃晚饭的时候，杨彩环还在刷手机，突然开心得跳起来道：“完成了，《梦醒时分》成金曲了！”

“这么快？”

沈清雯有些不敢相信，这种速度出乎她的预料。

苏白笑道：“宝，愿赌服输？”

沈清雯夹一块鱼给他，道：“什么宝？”

苏白道：“你是我的充电宝，我是你的数据线。”

杨彩环双手捂着耳朵，吐舌道：“真肉麻啊。”

沈清雯虽然高兴，但没有说什么。

苏白给杨彩环一个建议：“要不，你住二楼吧，不然晚上很受影响。”

杨彩环傻傻的道：“有什么影响？”

苏白和沈清雯对视一眼，别墅是有二楼的，但是现在三人都住在一楼，这就很要命。

苏白老老实实解释道：“睡觉的时候会有不好的声音。”

杨彩环眨了眨眼睛：“睡觉就老老实实的睡觉，能有什么不好的声音？除非你们两个想干坏事？”

沈清雯摆手：“没有，绝对没有！”

虽然这样说，但苏白还是搂住了沈清雯的腰，道：“杨彩环，我们要生小孩，所以会有嘤嘤嘤的声音！”

“噗”

杨彩环忍不住捧腹而笑：“不用解释得那么清楚，我只是假装不知道，就想看你们会不会跟我说。好吧，我搬去二楼。”

“这还差不多。”

二人放下心来，还真以为杨彩环是傻女孩。

杨彩环真搬二楼了。

睡觉的时候，苏白和沈清雯都有话说。

“苏白。”

“清雯。”

“你先说。”

两人相视一笑。

然后苏白道：“我的条件是明天领证。”

沈清雯内心甜蜜，看着苏白近在咫尺的脸道：“好。”

“啵”

……


第97章 领证吧，我要让你扶墙
=====================================

任务完成，系统开始发放奖励。

苏白首先看到的是自己的基础面板。

人物：苏白

速度：5

力量：5

耐力：5

体质：4

敏捷：6

抗打击能力：5

爆发：5

恢复力：4

苏白首先询问系统：“力量和爆发有什么区别？”

系统：“力量是平均值，爆发是峰值，也就是最强一击。”

原来如此。

苏白懂了。

但是现在系统告诉他，奖励是任意加点一项基础属性。

这些属性是没有上限的，突破10以后，就是另外一个范畴，变成特殊个体。

听到系统说没有上限，苏白只想到一个词：超凡！

如果没有想错的话，以后苏白怕是能加点达到超凡级别。

不过每次只加一点而已，那就慢慢磨。

现在这一点加在哪里呢？

体质有点弱啊！

还有恢复力也不行，难道是卧床后遗症？

要被校花榨干？

苏白沉思，沈清雯觉得他耐力不行，半个小时一次，还被她调侃是吧？

因此，苏白决定先加点耐力，让她知道自己的厉害！

苏白道：“系统，加点耐力。”

“叮，加点完成，耐力值加一！”

于是乎，苏白得到了耐力加强，感觉浑身是劲。

沈清雯醒了，但居然敢用头发挠苏白。

苏白抓住她道：“清雯，看我收拾不收拾你就完事了。”

沈清雯娇笑道：“放手，你不行啊。”

苏白捏着她的脸蛋，道：“半小时一次，你管这叫不行？”

沈清雯轻笑：“我比你能坚持更久捏。”

苏白道：“领证回来再收拾你，让你知道我的厉害。”

“哼，男人，就会说大话。”

沈清雯跑了，爬起来去做早餐，房间只留下一阵清香。

苏白还没有和沈清雯完成最重要的事，他们并不算是在一起。

因此，苏白决定今天要把自己的强大贯彻到底，和沈清雯真正连接。

所以，今天校花要破除了！

苏白精力无限，昨天晚上沈清雯说要放假一天，因此他们都早早休息。

打开手机，苏白就见斐若兰发信息过来，合同订制完成。

同时，学校那边的审批工作也过了。

苏白可以与飞机驾驶员达成新的合同，而东海大学要建三幢教学楼，费用由苏白承担，这是捐钱。

但今天最重要的事，是和沈清雯去领证，其他事情都稍后！

吃早餐的时候，杨彩环看着二人有些不对劲。

杨彩环疑惑：“今天不练舞，也不说话吗？”

沈清雯放下碗筷，嘴角微微上扬，道：“因为今天要和苏白去领证，昨天你出力很多，谢谢你把《梦醒时分》唱出来，让全国的人都能听到。”

杨彩环指着二人，恍然大悟道：“哦，我被利用了，你们通过这首歌打赌是不是？”

苏白如实道：“是的，我们说过这首歌火了，就去领证。”

杨彩环气呼呼道：“那我该祝福，还是该掀桌？”

苏白道：“好了好了，我知道你气，但你先别生气，只是领证而已。”

杨彩环拿起一根油条：“都领证了，还说只是领证而已。”

说完，她狠狠的咬了一口油条，吱嘎吱嘎的吃起来。

沈清雯开口：“今天我要开兰博基尼毒药。”

杨彩环一心对付油条，好像跟它有仇，道：“你随意咯。”

风起时，苏白唱响了《梦醒时分》，不过用的是另外一种唱法，这种唱法是古风唱法！

呼吸间，杨彩环的郁闷不再，笑着去听苏白歌唱。

可是苏白唱完第一小段，就没有再往下唱。

这让杨彩环大失所望，摇着苏白的手臂，道：“老师，快点唱嘛。”

苏白摇头：“现在没空，等我回来再说吧。”

“好吧。”

杨彩环继续吃油条，又充满干劲了。

沈清雯暗暗给了苏白一个点赞的眼神，看样子苏白把杨彩环拿捏得死死的。

杨彩环的梦想很简单，就是不断变强，所以她把苏白当一块宝了。

吃完早餐，苏白和沈清雯换装，他们都穿上了白色的衬衫，等下领证的时候要拍照用。

沈清雯踩着一双平底高跟鞋，头发顺滑，根根分明，刘海是空气刘海，绝美里面，又有一点清纯。

此外，她的气质经过淬炼，也多了些端庄和淑贤。

“好漂亮啊。”

看见这样的沈清雯，杨彩环不免惊呼。

果然，别人的女朋友才是最香的。

这会儿，苏白走出房间，他长着一副霸道总裁的样子，却没有霸道总裁的表情，就是有点懒懒的，好像对生活失去了热情。

苏白那深邃的眼睛里，看什么都没有波澜，淡定得不像话。

“装，你太能装了。”

打量着苏白，杨彩环险些笑傻。

这态度，确定是去领证吗？

苏白在白衬衫外，又披着一件外套，一副总统的模样。

沈清雯道：“苏白，盛世绝恋的手表真要戴吗？”

苏白道：“戴吧，而且你不戴耳环算什么？”

沈清雯摸了摸耳朵，道：“是哦，忘了。”

接着，她跑回房间去戴耳环。

“用涂口红吗？”

“不用，涂的话也涂薄薄的一层，颜色不明显那种。清雯，你今天怎么傻了？”

“我不是变傻，而是想着现在是两个人的事情，要跟你商量，要的是一种生活态度。”

“哦。”

两人一个在外面，一个在房间里，那种对话真的把杨彩环逗乐。

杨彩环感觉，他们还没领证，就已然有点夫妻样。

不久，沈清雯终于打扮完成，背着十万块的香奈儿包包出门。

沈清雯原地旋转一圈，道：“这样可以吗？”

“可以了。”

“苏白，你在做什么？”

看见苏白在玩手机，沈清雯随口询问。

苏白回答：“刚见到一株活着的朱丽叶玫瑰，要价两千七百万，我给买下来了。”

沈清雯叹息：“两千七百万的朱丽叶玫瑰，虽然是活着的，但是没有什么价值，你其实不用买的。”

苏白淡淡道：“很多事情都是没有意义的，喜欢这朵花就买下来，正如喜欢你，就跟你在一起，要跟你去领证一样。”

“好吧，你喜欢就行。”

沈清雯轻轻点头。

他们终于出门。

杨彩环继续刷着网上的话题，经过一晚的时间，《梦醒时分》的热度掉到只有两百多万，但她还觉得有可以探讨的地方。

杨彩环收到爷爷打的电话，叫她回魔都当院长。

她嘟了嘟嘴，道：“爷爷，我不回去，现在没空。”

杨波道：“好，你想什么时候回都行，不过回来得越快越好，你在外面玩得开心，爷爷也开心。”

另一边。

苏白和沈清雯到了民政局，他们的兰博基尼毒药就停在民政局的停车场。

二人手拉着手进入民政局内，然而就算来得早，他们还是发现这里排起了长长的队伍。


第98章 欠收拾的女人，看我修不修你得了
===============================================

“各位朋友，请注意现场的秩序，任何人都要严格遵守公共场合规则，不去制造不必要的混乱。”

“祝大家愉快领证，初心不改，矢志不渝，天长地久，白头偕老。”

……

民政局的广播里，有广播员不断的喊话。

大家都老老实实排队，但是有人偏要快一点，就跑到前面去。

一位化着浓妆的美女跟办证的工作人员道：“麻烦你们快点，要不然就让我先来。”

前面那对情侣看着她，其中的男人道：“你是谁？想插队吗？”

那位浓妆美女道：“没错，我就是要插队，我给你们一万块钱，你们把位置让给我，我是一名网络主播，有一百万粉丝！”

那对情侣商量一下，而后男人开口：“行，你给一万块钱，我们可以让你先。”

听到他们要交换位置，其他人不干了。

“怎么可以这样？”

“有钱就了不起吗？”

“一万块钱就让你们放弃到手的位置，我看你们的爱情也不长久，因为容易被金钱动摇。”

“老子出一万五，让我先！”

“我出两万，麻蛋，破坏规则是吗？”

……

因为一位网红的扰乱，大家纷纷变得不开心，他们也出价，要竞争下一个办理结婚证的位置。

同一秒钟，民政局的司长和主任正在对话。

司长是民政局最大的官，直接属于体制内的人。

主任也是科级。

可以说，他们都是有头有脸的人物。

司长饮着茶，道：“这工作真的很轻松啊。”

主任微笑：“要不，这怎么叫上岸呢，上岸上岸，意思就是不用再生活在水深火热之中，脱离苦海。”

司长看着她，道：“下面的事情可以交给下面处理，上面的事情可以交给下面处理。”

对于这一点，司长是有很深认识的。

主任道：“我们可以这样想，但是不可以说出来，被人录音就不好了。”

司长放下手里的茶杯，道：“轻松是轻松，可惜没有钱，像我们市的苏白同学，年纪轻轻就成为首富，想干嘛就干嘛，那才是真正的成功人生。”

主任询问：“你昨天去开会，地长都说了些什么？”

司长道：“无论哪个部门遇到苏白办事，都必须优先处理，绝对不能拖延！”

然后他觉得苏白不大可能会来这里，龙国那么大，他能遇到苏白吗？

话说到这里，一位职员走进办公室，道：“司长，主任，外面有网红闹事，花钱扰乱结婚登记。”

主任道：“你处理不就行了吗？没事不要叫我们！”

“好吧。”

这位职员只能向外面而去。

继续去处理结婚登记处发生的事情。

这位职员就是副主任，他是最忙的人，道：“你们都给我安静，这里不是菜市场，不允许位置的买卖，老老实实回去排队，不想登记可以走人！”

听副主任这么说，大家安静下来。

那位浓妆网红气得跺了跺脚，本来很顺利的买卖，她可以节省不少时间。

可惜的是，被人给破坏了她的好事。

所以，浓妆网红对大家很生气：“你们等着，我不会放过你们！”

“你能把我们怎样吧？”

“一个破网红，还真把自己当一根葱了？”

“呵呵。”

大家并不把她放在眼里。

网红拿出手机，打开了直播间，道：“大家好，我是慕羽倩倩，今天我来曝光一件事情，民政局不给办理结婚证。”

“心疼倩倩。”

“居然还有这种事情？”

“直播曝光他们，让他们上新闻！”

“岂有此理，敢不给女神办理结婚证？”

“支持主播维护正义！”

……

现场，大家都看向这名网红，真的敢直播啊？

时隔几分钟，副主任被惊动，立即赶来。

众人觉得，这次网红要被赶出民政局，理由是滋事。

副主任道：“敢在这里直播，你的胆子真大，请你出去吧。”

慕羽倩倩笑道：“男朋友，该你发力了。”

慕羽倩倩的男朋友抬头，对着副主任道：“我身家十个亿，你叫我出去？你惹得起我吗？”

“十个亿？”

“真有钱啊，但是为什么要娶这样的网红！”

“也许是因为大吧。”

“大？假得很，全身都是科技！”

“富二代居然会喜欢这种科技品，真是让人大跌眼界。”

紧接着，慕羽倩倩就听到人们不对味的议论声。

富二代脸色难看，道：“副主任，他们扰乱结婚登记处，你说怎么办吧？”

副主任深吸一口气，他不敢得罪这人，只能道：“你们把直播关了，正常排队。”

富二代道：“我赶时间，前面的人每个人一万块钱，要不要随你们。”

前面十多对情侣都面色难看，这是一个富豪，他们能得罪吗？

富二代冷笑道：“我叫秦浩宇，加我V，我给你们打钱。”

“好。”

“谢谢秦少。”

“谢谢秦少。”

惹不起只能躲了，十多对情侣有许多对情侣拿钱走人。

只有两对情侣还在坚持，他们是有原则的人。

慕羽倩倩笑了，很快就轮到他们。

他们看向后方的人，只有穷逼才老老实实排队。

这期间，苏白和沈清雯排在队伍的最后面，他们都戴着口罩，单是吃瓜就够了。

万万没想到，他们很快就会被卷进去！

民政局的司长走出办公室，想到外面透透气，突然发现停车场上有一辆很漂亮的车。

随即，司长拉着主任道：“你看那是什么车？”

“兰博基尼？”

主任是爱车一族，他每天除了工作，就是喜欢研究各种SUV，最爱跑车，他就有一辆路虎揽胜。

猛然间看到这辆兰博基尼，他激动道：“司长，我们下去看看？”

“好。”

司长也来了点兴趣。

话说，停车场不是允许围观的，会被保安赶人。

但是也有例外，司长和主任就不在保安能赶的范围。

而这时多对情侣从里面走出来，他们刚好见到司长和主任在看兰博基尼。

看过兰博基尼，主任发出惊叫：“司长，这是兰博基尼毒药啊！”

司长惊讶道：“什么！这就是兰博基尼毒药，首富先生的车？”

主任肯定的点头道：“是的，全球只有一辆！”

“好漂亮的车。”

“苏白的车？”

“苏白来了吗？他在哪里？”

“卧槽，居然能在民政局偶遇首富？”

大家变得激动，对着兰博基尼毒药疯狂拍照，这可是顶级神车，神中神，也许一生只能见到一次。

身为民政局的最高管理者，司长感觉有凉气从脚底升到头顶，浑身汗毛倒竖，立即叫道：“主任，快去找到苏白先生，他多半是来领证的，我们不能怠慢他！”

“是，司长！”

主任很激动，也很忐忑。

两人急冲冲的扑向民政局大厅，这事态对他们而言简直是十万火急。


第99章 烛光晚餐，这就是你要的浪漫
===========================================

大厅里，马上就要轮到网红慕羽倩倩和富二代秦浩宇，前面只剩下一对情侣。

他们高兴万分，用钱可以把许多人吓走，争取到宝贵的时间，他们有钱任性，别人玩不起，也没钱这样玩。

慕羽倩倩笑道：“浩宇，有钱真好。”

秦浩宇双手插兜，傲然道：“是的。”

慕羽倩倩看向身后一帮人，道：“某些人穷得连婚都结不起，就别结婚啊。”

后面众人窃窃私语，这话实在是伤人。

他们以为自己很有钱吗？

就在这一刻，司长和主任跑进来。

“苏白先生在哪？”

“首富先生呢？”

在许多的队列中，人员众多，民政局可不只有登记这条队伍，还有别的队伍。

但是二人熟门熟路，快速找到登记队伍所在的地方。

而后，司长就看见了苏白的身影，没办法他又高又帅，过于显眼。

司长激动道：“苏白先生，终于找到你！”

众人全部看过来，包括慕羽倩倩和秦浩宇。

他们非常吃惊，没想到首富竟然也在排队，而且就在队伍的最后面！

苏白摸了下额头，道：“你有事吗？”

司长道：“苏白先生，我是这里的司长，负责管理民政局的一切事务，你们不用在这里排队，跟我走吧，我亲自帮你办理登记！”

“可以。”

苏白点头，明白了对方的身份和地位。

同时他也觉得这是理所当然，毕竟他是首富。

就这样，苏白和沈清雯一同离开大厅，没有继续排队。

这才是富豪的特权吧！

相比于他们，网红和富二代什么也算不上。

慕羽倩倩很尴尬，她感觉像被插队了，但是司长并没有带苏白越过他们，而是直接给苏白开小灶。

大家回过神来，纷纷开口。

“这才是有钱人。”

“牛逼，司长亲自给他们办结婚证，彪悍的实力不需要排队。”

“某些人还以为自己很有钱，结果不到人家的零头。”

“有本事你们也让司长给你们开小灶啊？”

……

大厅里传出许多嘲讽的声音，让慕羽倩倩和秦浩宇羞愧难当。

慕羽倩倩道：“切，他除了有钱，什么也没有，真不懂你们在叫什么。”

这时，大厅里的广播在播放一首歌，它就是《梦醒时分》！

这里播放情歌，正合适不过，让许多情侣欢喜。

众人爆发出一阵热烈的掌声。

“苏白先生是有才华的，这首歌就是他本人创作。”

“你可以不崇拜他，请别诋毁他，谢谢。”

“身为一名网红，你不合格啊。”

然后，下一对情侣办事时间格外的长，慕羽倩倩好等，站得脚都麻了。

许多人偷笑，这时候明显是苏白和沈清雯占据了内部的办事资源。

天道轮回，慕羽倩倩也被人插队了。

对于被插队一事，慕羽倩倩敢怒不敢言，因为她没有直接的证据。

苏白和沈清雯办结婚证出奇的顺利，没有遇到什么阻碍，都被司长扫平。

这期间，所有人都调动起来，为他们服务。

沈清雯看完结婚证拍出来的效果，异常的满意，脸上挂着甜甜的笑容。

从这一刻开始，他们就不再是情侣，而是法律上的夫妻，就差一场婚礼！

苏白道：“清雯，干嘛笑得那么开心？”

沈清雯搂着他的肩膀，道：“当然开心啦，老公。”

苏白没反应过来：“你叫我什么？”

“老公老公老公！”

沈清雯捧着结婚证，脸颊磨蹭着苏白的脸，心里乐开了花。

他们修成正果了！

苏白拿着结婚证，突然道：“走，回家，让我好好看看自己的老婆。”

“嗯哼”

于是，他们开开心心的回家而去。

路上，苏白买了一对钻戒，叫粉红之星钻石戒指，是整座珠宝城的核心宝物，足有六十克拉，但是被苏白花重金买下，价格为一亿四千万美金！

当慕羽倩倩和秦浩宇来到珠宝城，他们听到了苏白的传说。

“珠宝城的粉红钻石没了？”

“是不是被人偷了？”

“扯淡，那种级别的防弹玻璃，拿电锯都很难锯开，而且二十四小时都有守卫，更有报警装置，谁能偷？”

“据说是苏白来看到，就花钱买走了。”

“嘶，那要多少钱？”

“要一亿四千万美金！”

“尼玛，我这辈子都没见过这么多钱。”

“大胆点，下辈子也没见过这么多。”

……

听着人们的议论，秦浩宇有点受伤，一亿四千万美金，离他的身家十个亿也不太远。

也就是说，苏白一天花的钱，就是他的整个身家。

苏白花钱的速度，就是这么恐怖。

柜台前，服务员道：“喂，你们买什么样的戒指，要不要蓝色永恒戒指，只要一千万美金。”

什么叫只要一千万美金？

慕羽倩倩和秦浩宇对视一眼，不是谁都像苏白那样财大气粗。

下一秒，秦浩宇摆手：“不要，我们要一枚十万级别的钻戒。”

“十万级别？”

服务员微笑：“那只能买到一点五克拉的钻戒，跟六十克拉的钻戒之王没法比。”

慕羽倩倩被无形羞辱，但她还是要买，她爱慕虚荣，也喜欢珠宝项链包包口红之类的，全部要用很多钱才能买到。

而秦浩宇是慕羽倩倩的榜一，她为了嫁入豪门，睡了榜一。

服务员觉得，他们买个钻戒都抠抠搜搜的，注定不幸福。

话又说回来了，苏白买下超级钻戒，只是因为喜欢。

沈清雯心疼道：“苏白，太贵重了。”

苏白拉着她的手，道：“没有七千万美金的钻戒，配不上你这双手。”

“你真是的。”

沈清雯感觉满满的甜蜜，嘟着嘴脸上鼓鼓的，极为可爱。

苏白高兴道：“我们领证了，是不是该庆祝一下？”

沈清雯道：“怎么庆祝？”

苏白觉得要有一种浪漫色彩，就道：“吃烛光晚餐！”

“好。”

晚上，杨彩环肚子饿得咕咕叫，道：“怎么还没吃饭？”

苏白和沈清雯都坐在沙发前玩手机，一点都不着急。

沈清雯道：“因为天还没有黑。”

杨彩环目光扫过二人，道：“是不是有什么惊喜？”

沈清雯没有多说，就一句话：“天黑再说。”

很快，天黑下来。

沈清雯终于离开沙发，去拿出准备好的晚餐，一一摆在桌上，并点亮蜡烛。

“是烛光晚餐？”

杨彩环跳起来，瞪大了眼眸：“你们好会玩啊，好羡慕。”

沈清雯招招手，道：“老公，过来吃饭啦。”

苏白起身，道：“好的，老婆。”

杨彩环突然来了点醋意：“喂，你们两个就这样喊上了？”

“我们有结婚证啊。”

“我们是夫妻，有问题吗？”

二人看着杨彩环。

杨彩环拍了拍自己的脑袋，道：“信息量过大，你们白天还是情侣，晚上就是夫妻，我祝福你们吧。”

“哈哈”

……

在一阵欢快的笑声中，三人坐到餐桌前，准备吃烛光晚餐。


第100章 修成正果，吃我一个大惊喜
==========================================

杨彩环咬着筷子道：“老师，这就是你说的惊喜吗？就这样而已？”

苏白神秘一笑：“先吃饭，等下还有惊喜，保证是个大惊喜。”

沈清雯把手机递给杨彩环：“帮我们拍个照。”

只见，苏白和沈清雯十指紧扣，同时抬着一只手反向摸着对方的脸，两人深情的看着对方。

二人手上都戴着很大的钻戒，光彩夺目。

杨彩环不由得惊呼：“好大的钻戒，要一千万吧？”

沈清雯透露：“七千万一枚。”

“嘶”

杨彩环忍不住凑到眼前，感觉眼神无法离开那对钻戒：“七千万一枚，两枚就是一亿四千万。”

“美金。”

“我的天，一亿四千万美金？那就是将近十亿元了？”

杨彩环感觉已经不认识钱，只认识一组数字。

“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”

在绚丽的蜡烛光芒中，苏白和沈清雯领证后拍下唯美的照片，纪念他们领证的日子。

同时，还拍了一段接吻的视频。

“雾靠！”

杨彩环快要变成醋精，哪哪都吃醋。

短短几分钟，她疯狂吃狗粮。

还没吃饭，就差不多吃饱。

拍完，沈清雯要手机：“杨姐姐，拿来。”

杨彩环撒谎道：“删了。”

沈清雯一怔，接着双眸盯着她道：“你敢删我就掐死你哦！”

“呵”

“好凶好凶。”

杨彩环吓一跳，赶紧把手机塞回给沈清雯，却不料手机掉到衣服里面去。

见状，杨彩环拍着桌子笑道：“掉到地上了吗？”

沈清雯当场把手机掏出来，晃了晃道：“以我的胸襟，怎么可能掉地上，你以为谁都是你啊？”

杨彩环询问：“老师，你怎么看？”

苏白看得正起劲，道：“没有问题啊，清雯是对的。”

杨彩环气呼呼的道：“郑女士也是对的。”

苏白点赞：“对。”

杨彩环指了指自己：“老师，我是不是对的？”

苏白打量着杨彩环，没有立即回答。

旁边，沈清雯嘴角溢起一抹弧度。

下一刻，苏白给出答案：“有点不太对。”

杨彩环受到暴击，道：“真就大就是对呗，我小我无理。”

“吃饭吧，别过分解读。”

“吃饭吃饭，吃好点快快长大。”

苏白感觉，杨彩环要多吃木瓜才行，否则很难说她是对的。

然后，他们缓缓用餐，慢慢吃，一点都不着急。

吃完饭，苏白就接到系统的反馈。

系统：“恭喜宿主成功领证，神豪人生来到一个重要时期，奖励一个基础加点值！”

苏白一听乐了，就加点了自己的体质，这样体质就来到五点，是人类的平均水平。

系统：“向世界公布你们领证了，可以获得一个基础加点值。”

这么简单？

苏白本来就想让整个东海市的人知道他和沈清雯领证了。

现在，系统给出任务，这让他动力十足。

只不过要把范围扩大，让整个龙国的人都知道，就必须借助网络。

因此，苏白搂着杨彩环的肩膀，道：“我们要公布领证的事情，八点先到天台拍照，然后你发个博文，我把古风唱法教给你。”

杨彩环听说有奖励，搓着手兴奋道：“可以，没问题。”

沈清雯洗了碗，把餐桌收拾好。

当她坐在沙发前，就把领证的好消息告诉老妈夏月荷。

夏月荷喜出望外，感动得落泪，女儿终于找到归宿！

母女二人打电话诉说，足足聊了三十分钟。

见到老公回来，夏月荷扑上去道：“老沈，我们的女儿领证了。”

沈兆冬丢下公文包，道：“真的吗？”

“真的。”

夏月荷用力点头。

“好啊，我的女婿是首富！”

沈兆冬开怀大笑。

夏月荷恼他，道：“重点难道不是女儿吗？”

“是是是，女儿找到首富老公，一定会幸福的，哈哈哈哈！”

此刻，沈兆冬红光满面，他今天正式上任国企老总，又逢女儿领证，自己一跃成为首富的老丈人，真是双喜临门！

沈清雯又把这件事情告诉班长。

班长在班里面说了这事。

同时，苏白也跟室友们说了领证的事。

随后，他们相约在空间发了动态，并配上烛光晚餐的照片。

阳光左岸和火树玫瑰疯狂撒糖，对大家形成全方位无差别的打击。

“我靠，祝福老大娶到校花！”

“祝福老大！”

“有情人终成眷属，祝福祝福！”

“祝福首富先生！”

“哇哇，首富和校花领证了！”

“一个嫁给爱情，一个娶到真爱，天作之合！”

“祝福祝福！”

“好大的钻戒啊！”

“真大！”

“有没有大佬知道这要多少钱？”

“略懂的说，最少五十克拉，起码几个亿！”

……

动态发表后不到十分钟，全校都轰动，首富和校花的领证，就是最美好的爱情。

亏得当初他们还不看好苏白，觉得校花傻傻的，现在二人熬出来了。

苏白和沈清雯像一对神仙情侣一样，使许多人羡慕。

艺术学院大一的女生宿舍，一位甜美的女孩偷偷打开苏白的空间，像传说中的一样，她看见苏白发的动态，确认了苏白已经领证。

廖幼清只能打字，用纤细修长的手指以九宫格的输入方式，几个字几个字的敲成一段祝福话语：祝福学长领证，一定要幸福美满，快快乐乐，如果可以的话，希望回学校看看，拍照留念什么的～

其实，她觉得希望也不大，也许苏白不会回东海大学了，想要偶遇都做不到。

这一夜，许多人心情激动，羡慕苏白和沈清雯的爱情，领证意味着修成正果。

黑暗中，一个人自闭了，这个人就是杜小雨，这段时间她独来独往，大家都不愿意跟她有交集。

现在她肠子都悔青，开局手握王炸，本是一副好牌，却被她打了个稀烂。

晚上八点，是重要的时刻，东海市的天空有着很精彩的画面。

当杜小雨抬头，可以看见很惊艳的一幕，她呆呆的看着，好像变成一块木头。

七星区帝景苑！

苏白三人到了天台上，他们看着天空。

杨彩环四处看了看：“天上黑黑的，有什么好看的？”

沈清雯也疑惑：“老公，别卖关子了，快说嘛。”

苏白一指远处，道：“看！”

两位美女看去，赫然见到无数的光芒冲天而起。

“砰砰砰”

在天上，这些光芒炸开，形成了一幅极其好看的图案，里面也包含着文字。

“是烟花！”

沈清雯和杨彩环同时变得惊喜。

短短几秒钟内，烟花就形成一片巨大的光幕，横亘在东海市的天空上，在几乎所有的地方都能看到。

苏白这是把全市的烟花都买了吗？

这就是大惊喜？

沈清雯可以看见一行文字：清雯，我爱你，我的老婆！

下面还有一行小字：苏白先生领证纪念！

苏白拉着沈清雯的手走到前面，并对杨彩环道：“快点拍照，要拍到我们的背影，还要拍到天上的文字，机不可失！”

沈清雯回过神，也着急道：“快点啊，杨姐姐，拜托了。”

“好。”

杨彩环拿出手机，对着他们拍照，为了找到合适的角度，她甚至蹲在地上，向上仰拍。

二人倒是愉快的拍照了，整个东海市的人都惊呆。

“好多的烟花啊！”

“我靠，是首富先生的手笔！”

“全城都能看得到吧？”

“从来没有过这种场面，原来首富先生和他的女朋友领证了。”

“以后我找老公，就以这个为标准。”

“那你一辈子也找不到老公。”

“哈哈”

苏白用烟花天幕制造出巨大的惊喜，给东海市的人们一点小小的震撼。

不过，这并不是小小的震撼，因为烟花太多，爆炸声过于响亮，导致触发了防空警报。

整个东海市的防空警报都响了起来，持续了足足三分钟时间。

有人打电话给地长，道：“地长，大事不好，防空警报响了！”

地长大惊：“怎么回事？有敌人的飞行物入侵吗？”

那人回答：“是苏白先生，他放了很多的烟花，触发了城市的防空警报！”

地长松了一口气，道：“那没事了，不用管，让大家把防空警报关掉即可。”

“是，地长！”

这天晚上，不只是东海市的防空警报响，就连隔壁市的防空警报也被触发，那边的地长特地打电话问情况。

可以说，苏白震惊了两座城市的人。

而后，杨彩环发表博文，再次把首富领证的事情推动到一个新的高度，全国的人都感受到了来自首富的甜蜜暴击。

网上的热度爆棚，东海市的烟花已冷。

当天空安静下来，就是苏白和沈清雯的二人时间，苏白即将成为真正男子汉。


第101章 粮仓都满了，你跟我说斗地主？
==============================================

沈清雯脱下一件衣服，她的皮肤格外的白，是健康白，而不是病态白。

以前，苏白管沈清雯叫白美废，现在管她叫白美丽。

沈清雯的手修长温润，她拿出一个观音，其造型正是苏白和她在龙宫博物院见到的最美观音。

这是以一整块羊脂玉打造的，当时玉的价格是两个亿，再打造出来要了两亿三千万！

毫不夸张的说，这就是龙国最美观音，她通体洁白，主打一个白璧无瑕，一尘不染，象征着纯洁。

沈清雯抱着玉观音，看着网上的评论。

大家都以为那对钻戒最好，她却最喜欢这一个玉观音。

这个玉观音像现在的她，圣洁而无瑕。

此刻，苏白走了进来，他洗漱完毕。

苏白看着她，道：“老婆，紧张吗？”

沈清雯刷着手机，道：“不要紧。”

苏白打量着她，心中一动：“你穿豹纹没有？”

“我换衣服，你出去。”

“不出去，我是你老公，不是狼，不必设防。”

苏白摇头，出去的才不是男人。

沈清雯见状，莞尔一笑。

而后，她起身换衣。

她拿出那件豹纹裙，穿在身上。

沈清雯转身，道：“老公，你看怎样？”

“好。”

苏白微微一应，表示敬意。

沈清雯刚要过来。

却见苏白摆手：“你好像忘记了什么。”

沈清雯拨了拨刘海，笑道：“老公，你说吧，是不是想看我跳舞？”

苏白道：“不是的，你应该涂一点唇膏。”

沈清雯回过神，没有唇膏的话，确实少了点情调。

于是，沈清雯打开抽屉，准备拿出四十万的娇兰涂抹。

就在这个时候，她看见了紫色的唇膏，那是高达九千万的超级豪华唇膏套装。

今天是个特殊的日子，对她和苏白来说都一样，既然如此，那就玩大一点。

沈清雯露出浅浅的笑容，拿起紫色的唇膏，朝着嘴唇抹去。

然后，她再套上一条裙子，穿着拖鞋回到床上。

苏白看着她的嘴唇，道：“去了这么久，是不是没有诚意？”

沈清雯轻咬着嘴唇道：“我很有诚意的，你不信的话摸摸我的良心。”

苏白真就摸摸她的良心，感觉校花的良心还在，而且跳得很厉害，这才放心。

“来，先尝尝这九千万的唇膏。”

沈清雯注视着他。

苏白当然没拒绝，就试了下紫色的唇膏。

这是九千万的亲密。

很快，苏白左右脸都是紫色，他的老脸都红了，红得发紫。

沈清雯的脸也浮现红晕，她大红大紫。

颜色这一块，被她们整明白了。

苏白在心里盘点沈清雯的着装，右手上戴了三百万的盛世绝恋铭表，左手无名指戴了七千万美金的粉红之星钻戒，嘴上涂的是九千万的唇膏，身上穿的是十万的裙子，这是一场昂贵的爱情。

不过，苏白觉得还不太够，他还有玉观音，还有兰博基尼毒药，还有两千七百万的朱丽叶玫瑰，还有那震惊东海市的超大烟花。

这一切的一切，当然是因为爱情。

沈清雯眼神如丝，道：“老公，我们来打牌吧，输一把我就给你一件衣服。”

“可以。”

苏白觉得，这样做很有意思。

他们就拿来一副牌，所有的准备都是为了最后那一刺。

沈清雯是秦王，苏白是荆轲，他要刺秦王也不是一日两日的事了，他把匕首藏得很深。

然而，燕国的地图就这么大，秦王早晚要挨刺穿。

这时候，他们开始打感情牌。

第一把，沈清雯是地主，她打起单张。

苏白甩了一张二出去。

这样，沈清雯只能一挥手说过。

第一把沈清雯就被苏白打了个准春天，她只出一张牌。

沈清雯把牌丢桌上，气呼呼道：“老公，你这么好的牌怎么不做庄？”

苏白笑道：“因为大王在你的手上，而且我出二你居然不要，这不是给我可乘之机吗？”

沈清雯老老实实把一件衣服递给苏白。

苏白拿到第一件衣服，这只是一个开始。

后面，苏白继续打牌，轻松打败沈清雯。

第二件衣服、第三件衣服先后落入苏白手中。

现在，沈清雯只剩下最后一件衣服，就是那件豹纹。

苏白道：“我叫地主。”

沈清雯轻笑：“你终于舍得叫地主了，这把我肯定能赢。”

苏白抬手道：“等一下，我有个要求。”

沈清雯看着他：“什么要求？”

苏白做了个剪的动作，道：“最后一件，我要咔嚓。”

沈清雯愣了下，而后道：“病态，老公你太病态了，谁让你出院的？”

苏白笑着眯眼道：“你帮我办出院手续的，你要负责到底。”

沈清雯道：“行，我负责到底，出牌吧。”

万万没想到，最后一把苏白直接给沈清雯打出一个春天。

沈清雯放下牌，闭着眼睛道：“来吧，来咔嚓。”

苏白凑过去，咔嚓一声，那条裙子没了。

只听见嘶拉一声。

它变成一块布，就好像纸一样脆弱，经不起苏白的剪刀手。

沈清雯靠着枕头，道：“老公，开始吧。”

苏白道：“从哪里说起？”

沈清雯询问：“喜欢哪里的美食？”

苏白表示：“都喜欢，山上有野味，海里有海鲜，我有钱，都可以买来。”

然后，苏白回味着这段时间吃的美食，淄博一条街的烧烤令她印象深刻。

沈清雯搓了搓手，道：“老公，你曾说过无边落木萧萧下，那是一种怎样的风景，能不能再说点？”

苏白现在四平八仰的，抬起一个手指道：“任你横眉冷对千夫指，却逃不过我的一阳指。”

“噗”

沈清雯变得慌张，道：“不，不是这样的，别……”

接着，苏白看着沈清雯，再说出一个千古名句：“俯首甘为孺子牛。”

沈清雯抬头，道：“这是谁写的？”

苏白道：“一位医生写的，叫树人。”

“原来是他！高中的时候我没有关注过他的文章，否则的话，就不会被你调侃到。”

“你真的不知道他吗？”

“我就知道阿Q吗？”

“什么梗？”

“精神胜利法，就是现在大家躺平的想法。”

“哈哈”

干活是一种很好的事情，但是也要一点情话，增加情调。

在这方面，苏白没有什么经验，纯纯逗着沈清雯玩。

苏白要亮剑了，燕国的地图已经到头，他要刺秦王。

这时，沈清雯拿来一个六度空间，道：“可以用吗？”

“可以的吧。”

苏白上下点头。

然后，他们商量着下一步计划，要推动爱情进度。

沈清雯撩了下耳旁的头发，道：“老公，能不能说一个有趣的成语？”

苏白嘴角上扬，道：“七上八下。”

“噗”

不管她怎么笑，苏白认真道：“你先上，我在后面看。”

“我胆小，还是你先上吧。”

……


第102章 领证后，请叫我首富夫人
========================================

沈清雯捏着苏白的鼻子道：“想要了解我的全部吗？”

苏白道：“当然想啦。”

“可以哦。”

沈清雯点头，脸上尽是红霞，从以前走到现在，他们一起度过了很多个日夜。

她的内心，早已属于苏白。

现在，摆在他们面前的，是人生中重要一步。

那就是拥有彼此。

苏白是把她拉倒，看着她那对桃花眸。

“啵。”

沈清雯闭上了眼睛。

苏白可以感觉到她有力的心跳。

都说距离产生美，没有距离更美。

现在，苏白就是这种情况。

校花从前有点千金的脾气，后来被磨没了，蜕变成很美的样子。

所以，现在苏白想让她变成喜欢的形状。

没有再耽搁，苏白完成了从男孩到男人的转变。

两个人都很默契。

这时，沈清雯的脸颊上流下一滴晶莹的泪珠。

苏白暂停，道：“怎么了？”

沈清雯泪中带笑，道：“我是高兴，终于是苏白你的人了，我等这一天等了很久，我还在等我们举办婚礼的那天。”

苏白捏着她绝美的脸颊：“我也在等，现在你跑不掉了吧？”

沈清雯嘟了嘟嘴：“我才不跑，你难道会吃了我不成？”

“那可说不定哦。”

苏白的脸上露出一丝狡黠的笑容。

到了这里，他们开始行动。

美好的时光很漫长，也很短暂。

他们相互吐露肺腑，说了很多很多的话，相互间几乎没有了秘密。

不过，苏白并没有把系统的事情说出来，毕竟这东西太不合理。

看着校花在身侧，苏白感觉人生的快乐就这么简单。

无外乎是恋爱、领证、结婚、圆梦……

沈清雯做了个大胆的举动，道：“我想主动一点，好好了解老公你的长处。”

苏白道：“没问题，老公要休息，就看你的表现了。”

说着，苏白双手枕着脑袋。

沈清雯居高临下的看着他 ，双手平放于前，开始起舞。

……



这一天晚上，他们七上八下，把前半生的不幸转化成了幸福。



用一句话形容，就是领证胜新婚！



第二天，沈清雯拿着苏白用过的拐杖，她走路一瘸一拐的，看着很好笑。



杨彩环想找沈清雯练舞蹈，看见她在厨房拿着拐杖干活，被吓了一跳。



随即，杨彩环询问：“清雯，你怎么了？为什么要拄拐杖？”



沈清雯解释：“因为昨天晚上被鬼压床了。”



“鬼压床，真有这种事？”



杨彩环很诧异，不断的打量着沈清雯。



沈清雯赶人，道：“出去，厨房油烟多，我怕熏到你。”



杨彩环忍不住建议：“要不要去医院看看？”



沈清雯摇头。



既然劝不动，她也就不再劝，杨彩环就自己去跳舞。



煮完早餐，沈清雯拄着拐杖回房间，道：“苏白起来。”



苏白拿着一包纸团，道：“你忘了个东西，秦王的血。”



沈清雯劈手夺过，道：“留着它干嘛？快点拿去扔了！”



苏白惊讶，秦王这么彪悍？



早餐时，杨彩环发现今天的早餐很丰盛。



“猪血、煎鸡蛋、纯牛奶、鸡腿、猪肝、鸡肉、虾、鱿鱼……这是早餐吗？”



杨彩环没见过这种场面，瞪大眼睛看着桌面的美食。



沈清雯点头：“是早餐，给你补补。”



苏白笑道：“吃吧，这些不够，吃多一点以后你说什么都是对的。”



杨彩环看着二人，心里知道他们要恶补，自己才有口福，道：“好，我吃鱿鱼。”



沈清雯抢过盘子，道：“鱿鱼是我的，虾也是我的。”



沈清雯的强势，让杨彩环摸不着头脑，自己的地位再次下降了？



不，是沈清雯的地位提升，变成豪门太太！



苏白认真道：“喝点牛奶，另外我建议你多吃木瓜，对你很有帮助。”



杨彩环感动，但想到自己的舞蹈，只能摇头：“身材和舞蹈，就像鱼和熊掌一样，不可兼得。”



她算是醒悟了。



要身材，或者要舞蹈，只能要一样。



纵观整个娱乐圈，杨彩环找不到一个跳舞好看且上围超过一百一十的女人。



杨彩环知道自己的优点，就笑道：“我C，我骄傲，吃木瓜大可不必。”



说着，她津津有味的喝着牛奶。



苏白开始吃，从猪肝开始，他昨天走的路，是别的时候的许多倍，所以要恶补。



身为一米八的猛男，苏白吃个四五碗饭完全没有问题。



所以，这顿早餐他吃得饱饱的。



吃完，他们就坐在沙发前消化。



正好快递来了。



苏白订购的那朵朱丽叶玫瑰到货。



杨彩环蹲下，仔细瞧着这朵玫瑰，道：“就这竟然要两千七百万？”



苏白正经道：“我们唱歌吧，现在它还没有开，不必一直盯着它。”



对于这朵含苞待放的朱丽叶玫瑰，他们只能放在阳台上，等待着它绽放。



沈清雯高兴道：“老公，我要架个相机，给它记录绽放 过程？”



“行，你去吧。”



苏白点头。



沈清雯去给朱丽叶玫瑰架一个相机，然后她今天还要跟林嘉如学编剧。



林嘉如祝福沈清雯：“恭喜你，成为首富夫人。”



沈清雯满面春风，道：“谢谢。”



林嘉如关心道：“你的脚怎么了？要不要紧？”



沈清雯摇头：“没事没事，休息一两天就好了，我们开始编剧课吧。”



书房里面，沈清雯和林嘉如学编剧。



另一个房间，苏白教导杨彩环歌唱，学古风唱法，开发这位天才女孩的潜力。



越想越好奇，杨彩环悄悄道：“老师，你们昨天忙到几点？”



苏白拿起保温杯，喝了一口枸杞茶，这才道：“你有听见吗？”



杨彩环神秘兮兮道：“一不小心听见了，我实在太困，一点睡着。”



苏白告诉她：“三点睡。”



杨彩环就拉着苏白的手，道：“你是不是帮她压腿了？”



苏白道：“是的，压了几个小时，以后不用再压腿了，直接跳舞。”



杨彩环灵机一动，道：“老师，你帮我压腿吧。”



“噗”



苏白险些把刚喝下去的枸杞茶吐出来。



这一秒，系统有了反馈：“因为宿主成为真正男子汉，奖励一点基础加点值！”



奖励来了？



苏白正愁恢复力不行，现在还隐隐不适，所以毫不犹豫加点恢复力。



等他恢复过来，定要再战秦王！



系统：“发布一个简单的任务，见岳父岳母，给他们敬茶，可以获得奖励。”



苏白有了期待，毕竟这是很简单的事情。


第103章 就一本泛黄的书籍，你送首富这个？
==================================================

午饭时，苏白跟沈清雯商量，要给她老爸老妈准备礼物。

沈清雯不想他破费，道：“不用了吧。”

苏白微笑：“没关系的，只是小礼物而已。”

小礼物吗？

沈清雯眨了眨一对桃花眸，但愿是这样的吧，她就怕苏白的礼物过于隆重。

苏白回去琢磨，他肯定要有点诚意才行，毕竟是首富，送的东西不能太寒酸，导致自己掉价。

于是，苏白在网络上查找相关信息，发现有一颗超大野生珍珠即将拍卖。

最后他以两百万的价格拍下，这颗珍珠重达一百三十克，非常的少见。

要知道，著名的东方之珠才不过一百二十克，这颗野生超大珍珠更胜东方之珠！

网络上的人称它为零号珍珠，说没有珍珠超过它了。

之后，苏白再以一千万的价格，给沈兆冬订购一辆劳斯莱斯。

这个月到现在，苏白花钱的速度终于惊动了国家。

银长找十大行长开会，他们谈论了这件事情。

龙汇行长刘昊笑道：“苏白先生的花钱速度，总算跟上利息，不容易啊。”

全民行长道：“首富继续现在这种消费速度还行吧，他在我们全民花了将近十个亿。”

商业行长敲了敲桌子：“苏白先生在我行，也花出去几个亿，他现在真是会花钱。”

龙宝庆面带微笑：“他如果不花多一点，钱只会越来越多，前段时间眼睁睁的看着他的财富涨上去，真是让人担心，从来都是别人给银行打工，而我们给他打工！”

信行行长拿着一个笔记本，道：“就怕他不花钱，他每个月的花费，我们都记录在册。”

闻言，银长略显欣喜，苏白的钱花出去，带动了各行各业，有很好的促进作用。

然后银长八卦道：“苏白今天用了多少钱？用来买什么？”

龙汇行长刘昊道：“苏白昨天买了整个东海市的烟花，放了个超大的烟花，让城市的防空警报都响了起来。”

“竟然还有这种事，哈哈。”

银长开怀而笑。

紧接着，商业行长道：“苏白先生今天花一千万买劳斯莱斯，又花两百万买珍珠。”

龙宝庆询问：“那珍珠应该不小吧。”

商业行长点头：“我问过了，珍珠叫零号珍珠，有一百三十克，比之前最大的东方之珠还要大。”

闻言，银长微微惊讶道：“这么大？我夫人戴的珍珠也才十克，苏白厉害了！”

“苏白前不久买的钻戒，是一亿四千万美金。”

“苏白买的朱丽叶玫瑰，要二千七百万。”

“苏白刚到手的兰博基尼毒药，落地价是三亿八千万。”

“很不错，有钱就是要这样花，我们要支持他，鼓励他，给他多上热搜，带动全民消费。”

“……”

大佬们踊跃讨论苏白的消费情况，真是各种笑点。

就在这一天，东海市风起云涌。

沈兆冬家，各种人物给他送礼，一重又一重。

名酒、古玩、字画等等，人们争相巴结沈兆冬，所以各种送礼。

一幢别墅中，一位中年人焦急道：“快点，你们这么慢我的礼物还能送成吗？”

“卢董，你叫我们画一百座山，真的为难人。”

“对啊，每个人的画风都不同，相互的整合在一起真的不搭调。”

“还不如每个人画十幅。”

“……”

听着一帮画家的抱怨，卢长江道：“那你们最擅长画什么？不如画一百块石头？”

“那就画一百块石头吧。”

“石头容易一点。”

“就画石头！”

卢长江叫人画一百块不同的石头，要有石头的风韵。

画家们把石头当成一个个人物来画。

好不容易，他们累得满头大汗，才把百石图完成。

卢长江觉得，现在只能送三种东西给沈兆冬，一种是可以摆设的物品，一种是消耗品，一种是可以反复使用的物品。

经过思量，卢长江选择了摆设品，他就找来东海市最厉害的画家，叫他们作画。

百石图终于成了！

看着这幅图，卢长江高兴道：“感谢你们的付出，等下我会把钱给你们，现在你们全部盖上自己的印章。”

众人点头，一个个老头盖上自己的印章，有东海市画家协会会长，还有副会长，以及众元老。

而另一边。

海天餐厅老板薛荣华在来回踱步，他一定要送礼，而且要送比较特别的礼物，这关乎他以后的发展。

送什么呢？

仔细琢磨着，薛荣华总算找到一个方向，他目光一凝，呢喃道：“只能这么办了！”

不久，一片租房前，一辆迈巴赫缓缓停止，车门打开，走下来一位中年人，正是薛荣华。

前面不远处，有两位老人在下棋，一位黑发，一位秃头，形成鲜明的对比。

薛荣华道：“别下了。”

其中的黑发老人道：“这位老板是来租房的吗？”

秃头老人抬头看向薛荣华，道：“你来这里干嘛？”

薛荣华对着秃头老人道：“爸，我错了，请你原谅我。”

“哼”

“现在回来找我？没安什么好心吧，在外面闯祸了？”

秃头老人冷声道。

黑发老人吃惊，这位中年人明显是富豪，没想到却是包租公的儿子，他从来没有听说过。

其实，二十年前薛荣华就跟老爸闹不和，从此不见面，这位黑发老人十多年前搬来的，不知道也是正常。

薛老头没心情下棋了，起身道：“今天就下到这里，散会。”

说着，薛老头回家而去。

薛荣华当然是跟随。

进了家门，薛老头背负着双手，道：“说吧，什么事？”

薛荣华道：“爸，能不能把我们家的菜谱拿出来，我要拿去送人。”

薛老头又气又笑，坐在椅子上，黑着脸道：“你回来就为了跟我说这个？对方是谁让你这么低声下气的？”

“他叫苏白，是龙国的首富。”

薛荣华说出了对方的名字。

薛老头眯着眼睛，道：“竟然是首富，你的野心不小啊，拿我们祖传的菜谱送给他，不担心没有回报吗？”

薛荣华摊手道：“世界上本就没有稳赚不赔的买卖，要回报，就得先付出，我这叫投资！”

薛老头叹息一声，戴起一副老花镜，打开抽屉，拿出一本泛黄的书，很不舍的翻看着，道：“我知道你回来，就是抱着必成的心，你拿去吧。”

令人意外在是，薛老头两眼一闭，就把菜谱递给儿子。

薛荣华惊喜：“谢谢老爸，我们有副本的吧？”

“有有有。”

薛老头悠悠叹息道：“但是菜谱送出去后，我们就不是唯一的了。”

虽然这样说，可薛荣华只是微微一怔，并没有放弃把菜谱送给苏白的打算。

拿到菜谱，薛荣华就出去了，他到了东海大学，拨打一个人的电话号码。

与此同时，林程辉的电话响起。


第104章 首富说它是大礼，你不服吗？
============================================

“看，那是一辆迈巴赫，又是一位富豪！”

“这个中年人，该不会是来我们学校勾学妹的吧？”

“我对此并不反感，要是我有钱，我也这么玩。”

“哎，妹子本来就少，现在又被外面的富豪勾走，我们根本没机会。”

“穷得连女朋友都没有，还不努力？”

“羡慕苏白那样的，可以自由选择配偶。”

……

学校门口，一些人路过，对薛荣华进行小声的议论，他们羡慕有钱人。

话说林程辉接到电话时，正在和高俊博在外面逛街。

林程辉道：“不行，我见不到老大的。”

薛荣华并不想放弃，对着电话道：“兄弟你来，我就在学校门口。”

十分钟后，林程辉和高俊博见到薛荣华。

薛荣华被晒得满头大汗，却是笑道：“你们好，我是薛荣华，海天餐厅的老板，有一点礼物要送给苏白先生，想麻烦你们。”

林程辉哑然，几秒钟后才道：“原来你是海天餐厅的老板，非常抱歉，我没有见到老大的把握，因为我跟他不太熟悉。”

然后，林程辉一推高俊博，道：“俊博，你来吧，老大一定会见你。”

对于这么麻烦的事情，林程辉胆子比较小，他不敢做，怕出现错误。

高俊博倒没这么怕，淡定道：“薛老板，你先说说看是什么礼物，我可不能给老大送乱七八糟的东西，要挨骂的。”

薛荣华笑道：“放心，我不会坑你的，是一株人参，和一本菜谱。”

高俊博咀嚼着这两个礼物：“人参？菜谱？你为什么要送这个？”

薛荣华道：“因为我听说苏白先生的老婆很会做菜，所以这本菜谱很适合她。”

高俊博和林程辉对视一眼，他们感觉这个人的头脑很厉害，消息也蛮灵通的。

重点来了，高俊博道：“我帮你送这个，有什么好处？”

薛荣华看着他，道：“同学，你还没有女朋友吧？”

“老板，你有没有搞错，你想帮我实现愿望吗？”

“我还以为俊博你许愿了。”

苏白的两位室友都被薛荣华的话震惊到，毕竟这可不是闹着玩的。

然而，薛荣华比他们想象的还要疯狂，对高俊博道：“是的，只要你帮我把礼物送到苏白先生手上，我就可以帮你实现这个愿望，让你收获一个女朋友。”

高俊博本想一辈子单身，没想到会遇到这种事情，内心激动，深吸一口气道：“好，我可以帮你送！”

薛荣华露出满意的笑容，他可是有一位女儿的，人在国外。

“原来这位富豪是找他们。”

“这两个人，好像是苏白先生的室友吧。”

“吓我一跳，还以为土豪叔叔是来找学妹学外语的。”

“能跟土豪叔叔搭上关系，这两位学长前途无量。”

……

校门口处，因为薛荣华和高俊博二人的碰头，引发一场小风波。

这时候，苏白和沈清雯在议论着他们身边的人。

苏白靠在沙发上，道：“清雯，你的几位室友，她们有什么优点吗？”

沈清雯脑海中闪过几个人的身影，最先想到的其实是杜小雨，但只是一闪而过，就被她忽略了，再就是其他人。

沈清雯骄傲道：“我们宿舍是全班女生颜值最高的宿舍！”

苏白搂着她：“还不是你拉高了平均值？这有什么可骄傲的？”

说到这里，沈清雯反问苏白，想知道他室友的情况。

提到自己的室友，苏白脸上有抹笑容，他之所以被称为老大，是因为年龄在六人里面最大的，并且还是室长。

其实，最初的时候他这个老大很难让人信服。

只是后来苏白玩游戏厉害，第一个认可他的人是高俊博。

接着就是金汉宇了，他们两个打羽毛球，苏白打赢了金汉宇，也就多了位小弟。

再就是林程辉，这家伙生活中唯唯诺诺，经常遇到麻烦，有一次甚至和别人打架，被胖揍一顿，对方还要打他，是苏白带两位室友出头摆平。

一来二去，宿舍的人渐渐把他当成老大。

想起这些事情，苏白感觉很有趣，那都是大一大二大三时期的回忆。

苏白整理好思路，道：“金汉宇这家伙的外在条件还行，而且现在又进军娱乐圈，他以后肯定混得不错，最容易脱单。然后高俊博的话，他实在太宅，估计很难有女朋友……”

沈清雯捏着苏白的下巴，道：“别太早下定论，也许他们会颠覆你的认知。”

苏白自信道：“我一向相信自己的直觉。”

可惜的是，这一次苏白的直觉注定要出错。

高俊博打电话给苏白，道：“老大，我在帝景苑外面，有事要见你。”

苏白疑惑：“什么事啊？需要钱吗？”

高俊博摇头：“不是的，你出来一下，我进不去。”

原来，因为要保障这里面富豪们的安全，七星区帝景苑加强了守卫，现在换成八个保安守着门口。

几分钟后，苏白见到高俊博。

高俊博激动道：“老大！”

苏白拍着他的肩膀，道：“俊博，你来就来，拿了什么东西？”

高俊博道：“他们有检查过，没有问题。”

苏白就看向那些保安，有必要这么慎重吗？

保安们急忙向苏白鞠躬，他们也是奉命行事，没有办法。

“走吧，我们进里面说话。”

苏白把高俊博请进去。

等两人到了里面，几位保安才开口说话。

“那小子好牛啊，竟然认识苏白先生？”

“不错不错，怪不得能拿出人参。”

“我看人参的大小，至少也得是百年老参。”

“他应该是一位学生，帮别人送礼的。”

……

别墅里面，苏白见到高俊博拿来的礼物，也很吃惊。

而后，苏白询问：“俊博，这是谁让你送的？”

沈清雯眼前一亮，那礼物里面竟有一本泛黄的书籍，封面上的字表明它的出处：《薛氏菜谱》！

高俊博老实道：“是海天餐厅的薛荣华老板叫我送来的，他说很仰慕你，非要送你菜谱，百年老参只是稍带。”

苏白笑道：“你今天帮他送礼，明天会不会出卖我？”

高俊博举手发誓：“我要是出卖老大，就让我永远单身！”

“呵呵”

“行了，相信你了。”

苏白对于这件事情倒也没有太过意外，毕竟想巴结他的人太多，自从他回到东海市后，每天都有人被拒之门外。

这一次，薛荣华另辟蹊径，足见他的机智。

苏白记得上一回，海天餐厅的事情也是被这位薛荣华化解。

因此，苏白觉得薛荣华是个很聪明的人，能到现在的身家是纯粹靠实力。

此刻，苏白看着高俊博的眼睛，道：“俊博，薛老板给了你什么好处？值得你冒险前来？”

高俊博挠了挠头，傻笑道：“他许诺给我找个女朋友。”

“噗”

苏白和沈清雯对视一眼，都有点惊讶，毕竟他们刚才还在议论这方面的事。

此时此刻，苏白对薛荣华的评价又有所提高，这是个有勇有谋的人！

一个富豪要给高俊博找女朋友，相信没有任何难度。

最终，苏白笑着对高俊博道：“俊博，你艳福不浅啊。”

“老大，你别夸奖我，我是托了你的福。”

“哈哈”

……


第105章 首富的岳父一个电话，轰动老家
==============================================

既然是高俊博的造化，苏白也不想干预，他收下了薛荣华的礼物。

高俊博回去后，就跟薛荣华说了事情的结果。

薛荣华在电话中笑道：“好，苏白先生收了我的礼物，我会很快兑现承诺。”

高俊博忐忑道：“难道不是玩笑吗？”

薛荣华强调：“我是认真的，你等我好消息！”

当他们挂掉电话，薛荣华打电话给自己的女儿。

薛荣华的女儿叫薛慧。

薛慧道：“爸，你怎么会打电话给我？”

薛荣华恼道：“这孩子怎么说话呢，我就不能打电话给你是吧？”

薛慧忙轻笑道：“爸，你有事说事，没事我挂了。”

薛荣华十分认真的道：“你毕业几个月，玩也玩够了，澳洲也没什么值得留恋的，马上给我回国！”

薛慧是听老爸话的，当即道：“好，我无聊得紧，那就回国，今天收拾行李，但是机票钱你出。”

“没问题，我出我出。”

薛荣华和女儿愉快的完成对话，就挂了电话。

……

沈清雯早已打电话给老妈，说了明天要回家一事。

沈兆冬和夏月荷都在张罗。

沈兆冬道：“明天举办一个宴会，我已经联系好星级大厨，明天会有很多客人来家里吃饭。”

夏月荷嫌麻烦，单手叉腰道：“要这么多人干嘛？只要女儿和女婿回来就行！”

沈兆冬敲桌子，道：“东海市就是一条大河，我们都是里面的鱼，所以要相互往来。”

夏月荷道：“那女婿是什么？”

沈兆冬托着下巴沉思良久，才道：“女婿是龙啊，龙腾九天！”

夏月荷鄙夷：“你真是的，越老越马屁精。”

沈兆冬反问，拉着她的手，道：“那你说女婿是什么？”

夏月荷仔细思考，道：“女婿啊，他是我们生命中的贵人，他不仅自己洪福齐天，还可以带飞身边的人！”

沈兆冬哈哈而笑，搂着她道：“原来老婆你也是马屁精。”

夏月荷推开，嗔道：“少跟我扯皮，我们还是说说给女婿准备什么礼物吧。”

沈兆冬想了下：“我觉得应该送滋养身体的药，不知道上次的他吃完没有。”

夏月荷细想很有道理，因为苏白之前卧床过一段时间，身体很有可能不太好。

二人就寻思再给苏白弄点中药补身体。

所以，他们联系了老家那边，叫老家的人寻找各种药材。

沈兆冬打一通电话，对老家的村长道：“村长，我要那种壮阳的药，有多少要多少，我出三百块一斤！”

“三百块一斤，这么高的价钱？”

听说三百块一斤，本来懒懒的村长顿时变得有精神，“可以，我会让人去挖，不，我亲自去挖！”

然后，沈兆冬的老家人就看到村长跑去挖野中药了。

村里顿时传开，闹得沸沸扬扬。

“奇怪了，村长平时连地都不种，锄头也不扛，为什么今天跑去山里了？”

“村长把他的儿子也叫回来，一起去挖中药！”

“一定有问题！”

“村长怕是找到了财富密码，居然不带我们？”

“我觉得应该赚不了几个钱吧。”

……

当天，村民们看到村长和他儿子挑着几袋的中药从山里归来。

有人拦住村长，询问道：“村长，你挖这么多东西，可以卖几百块钱吗？”

村长笑了：“几百块钱？不，三百块钱一斤！”

“什么人这样财大气粗，竟然三百块一斤要这些中药？”

“假的吧，村长你当心被骗。”

“村长别做无用功。”

“……”

对于村民们的话，村长并不认可，因为他知道是沈兆冬下的价钱。

眼见大家这样质疑，村长反驳道：“买主是沈兆冬，他现在东海市当国企老总！”

“卧槽，竟然是沈兆冬！”

“当年老沈一死，他这个独生子跑到城里去，我们还嘲讽他，却不料他有了几百万的身家。”

“几百万？那是很久以前的事情，现在沈兆冬飞黄腾达了。”

“哪来的消息？有什么说法吗？”

村长的大学生儿子开口：“你们不看新闻的？沈兆冬生了个好女儿，搭上首富这条大船了。”

“这么说沈兆冬真要起飞了？”

村民们一个个惊讶万分。

这时候，村长笑道：“那是人家沈兆冬的福气，而我们今天挖了几百斤药，这就是十多万，抵得上种地两三年的收入，我甚至可以提车。”

“嘶”

众人变得羡慕，恨他们没有早点知道，好处都被村长得了去。

“现在沈兆冬还要药材吗？”

有村民询问。

村长摇头：“已经足够。”

说完，村长和他的儿子挑着药回家而去。

一条从乡村到城市的输送路线形成了。

为此，村长找到村里最富有的人，叫那人开车载他的儿子去东海市送药材。

一开始，村富还不肯。

但听说是给沈兆冬送东西，村富立即态度转变，同意此事。

村富递烟，道：“兄弟，我们送药材过去时，我可以跟沈叔说话吗？”

村长的儿子受宠若惊道：“应该可以的吧。”

同一天，他们在夕阳下山前，把药材送到东海市，见到了沈兆冬。

村长的儿子激动道：“沈叔好，我爸是村长，我叫沈梓豪。”

沈兆冬点头：“后生仔你好，我给现金吧，三百六十多斤药，一共是十一万。”

沈梓豪高兴万分，接过厚厚的钞票就数起来，很少见到这么多钱。

旁边的村富开口：“沈叔，我帮你搬这些药吧。”

沈兆冬疑惑：“你是哪位？”

村富自我介绍：“我叫沈健德，我爸是沈世远，他跟你一起读过书，我管你叫一声十三叔。”

沈兆冬从村富脸上依稀看出和故人几分相似的地方，对他点点头：“原来是世远的儿子，都长这么大了。”

俗话说穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

现在这一幕正上演！

虽然沈兆冬跟他们不亲，但二人好歹也是老家来人，因此就请他们到屋里喝了杯茶。

当他们休息时，夏月荷道：“老沈，这么多药材，苏白喝得完吗？”

沈兆冬并不担心，道：“这你不用管，全部送给他，心意到即可。”

村长的大学生儿子沈梓豪听到苏白的名字，浑身一震，他们家真攀上首富了？

村富沈健德也相当吃惊，这么大的别墅，居然还不是沈兆冬混得最好的证明，首富才是关键。

然后，沈兆冬指着墙上的照片道：“照片别挂在这里啊，最多只能挂在房间，懂不懂？”

夏月荷一拍额头，道：“都是你给我搅的，我并不想挂在这里。”

唠叨着，夏月荷就把照片取下来拿走。

村长的儿子和村富都看得清楚，那照片上除了有沈兆冬他们的面孔，还有苏白！

沈兆冬询问：“你们怎么了？现在有点晚了，你们怎么安排？”

村富深吸一口气，难以掩饰震惊，道：“十三叔，我们会去住宾馆，明天再回家。”

“是的，我也这么想。”

沈梓豪附和，其实他发现城里面有自己的同学，可以聚一聚。

沈兆冬松了口气：“好，这样我就放心了，你们如果遇到麻烦可以打电话给我。”

事情处理完毕，二人很不舍的离开。

这是别人家的别墅啊，他们羡慕不已，三步一回头。


第106章 苏白：看好了，送礼应该这样送，我只教一次
==========================================================

东海市，兰山区，君悦豪庭。

沈兆冬的别墅正是坐落在这里，周围富豪很多，但今天这里最热闹。

这里有烟火升起，但是没有置办大席，只打算宴请两三桌人，因此来的人非富即贵。

一辆柯尼塞克one停在别墅外，走下来一位中年人，他正是卢长江，今天带着他最好的座驾来了。

柯尼塞克one落地价超过一个亿，它的出现吸引了许多人的注意！

沈兆冬出来迎接，道：“原来是卢总，你来得这么早。”

卢长江微笑：“是啊，我怕赶不上，倾尽了东海市画家协会的力量，为沈兄打造一幅百石图，希望你喜欢。”

说着，他拿出百石图，长一米二，宽零点八米的样子，上面绘着一块块石头，奇形怪状的，各有特点。

沈兆冬笑道：“可以，不错，我收下了。”

卢长江松了口气，只怕他不收。

他们正说着话，一辆迈凯伦豪车驶来，这也是千万级以上的跑车。

这又是东海市一位富商，身家跟卢长江比也差不了多少。

而后，一辆宾利车出现了，来人是地长！

除了地长，这次连东海市的委员也来了。

他们都带了夫人。

沈兆冬赶紧迎接他们，道：“地长，委员，欢迎你们。”

“沈兄好，我们打扰了。”

两位大人物微笑，语气很亲切。

至于他们的夫人，自然是去找夏月荷聊天。

夏月荷没有好看的衣服，只穿一条几万块的裙子，本来她不想穿，但是听说地长夫人要来，她只能穿上。

还真别说，她穿上这条裙子后，再把头发烫成卷发，化个精致的妆，涂上好看的口红，夏月荷的气质提升好几个档次。

这样一来，夏月荷也就有了雍容华贵的样子，称得上是一位夫人！

唯一的缺点是，夏月荷没有拿得出手的首饰，她只戴了一条结婚时的项链，不过几千块，有点廉价。

地长夫人拉着夏月荷的手道：“妹妹好漂亮啊。”

委员夫人看着夏月荷，笑道：“妹妹这身材，令人羡慕。”

夏月荷高兴，她身材还行，完全把裙子撑起来了。

面对赞美，夏月荷谦虚道：“我老了，我女儿才是真的漂亮，想看她穿旗袍的样子，肯定很美丽。”

“我也想看。”

“早听说首富夫人天生丽质，肯定是遗传了妹妹你的好基因，真想一睹她的倾世容颜捏。”

三个女人聚一块，总是有说不完的话题，方方面面都聊，从谈论人到衣服、首饰、口红、包包、家常等等，可谓是五花八门。

夏月荷意识到，自己的地位一下子提升很多，直接闯入上层社会，这是她年轻时候想都不敢想的。

不久，连警长也来了，也带了夫人。

地长、委员、警长，这三位可是东海市的权力天花板，全部来参加沈兆冬的宴会，这让其他人压力大增！

沈兆冬正和他们说话，这时他的电话响起来，就对他们道：“地长、委员、警长，我失陪一下，我的女儿和女婿来了。”

地长起身，道：“我们一起出去迎接吧。”

委员附和：“对，我们一起去迎接首富先生。”

警长也点头。

在他们的带头下，其他人也跟随。

当众人来到别墅外面，就看见一辆兰博基尼毒药出现在视线之中。

兰博基尼毒药稳稳的驶到眼前，停在一个专属的位置上，这个位置本就是为它准备的，其他人不敢停。

而后，从车上走下来三个人，一男两女。

男的，自然是苏白，只见他穿一袭西装，里面是一件白衬衫，整个人西装革履，典型的高富帅，气质迷人。

苏白的旁边，是校花沈清雯，她穿的裙子是九分裙，束腰让她完美的比例呈现而出，双手拎着个包包，端庄又美丽，面带笑容，让人如沐春风。

沈清雯的打扮，哪哪都是亮点，口红、发夹、耳环、钻戒、包包、手表，无一不是名款。

在阳光的照耀下，她整个人可以说是美得发光，浑身的装束光芒一闪一闪的，更平添几分唯美。

旁边，则是杨彩环，她也穿了条裙子，不过气质上差一些。

众人站在逆光的角度看他们，简直像在看神仙。

沈兆冬激动上前道：“女婿，你来了！”

苏白轻声道：“是的，我们来晚没？”

沈兆冬畅快的笑道：“没有来晚，刚刚合适。”

这时候，后面传来夏月荷的声音：“有了女婿，连女儿都不要了吗？”

沈兆冬立即道：“女儿，看见你回家，爸爸很高兴。”

沈清雯柔声叫道：“爸，妈。”

夏月荷就率领太太团，上前拉着女儿的手，怎么看都不过分。

“这就是首富夫人啊，真漂亮。”

“首富也够帅的，男帅女美。”

那边太太们相互夸美，这边男人们则是客客气气。

地长、委员、警长都与苏白握过手。

苏白笑道：“今天我带了点礼物，应该也到了。”

沈兆冬客气道：“就不用礼物了吧。”

苏白看着他，认真道：“要的。”

路边传来一阵车子的轰鸣声，一辆劳斯莱斯被运载而来。

“原来是劳斯莱斯！”

卢长江惊呼，真实的感受到了苏白的财大气粗。

于是，他们就签收劳斯莱斯。

沈兆冬笑得合不拢嘴，之前苏白送了他一辆法拉利，现在又送劳斯莱斯，他都开不过来。

但事情并没有结束。

苏白又道：“对于妈，我也准备了一件礼物。”

大家都好奇是什么礼物。

另一边。

众位太太打成一片，话题不断。

委员夫人惊呼道：“这就是七千万美金的粉红之星钻戒？真的好大！”

地长夫人感叹：“我戴的项链一颗珍珠才五克而已，这粉红之星钻戒，让我涨见识了。”

警长夫人道：“首富夫人，你这一身装扮真厉害，回头也送你妈妈一件首饰吧。”

沈清雯肯定道：“一定会的。”

恰在此时，苏白走向这边，拿出一个精致的盒子，道：“妈，这是送给你的一件小礼物，请收下吧。”

“是什么小礼物？”

“妹妹，快点收下吧，这可是首富送的礼物。”

大家纷纷鼓掌。

夏月荷很高兴，脸上有种欣慰的笑容，道：“谢谢我的好女婿，那我就收下。”

苏白送完礼，就跟沈清雯道：“你跟妈好好说话，我去找其他人聊，和你们没话题。”

“嗯，你去吧。”

沈清雯递给他一个眼神，满含深情。

夏月荷道：“我能打开看看吗？”

杨彩环开口：“夏阿姨，你就打开吧，既然老师已经送给你，就是你的，怎么处置都行。”

“打开吧。”

“看盒子不大，应该是件小礼物。”

“妹妹，我猜是一件首饰。”

众女都期待着。

只见，夏月荷缓缓开启盖子。

大家都聚精会神的看着。

没有人留意到沈清雯嘴角上扬。

下一秒，一颗巨大的珍珠呈现在众人眼前，令人震惊。

“好大的珍珠！”

“我的天，足足比我的珍珠大了不知道多少倍！”

众人吃惊不已，目不转睛的盯着那颗珍珠。

只见，夏月荷拿出一张纸，上面写着珍珠的资料，有两种文字进行描述，一种是华文，一种是外文。

“这是零号珍珠！”

“哇，居然是零号珍珠，怪不得这样大！”

地长夫人和警长夫人都变色，委员夫人则发颤。

夏月荷询问道：“两位姐姐，零号珍珠有什么特别吗？”

警长夫人凝重道：“那可是真特别，一百年来东方最大的珍珠叫东方之珠，而现在这颗零号珍珠，它名字的由来，就是因为它的大小超过东方之珠，成为新的第一珍珠！”

夏月荷内心狂喜，捧着这个珍珠盒子，表面上笑道：“那应该好好回馈女婿，给他补补身子。”


第107章 首富敬茶，沈兆冬的巅峰时刻
============================================

“好！”

众人起哄，现场爆发出一阵热烈的掌声。

大佬们感叹，这一题根本难不倒首富，他给岳父送劳斯莱斯跑车，给岳母送零号珍珠，都诚意满满！

沈兆冬笑得满脸泛红，道：“老婆，你还愣着干嘛？还不快把女婿送的珍珠戴上？”

如果是平时，夏月荷指不定要跟老公杠上两句，眼下当着众人的面，她含笑点头道：“好，我就戴上，我正喜欢这条珍珠项链呢。”

众目睽睽之下，夏月荷除掉脖子上的廉价项链，戴上零号珍珠项链。

它在阳光下熠熠生辉，好珍珠配美人，再合适不过。

一时之间，这里爆发出满庭的喝彩。

这条项链让夏月荷倍有面子，几位夫人都夸赞连连，这才是首富岳母该有的样子。

沈清雯和夏月荷执手，一年轻一半老，成为全场的颜值担当。

夏月荷欢喜，道：“清雯，我们走吧，到里面说话。”

沈清雯点头：“好的。”

于是，二人向里面走去。

大家忽然见到沈清雯走路有点不顺畅。

别人或许发现不了问题，但几位夫人和夏月荷都是过来人，她们看出了端倪所在！

夏月荷惊讶，道：“清雯，你们昨天这么猛吗？”

“啊”

沈清雯红着脸道：“妈，不是的，是前天。”

“什么！竟然是前天？那就是领证那天了？”

“那得多猛？”

“苏白好厉害！”

看到沈清雯养了一天，还有些走路不正常，大家非常震惊。

几位夫人都瞪大眼睛，给苏白点赞。

因为这事，沈清雯闹了个大红脸，他们的私生活被大家知道了。

夏月荷也怔了一下，自己的女婿真是猛得不像话！

就这样还要给苏白补身体吗？

见到女儿的情况，夏月荷觉得也许没必要。

场中，大家对苏白竖起大拇指。

沈兆冬找回话题，道：“女婿，今天你来，还有什么安排吗？”

苏白道：“还有一个礼物，是一个鱼缸。”

“鱼缸吗？不错，很有心意的礼物。”

“观鱼可以让人赏心悦目，还不用怎么消耗时间打理，非常好的礼物！”

“果然不愧是首富，送出来的礼物都别出心裁。”

他们说到鱼缸，送鱼缸的人刚好到来。

这个负责送鱼缸的人竟是薛荣华！

薛荣华笑道：“苏白先生，这就是我们的鱼缸，不知道放在哪里？”

大家都看向沈兆冬和苏白。

苏白平静道：“这个礼物很大，但却是个小礼物，不值几个钱。”

沈兆冬笑着点头：“女婿别谦虚，你送的肯定不是小礼物，因为我看到鱼缸里面的石头是祖母绿玉石，虽然单块不太贵，但是胜在数量多，打光后就很好看！”

“沈兄弟说的是，你不说我还没发现，真是祖母绿玉石！”

“就连这里面的鱼，也是最好看的种类，孔雀鱼、锦鲤、鳑鲏。”

“那几条朱顶紫罗袍金鱼，才是这个鱼缸的主角，长得实在是美。”

“我算是看出来了，首富先生送的这个鱼缸，不在于贵重，而在于美观。”

“哈哈”

大家都鼓起掌来。

掌声结束，沈兆冬笑道：“女婿，还有各位朋友里边请，鱼缸也叫人抬到里边。”

薛荣华指挥几位工作人员把鱼缸抬到别墅里，完事了道：“首富先生，各位大佬，再见。”

苏白抬手：“等等，既然来了就是客人，留下一块吃个饭，多一个人只是多一双筷子，我们并不是请不起你吃饭。”

沈兆冬即刻上前，拉住薛荣华的手，道：“这位兄弟，留下一块吃饭好吗？”

薛荣华激动，道：“好的，谢谢首富先生和沈先生。”

这种场合，按理说是薛荣华参与不进来的，他身家不到百亿，但是他有了苏白这一层关系。

其他人没说什么，毕竟是此地主人的安排。

如此，送鱼缸的工作人员离去，唯有薛荣华跟大佬们齐聚一堂，这是他很好的机会。

以薛荣华的智慧，当然不会坐失良机。

卢长江搭着薛荣华的肩膀，道：“兄弟，你真牛啊，竟然能和苏白先生直接往来。”

薛荣华道：“哪里哪里，只是受人之托，我还没资格当苏白先生的朋友。”

而后，两人有一搭没一搭的聊起来。

商圈的几人，也都和薛荣华热聊。

与此同时。

沈清雯、夏月荷、杨彩环和几位夫人，她们都在围着鱼缸观赏，对于这种东西，她们都是很喜欢的。

“好漂亮的鱼。”

“那些石头的光芒多好，我感觉它们比我戴的首饰档次还要高。”

“妹妹，你这么说就过分了呀。”

“咯咯”

众位美女笑起来，那笑声真是悦耳动听。

夏月荷也高兴，以后她无聊时，可以观赏鱼缸打发时间。

随后，美女们去到房间，说各种摆设装扮之类的，话题越来越广。

大佬们则坐下来，等待宴会开始。

沈兆冬小心翼翼询问：“女婿，等下还有什么项目？”

苏白缓缓道：“我跟清雯领证了，我们就是一家人，等下我给你们敬茶。”

首富要给自己敬茶？

沈兆冬感觉头脑发热，这怕是自己人生的巅峰！

众人极为羡慕，沈兆冬生了个好女儿，真就从此平步青云。

地长、委员、警长都带头鼓掌。

不再耽搁，沈兆冬拉着老婆出来，让她煮茶，煮龙国最有面子的一壶茶。

夏月荷不仅会做菜，连煮茶也是能手。

茶香溢出，传满整个大厅，使人心旷神怡。

警长笑道：“这是福气啊，我们沾到了首富先生的福气！”

地长应和道：“不错，这种福气凝而不散，护佑厅堂。”

其他人也出声赞扬，各种溢美之词。

短暂的等待后，茶已煮好，终于来到最关键的时刻。

只见，苏白缓缓倒上两杯茶，双手捧着一杯，给沈兆冬敬上。

沈兆冬笑容满面，道：“谢谢女婿。”

说着，他双手接过茶，慢慢品尝了一口。

而后，苏白再给夏月荷敬茶。

夏月荷感动得流泪，喝了口茶，道：“谢谢，谢谢女婿你，我把清雯交给你，你们要幸福！”

苏白和沈清雯手拉着手，看着二老，都露出笑容。

此情此景，使得大家纷纷鼓掌。

这似乎是沈兆冬和夏月荷最高光的时刻，大家感觉拍马不及，因为首富亲自给他们敬茶。

如此名场面，苏白和沈清雯当然没有忘记叫杨彩环拍照，以作留念。

敬茶完毕，厨师走进来，道：“沈总，饭菜已然准备就绪。”

沈兆冬感觉胸中有一股豪情壮志，站起来宣布：“好，事不宜迟！请大家一起上桌，开宴！”

“女婿，我们去吃饭吧。”

“好。”

在苏白和沈兆冬的先行之下，其他人鱼贯而出。

过程中，苏白心中一动，任务完成了。


第108章 还补啊？沈清雯：我不想工伤！
==============================================

薛荣华偶然看见院子里有几袋草药，并不知道沈兆冬是用来干嘛的，就趁着上厕所的功夫，打电话给餐厅的菜品经理。

菜品经理道：“老板，这种药可能是乡下流传可以治病的药，属于中药，作用没有普及，所以很多人不知道。”

薛荣华了解：“原来是这样，我猜测这些药多半是送给苏白的，你再帮我留意一下。”

菜品经理答应：“好。”

说完，二人就结束通话。

沈梓豪并没有回村，他昨天把钱存到银行卡里面，就等着参加同学聚会。

然而，他没有想到这次聚会，给他带来一些麻烦。

沈梓豪来到一家餐厅前，这就是海天餐厅！

这时，他见到一位熟悉的女孩，正挽着一个男人的手臂，从一辆宝马车上下来。

“吕萌萌？”

看到这位女孩，沈梓豪有些忐忑，她曾经是自己的心动女孩，可惜没有钱，不敢表白。

如今，吕萌萌这样，明显是有了男朋友。

吕萌萌笑道：“哟，这不是沈梓豪吗？你在哪里工作？”

沈梓豪惭愧道：“没有工作，我回村里建设家乡了。”

吕萌萌轻笑一声，对他投去鄙夷的目光，这才道：“这是我男朋友，他家里开车行的，卖电动车，有几百万财富，你要向他看齐。”

这话说的，有着毫不避讳的嘲讽，以及一种高傲。

沈梓豪道：“我们什么时候吃饭？”

吕萌萌拍着胸脯道：“今天我男朋友请客，你跟我们来吧。”

于是，三人就走进海天餐厅。

不到二十分钟时间，包厢里陆陆续续来了十多个人，都是曾经的同学，以及他们要好的朋友。

沈梓豪发现，有几个同学带了男朋友或者女朋友，就算没带的人，也不是单身状态。

这样一对比下来，沈梓豪混得最差，不敢大声说话。

大家玩得很嗨，各种吹牛。

升职、开网店、跳槽、提车、买房等等，都是他们喜欢聊的话题。

然后，吕萌萌对沈梓豪道：“沈梓豪，你最近有没有办什么大事呢？”

沈梓豪想了想，实在不知道说什么，只能摇头。

但是大家起哄，非要他说，否则罚喝一瓶酒，这样才算完事。

沈梓豪并不想喝酒，无奈道：“首富的岳父是我老乡，跟我同一个宗族的，我这趟进城，就是给他送药材。”

“哈哈”

“你要笑死我们，吹牛不打草稿。”

“就你还认识首富的岳父？”

“真没看出来，沈梓豪你这么能编故事，可惜不保真。”

“你真幽默，我给你点赞。”

同学们对沈梓豪进行疯狂的嘲讽。

这会儿，菜品经理刚好路过，见这个包厢没关门，就想看看里面发生了什么，然后听到沈梓豪的话。

菜品经理惊喜，就推门而入，道：“各位朋友，你们好。”

吕萌萌疑惑：“你有什么事吗？”

菜品经理自我介绍：“我是这里的菜品经理，就想问你们吃得开心吗？要不要加点酒水？”

吕萌萌对大家道：“谁要加菜？”

“不用了吧。”

“不用。”

“没有这个必要。”

大家都摇头。

而菜品经理看向沈梓豪，微笑道：“你好，我可以问你一些问题吗？”

“啊”

沈梓豪感到意外，自己并不认识这位美丽的大姐，就道：“可以，你问吧。”

菜品经理语气平和道：“听说你是沈兆冬的老乡？”

沈梓豪点头：“是的。”

菜品经理再问：“你这趟进城，是给他送什么药？有什么用？”

沈梓豪如实道：“我送的中药叫芡实，用来补肾的。”

菜品经理非常开心，这是一个很重要的消息，她不由得笑道：“好，非常谢谢你，你这一餐的钱我们免了，再送你一瓶茅台。”

沈梓豪感觉有点不真实，道：“真的吗？”

菜品经理挽了下头发：“那当然是真的，我可没有骗你，你跟我来取茅台吧。”

说完，菜品经理往外走去。

沈梓豪当然是跟出。

包厢里，众人面面相觑。

沈梓豪和沈兆冬真是同乡？

不会吧！

吕萌萌有点吃醋，道：“我们继续吃饭吧。”

“好。”

大家继续吃喝尬聊。

外面，菜品经理给沈梓豪一瓶茅台，并对他道：“这瓶酒是53度的，值7万块钱。”

沈梓豪折舌，不理解道：“为什么送我这么贵的酒？”

菜品经理道：“你的消息让我老板高兴，他叫我送你点小礼物。”

你管这叫小礼物？

沈梓豪的脸上写满震惊，道：“你老板在哪里，我能当面感谢他吗？”

菜品经理笑着摇头：“他在沈兆冬宴会现场，没办法见你。”

“什么！你老板在沈兆冬的宴会现场？”

沈梓豪极为吃惊，感觉这家餐厅的老板来头很大，身份可怕。

拿到茅台酒，沈梓豪就回到包厢。

大家看着他手里的酒，气氛发生了变化。

“这瓶酒多少钱？”

“茅台酒，一般便宜的有几百块，最贵的有几百万的。”

“眼前这一瓶嘛，我觉得应该是五千以内。”

同学们对这瓶茅台酒评头品足。

而这时，吕萌萌的男朋友仔细看着茅台酒，很快变得凝重道：“这是五十三度的茅台酒，它是这个系列的珍藏版，在市场上的价格五万起步！”

“嘶”

“这么贵？”

“沈梓豪你装穷的吧，你一定是发财了。”

“快点说，你做什么大生意了？”

气氛变得欢乐，大家开始调侃沈梓豪，没有了之前的嘲讽。

沈梓豪道：“没有什么大生意，也就昨天赚了十一万。”

“十一万？”

“好牛，沈梓豪同学，以后我们当兄弟吧！”

许多人对沈梓豪竖起大拇指，态度发生大转变。

吕萌萌酸死了。

她本想打击一下沈梓豪，因为不喜欢这家伙。

但是令她没想到的事情出现了。

只见吕萌萌的男朋友道：“好酒可遇不可求，沈梓豪同学，你这瓶酒多少钱出，我想买下来。”

沈梓豪心动，但是面上按奈住，道：“菜品经理说，至少要七万……”

吕萌萌的男朋友打一个响指，道：“这样啊，我就花七万一千买了，卖不卖？”

沈梓豪点头：“好，可以。”

见到这么多钱，沈梓豪不心动是不可能的，他并不想把酒带回村里。

而且，更重要的是，他看上一辆车，那辆车要十五万，他想开着豪车回村。

在沈梓豪走上人生的巅峰时，沈兆冬的宴会渐渐走到尾声。

大家都吃得酒足饭饱，一个个非常开心。

沈兆冬被人敬了许多酒，这次真的是红光满面了。

到了散会时。

“再见。”

“地长，改日再见。”

“警长，来日方长，以后常聊。”

“……”

沈兆冬送走一位又一位的客人。

薛荣华并没有急着走，他留到了最后。

院子里，只剩下苏白的自己人，和薛荣华这个外人。

苏白嘴角上扬，道：“老薛，还不走？”

对于薛荣华的心思，苏白倒也不好奇。

薛荣华把心里的话说出：“苏白先生，你是不是要补肾？”

苏白道：“可能吧。”

苏白知道薛荣华的鼻子很灵，是想当自己的小弟吗？

沈兆冬哈哈而笑：“女婿，我刚好叫人准备了一些芡实，对补肾很有帮助，希望你收下，回去煎着喝。”

苏白并不太需要，但这时系统有了反应。

系统：“收下岳父的好意，可额外获得两点的基础加点值。”

苏白闻言，变得欣喜，本来这次宴会只有一点奖励，现在提升到三点，算是小有收获，没有白来，也没有白花钱。

所以，苏白看着沈兆冬，道：“好，爸，但是我不要太多，只要十斤左右就够，太多喝不完，也是一种浪费。”

沈兆冬很满意，只要苏白要了中药，他的付出就有意义。

薛荣华眼前一亮，好像看到了一种可以搭上苏白这条大船的方法。

至于苏白，则没有想这么多，他在想着得到奖励后，要怎么加点，难道全部加点耐力吗？

要是那样，沈清雯怕是会经常工伤。

沈清雯脸颊红扑扑的，苏白已经这么厉害了，还要补肾吗？


第109章 杨彩环：苏白，你腹肌没我的大！
================================================

薛荣华回去了，这一次参加宴会，他结识了不少人，与上层社会有了联系，扩充了他的人脉。

卢长江说要跟他一起开餐厅，他们把餐厅开遍整个东南地区。

因此，薛荣华极为高兴，他大展宏图的机会到来。

另一边。

村富沈健德打电话给沈梓豪，道：“梓豪，我要回村了，要坐我的车吗？”

沈梓豪道：“谢谢健德哥，不必了，我要买车，我的驾照考了三年，还没有自己的车。”

沈健德惊讶：“你要买车？不是说钱不够吗？”

沈梓豪微笑着道：“现在很够，而且有两万多剩余，你要不要来跟我一起去看车？有没有空？”

沈健德并没有什么事，就道：“行，我们去买车，我帮你看看，避免买到问题车。”

于是，二人就去买车。

结果，沈梓豪提了一款十五万左右的车，他准备风光回村。

沈健德很好奇，道：“兄弟，怎么回事？你的药不是才卖了十一万吗？”

沈梓豪就把茅台的事情说给他听。

沈健德叹息，像错过一个亿，道：“卖给我啊，我多出一千，这种酒不多见，溢价三五千是正常的事。”

沈梓豪倒不在乎了，酒已经卖出去，而且车也到手。

东海市的事情处理完毕，他们回村了。

他们在东海市的遭遇，一定会让整个村子轰动。

……

话说沈清雯回到家，才想起来那本《薛氏菜谱》，就打电话给夏月荷，说要把书送给老妈。

夏月荷道：“只是一本菜谱而已，你不用给我，自己留着，改天我去你那边阅读。”

沈清雯高兴：“妈，好的。”

苏白却在思考加点的事情，他看了眼系统的面板，自己的属性还算比较的正常。

现在，加点速度和敏捷吗？

这个目前需求不太明显。

耐力和恢复力刚刚加点过，暂时不考虑。

抗打击能力，自己也没有需求。

想了想，苏白盯上了力量和爆发这两项。

他有三个点，就加了两点力量，加一点爆发。

系统叮的一声，宣告加点完成。

如此，苏白的基础属性改变，他得到加强。

人物：苏白

速度：5

力量：7

耐力：5

体质：5

敏捷：6

抗打击能力：5

爆发：6

恢复力：5

回来后，傍晚时分，杨彩环拉着沈清雯去跳舞，她们几个小时前才吃过饭，所以不做晚饭，准备跳完舞再吃个宵夜。

加点完，苏白也换了衣服，来到健身房。

只见，杨彩环戴了个头巾，手和脚再戴护膝和护腕，在认真教沈清雯跳舞。

沈清雯确实在用功，可惜她表现出来的效果不太行。

苏白提着个保温瓶走进来，走向杠铃摆放区。

杨彩环停下，道：“老师，别人都是拿几十公斤级的，你就拿十斤的杠铃，你一米八的大个子，好意思吗？”

沈清雯叉腰道：“苏白他恢复是需要过程的，杨姐姐你不许说他。”

两个人都看着杨彩环，让她有种要被他们夫妻混合双打的错觉。

“呵，护夫狂魔！”甩了甩脑袋，杨彩环笑道：“老师，你要上进一点啊，你的腹肌不明显，还不如我的。”

苏白笑了：“你有腹肌吗？让我看看？”

杨彩环瞄了眼旁边的沈清雯，能够感觉到那种带着杀气的眼神，就道：“我想给老师看，只怕有人不高兴。”

苏白拿起两个杠铃，不过这次拿的是二十斤级别的，不再是十斤。

见状，沈清雯心里有了主意，道：“杨姐姐，我们打个赌怎样？”

杨彩环挠头：“打什么赌？”

沈清雯嫣然一笑道：“要是老公可以连续举一百次杠铃，我就同意你让老公看腹肌，要是做不到，你就倒立。”

杨彩环笑喷：“不是，合着怎样都是我吃亏了是吗？”

沈清雯轻声道：“话虽这样说，但你让老公看了腹肌，他一高兴，多半就教你更多唱歌的方法。”

杨彩环略有心动，但只是看着苏白咬牙，没有说话。

苏白肯定道：“这个赌我接了，只要徒弟你赢，我就教你更多唱法。”

“我不信你有更多唱法。”

杨彩环不见兔子不撒鹰，没这么容易上当。

苏白用一种唱法征服了她，这就是美声唱法！

听着苏白唱的那几句来自《梦醒时分》的歌词，完全是另一种境界，杨彩环直接懵逼。

直到苏白停下，她才回过神：“竟然这么好听，这是什么唱法？”

苏白缓缓道：“这叫美声唱法。”

听到美声唱法的名字，杨彩环很高兴，她超级想要学这种唱法。

所以，杨彩环做出决定，道：“行，我们打赌吧，我要么展示腹肌，要么倒立。”

苏白和沈清雯对视一眼，像是心有灵犀一样，同时涌现笑容。

而后，苏白挺举杠铃，他加点力量后，实力变强很多，二十斤的杠铃对他而言很轻松。

一分多钟后，苏白完成一百次杠铃的挺举，而且是双手各持一个杠铃完成，没有水分可言。

沈清雯笑道：“杨姐姐，愿赌服输，你要兑现了。”

杨彩环什么也没说，拉起衣服，展示腹肌。

看见杨彩环的腹肌，苏白自愧不如，瞪大了眼睛紧紧瞧着她的腹肌。

杨彩环甚至还有马甲线，她没有吝啬，也展示出来！

苏白对她竖起大拇指，道：“很好，我会教你美声唱法的，但是我现在开始练腹肌，很快就能超过你。”

“哼”

杨彩环嘟了嘟嘴，把衣服拉下来，道：“我才不相信，腹肌没这么容易练。”

沈清雯在那捂嘴而笑，很明显她坑了杨彩环一次，偷乐着呢。

杨彩环拉着她道：“来，我们继续跳舞，这次来点高难度的。”

很快，沈清雯就发现自己被报复了，她的腰一阵麻痹，几乎要坐不直。

苏白举杠铃只是热身，之后又做了一百多个卷腹。

至于仰卧起坐，他没有去做，因为这个动作对脊椎有伤害，容易出现问题。

苏白在练腹肌，两位美女则在休息，都在看着他做卷腹动作。

杨彩环调侃：“老师这么厉害，你怎么办吧？”

沈清雯眨了眨漂亮的桃花眼，道：“还能怎么办？当然是给他煎药，为了后半辈子的幸福考虑。”

杨彩环轻笑。

这一天晚上，他们吃完宵夜后，苏白和沈清雯睡下，今天他们只简单的来了一次。

由于沈清雯还在恢复，因此苏白没有勉强。

但他还有一把火，没有熄灭。

完了，沈清雯手都麻了，却是一脸的甜蜜。

沈清雯询问：“老公，我们是不是要定一个小目标？”

苏白轻抚她的秀发，道：“你又在打什么鬼主意？什么小目标？”

沈清雯在他肩膀上画圈，道：“就是一起洗，这是人生中很重要的一件事情，好处多多。”

“原来是这样，我期待着。”苏白沉思半晌：“明天回学校，有件事情要办。”

沈清雯道：“我陪你回去，等明天晚上就一起洗。”


第110章 首富要回东海大学，机会只有一次！
==================================================

大半夜的，东海市飞机场的通道，走出两位女孩。

一位女孩身材高挑，容颜漂亮，打扮艳丽。

一位身高中等，长相中上，第一眼不怎么好看，但是细看还是比较耐看的。

两位女孩的打扮都很时髦，她们都穿名牌，看样子不是普通的女孩。

长相中上的女孩道：“晓晓，你跟我说说东海市吧，我几年没回来，这里变化好大。”

打扮艳丽的女孩正是任晓晓，她如数家珍道：“薛慧，我跟你说这东海市的变化很多，一是直播发达了，二是有钱人更多了，三是消费更疯狂了，四是校花一届届，这一届最漂亮，五是东海大学的校草，是咱们的龙国首富！”

薛慧好奇道：“真的吗？你可不可以跟我说说这位校草的故事？”

原来，任晓晓在拿到一百万后，果断开启旅行计划，她出国这段时间，都在澳洲那边旅游，有钱让她可以享受快乐的生活，无拘无束。

而在澳洲，任晓晓偶然结识了富家女薛慧，两人都很开朗，自然就玩到一块去。

薛慧接到老爸的电话，喊她回国。

正好，任晓晓在澳洲也玩腻了，两人就一起回国。

任晓晓虽人在国外，但她可没有忘记关注苏白，也知道苏白成为首富的事情，以及其他许多事迹。

因而，任晓晓更想早点回国，她盼望再见到苏白，看看这位首富而今是何种模样。

不过，苏白成为首富，任晓晓如何能见到他呢？

任晓晓发现，自己没办法见苏白，除了偷拍估计就没别的方式。

但是偷拍不道德，任晓晓并不想这么做。

这些都是任晓晓想象着回国后，各种可能发生的情况。

眼下，任晓晓对薛慧说起苏白的事：“他一个月前还是一个濒临死亡的人，是校花卖房卖车，守护他十天十夜，最后他终于醒来……”

“苏白他刚出院时，长得比较的丑，脸上又臃肿，让人不忍直视。”

“然而半个月后，苏白病全好了，更是变成了大帅哥，就在校花生日会这天，他震惊全网。”

“校花呢，本来钱都花光了，但苏白突然拿出很多钱，买房买车，加倍回报。”

“前不久，苏白和校花到魔都旅游，苏白的身家进一步曝光，他成为首富，他的杂志现在预售已经过两千万！”

“待得苏白从魔都归来，整个东海市的人都迎接他，全民欢呼。”

……

薛慧一开始还撇撇嘴，并不觉得有什么，可随着任晓晓述说下去，她渐渐听得入神。

苏白这个名字，进入薛慧心目中，犹如变成一个偶像。

薛慧摇着任晓晓的手，道：“苏白的最新消息呢？”

任晓晓轻笑，任何人听到苏白的事迹，都不会无动于衷的，道：“他前不久跟校花领证，算是功德圆满。”

“领证了？”

薛慧略显失望。

任晓晓拍拍她的手，道：“别想了，苏白是首富，他接触到的女孩很多，像你我这种放在普通人眼里比较好看的，但是放在整个龙国，根本不算漂亮。”

薛慧眼神里的光闪烁，道：“好吧！”

恰在此时，一位中年人叫道：“女儿，爸爸在这里！”

“噗”

薛慧忍俊不禁，道：“爸，我又不是瞎子，当然能看到你。”

说着，薛慧就牵着任晓晓的手，走上前跟自己的爸爸会合。

这位中年人就是薛荣华！

薛荣华接女儿和她的朋友，他们离开机场，坐迈巴赫回家。

半路上，薛慧询问：“爸，你在东海市也是有头有脸的人物，你知道苏白吗？”

薛荣华一边开车，一边道：“当然知道，我昨天才跟苏白先生一起吃饭。”

任晓晓震惊，她没想过薛慧的老爸这么厉害，竟然能和苏白吃饭。

薛慧天真烂漫的样子，道：“那老爸带我去见苏白好吗？”

薛荣华摇头：“不行，苏白不是谁都可以见的，但是我有办法让你见到他。”

薛慧急忙询问：“什么办法？”

薛荣华头也不回道：“有位同学跟苏白是哥们，你要是跟他成为好朋友，以后能经常见到苏白。”

“他是谁？”

“他叫高俊博，是东海大学的一名学生，是苏白在学校里最要好的朋友！”

“高俊博……”

薛慧念着高俊博这个名字，听名字不错，就是不知道人怎样。

然后，薛荣华道：“有一个速成的办法，你当高俊博的女朋友。”

“爸！”

薛慧一拍老爸的脑袋，不满道：“你竟然让我去当一个陌生人的女朋友？”

任晓晓忽然开口：“我可以当他一天的女朋友，只要能见到苏白就行，不为别的，只为流量。”

身为一名网红，任晓晓也是很懂商机的。

因此在这里见缝插针。

薛慧吃惊的看着她，没料到这位好朋友竟然语出惊人。

薛荣华摇头：“不，这件事只能慧慧来做。”

薛慧双手互抱：“爸，你好像要坑我，连女儿都坑，你不是个好爸爸。”

薛荣华道：“不是，我从来没说过自己是好爸爸，哈哈。”

见是大半夜的，薛慧就请任晓晓暂住她家。

到达后，他们吃宵夜，这真的是宵夜了，因为时间是凌晨三点。

薛荣华道：“有空你们就到东海大学转转，我把高俊博的聊天账号给你们，自己加。”

任晓晓有点迫不及待：“明天就去？”

薛慧打个哈欠道：“爸，有事明天再说，今天我很累，吃完就要睡觉。”

薛荣华把高俊博的聊天账号写在纸上，叫女儿去加。

薛慧没怎么上心。

倒是任晓晓，拿出手机拍照保存了这条信息。

第二天。

苏白和沈清雯早早醒来，这都是上学时候的陋习，睡到六点左右自然醒，否则的话要迟到。

沈清雯琢磨着回校的事情，她今天没有刻意打扮，毕竟是回东海大学，可以穿得比较素一些。

考虑到这些，沈清雯没有戴耳环，只戴了个耳钉，也没有戴手表，她想穿稍微简单一点的，不那么的奢华，就穿一件白衬衫，加黑色半裙。

苏白呢，穿的是一件白色衬衫，加黑色裤子，这是男人最正常的打扮。

二人一碰头，都是露出笑容，他们想一块去了。

而后，他们牵着手出门。

杨彩环跺脚，道：“你们又要抛下我？”

苏白回头：“我们是回学校，你自己找点事情做，就不会无聊。”

沈清雯挥手：“杨姐姐，再见，台上一分钟，台下十年功，希望今年的春晚能看到你登台唱歌。”

杨彩环闻言，握着拳头道：“简单，春晚我想上就上，走着瞧吧。”

二人这才出门，他们开着兰博基尼毒药，向着东海大学而去。


第111章 首富夫人的百宝盒，那才叫贵重物品
==================================================

一大早薛慧就醒来，精力旺盛是这样的，这就是年轻人。

她加了高俊博的聊天账号，原来她昨天已经记下，回头就加。

现在看到高俊博同意，并发来信息：你哪位？

薛慧：我爸是薛荣华，我当你的网恋女友，就这样。

高俊博：网恋女友？

那边，高俊博还以为有一份甜蜜的爱情，没想到只是网恋。

高俊博回复：女朋友早上好。

薛慧：都成你女朋友了，还不给我发个红包？就这样问好？

高俊博：我没钱，就给你发个表情包。

薛慧：完了，网恋男朋友很蠢，不跟你说了，有钱再找我。

打完字，薛慧就关了聊天信息，然后走出房间。

而这时，家政已经做好早餐。

餐桌前，薛荣华刚刚坐下，还没有开始吃早餐。

薛慧穿着拖鞋出来，道：“爸。”

“先去洗漱，还是那么懒，这样的女孩子谁要？”

薛荣华挥手。

轻哼一声，薛慧跑去洗漱。

五分钟后，薛慧回来，变了个样子，揪着老爸的耳朵，道：“爸，你为什么跟妈离婚？”

薛荣华道：“你妈提的离婚，你去问她啊。”

薛慧生气的坐在凳子上，双手互抱，道：“都那么老了还离婚，你肯定想找后妈，我决不会同意！”

没有辩解，薛荣华拿出一条项链，道：“这是我无意中看见的，觉得很漂亮，就买回来想送给你，看样子你一定不喜欢，我拿去送人吧。”

“喂喂喂”

“等等。”

薛慧赶紧扑过去，把项链抢在手里，护在怀里，道：“爸，你想得美，只能送给我，不能送给狐狸精。”

这会儿，薛慧的脸上浮现一抹可爱的笑容，转变得太快。

一阵脚步声传来，是任晓晓起床了，道：“好羡慕，这条项链多少钱？”

薛荣华透露：“十多万。”

“嘶”

任晓晓吃惊，她在国外入手最贵的奢侈品也就是一块五万左右的手表，超过十万的东西，她都不敢拿在手里。

很明显，薛慧是含着金钥匙出生的。

薛慧很开心，满脸笑容道：“爸，谢谢你，算我原谅你啦。”

“什么叫原谅我？”

薛荣华笑喷，他跟菜品经理的事情，已经考虑清楚，不会领证的。

而他有了很大的抱负，就是要变得更加富有。

苏白就是他的贵人。

所以，薛荣华要抓紧机会，他时间不多，再过几年就五十岁了。

思绪回到眼前，薛荣华道：“慧慧，爸最大的愿望就是变成百亿富豪，你可以帮我吗？”

“才不帮。”

薛慧摇头，得了好处又不想做事，她知道老爸想要自己当别人的女朋友。

当网恋女友还行，来真的？

那可不行！

薛慧感觉没必要，也没有理由那样做。

任晓晓羡慕，薛慧生在这样的家庭，还有一个宠她的老爸。

薛荣华认真道：“你看这条项链十多万，觉得它很贵重是不是？你可知道首富夫人有多少贵重物品？”

“不知道。”

薛慧脑海一片空白，没有概念，眼神盯着手里的项链，喜欢得紧。

薛荣华道：“苏白在谈恋爱时，送了她九十九朵玫瑰花。”

“老土。”

薛慧吐槽。

下一秒，薛荣华道：“那可是桃香玫瑰，一万块一朵，九十九朵就是九十九万，不久又送了二十万一朵的玫瑰，送了十朵。”

薛慧动容了，怔怔的看着自己的老爸。

这差距实在是太大，她很羡慕首富的夫人。

任晓晓忍不住开口：“前不久，苏白买了价值两千七百万的朱丽叶玫瑰给夫人。”

“朱丽叶玫瑰？”

薛慧惊呼，她是知道朱丽叶玫瑰的，因为这种玫瑰她见过培育出来的第五代，一直渴望见到真正的朱丽叶玫瑰。

薛荣华继续道：“首富夫人戴的表是三百万的盛世绝恋，戴的钻戒是七千万美金的粉红之星钻戒，用的最贵口红是九千万的紫色唇膏，开的跑车是价值三亿八千万的兰博基尼毒药！”

薛慧变得沉默，呼吸急促，脑海中努力想象着那样的画面。

天呐！

那是多有钱？

多么奢华！

薛慧在微微发颤。

薛荣华询问：“你知道首富的夫人才多少岁吗？”

任晓晓不由得道：“我知道，她刚过完生日，刚满二十三岁。”

薛慧惊讶万分：“真的假的？她才二十三岁？”

薛荣华肯定的道：“所以说，她比你还年轻，但是可以过上挥金如土的生活，我可以跟你说，她就是龙国商圈第一夫人！”

薛慧努力让自己恢复平静，但是发现做不到，就瞪着老爸，道：“爸，你为什么跟我说这些？难道只是想打击我吗？”

任晓晓也很疑惑，不懂薛荣华说这么多干嘛。

只见，薛荣华道：“首富是非常有钱的，爸爸如果可以跟他保持很好的关系，以后就可以发财，成为百亿富翁不是问题，到那时候你想要什么，爸就给你买什么，不会比别的女孩子差。”

“但是比不上首富夫人……”

薛慧嘟了嘟嘴道。

“而高俊博是首富的好朋友，因此你知道爸爸的想法了吗？”

薛荣华循循善诱道。

“好吧。”

薛慧点头，为了以后可以花很多钱，是能够忍一忍的，道：“爸，我已经加了他的聊天账号，当他的网恋女友。”

“噗”

此言一出，薛荣华和任晓晓都蚌埠住，网恋女友也算是女友吗？

薛荣华也不喜欢勉强女儿，道：“好吧，你们聊熟悉以后，可以约线下吃饭。”

薛慧夹起一个包子，塞到老爸的嘴巴里，道：“不说了，吃早餐。”

“好。”

面对这么淘气的女儿，薛荣华一点办法也没有。

三人一块用餐。

吃完早餐后，任晓晓说要去东海大学一趟，帮薛慧约高俊博。

薛慧说：“不用套路，我们直接去找他。”

任晓晓疑惑：“你不是说网恋女友？”

薛慧抿嘴：“我改变主意不行吗？”

于是，二位美女换装，准备前往东海大学。

而今天的东海大学，格外的热闹。

校长看到了东海大学凌晨四点钟的太阳，因为他知道苏白今天回来，因而一大早起来安排各种事情。

东海大学要建三幢教学楼，这个启动仪式由苏白来做！

所以，当大家在食堂吃早餐时，就见到校长和一帮老师在食堂用餐。

“那不是校长吗？”

“谁说校长不在学校吃早餐的？”

“算是见识到了，原来校长也这么接地气。”

“校长好帅。”

……

吃完早餐，校长跑去迎接一个人，这个人就是东海市教育科的人，他是教育长，叫池信文！

这位教育长六十多岁了，但是看起来蛮有精神，他亲自到东海大学，准备见证这次的事件。

同样是这一天，书法协会的会长，已经从魔都飞抵东海市，他要来找一个天才书法女孩，那就是廖幼清！

另外，地长也要到东海大学，因为东海大学现在是东海市一个重点项目，需要进行实地考查。

太阳刚升起来，东海大学的上空便风起云涌。


第112章 为苏白服务，这志愿者你当不当？
================================================

东海大学。

校长盯着面前的板子，道：“为什么招志愿者，现在才几个人报名？”

教务主任惭愧道：“校长，确实没什么人报名，我也没办法？”

校长看了眼板上长长的一堆要求，皱眉道：“说那么多要求有毛用？”

现场，大家都懵了，校长竟然爆粗口！

一秒钟后，校长严肃道：“只要在纸上面写着为苏白同学服务，广招志愿者即可！”

教务主任醒悟道：“校长说的对，但这不是我写的，是下面的人写的。”

然后，他们把招人的文案改了，用一张红纸写文案，新的纸张覆盖原来的纸，放到现场。

“可以为苏白同学服务吗？那我报名！”

“我也报名，我是女生我优先！”

“我力气大，我来！”

“男生一边儿去，我们女生就可以做到。”

“别挤啊，快点排队。”

……

贴出新的文案后，效果完全不同，不到十分钟，志愿者报名处就人满为患。

随着时间的推移，志愿者报名处排起了长长的队伍，几百个人争着报名。

本来只要二十个人，现在超过五百个人报名，同学们都疯狂了。

林程辉看见这么长的队伍，感叹道：“好多人！”

然后，他也加入报名队列。

不远处，一位同学道：“林程辉，你是苏白的室友，干嘛报名？你这是卷吗？”

林程辉道：“就是要卷，卷死你们。”

后面，高俊博闻讯赶来，也笑着排队。

当被问及为什么要参加志愿者，林程辉和高俊博的理由出奇的一致：想见到老大！

原以为只是在开玩笑，没想到校长和教务主任看到后，都批准他们成为志愿者。

这次志愿者真的太卷了，连廖幼清也来排队，还有班长韦春玲。

如此局面，就让其他人汗颜。

“真特么的能卷，我们想当一次志愿者就这么难吗？”

“人人都想见到苏白，人人都在内卷。”

“疯了吧这帮人！”

“让人无语。”

然而让人想不到的事情还在后面，没有最卷，只有更卷。

校长决定，这次只能有二十位老师陪同到现场，所以老师们也卷起来。

“我是苏白的任课老师，我报名。”

“我曾经担任过苏白同学的老师，我也报名。”

“我是商学院工商管理专业大四年级的辅导员，我报名。”

“我叫丘秋，秋天的秋，我报名！”

……

老师们吵得面红耳赤，因为今天是正常上课日，所以很多人可能错过跟苏白近距离接触的机会。

他们担心，这一次的事情后，苏白或许很难得回学校了。

而且，最后必定有合照环节，能和首富在同一张大合照里面，也是一种荣幸。

校长很为难，太多人来跟他说话，要一个名额。

但是这次他没办法，他自己要参加，其他人也要参加。

最后的大合照不能人太多，否则难照进去。

校长就把问题抛给教育长。

教育长池信文道：“不用这么麻烦，先把跟苏白关系最好的一些人放进去，再进行抽签，相信没有人不服气。”

校长竖起大拇指，道：“还是教育长厉害，这么快就想到了对策，我们照办。”

于是，抽签开始，一个个人的名字确定。

“哇，抽到我了！”

“漂亮，我可以跟首富先生合影！”

“运气爆棚，正如我的人品一样，从来没有差过！”

“……”

老师们欢欣鼓舞，被抽到名字的人无不激动，没有抽到的人则垂头丧气。

繁琐的事情一件件，校长忙得浑身是汗，从没如此紧张过。

好在，校长今天起得早，四点钟就起来了，现在才七点多，事情已经安排得七七八八。

另一边。

志愿者们高兴不已，学校发放志愿者衣服，是红色的，加上白色的字。

而红色，正是龙国的国色，穿上这样的衣服，让他们感到荣耀！

除了好看的衣服，还有帽子，是棒球帽。

衣服和帽子上面都写有首富两个字，是毛笔字，并印上东海大学的印章。

这些衣服，其实是苏白回到东海市当天，校长让人定制的。

“这件衣服很好看，是真料，不是那种化学合成工业品，不容易皱，也不容易拉长。”

“以前我的衣服越穿越长，才是烦恼，学校这次用心了。”

“哪里敢不用心？上面首富两个字就有很高的含金量，要是不用心，等于在砸自己的招牌。”

“品质这么好的衣服，我要穿十年！”

“噗，林程辉同学你真可爱。”

“哈哈哈哈”

……

车上。

苏白和沈清雯都很安逸，他们一路上连续等了四个红灯，仍然不急不躁。

沈清雯把头发扎起来，盘在脑后，只留下刘海和两鬓的头发修饰脸颊，这样更成熟，不再是青涩的女孩，有大家之风。

同时，头发扎起来后，她的香气更怡人了。

苏白嗅着香气，道：“清雯，回学校后，你有什么事情吗？”

沈清雯开口：“见一见室友吧，我怕我们毕业前都没空回学校。”

苏白点头：“可以，你去做你的事，我有我的事，我们分头行动。”

“好。”

见红灯变绿灯，沈清雯启动车子，继续前行。

十几分钟后，他们见到了学校的门口。

“来了来了。”

“首富先生来了！”

“能见到他真好！”

志愿者们和老师们都齐声鼓掌，他们见到那辆像机甲一样的漂亮跑车，就知道是苏白到来。

车子稳稳停在路边的车位上，而后走下来一男一女，男帅女美，正是苏白和沈清雯！

“欢迎苏白同学！”

“欢迎首富先生！”

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

大家鼓掌，并且呐喊，人虽然不多，但都很激动。

校长和教育长都上前，跟苏白说话。

教育长笑道：“苏白先生，我们又见面了。”

苏白奇怪道：“你老怎么在这里？”

教育长道：“监督东海大学的教育事业，是我的职责所在。”

然后，他们听见一道刹车声，停下的是一辆宾利车。

所有人看过去，就见是地长奔跑过来。

地长没等喘气，道：“苏白先生，非常抱歉，我来迟了，还要你迎接。”

苏白毫不在意：“没事没事，我刚到。”

校长微笑：“苏白同学，我们一起进去吧，去开工现场。”

“好。”

苏白点头。

这一刻，地长也带了几个人过来，该来的都差不多来了。

大家一同向东海大学内走去，气氛喜庆。

苏白、沈清雯、地长、教育长、校长几个人并肩而行，其他人则在后面跟随，队形丝毫不乱，形成几条直线，过弯的时候则形成曲线。

过了片刻，东海大学门口，一位老头道：“你好，我找人，能进去吗？”

保安询问：“你是来找苏白先生的吗？”

老头道：“不，我是来找东海大学艺术学院的廖幼清同学，就是那个字写得很好看的女孩。”

保安轻咦一声，道：“是她！我知道她，她最近比较出名。”

老头赶紧追问：“她在哪？”

保安回答：“廖幼清同学在当志愿者，我刚才还看见她。”

“当志愿者？”

老头不解，就表明身份道：“我是龙国书法协会的会长，你叫她来见我，不用当志愿者了！”

保安摇头：“不行，她在给首富先生当志愿者。”

“什么？给首富先生当志愿者？”

书法协会的会长惊讶，然后态度瞬间转变，道：“请问还招志愿者吗？”

保安一个踉跄，仔细的打量着他，寻思志愿者一般是小年轻，你老就算了吧！


第113章 只是拔草，就可以流芳百世，谁不爱？
====================================================

在去工地现场的路上，沈清雯开口：“苏白，我要去见室友。”

苏白就道：“那好，你去工地也没什么用，还不如见同学。”

校长适时搭话：“沈清雯同学，我们有志愿者，让他们带你去吧。”

沈清雯笑着答应：“好的。”

校长对后面一帮志愿者道：“谁愿意跟夫人一起？”

班长赶紧举手：“我来！”

其他几位女生也跟着举手，她们都想跟首富夫人一程，可以私底下说话，没有这严肃的场面。

廖幼清犹豫一下，她选择跟着苏白，没有去跟沈清雯。

林程辉也举手，这让高俊博白了他一眼，这家伙不识趣啊。

其实，林程辉只是凑个热闹，这么多美女，总不能选上自己。

校长就道：“沈清雯同学，你选两个吧。”

沈清雯一指班长，再指了班上一位女生，道：“你，还有你，我们走。”

“好。”

“谢谢，沈清雯同学。”

班长和那位女生高兴极了。

而后，沈清雯与苏白分道扬镳，三位女生一同离开。

其他人则继续前去工地现场。

在这里，已经布置好横幅等场景。

放眼望去，可以见到挖掘机，推土机和渣土车。

它们都蓄势待发，等今天的典礼结束，即可开工。

校长指着这一片地方，道：“一共要建三幢教学楼，请苏白同学与我们的工程部签约，并为我们的开工典礼剪彩，苏白同学不负任何责任，只负责工程用款，具体的监督和安全工作，由学校全揽，苏白同学你看怎样？”

地长鼓掌道：“钱与责分离，这个办法不错。”

众人也鼓掌。

苏白在思考的时候，系统有了反应。

系统：“进行签约并剪彩，即可获得三个基础加点值！”

苏白欣喜，脸色平静对校长道：“这是我说过的话，我当然兑现，马上与工程部签约，并进行剪彩。”

校长拍着胸膛道：“工程部的总负责人是我，出问题由我负责。”

大家没想到，这次校长会亲自出马，他们还以为会找一个有资历的人担任总负责人。

毕竟，施工过程中如果出了事情，是要担责的。

事不宜迟，校长让人拿出事先准备好的合同，递给苏白看。

苏白看过，条例比较简单，他只是个中间人，没有什么责任，只有付款这一项，可谓是一目了然。

因此，苏白拿着他们给的笔，当场答了合同，并按了手印。

而后，校长也签字按手印，还要盖章。

签约顺利完成，大家鼓掌。

随后，苏白拿着个大剪刀，现场进行剪彩。

有学校方面的人进行了拍照。

但这并没有结束，刚刚剪彩完毕，校长又道：“苏白同学，我们还要拔草，接一点福气，利于动工，没有问题吧？”

苏白道：“拔草吗？没问题！”

校长又对其他人道：“志愿者们，和苏白同学一起拔草，可以吗？”

“可以！”

众人争着答应。

他们热情高涨，这种很有参与感的事情，正是他们期待的。

地长道：“我也要拔草，因为要拍内部宣传照片，我不能缺少参与。”

教育长池信文举手，道：“我也来，我们现在拔的每一根草，都是以后教学楼的基石。”

既然这样，其他人也跟着起哄，要一起拔草。

志愿者们拿出事先准备好的手套，分给大佬们，但是手套不够。

所以只有部分大佬有，所有志愿者都只能空手拔草。

苏白道：“开始开始！”

都说拔草五分钟，名字永流传。

当教学楼建成，今日的部分照片会被制作成图文，贴在新楼入口的墙壁上，以示后来的大学生。

所以，现在每个人都想参与进来，非常热情。

在苏白他们开始拔草时，摄影师也工作起来，拍下一张张照片。

照片中，一群人在阳光下，带着笑容在拔草，具有非常快乐的工作氛围。

廖幼清在苏白旁边拔草，红着脸道：“苏白学长，好久不见~”

苏白道：“才几天没见，这叫好久？”

廖清幼呵呵而笑，能听到苏白跟她说一句话，就心满意足。

另一个方向，林程辉道：“老大，我来了。”

苏白看着他：“上回是你给我找麻烦？”

林程辉辩解道：“我没有，是俊博。”

高俊博扯住他，手里提着一把草，道：“老四，真想给你吃草，当面向老大说我的坏话。”

而后，林程辉被扯到一边去。

苏白笑道：“俊博，你的桃花运来了？这么精神？”

高俊博否认：“没有。”

但是他刚说完，他口袋里的手机就震动起来，这个场合也不是看手机的地方，因而他没拿出来查看。

然而，手机接连发出震动，那个发消息的人没完没了的。

高俊博有强迫症，非要清手机消息不可，当下只能小声道：“老大，我想上厕所。”

“去吧。”苏白对他大声道：“去校门口给我买一包辣条，我要带回去吃。”

高俊博立正，道：“是，老大。”

说完，高俊博溜走了。

其他人都轻笑，他这样离开，怕是会错过许多的镜头。

然后又有个问题，高俊博还能在大合照前赶回来吗？

林程辉摇头，对高俊博离开的行为感到惋惜。

表面上，高俊博是为苏白买辣条，实际上他离开后就洗手看手机。

原来是薛慧向他发消息！

薛慧：我人在东海大学门口，能不能出来一下？

第二条消息，还是她发的：在上课吗？

第三条消息：我再等你五分钟。

第四条消息：最后五分钟，不出来就分手！

看到第四条消息，高俊博立即回复：在，我马上就来。

发送完毕，高俊博惊喜万分，人家女孩子主动找上门？

没有谈过恋爱的他，变得非常忐忑。

而校门外面，薛慧和任晓晓站在路边等，这里并不太好，稍微有点灰尘，特别是校门口还直面一条马路。

对于女孩子而言，这种比较难忍受，灰尘会对她们皮肤不友好。

直接的结果就是，让薛慧有些烦躁，对高俊博连连发信息。

实在是有些烦透了，薛慧就道：“我们走吧，真讨厌！”

任晓晓看向校园里面，道：“他来了。”

薛慧看去，只见一个男生冲出来，真的是跑着来的。

这个男生正是高俊博！

高俊博勉强笑道：“谁是慧慧？”

“我是。”薛慧上上下下的打量着高俊博，而后挑刺道：“看样子你家里也没几个钱，我想当你女朋友，怕你养不起我。”

高俊博挠头，道：“你别小看我，我还没有毕业。”

薛慧喝问：“你刚才去哪了？干嘛不回复我的信息？”

高俊博感觉她很强势，脾气不太好的样子，而且还没有任晓晓漂亮，指了指自己道：“看我的穿着，我去当志愿者了。”

薛慧瞧不起道：“当志愿者一分钱也没有，干嘛要做？不要做了，跟我去逛街。”

高俊博恢复了气色，这才认真道：“我是给老大当志愿者，他叫我给他买辣条。”

“谁？”

听见他的话，任晓晓坐不住了，道：“高俊博同学，你赶紧把衣服和帽子给我，你们去逛街，我来当志愿者。”

薛慧嗤之以鼻。

这一秒，一位老人道：“同学，能把你的衣服和帽子借给我吗？我是书法协会的会长，我不白拿你的东西，我给你一千块。”

“一千块？”

高俊博看向这位老人，此事非比寻常，他现在把衣服和帽子给别人，就是在出卖苏白。

想明白后，高俊博坚持不干，道：“不借！”

老人并不放弃，道：“那我出两千。”

“不行。”

“五千，这是我的底线了！”

老人一咬牙，说出了五千的高价，他知道这是一名大学生几个月的生活费。

但是高俊博不是普通的学生，他依旧摇头。

见此，薛慧突然拉着高俊博的手，道：“别理他，我们去买辣条。”

毫无防备之下，被一位女孩拉着手，这让高俊博脸红了。

其实，是高俊博那种对钱不屑一顾的样子，打动了薛慧。

高俊博跟着苏白混，就仿佛见过许多钱，对几千块的钱，自然没放在心上。

书法会长怔怔的看着他们，现在的年轻人都不缺钱吗？

后面，任晓晓傻眼，她感觉薛慧的举动实在大胆。

回过神后，任晓晓急忙追上去，道：“高俊博同学，我要当你的女朋友！”

薛慧不干了，道：“晓晓，少跟我抢男朋友。”

“噗”

高俊博感觉浑身有股热气，手被女孩拉着，内心暖暖的，这就是恋爱吗？


第114章 首富夫人，你不可以独自美丽！
==============================================

首富轮流做，犹如一代版本一代神，苏白开局就获得了财富的终级版本。

而现在，苏白在开发隐藏属性，不断刷新自己。

苏白暗暗打算，这一次要尝试让自己的基础值其中一项超过十，看看有什么变化。

超过十之后，是不是超凡？

或者别的？

学校的工地现场，众人拔草完毕，接着其他的事项。

校长念了启动仪式的稿子，各种感谢之词。

而后，校长拿出三幢教学楼的规划图和造价图等等，跟苏白进行详细探讨。

后面做的所有事情都跟金钱挂钩，所以钱一定要准时到位。

校长说：“苏白同学，我们计划七个月内完工，也就是你毕业之前，一共消耗一千五百万，但我们要预备多点资金，所以第一个月至少三百万，而不是二百万！”

苏白平静道：“行，没有问题。”

既然已经签约，苏白就会把钱给到位，他打电话给龙汇分行长。

龙汇银行东海市分行长相当惊讶，道：“苏白先生，请问有什么可以为您服务的吗？”

苏白缓缓道：“我与东海大学有工程用款共一千五百万，为期七个月，到时候由东海大学校长提款，每期我确认后，你们直接放款，没有问题吧？”

龙汇银行分行长回答：“没问题，一定照办！”

挂了电话，苏白就对校长道：“以后每个月出账单一次，让我确认，然后你到龙汇银行，直接报我的名字，他们会给钱你。”

“直接报你的名字就行？”

校长瞪大眼睛。

地长点头：“是苏白先生的话，是可以的。”

别说一千五百万，只要是经过苏白同意，报上他的名字，取一个亿都没问题！

所以，这就是苏白在十大银行的特权，办事可以不需要本人到场。

明白流程后，校长放心下来。

而后，他们商量更多的事情，关于三幢教学楼的后续建设工作相当繁琐，任务要一层层分发下去，才可以有序进行。

其他人听了苏白的话，都感觉他很厉害，一个电话，就可以让校长提款自由。

廖幼清感觉，苏白实在有钱，她亲眼见证这种事，更加不真实。

老师们有一种认识，苏白是东海大学建校以来最强校友。

教育长很高兴，毕竟这里的事情顺利完成，也算是他的一项业绩。

地长忐忑，自己离晋升的时间越来越短，只要有苏白在，躺着也晋升。

其他人也表情不一，清晰的认识到首富先生的能量。

大四女生宿舍！

沈清雯回来了。

今天上午他们班没有课，所以大家都在宿舍。

305宿舍，对于沈清雯而言是一个熟悉的地方，曾经这里有很多珍贵的回忆。

班长敲了敲门，道：“开门！”

“班长，我们没空。”

“别打扰我们。”

“正在追剧。”

“不能去看苏白和校花，一点意思也没有。”

“班长肯定是来调侃我们的。”

没有人开门，但宿舍里面传出几个女生的声音。

班长看向沈清雯，感觉她们有点没劲。

既然这样，班长对沈清雯大声道：“美女，是不是走错宿舍了？我们去别的宿舍看看？”

沈清雯配合着道：“嗯，走错了，我们去别的宿舍。”

“等等。”

“谁的声音啊？”

“沈……沈清雯的声音！”

“天呐！”

这时，宿舍里几位女生听出了是沈清雯的声音，一个个穿着拖鞋冲出门口。

前一刻，有人在洗头，有人在敷面膜，有人在看剧，还有人在打游戏，都不约而同的放下手上的活，扑向门口。

“咚”

只听得咚的一声，接着有两位女生哎哟的叫了起来，显然她们碰头了，同时宿舍的门打开。

门打开时，两位女生都揉着脑袋，因为冲太快，她们撞到对方，一个敷的面膜，一个头发未干，那样子很滑稽。

但是，她们都没有顾及自己的疼痛，而是目光盯着外面。

“沈清雯，你回来了？”

“清雯，终于再次见到你！”

“首富夫人，遇见你真不容易啊！”

305宿舍共六位成员，沈清雯算一个，杜小雨算一个，原本应该剩下四名成员。

然而，杜小雨已经搬出这个宿舍，而另一人则搬到305宿舍，重新凑足五人。

现在，这五人都围着沈清雯看，个个表情激动。

班长笑道：“你们刚才还说不开门，怎么变得这样快？”

“我们只是假装不开门。”

“就是，我们其实一早知道校花会回来。”

“班长，你上当了，哈哈。”

没想到舍友们反而调侃起班长来，她们一点都不害臊。

班长叉腰，但没办法跟她们说清楚，于是抓住一人要打人的样子。

沈清雯急忙道：“好了，我们里面说话吧，别在这里吵吵嚷嚷，周围好多人。”

“是，我们快回去。”

“进宿舍再说，班长你看我怎么收拾你。”

见到其他宿舍的女生被惊动，纷纷跑出宿舍，305宿舍的人赶紧把沈清雯拉入宿舍，而后砰的关上门。

“喂喂喂，快点开门！”

“首富夫人，出来跟我说句话。”

“沈清雯同学，我想要一个签名可以吗？”

“……”

一帮疯狂的女生围住305宿舍，把这里围了个水泄不通。

单是沈清雯回宿舍，就有这种局面，不敢想象苏白回宿舍会发生什么，怕是会有上千人围宿舍楼。

宿舍里，一位瓜子脸的女生笑道：“清雯，你好有气质啊，跟过去完全不同了捏。”

沈清雯道：“橙子，你也变漂亮了。”

她们宿舍以前，有被沈清雯安排过小名，有橙子、豆子、王子三人组。

橙子，本名叫李橙，是一位长发飘飘的女孩，以前喜欢穿一件画有橙子的衣服，因此被叫橙子，她是沈清雯外，这个宿舍的第二颜值担当。

这会儿，一位女孩把面膜撕下来，露出一张白皙的脸，道：“清雯，好羡慕你，有敷不完的面膜，我敷了这张，这个月就要省吃俭用。”

沈清雯道：“王子，你真幽默，哈哈。”

这名女孩叫王子亦，她的声音是偏中性的，长得又美又俊，这让人叫她一声王子。

那位洗头的女孩用毛巾把头发包住，有着一张小圆脸，她就是豆子，本名叫何红豆，她这个名字没少被人调侃。

此刻，何红豆双手捧着圆圆的脸蛋，道：“清雯，你真是幸福，唉，我们还在苦逼的学习，没你这么好，什么都不用做。”

沈清雯看着她道：“我不在的这段时间，你已经是班上第一了吧？”

“哪有。”

何红豆摇头，她的成绩还行，但最厉害的就是英语。

此外，她还自学了多国的语言，法语、日语、德语、俄语、斗牛语她都精通。

她天生就喜欢学语言，并且学得很快，在这方面一骑绝尘。

何红豆也因此，获得过很多语言奖项，每次有国际交流，学校都是让她上。

她甚至比外国语学院那帮学霸还厉害，在大二的时候，那边就叫她转专业，但是她死活不转。

不客气的说，何红豆就是语言方面的学霸，他们班上的外国人。

班长搂着何红豆的肩膀，道：“豆子，你不是一直想出国吗？现在清雯在，到时候他们肯定出国，你就可以一起出国了。”

何红豆心动，她只在大三的时候出国过半年时间，那是一段美好的回忆。

沈清雯微笑道：“可以的，到时候我跟苏白出国，红豆你当我们的翻译可以吗？”

何红豆既开心又苦恼：“可以，但是我没有钱。”

“没事，钱而已嘛，我们可以给你钱，就当是报酬。”

……


第115章 一个宅男，应该怎样被记住？
============================================

这时，王子亦建议：“我们在这里聊没什么意思，还不如来拍照。”

“好，拍照。”

李橙立即拿出相机，站在沈清雯的旁边。

“喂，先别照，我还没进镜头。”

“咔嚓”

“等等，王子你过去些。”

“班长，你往后。”

“咔嚓咔嚓”

相机掌握在李橙的手里，她才不会管别人，反正她和沈清雯同框就行。

拍完几张照片，何红豆觉得不尽兴，道：“这样不行，我们要换好看的衣服，不然照再多也是废片。”

“对，差点忘记换衣服。”

“虽然清雯今天穿得有点素，但对我们还是优势太大，我们不能穿常服，要穿最好看的衣服才行。”

“清雯时间有限，我们要抓紧了。”

“……”

沈清雯看到，舍友们纷纷在换装，不由得笑起来。

见大家这么认真，班长不免吐槽：“还好清雯今天没有穿那些高档品，否则大家没得玩。”

很快，舍友们完成换装，她们烫发、涂口红、化妆、穿最美的裙子，甚至上高跟鞋，可以说是火力全开了。

为了和沈清雯拍照，她们毫无保留，要把自己最美的一面呈现出来。

“好了，雯子，现在我们拍照吧。”

“王子你膨胀了是吗？居然敢叫首富夫人的小名？”

“现在我们305宿舍四子一起上镜。”

……

相比于男生那种好哥们，好义气的见面方式，女生的见面方式，都在诉说着想刀了对方。

她们把自己打扮得很美，自然是为了在沈清雯面前不落下风。

虽然改变不了结果，但她们不想输得太惨。

所以，比美也是一场刀光剑影的较量。

穿上最好的裙子后，舍友们充满自信，再与沈清雯拍照。

对此，沈清雯优雅而笑，她自身呈现出一种高贵的气质，纯纯的大家闺秀。

在这种气质面前，只是浮于表面美艳的舍友们，被她秒杀了。

等拍完一组照片，大家才发现这件事。

“靠，清雯，你这段时间经历了什么，竟变得这样自信？”

“好超然的笑容，我酸了。”

“好气，明明感觉很接近，但是又相差十万八千里。”

舍友们有点破防，都对沈清雯露出羡慕的笑容，笑容里又有点崇拜。

班长单手叉腰，鄙夷道：“这回服了吧，人家清雯是首富夫人，岂是你们可以比拟的？”

“班长，能不能别说实话。”

“人艰不拆！”

这时候，李橙拉着沈清雯的手，道：“清雯，我们到外面拍照吧，这里画面有限。”

沈清雯顾虑：“我只怕时间不够，到时候半途甩了你们。”

“不要紧的。”

“没关系。”

既然穿上最美的衣服，她们的目的就是拍照，只在宿舍拍照，总有种意犹未尽的感觉。

因此，她们打算到外面去拍照，到东海大学各处风景点拍照，以作留念，提前把毕业要做的事情完成，她们怕以后没机会。

没办法，沈清雯成为首富夫人，身份就跟她们有着天差地别，想见一面都难。

站在舍友们的角度，肯定不愿意放弃这次拍照的机会。

商量好之后，众人就离开305宿舍。

另一边。

高俊博买完辣条，头脑冷静下来。

这时，薛慧早已放开他的手，道：“高俊博，你能不能给我买个礼物？”

高俊博实在没主意，他没谈过恋爱，看见街边有卖水果的，就道：“我给你买一个苹果吧，买个红富士。”

薛慧直接摇头：“我不要。”

高俊博又道：“那我请你吃螺蛳粉？”

薛慧还是拒绝：“不喜欢，螺蛳粉臭臭的。”

高俊博有些摸不着头脑，女生不是都喜欢吃粉的吗？

在他的印象中，女生连臭豆腐都能接受。

但是，他却忘记一件事，薛慧是富家女，和别人肯定有不同的地方。

见他们互动成这样，任晓晓忍不住开口：“高俊博，你有没有什么才艺？会唱歌吗？给慧慧哼一段情歌也行。”

薛慧一脸期待的看着高俊博。

可是，高俊博开腔，却让两位女生受到暴击，只因他的歌声太难听，真的是五音不全。

“停！”

“停！”

薛慧和任晓晓同时喊停，听他唱歌，还不如听大悲咒。

随即，薛慧有点生气道：“你再不想出办法哄我，我就不理你了。”

说完，她自顾自向前走去。

任晓晓摇头，这不是一种好的征兆，连她都不看好高俊博，这家伙好像没什么长处。

要怎样拯救一个宅男？

高俊博挠头，忽然脑海灵光一闪，就加快脚步追上薛慧，道：“见不到老大，我们还可以见别人的嘛。”

“见谁？我对别人没兴趣！”

薛慧还了一句，给了他一个后脑勺，不好哄。

下一刻，高俊博道：“如果，我说的那个人是我大嫂呢？”

“什么！你是说首富夫人？”

“有办法见到首富夫人？”

两位女生都盯着高俊博，表情激动，而薛慧更是抓住高俊博的手。

对于见首富夫人，别人或许没有头绪，高俊博却是有方向。

高俊博知道一个重要情报，苏白和沈清雯分开了，沈清雯回宿舍。

所以，后面会发生一些什么事呢？

高俊博在想着。

对了，班长！

突然，高俊博的脑海冒出一个人的身影，他并不是喜欢班长，而是想从班长那里得到沈清雯的情报。

高俊博有班长的电话的，还是班长主动找他要号码。

此时此刻，高俊博充分发挥自己的优势，他二话不说就打电话给班长。

班长正跟着305宿舍的美女拍照，这时电话响起，看了眼人名就接通，道：“喂，高俊博，是大合照要开始了吗？”

高俊博道：“不是的，班长，我想给你买一瓶水，你在哪里？”

班长道：“我在学校荷花池这边，等下要到校门口，你在校门口等我，别错过了。”

高俊博高兴：“好的，班长。”

说完，二人结束通话。

薛慧指着高俊博，惊讶道：“你居然会骗人？”

高俊博道：“我没骗人，真想给班长买水，一瓶水换一个情报，这很合理。”

说完，就走进路边一个便利店买水。

看着他买水的背影，薛慧不由得笑了。

任晓晓疑惑：“你为什么笑？”

薛慧笑道：“男人不会撒谎，就像女孩不会化妆，是没有前途的。”

难道薛慧对高俊博有好印象？

任晓晓眼前一亮，这是高俊博目前展现出唯一的闪光点。

买了水，高俊博就带两位美女去学校门口。

由于怕被别人围观，所以305的拍照美女团在每个地方拍照的时间很短暂。

当两边的人在校门口遭遇时，那一幕真的很美妙。

虽然好看的女生有好几位，但薛慧还是第一眼就认出沈清雯，目光紧紧的瞧着她。

这就是首富夫人吗？

果然惊艳无双，在众多的美女中脱颖而出。

一眼万年！

薛慧微微颤抖，像在看到偶像。

任晓晓擦亮自己的眼睛，确信没看错，那就是沈清雯，比当初在密苏苏比号上时判若两人，气质更上一层楼。

她变得更漂亮了！

气质无敌！

两位美女被沈清雯狠狠惊艳到，脸上写满震惊。

三人缓缓上前，与对面美女团碰面。

高俊博把水递给班长。

班长接过水，看向他身后两位的美女，表情有些吃惊。

薛慧率先打破平静，微笑道：“你好，首富夫人，我们可以一起拍照吗？”

李橙为难：“不认识，就别一起拍照了吧。”

沈清雯看见任晓晓，她想起来密苏苏比号上面的事情，她和苏白的美好是从那一天开始的。

因此，沈清雯轻启红唇，道：“相见即是缘，两位美女一起来拍照吧。”

薛慧和任晓晓喜出望外，可以和首富夫人一起拍照，真是荣幸。

高俊博指了指自己，道：“我呢？”

班长白了他一眼，有点被套情报的感觉，后知后觉的生气，道：“高俊博同学，麻烦你帮我们拍照！”

“噗”

薛慧和任晓晓相视一笑，这就是欺骗女孩子的下场。


第116章 直播处刑，首富在工地被曝光
============================================

在高俊博他们碰面前几分钟，一位志愿者被书法会长拉住，并与他进行一场交易。

那位志愿者道：“老头，干嘛拉我？”

老人斩钉截铁道：“我叫楚河书，我是书法协会的会长，你把帽子和衣服借给我，我给你一万块钱！”

“一万块钱？你没骗我？”

这名志愿者不敢相信自己的耳朵，毕竟这年头骗子太多，经常听到有人被骗。

而他家里不富裕，这次是纯粹运气好才成为志愿者。

没想到，他被一万块钱砸到了。

楚河书身为书法协会的会长，自然没有骗人的必要，他当场给这人转了一万块钱，异常的果断。

志愿者被打动，就把衣服和帽子借给楚河书。

楚河书就这样混进东海大学，没想到这一进去，就引发一场风波！

当廖幼清在围观苏白时，不知道后面有一位老人扮成志愿者的模样，在那东张西望。

楚河书的举止看着滑稽，但也情有可原，他来到这里，不成功便成仁。

身为会长，他肯定不会这么简单。

事情的起因，是楚河书给保安递烟，然后保安告诉他一名志愿者的名字。

楚河书再递一包烟，保安就叫那位志愿者出来了。

由于那人偶尔点外卖吃，被保安留了号码，这才有今日的事情。

此时，楚河书悄悄的站在志愿者的队伍里，他看见了苏白。

苏白眼力还行，没有近视，他见到一位志愿者返回，看那身量，还以为是高俊博回来了。

但是细看后，苏白发现竟然是一位老人，他想干嘛？

为什么一位老人混进志愿者的队伍里面？

想不明白，苏白也不再费脑筋，就悄悄对旁边的地长说了这事。

地长变得紧张，担心对方是居心不良的人。

所以，地长低声吩咐了下面的人，叫他们围住这个人，要没有伤亡，将其制住。

几个高大威猛的男人，其实是特种兵，他们扮成领导的样子，现在派上用场。

“没人发现我吗？”

楚河书笑了，这里的人实在是放松，一点警觉也没有。

很快，楚河书就锁定一名女孩，那正是他的心动女孩。

不对，是梦中女孩。

楚河书悄悄靠上去，正要拍这位女孩的肩膀。

没想到螳螂捕蝉，黄雀在后。

几个特种兵发现楚河书的意图，他们变得焦急，担心这个老人对廖幼清不利。

必须马上采取措施！

于是，在楚河书刚伸手时，几个人同时扑上去，把他摁在地上，双手反绞。

“啊”

现场一片混乱，男人惊讶，女人惊叫。

大家纷纷散开，然后看着那位被控制的老人。

校长皱眉：“怎么回事？有人想行刺苏白先生吗？”

地长冷冷下令：“查查他身上有没有武器。”

“是，地长。”

有特种兵对楚河书进行搜身，但没有看见武器，只找到一枚印章、一支毛笔，和一部手机。

楚河书大声辩解：“放开我，我不是来行刺的，我叫楚河书，是书法协会的会长！”

特种兵把印章递给地长看。

地长看完印章，就道：“不错，印章是楚河书的，你怎么证明自己是楚河书，你的身份证呢？”

楚河书道：“身份证我没带来，放在酒店了，你们可以上网查我。”

“查是要查，但是也要惩罚，你这种行为很不恰当。”地长严肃道：“你有什么目的？为何偷偷跑进东海大学，而不是堂堂正正的来？”

楚河书苦笑：“今天不让进，保安说我是社会人士，不像学生。”

“所以，你穿上志愿者的服装，就是学生了吗？”

……

大家无语，现在楚河书没法证明自己，就先待着吧。

地长道：“怎么惩罚你？”

楚河书大声道：“你们可以直播，会有人认出我。”

“直播？”

大家看着楚河书，不知道有没有直播的必要。

校长觉得可以直播，但是要问苏白的意见。

地长询问：“苏白同学，要直播吗？”

苏白寻思道：“今天是我们教学楼的开工仪式，却要直播惩罚一个老人吗？”

地长想了下，道：“有一定的教育意义，比演习效果好一些，而且还可以宣传东海大学。”

苏白本不想宣传捐钱一事，但现在这种情况，万一弄错了，对学校有很大影响，而抓人更是因他而起的。

这一秒，系统发声：“进行直播互动，可额外获得一点基础加点值！”

苏白再不犹豫，道：“那就直播吧！”

“好，直播！”

他们叫来了东海大学新闻专业的一位美女，叫她进行直播，她不仅形象好，表达能力也很强，因此在网络上收获一百多万粉丝。

这位美女很高兴，道：“谢谢首富先生，谢谢校长，谢谢各位给了我这次直播的机会。”

于是，这位新闻专业的美女开直播，她的网名叫海小霞，因为她的目标是新闻主播海霞。

“海小霞开直播了？”

“这次直播什么内容呢，有没有苏白同学的信息？”

“主播形象真好，怎么这次是户外直播？”

“户外有钱，干嘛不搞户外？”

“歧视户外是吗？”

“估计要开始收割，否则不会直播户外。”

“先看看再说。”

“听说你大一排队的时候经常站在苏白同学隔壁，我觉得你有点扯。”

“长得好看，还要会骗人，不然没有流量。”

……

当观众们不相信时，苏白却对这名新闻专业的女孩有些印象，他记得大一大二排队，经常能看见她。

不过，他们都在做第八套广播体操，做完一般就散了，所以没有关注更多。

海小霞道：“各位网友，你们好，我今天进行一次特别的直播，向全网求证一个人的身份。”

话毕，镜头给到楚河书。

海小霞介绍道：“他说自己是书法协会的会长，他叫楚河书，有没有人认得？”

“网上不是有信息的吗？”

“这还用直播？”

“他犯了什么事吧，否则不会公开处刑。”

“我刚看了下，他真是楚河书，他得罪了什么人？”

“不得了，有人把书法会长抓起来了。”

“……”

网友们沸腾，纷纷去找书法协会的人，联系上他们，反映这一情况。

“什么！居然有人敢抓我们会长？”

“谁吃了熊心豹子胆？”

“等等。”

“会长他不是要去东海市找书法天才女孩吗？怎么被人抓住？”

“大胆主播，快交出我们的会长，否则就对你进行口诛笔伐！”

“会长真惨，让我笑一会儿。”

“忍不住了，哈哈哈哈。”

“会长社死聊。”

……

书法协会内部，一帮老头看见会长的狼狈样，忍不住大笑。

画风出奇的扭曲，大家好像更希望会长惨一点。

然后，海小霞采访校长，道：“校长你说，这位会长做了什么事。”

校长开口：“我们不是故意抓他的，因为他扮成我们的志愿者混进学校工地现场，意图不明，被人发现，这才抓住。”

海小霞点头，而后对着镜头道：“各位朋友，你们见过有这么年迈的志愿者吗？”

然后，她镜头一转，对准廖幼清等志愿者的面孔，似乎在说志愿者应该这样年轻。

“这么老了，还想当志愿者？”

“书法会长怎么想的？”

“演技有待提升。”

“话说，是谁发现了他，这位会长应该也很好奇的吧。”

“你们快看，志愿者的衣服上，是不是写着首富两个字？”

“什么工地，可以和首富挂钩？”

“首富会去工地？”

“那确实是有可能的，听说他开了一百个工地。”

“我的天，首富把工地开到学校。”

“他能在工地出力，就是最好的事情。”

“……”

观众们眼尖，发现这次的活动跟首富有关，但他们没发现全部真相。

因为，这次苏白出人出力出钱，他不仅出力了，他还捐款了。

真相大白，书法会长楚河书终于被放开，感觉胳膊发麻，但他更关心一件事，道：“校长，能不能告诉我，是谁第一个认出我？”

校长看向另一边的苏白，道：“是苏白同学。”

海小霞把镜头对准楚河书，只见楚河书目光呆滞，怔怔的看着苏白。

是他！

首富发现了自己？

楚河书哑口无言，彻底服了。

很快，海小霞就把镜头转向一个人，这个人的出现，让直播间的弹幕变得密密麻麻。

“卧槽，苏白同学！”

“首富先生！”

“好帅啊！”

“老公老公！”

……


第117章 他有十万亿，你封他直播间？？
==============================================

苏白的出镜，让这场直播变得火爆。

原来书法会长得罪了首富，这才被公开处刑。

真相大白。

校长决定让楚河书写道歉信，这样才能表明诚意。

楚河书同意了。

接着，楚河书道：“谁有墨水？”

廖幼清举手：“我有墨水。”

楚河书欣喜，正愁没机会与心动女孩联动，结果女孩自己送上门来。

廖幼清拿出一瓶墨水，正经人是不会带墨水的，但她经常带在身边，她想随时写字。

楚河书接过墨水，笑得眼角都是皱纹，道：“妹子，谢谢。”

而后，他开始写道歉信，很快写完，他写的每个字，都尽显功力，为了挽回自己的声誉。

写完，楚河书把写好的道歉信举起来，对着镜头。

“好看吗？”

“又好看又工整，这就是书法会长的实力。”

“你们敢把他抓起来，肯定要有事，因为书法会长给国会写过一幅字。”

“书法会长上面有人，看他后面两句话，写的就是在龙国议事堂上面的句子。”

“这是在反击吗？”

……

观众们可以看到，书法会长亮剑了。

书法协会的人也看到，他们会长在秀肌肉，好像在说自己很强大的，不是谁都可以欺负。

今天被直播处刑，令楚河书不太高兴，所以才有了这么一出。

然后，楚河书背负着双手，道：“首富先生别在意，我其实是来找廖幼清同学的，请她加入书法协会，并不想跟你作对。”

廖幼清稍微吃惊，她可以发现楚河书写了道歉信之后，整个人都自信了。

苏白十分淡定，道：“没事，我不在意。”

这时，魔都一位酷爱书法的长官被惊动，他叫人封了直播间。

观众们很懵逼，没想到书法会长的能量这么大。

满屏的问号，接着就是直播间正在整改中的提示。

可以说，这次直播等于是夭折。

海小霞惊讶，道：“校长，我们的直播间被封了。”

地长坐不住道：“是谁敢封我们的直播间？”

然后，地长就联系了直播平台的人，得到的答案是不允解封。

地长因此知道，上面的人出手了。

直播被封，楚河书没有感到意外，因为那是他在发力。

现场，大家都愣住了，没预料到会发生这种事，那个刚才被制住的老头突然发难，让他们直播不成。

苏白缓缓道：“我想解开直播，你觉得可能吗？”

楚河书笑道：“不知道。”

他的笑容说明一切。

他不信苏白可以做到，被关掉的直播间不会再现。

此刻，苏白打电话给龙央行长龙宝庆，说了这件事。

龙宝庆道：“好胆，敢封苏白先生的直播间？苏白先生你放心，我会告诉银长。”

苏白道：“好，我等你消息。”

简单的说了下，他们就结束通话，说话时间没有超过半分钟。

银长收到消息，就表示要重启直播间。

因为直播间被封，有观众建了个群，叫首富直播群，讨论后续。

很快就超过两千人加入群聊。

在群里面，大家吵开了。

“书法会长那么牛，封了首富的直播间？”

“那是真的牛，别看他是个老头，其实他的人脉很强，身在魔都，以一支笔可以交到身份很高的人。”

“我想起来了，书法会长的笔和印章都大有来头！”

“有什么来头？”

“书法会长的笔是一位掌管文化的长官送的，他的印章是掌管学术的长官送的，两位都是封疆大吏。”

“一省的长官？”

“差不多，但是还要高半级。”

“嘶”

“书法会长好可怕，背后怕是有很多靠山！”

……

对于书法会长楚河书，大家有了新的认识，很快他们这个群也被解散。

大家顿时变得害怕，这种处理速度实在是快，从建群到解散，不超过十分钟。

这说明，上面有很多眼睛盯着他们的一举一动。

网友们对书法会长的态度变得更为慎重，没有再建群议论他。

不幸的是，这个群里面有混入书法协会的人，这人只是吃瓜，并不是他举报的。

见到群被解散，这位成员摇头感叹：“我们会长还是那么牛，稍微露点实力，就让直播间被封，怕是连首富都对他无可奈何。”

“会长可以的。”

“如果会长不强，他就没资格当会长。”

“我们虽然是写字的，但是我们并不软弱。”

“我永远忘不了一件事，会长的人脉，让隔壁的经济调查会的会长羡慕到哭。”

……

时间一分一秒的过去，舆论没有发酵，因为被扼杀在萌芽之中。

网上更没有热搜，可以见到书法协会的会长多么了不起。

校长叹气道：“苏白同学，要不还是算了？”

苏白目光明亮，道：“再等一会儿。”

楚河书走到几位特种兵面前，指着他们一个个，道：“你们刚才抓我，你们真厉害。”

“对不起。”

几人开口认错，现在才知道书法会长背景通天。

楚河书很满意，转身对廖幼清道：“妹子，你乖乖跟我回魔都吧。”

“我我……”

廖幼清一副怕怕的样子，她还不想去魔都。

而在魔都，正在进行着一场较量。

银长打电话道：“你怎么把苏白的直播间封了？”

那边，一位五官端正的中年人道：“有问题吗？”

银长严肃道：“很有问题，不可以让苏白不高兴。”

那边，那位掌管文化的长官不明白，道：“就封就封，应该是件小事，只要他不涉及楚河书，随便他怎么开直播。”

银长忍不住道：“不，还让他直播，因为他有十万亿财富！”

“你说什么！苏白有多少钱？”

掌管文化的长官震惊。

银长强调：“苏白有十万亿，你不给他开直播吗？”

闻言，掌管文化的长官彻底惊呆，而后态度改变，道：“苏白同学的直播很有内涵，充分体现了我们龙国人们踏实肯干的工作精神，坚决鼓励他直播。”

银长道：“那他公开处刑楚河书，这过分吗？”

掌管文化的长官摇头：“不过分，只是社死而已，黑红也是红，这对楚河书有弊有利，他应该可以接受。”

两位长官商量完毕，就重启了直播间。

上面的人说通了，下面的人自然没有任何理由封禁。

很快，直播间重新开启。

海小霞刚想放弃治疗，没想到直播间又活了，她激动得跳起来，道：“直播间回来了，可以直播了！”

观众们还在直播平台闲逛，突然又看见那个消失的直播间，纷纷涌入。

“我靠，真的活了？”

“牛，还以为直播间失联，就不再回来。”

“这是头一次直播间失联后，还能找回的。”

“会长，既然直播间回来，你只能继续社死。”

“大家看会长是什么表情？”

“吃惊、意外、愕然……太多太多的表情。”

观众们说的没错，楚河书很震惊，他脸色复杂，而后猛地看向苏白。

苏白微微一笑：“继续直播吧，亲爱的书法会长，请你念一遍道歉信，这才算完事。”

“我……我念。”

楚河书并不糊涂，他上面的人被摆平，他知道遇到一个可怕的人。

所以，当着直播间许许多多观众的面，楚河书念了道歉信。

大家鼓掌和起哄不断。

廖幼清等人都忍不住发笑，这位老人字写得好，但也抵不了一个首富。


第118章 任务完成，大合照时间
======================================

楚河书这次阴沟里翻船了。

观众们乐坏。

“还是首富更有实力。”

“书法会长的后台有点不太行。”

“当然了，因为苏白是首富，而楚河书只是个写字的。”

“估计是人家长官主动撤回的，避免嫌疑。”

“咱们也不知道背后的故事，也不敢问。”

“书法会长很厉害的，放在任何地方都会受到礼遇。”

“可惜遇上了苏白，两虎相争，必有一输。”

……

弹幕各种感叹，这样的反转是让他们极为惊讶的。

同一时刻，书法协会的人看得沉默。

第一次，他们会长失利，而且是在靠山出面的情况下。

正常时候，根本用不到那两位长官出头，可今日却遇到问题。

魔都某一厅堂的办公室内，掌管文化的长官道：“老楚，只能委屈你了，一首富之力是两千五百亿，而苏白是四十首富之力！”

去年的首富是两千五百亿，那时候就出现首富之力这个单位。

今年，苏白成为首富，拥有四十首富之力。

换句话说，苏白是去年马家宝财富的四十倍。

俗话说富可敌国，大概就是苏白这样的。

在这样巨大的实力差距面前，楚河书被狠狠碾压了。

东海大学工地现场。

楚河书刚念完道歉信，神情还有些恍惚。

校长起身，道：“谢谢书法会长光临我校，我们会热情的招待你，现在我们继续观摩机器工作。”

没错，他们之前进行到了挖掘机的环节。

挖掘机开动起来。

楚河书询问：“这个工地谁负责？”

校长道：“我和苏白同学同时负责。”

“你负责什么？”

“我负责监督。”

“苏白同学负责什么？”

“负责给钱。”

直播画面到这里，大家终于知道苏白的作用，这里在建的教学楼，由苏白出钱。

真相曝光，弹幕再次变得密集。

“原来苏白捐钱了。”

“看样子，首富是真喜欢这所母校，不仅回来，还出力，更是捐了钱。”

“我们都小看他了。”

“话说，有苏白同学在，东海大学是不是可以争一下龙国十大名牌大学？”

“难，实在是太难！”

“希望渺茫，前十都是各领域的天花板，东海大学的资源不占优势。”

……

弹幕们说到苏白，说到东海大学，他们在讨论着未来东海大学的方向。

海小霞对校长道：“校长，观众们说我们能不能争十大名牌大学，你有想法吗？”

校长凝重道：“可以争，但是三五年不行，可以来个十年计划，十年之后或许可以成功。”

然后，海小霞又采访苏白，道：“首富先生，你觉得东海大学的未来是怎样一种定位？”

苏白认真道：“是全国十大重点大学里面的王牌！”

海小霞再问：“为什么这样说？”

苏白道：“我准备在东海大学建立高端实验室，研发各种高端技术。”

“真的吗？什么时候？”

苏白想了想，道：“未来一年内，快则三个月，慢则半年。”

“为什么你有这样的想法？”

“因为我是东海大学授予的经济博士，也是东海大学的一员！”

苏白这话说得铿锵有力。

恰在此时，系统道：“激活长期支线任务，建立实验室，可以获得大量奖励，第一阶段，招人阶段，需要至少五百个硕士以上学位者报名！”

苏白听到系统的话，感觉这次任务应该奖励多多，但现在不着急，需要分成很多个阶段，一步步来。

观众们都惊呆，苏白这是钱多到没地方花，所以要建立实验室玩玩。

廖幼清越来越崇拜苏白。

志愿者们，一个个都目光崇拜。

校长激动，苏白同学出手，肯定马到成功！

建立实验室最缺什么？

缺钱！

十大名牌大学要迎来改变？

谁会被踢下去？

现在说这些话还太早，至少十大名牌大学的校长知道苏白的话后，没有放在心里。

直播来到尾声，海小霞跟观众们说拜拜。

今天的事情也差不多结束，开工仪式圆满完成，所有必要的程序都走了一遍。

苏白打电话给沈清雯，道：“老婆，回来吧，我们要拍大合照了。”

沈清雯道：“好，我马上回来！”

结束通话，沈清雯对其他人道：“各位室友，我要回去拍个合照，今天就到这里。”

“啊”

“清雯要走了吗？”

“首富夫人，相聚的时间真是短暂。”

“就这样而已吗？还没有玩够。”

……

舍友们不是很开心的样子，她们恋恋不舍的跟沈清雯拥抱告别。

其中，李橙跟何红豆甚至流泪了，她们是比较感性的女生。

而旁边，薛慧抓着高俊博的手，道：“我也想去拍照，想见首富先生，看看是怎样的男人，才可以赢得夫人的喜欢，你有没有办法？”

高俊博摇头：“今天不行，改日吧。”

“哼”

薛慧甩手就走，显然不高兴。

高俊博叫道：“慧慧。”

薛慧回头瞪眼，道：“你叫我什么？”

“慧慧，你别打我。”

高俊博看着她。

薛慧绽放笑容，道：“今晚一起来吃饭，不许骗我。”

“好吧。”

见薛慧拉着任晓晓的手走人，高俊博一阵失神。

“喂，去拍照了，还看什么看？”

“她是你的朋友吗？”

班长和李橙开口。

高俊博回过神，道：“是我女友。”

“你这种家伙，怎么可能有女朋友？”

众人打量着他，很不相信，这就是一个宅男嘛。

班长更是摇头，丝毫不信。

高俊博挠头道：“目前还是网恋女朋友。”

“噗”

“网恋的，你跟我说是女朋友？”

“也许人家逗你玩呢。”

“看那名女孩，虽然没有李橙漂亮，但也是一个不错的女孩，穿着更是时髦，你养不起的。”

“一看就是富家女。”

“我们还是别幻想太多，回去拍大合照要紧。”

大家的话把高俊博拉回现实，他们赶紧回工地现场，与苏白会合。

至于沈清雯的舍友们，则与她分开了。

大家排好队列，苏白和沈清雯站在前排最中间位置，其他人根据身份地位合理安排。

期间，楚河书厚着脸皮道：“我也要拍照，为了配合你们直播，我也出力了。”

校长道：“行吧。”

楚河书就跑到廖幼清的旁边，笑道：“妹子，为了感谢你的墨水，拍照完跟我回魔都，到我的四合院，我请你吃午饭怎样？”

廖幼清双手缓缓放在胸前，交叉道：“老爷爷，我害怕。”

楚河书笑道：“别怕，我来保护你。”

廖幼清向旁边挪了挪，道：“我就是怕你啊。”

甜美女孩似乎被欺凌了。

二人的互动很有意思，形成了一种很强的反差。

这时，大家都排好了队，志愿者都站在一起。

老师们站在一排。

领导们站在一排。

地长、校长、教育长、教务主任等则和苏白一起站在前排。

“开始拍照，请大家注意站位。”

“改变表情，再来一张。”

“第三排左数第四那位志愿者，请睁开你的眼睛。”

“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”……

随着大合照的拍摄完成，苏白在东海大学的任务宣告完成。

这一次，苏白获得四点基础加点值，留待处理！

沈清雯道：“以后在东海大学还有什么事吗？”

苏白想着长线任务，道：“需要建一个实验室，因为我想让我们的母校变得更厉害。”

沈清雯点头：“这是好事。”

下一步，就是启动实验室的报名，这需要跟学校磋商。

而沈清雯跟苏白分享了高俊博和薛慧的事。

苏白微笑：“这个薛荣华，敢说敢做，还真不是言而无信的人。”

沈清雯提醒：“大郎，回去之后要喝药。”

“谁是大郎？”

苏白满脸问号。

沈清雯通过后车窗看着他：“你是老大，难道不是大郎吗？”

“老婆，天气闷热，回去洗个澡怎样？”

“晚上再说，这光天化日的。”

“……”

沈清雯想调侃苏白，没想到最后脸红的反而是她自己。


第119章 激活神话属性，沈清雯兑现承诺
==============================================

杨采环一个人待在家里，无聊得只能到健身房撸铁。

与铁为伴，在寂静的健身房里，古风唱法的《梦醒时分》响起。

这仿佛是一位女孩从古代穿越过来后，要用古代唱法唱现代诗。

苏白的《梦醒时分》，被歪解了。

其实，这首歌只适合梅大师的唱法和美声唱法。

杨彩环有志气的话，就要重新找一首歌，最好是有古代元素的歌曲，才好匹配唱法。

苏白回来听到，不由得笑了：“弟子，你会不会找歌？”

杨彩环有些委屈，他们两个出去潇洒，现在才回来，刚回来又说自己的不是，当即歪着嘴道：“不会。”

苏白道：“什么是古风呢？比如我爱你，流行歌曲的歌词就是我爱你，古风的歌词就是我念君时君念谁。”

杨彩环想了想：“什么啊，原来古风就是卖弄文采吗？”

“是的，其实看似堆砌辞藻，但也有它的可取之处，唱出来是另外一种味道。”

苏白给了杨彩环一个方向。

杨彩环起身，走出健身房，嫣然而笑道：“老师，谢谢你。”

瞬间而已，杨彩环变得开心了。

在哄人这方面，苏白是有一定的心得，不是一张白纸。

回来后，沈清雯就开始做午餐和煎药。

而苏白则在这段时间完成了加点的事情，把奖励兑换成实力。

苏白有四个基础加点值，他可以加点敏捷、力量和爆发，这三种属性，都可以达到或超过十。

再三思考后，苏白决定加点力量，他如今力量是七点，加上四点，是十一点。

随着叮的一声，加点完成。

系统：“恭喜宿主基础属性力量超过十点，激活神话属性经脉！”

苏白询问：“什么是经脉？”

系统：“正常人这么高的爆发力，一拳打出去，是会被反弹的力量打废手的，但是有了经脉就不一样，经脉可以化解反弹的力量，它看似脆弱，却恰恰是这种反弹力的克星。”

经脉可以化解反弹力？

系统告诉他，经脉不仅可以化解反弹力，还可以化解其他的力量，比如冷和热。

苏白还是头一次听说，在他印象中武侠小说里面的高手，打架很厉害，经脉很关键。

到了这里，经脉的特性已经没法用科学解释，这就是神话属性的特别之处！

正常人当然也有经脉，但并不能激活经脉的神奇之处。

这一日，苏白激活了经脉的神话特性。

因此，他的面板发生变化，多了经脉这种属性。

人物：苏白

速度：5

力量：11

耐力：5

体质：5

敏捷：6

抗打击能力：5

爆发：6

恢复力：5

经脉：1（神话属性）

苏白发现，神话属性的颜色是绿色，基础属性则是黑色。

有第一个神话属性，那肯定就有其他神话属性，苏白期待着。

这时，沈清雯叫道：“老公，不好了，药罐好大的火，你的药要毁了！”

苏白听到她的声音，急忙跑去现场，见一个罐子被火焰包围，也不知道沈清雯怎么加了那么多的柴火，她做菜一向用电，这次用柴就翻车。

看见自己要翻车，沈清雯只能干站着跺脚。

杨彩环在一旁鼓掌，叫着好耶，典型的幸灾乐祸。

只见，苏白徒手把药罐拿出来，丝毫不怕烫伤。

“嘶”

沈清雯脸色焦急，道：“老公，你的手没事吧？”

“没事。”

苏白感受一下，自己的手除了有些乌黑，竟然没被烧伤。

感觉，炽热都被经脉化解掉了！

当苏白洗完手，他的手一点事也没有，皮肤并没有被烧伤。

沈清雯就帮他吹气，道：“老公，好点了吗？”

苏白笑道：“好起来了，我们去吃午饭吧。”

“嗯，吃午饭。”

沈清雯拉着苏白的手，再三确认，而后才拉着他去餐桌。

后面，杨彩环一副很吃惊的样子，她认为苏白一定是学会了魔术，才会没事。

吃午饭时，杨彩环询问他们今天发生的事。

沈清雯笑着说拍照的种种乐趣，而她和她的舍友们，一个个都在逃跑，免得被人围观。

她们穿着裙子和高跟鞋，肯定不好跑。

想到这些，杨彩环就觉得好笑。

吃完午餐，他们洗澡睡午觉。

晚上，苏白为了支开杨彩环，叫她找古风的歌曲。

杨彩环也为难，她上网寻找所谓的古风歌曲，这本来是小众歌曲，歌词写出来基本上无人问津。

主打一个内核，要有故事唱起来才有意思。

所以，杨彩环在歌曲论坛上找啊找啊，像大海捞针。

而苏白和沈清雯，则开始二人世界。

沈清雯道：“老公，一起。”

苏白走进卫生间，然后门关上。

接着，搓澡开始。

果然两个人和一个人完全不同，非常的尴尬。

一切都要从头说起。

车到山前必有路，船到桥头自然直。

苏白再次变身荆轲。

荆轲刺秦王了，一次不成功就两次，三次，……直到四百次，结果是秦王受伤。

不仅如此，苏白还梦回姜太公，在这钓鱼呢，愿者上钩。

还别说，他真钓到了一条鱼，一条美人鱼。

有水的地方就有鱼，苏白觉得古人没骗他。

所以，这一回苏白很赚。

美人鱼好像失去了法力，没办法站稳。

苏白觉得，美人鱼不能上岸，所以就把其放回水里。

“哗啦”

这是一个浴缸，一缸的水，放一条美人鱼正合适。

而后，苏白被鱼拖下水。

外面，响起了一个人的声音，这就是杨彩环。

杨彩环一面走，一边叫道：“老师，你在哪里？”

苏白没有出声。

杨彩环询问：“谁在卫生间？”

沈清雯吱声：“是我，没有别人。”

苏白无语，什么此地无银三百两？

杨彩环找了苏白的房间，确实没见到人，又听了沈清雯的话，道：“老师肯定出去泡妞了。”

泡妞？

苏白没在泡妞，而是在泡老婆。

然后，苏白想吃老婆饼，可惜老婆饼里面没有老婆。

等别墅安静下来，苏白先逃出去。

这就是求生欲。

苏白回到自己房间，被吓一跳：“你怎么在这里？”

杨彩环从黑暗中走出，道：“我等老师啊，你刚洗完？”

“是的。”

苏白点头。

没想到沈清雯急中生智，她在外面喊道：“老公，你忘记关水了。”

“我就来关！”

苏白走出房间，去另一个卫生间，假装去关水。

杨彩环也出来，一时摸不着头脑，好像哪里不对劲。

关了水，苏白看着杨彩环，道：“对了，你有什么事？”

杨彩环道：“老师，我已经选出几首歌，请你帮我看看。”

苏白去吹头发：“这么晚了，明天再说吧。”

杨彩环就站在门边，气呼呼道：“才十点，你跟我说晚？”

“十点很晚了好吧，小时候九点睡觉。”

“那是小时候，现在我们都长大了。”

二人感慨。

苏白把头发吹干后，就坐在沙发前。

这会儿，沈清雯帮苏白洗衣服，准确的说，是把衣服丢进洗衣机里面。

苏白道：“今天估计很多人难以睡着，所以我们选一首跟睡觉有关的歌曲。”

他说的没错，因为今天高俊博和薛慧一起吃饭，他没钱买单，就只能吃软饭。

楚河书还没有放弃，继续缠着廖幼清。

跟睡觉有关的歌曲？

杨彩环看了自己这几首歌，看样子老师不满意。

见她不成器的样子，苏白亲自出马，帮她选歌。

苏白选了一首《长风睡美人》。

杨彩环刚听到歌名，就问道：“长风是谁？”

苏白敲她的脑袋一下，道：“长风是风，不是人。”

杨彩环不服，发出灵魂的提问：“老师，你们什么时候办婚礼？”

沈清雯走来，坐在沙发上，道：“还差点意思。”

苏白知道，差的那点意思就是鹰酱歌后霉霉！

但是现在这种情况，苏白舍不得杨彩环，出国的话带不带她？

苏白在想一个不出国就能实现愿望的办法，所以打电话给一个人。


第120章 刚觉醒神话属性，你叫我挑战冰桶？
==================================================

这一天，高俊博和薛慧一起吃饭，而任晓晓收拾行李，回家而去。

只有两个人的话，没有任晓晓点拨，高俊博有点蠢，不怎么会说话了。

所以，当买单后，薛慧揪着高俊博的耳朵，道：“你真不会点什么吗？”

高俊博道：“放手，很痛的耶。”

薛慧依旧揪着他的耳朵，道：“你再想想。”

高俊博急忙道：“我会玩游戏，我是王者。”

“你是王者？”

薛慧打量着他，非常不相信。

高俊博抬头挺胸道：“是的，我可以给你看我的账号。”

他说的没错，苏白送他上王者后，运气一直很好，并没有掉下王者。

薛慧看过他的战绩，笑道：“不错，但你这好像是超级号，胜率有点低，竟然没掉下来。”

“咳咳”

“你就相信我吧，我可以带你飞。”

高俊博鼓足勇气道。

薛慧放开了他，拍拍他的脸，道：“行吧，我们去上网打游戏？”

“这才对嘛。”

于是，二人就去网吧打游戏。

会打游戏的女孩很少，薛慧恰恰是一个，她有时间，还喜欢买皮肤，她的账号全皮肤。

高俊博带妹子，当然不能够带飞，只能玩娱乐模式。

因此，他经常被打。

薛慧是个泼辣的女孩，一晚上打了高俊博好多次。

这样的话，正常人都受不了。

但是，两个人磕磕碰碰，竟然相处得越来越好。

最后，他们离开网吧。

高俊博看见二十三点了，道：“我要回学校。”

薛慧掐了他一把，道：“你不送我回家？我一个女孩子的，你好意思让我落单？”

高俊博笑道：“行，我送你回去，看着你进家门。”

“这还差不多。”

高俊博送薛慧回到家，自己再回学校时，累得够呛。

舍友们都觉得高俊博的春天来了。

会玩游戏的人，竟然还能有女朋友，简直是一种奇迹。

他们羡慕那些在网吧里带女朋友上网的人。

另一边。

薛荣华道：“回来了？”

薛慧道：“是的，爸。”

薛荣华有点好奇，道：“相处得怎样？”

薛慧轻笑：“就是一个笨蛋而已嘛，普通人一个。”

薛荣华缓缓道：“高俊博普通，但他的好朋友苏白不普通，今天连书法会长都被收拾了，你知道是什么概念吗？”

薛慧轻轻扯着老爸的耳朵，道：“什么概念？”

薛荣华道：“书法会长有很大的靠山，曾经娱乐圈有一位大明星得罪他，被封杀了。”

薛慧追问：“那个大明星是谁？”

薛荣华吐出三个字：“黄秀波！”

“是他！他曾经火过一段时间，还和一线女星拍电视剧，原来是得罪了书法会长！”

薛慧变得吃惊，因为她也追过黄秀波的剧一段时间。

薛荣华告诉女儿，黄秀波骂书法会长是个写字的，不懂剧，然后就被封杀。

起因是书法会长在博客上发了黄秀波一部剧的观后感，点评其演技，引发黄秀波的不满。

从黄秀波骂书法会长到封杀，只用了一个小时的时间！

那一战之后，书法会长的名字在网络上打响。

之后书法会长的种种事迹曝光，上国会写字，他的字被挂在龙国议事堂等等。

可以说，书法会长无比风光。

但这一次，苏白却教书法会长做人。

薛荣华虽没有到东海大学工地现场，但他持续关注着这些事情。

经此一战，薛荣华觉得苏白的实力极为恐怖，靠山无敌。

书法会长被苏白按在地上摩擦，就这件事情，薛荣华问了自己的好朋友。

那位朋友表示，书法会长与上面的长官有关系。

确认事情是真的后，薛荣华更加忐忑，那苏白真的就横着走了，基本在龙国的民间没有什么人可以与他抗衡。

薛荣华对女儿郑重告诫，道：“慧慧，我知道你任性，小打小闹可以，但你最好别伤害高俊博，否则苏白不会坐视不管，到时候爸赔礼道歉都来不及。”

薛慧点头，而后又俏皮道：“如果换成了沈清雯呢？”

“首富夫人？你把她怎么了？她可是苏白的禁忌！”

薛荣华紧紧抓着女儿的手，怕她做傻事。

龙有逆鳞，真要是谁动了沈清雯，那就是在找死。

所以，薛荣华的紧张不是没有道理。

薛慧笑道：“不是的爸，你别太紧张，我只是和首富夫人拍照了而已。”

“好好好。”

薛荣华悬着的心放下，笑道：“慧慧，你去洗澡睡觉吧，别熬夜。”

“好的，爸晚安。”

……

七星区帝景苑。

苏白打电话给杜国荣，他认识的人多，特别是娱乐方面的人。

杜国荣惊喜：“苏白先生，你有什么事吗？”

苏白直接道：“我想见一见霉霉，有什么不出国就能见到她的办法吗？”

“你是说那个鹰酱歌后？”

“是的。”

得到苏白的答案，杜国荣道：“是这样的，还真有一个办法。”

苏白来了兴趣，坐正了身子，道：“什么办法？说来听听。”

杜国荣深吸口气，道：“全球著名时装品牌朗特有一个活动，他们在进行一次挑战活动，就是冰桶挑战，全球时间最久的人在哪个国家，他们的时装活动就会在哪个国家进行。”

苏白不解：“这跟霉霉有什么关系？”

杜国荣告诉他，道：“是这样的，因为霉霉是朗特的全球代言人，朗特的全球时装活动，会带上全球代言人、品牌代言人和推广大使，这次的活动很盛大，因为朗特有超过二十位代言人！”

苏白终于了解全部，道：“谢谢杜总，有空我们一起合作拍一部电影。”

杜国荣笑逐颜开道：“好的，期待和苏白先生的合作。”

说完，他们结束通话。

苏白觉得，这次的冰桶挑战很适合自己，因为他刚刚觉醒神话属性，这个挑战对他没有难度，绝对能拿第一！

他知道冰桶挑战，在这方面老外很有优势，通常都是老外能坚持更长时间。

但是苏白决定出手，那肯定要拿下冰桶挑战第一名，把朗特官方的活动带到龙国！

杨彩环看着苏白，道：“老师，你怎么了？”

沈清雯也道：“老公，你发什么呆？”

苏白笑着搂住沈清雯，道：“没有，老婆，我只是打算挑战冰桶。”

沈清雯皱眉，道：“这样不太好吧，听说冰桶容易伤身体。”

苏白一脸认真：“没办法，为了能够让霉霉来龙国，必须这么做，而且要拿第一，我很有信心。”

两位美女对视一眼，感觉苏白有点鲁莽。

沈清雯的眉宇间染上一层忧虑，替苏白感到担心，毕竟冰桶挑战不是闹着玩的。

睡觉的时候，苏白收到高俊博的消息。

高俊博：老大，跟女孩相处真的好累，有什么秘笈吗？

苏白：扬长避短，投其所好。

高俊博似懂非懂的回复：谢谢老大，但好像太高深了，她是富家女，请问怎么吃软饭？

苏白：她喜欢你什么，你就一直做什么。

然后，高俊博拿着苏白的八字真言，去实践。

薛慧：男朋友在干嘛？

高俊博：在想一个人，想到睡不着。

薛慧：是不是在想我？

高俊博：不想。

薛慧：我讨厌别人骗我。

高俊博：我真没想你，我只是思念你。

薛慧：噗嗤。

……


第121章 强壮的老公，校花脸红了
========================================

沈清雯在挠苏白，道：“老公，快点醒醒。”

苏白睁开眼睛道：“欠揍了是吗？看来我明天打你还不够肿，你状态这么好。”

就见沈清雯捏着苏白的鼻子，有一点点小调皮。

苏白把她拉倒，就被她一个泰山压顶，顿时两眼一黑，但同时能嗅到一阵浓郁的芳香。

这种打闹，是夫妻之间常有的事情，苏白和沈清雯没少来。

“啵”

苏白报复回去了。

沈清雯只能配合着他，早知道就不挠他了，简直是在自讨苦吃。

过一会儿，苏白才放过她，道：“老婆，今天买什么衣服？”

沈清雯双手撑着床，居高临下的看着他，道：“每天都买很多衣服，穿不过来的，就不要了吧。”

这段时间，她基本上每天都买衣服，每天都收到包裹。

苏白朝她吐气道：“买买买，有钱不花干嘛，要买旗袍，到婚礼的时候要穿龙国的旗袍，所以要先试一下你的尺寸。”

沈清雯轻轻按着苏白的肩膀，道：“那就买吧，为了结婚的时候不穿错。”

苏白给沈清雯选了三种样式的旗袍，白色、青色和红色。

“啵”

沈清雯很高兴，主动献吻，道：“谢谢老公。”

苏白抱着她，再度反击。

发货后，就是等着收货了。

而这时沈清雯说出了她嚣张的原因，原来今天是她每个月的特殊日子。

所以，这是她的例假，可以好好休息两天。

苏白把沈清雯的头发握成一团，道：“老婆，要不，来个双马尾？”

沈清雯翻滚出去，在床边停下，捶着床笑道：“老公，你真是的，好吧，我扎个双马尾。”

然后，她爬起来，道：“老公，我的良心有点痛，你帮我摸摸看。”

苏白道：“好。”

可是沈清雯居然跑了，没有给他触碰到。

校花不知道什么时候开始学坏的。

洗漱后，沈清雯就坐在镜子面前梳头发。

苏白起来了，手掌感受着她的良心，道：“老婆，你的良心大大的坏。”

沈清雯抿嘴：“哪里坏了，这不是好好的吗？”

苏白提醒：“扎双马尾，我帮你扎！”

可是，苏白并不会扎双马尾，以失败告终。

最后，只能是沈清雯自己来，咬着个发圈，分出许多头发。

没几分钟，沈清雯看着镜子里的自己，这是她第一次扎双马尾，但蛮好看的。

苏白从后面环住她，道：“老婆的双马尾真好看。”

沈清雯抓着苏白的手，道：“老公，我今天是休息日，等于是调休，到时候双倍给你，可以吗？”

“行，暂时放过你，去做早餐吧。”

苏白大手一挥。

校花的例假来了的话，这也是没有办法的事。

苏白记住了这个日期，是一个月的中旬。

沈清雯站起来，把他的双手推开，然后袭击了苏白。

“啵”

袭击完，她就跑出房间了。

苏白怔怔的看着门口，嘴唇还能感觉到一抹温润。

而后，苏白洗漱去健身房。

没想到杨彩环更早，在那儿压腿。

今天，苏白还是从练杠铃开始，但他直接捡五十斤的杠铃，两个就是一百斤。

杨彩环看见他拿两个五十斤的杠铃，惊得身体前倾，道：“老师，你别想不开。”

无怪乎杨彩环有这样的反应，昨天苏白说要挑战冰桶，今天又拿两个五十斤的杠铃，已经是健身房的最重一级杠铃了。

所以，苏白单手举五十斤杠铃，真的很让人担心。

苏白平静道：“没事，我可以的。”

杨彩环赶紧起身，走过来摸了摸苏白的额头，见他没有发烧，道：“奇怪，并没有发烧。”

然后，她围绕着苏白转圈，表情越来越怪异，最终跑去找沈清雯。

“清雯，出事了！出事了！”

“什么事？”

“你老公他……算了，你还是自己去看吧。”

“等等，你这什么装扮，为什么是双马尾？你们两个发病了？”

一大早，杨彩环就被苏白和沈清雯惊讶到。

随着在一起生活时间的变长，他们也相互了解更多。

苏白跟沈清雯是同一个形状，所以他们更了解对方。

杨彩环就没这么深的了解了，一惊一乍在所难免。

关了煤气和电，沈清雯再去看苏白的样子，不禁双手叉腰。

三秒后，沈清雯关心道：“老公，你悠着点，小心闪了腰。”

苏白道：“我的腰是我自己的事，你这么关心？”

沈清雯咬了咬嘴唇，道：“不，你的腰也关我的事，关乎我的幸福。”

听着两人的对话，杨彩环感觉哪哪都不对味，道：“这个事怎么处理？”

苏白放下杠铃，招招手道：“你们两个过来。”

“干嘛？”

“什么事？”

两位美女上前，不知道他要干嘛。

三人围成一圏，苏白低头道：“杠铃太轻，你们抓住我的手臂，我把你们举起来。”

“疯了吧？”

“我一百斤，清雯一百二十斤，两个加一起两百多斤，你举得动吗？”

杨彩环嘟了嘟嘴，满脸不相信的样子。

沈清雯辩解：“澄清一下，我没有一百二十斤，谢谢。”

杨彩环眉头一挑，道：“那就是一百三十斤咯。”

“没有，一百一十斤不到的样子，杨姐姐别把我看得太重。”

沈清雯解释得很费劲。

苏白张开双手，道：“来吧，让你们看看我的力量。”

既然他这么说，那两位美女就成全他，让他知道她们的厚重。

杨彩环和沈清雯都不是普通女孩，身高都超过一米七，而且沈清雯的身材超好，所以一个比一个厚重。

只见，杨彩环和沈清雯一左一右，抓住苏白的手臂，她们蹲在地上。

苏白缓缓举高手臂，使得她们慢慢离开地面。

“这么厉害？”

“你这位首富有点力气的样子，不错。”

看着自己升起来，沈清雯和杨彩环对视一眼，均有惊讶。

然而，更让她们吃惊的在后面。

苏白杠着两人的重量，做起了抬放的动作。

一个，两个，三个……

一百一十五个，一百一十六个……

两百个！

很快来到两百个，苏白没有怎么累，这就是力量吗？

苏白感觉，自己现在怕是可以轻松推动一辆小汽车。

这样看来的话，他的力量已经超过大力士。

“停，你不累我们都累了。”

“老公，就这样吧，我们相信你很有力量了。”

两位美女先后开口。

她们看向苏白时，像在看一个怪物。

沈清雯对苏白的惊讶更多，因为她知道苏白可以一天七次没问题，而且身体素质这么好。

这么看的话，苏白好比一台永动机。

想到这里，沈清雯的脸颊不免浮现两道红霞。

杨彩环询问：“清雯，你的脸怎么红了？”

沈清雯道：“没什么。”

此刻，沈清雯冷静下来，苏白这么强壮的话，她怕自己有点吃不消。

她们开始练舞。

至于苏白，在这健身房里面，好像已经是满级，这里的设备只能用来热身。

之后，苏白喝起枸杞茶，养生是长久的计划，不能够松懈。

练完舞，他们就开始吃早餐。

沈清雯道：“老公，你真的要挑战冰桶吗？”

苏白剥了一个鸡蛋在吃，道：“是的。”


第122章 首富下场，要做最持久的男人
============================================

吃完早餐，杨彩环去练歌，她要练那首《长风睡美人》。

这首古风歌曲已经被她买下，可以放心唱。

而沈清雯发现，那一朵朱丽叶玫瑰完全绽放完毕，就撤走相机。

接下来，这朵朱丽叶玫瑰会慢慢凋谢，属于它的价值归于零。

杨彩环央求道：“清雯，把朱丽叶玫瑰的视频给我，我发到网上，并预热《长风睡美人》。”

沈清雯手指轻点着她的琼鼻，道：“杨姐姐，你打的好主意，拿我价值两千七百万的视频，去给你的歌曲带热度。”

杨彩环噘嘴，道：“给不给吧，我一直在你们家装傻这么久，要个视频怎么了？”

沈清雯抓着她的手，道：“好啊，杨姐姐，你终于露馅了吧。”

一个上了八次春晚的人，外强中干，肯定不简单。

所以，在心智上杨彩环是比较早熟的。

但是她可以保持生活的热情和乐观，这一份纯真，极为难得。

说已说开，等于是打开天窗说亮话，杨彩环直接道：“没办法，我要变强一些，谁知道你们哪天抛弃我。”

沈清雯笑道：“好吧，视频给你，拿去恰流量。”

杨彩环很开心的笑着，和她来了个大大的拥抱。

沈清雯推开她，这么大个人了，没点正经。

接下来，自然是杨彩环发布朱丽叶玫瑰绽放的视频，她只取了最精彩的片段，摘取一张张照片制作成小视频，原理上是一样，相当于抽帧。

“哇，好漂亮的朱丽叶玫瑰！”

“它竟是这样开放的。”

“这就是两千七百万的花？”

“美极了。”

“话说，重点难道不是偶像要发布《长风睡美人》吗？”

“快点练歌，早些上线呀。”

“《梦醒时分》根本不够听。”

“一直单曲循环，超级好听，但也希望老婆能出更多优秀的歌曲。”

“这次是古风唱法吗？”

“什么是古风唱法？”

“期待新歌。”

“杨姐姐，现在全网流行冰桶挑战，你不来一个吗？”

“……”

杨彩环为新歌预热，疯狂恰流量。

这个时候，有人喊杨彩环进行冰桶挑战。

杨彩环在下面回复：不用了，首富先生正在热身，准备进行冰桶挑战。

这个回复一出，粉丝们炸窝。

“真的假的？”

“首富要挑战冰桶？”

“好像要全网认证的吧，有没有直播？”

“不仅要直播，还要朗特官方工作人员在场才行，否则无效。”

“商人一般不是缺乏锻炼的吗？首富能坚持多久？”

“应该是网红水平。”

“我们龙国内最强的人才坚持三分多钟，在全球排名一百开外。”

“真的很难，不过首富先生想玩一玩，也没有问题，重在参与嘛。”

“期待直播。”

……

在苏白挑战冰桶这个消息走漏时，网上引发一场风波。

杨彩环找到苏白，惭愧道：“老师，我好像提前透露你的计划了。”

苏白毫不在意，翘着二郎腿，道：“没事，迟早会知道，我已经联系朗特的人，他们正在路上，而且我还叫人找了冰桶。”

另一边。

薛荣华得到苏白的消息，无比高兴，这次能给苏白送冰桶，也是他的荣幸。

因此，薛荣华很快找到合规的冰桶，现在这种挑战盛行，许多地方都可以购买到。

购买完成，薛荣华就去给苏白送冰桶和冰。

薛慧打电话来，道：“爸，说好一起看电影，你怎么跑了？”

薛荣华安慰道：“乖，我有重要的事情，你找别人吧。”

薛慧不开心，道：“什么事比我还重要？”

薛荣华严肃道：“我是为首富先生做事，这关乎以后的幸福生活，当然更重要了，爸可以改天再赔你，但是不能放首富的鸽子。”

“原来是首富先生，那爸你好好去做吧，不要给我打电话。”

薛慧听说是首富，就没再生气，反而变得开心，老爸在奋斗，她只要躺着就行。

但是手上有两张电影票，又不能浪费掉，薛慧想到了一个人：高俊博。

高俊博接到消息，秒回：我有课啊，没空。

薛慧：就问你来不来吧，不来以后你买单。

高俊博回复：好，我来。

高俊博提前溜了，叫林程辉帮忙喊到。

这种事情，林程辉很少做，但是基本上每个男生都有叫别人帮忙打卡的时候，因此他只能帮忙。

而今天的重磅戏，就是苏白的冰桶挑战！

油管是一个国际直播平台，所有的挑战视频都会发到这上面！

在冰桶挑战数据里面，鹰酱前十占八，可以说相当的恐怖。

没有意外的话，这一次的朗特时装活动，会在鹰酱举办。

到时候，将会是郎特连续三年在鹰酱举行时装活动。

鹰酱的一个偶像见面会上，霉霉被采访。

“霉霉，朗特的冰桶挑战还有三天时间截止，你认为会在哪个国家第一？”

“肯定是鹰酱，这一点不用说。”

“霉霉，你知道什么吗？”

“我知道，鹰酱东部州，已经在准备着，开始搭建场地了。”

“这么快就搭建场地吗？”

“他们不仅要把朗特带到鹰酱，还要在几个州之间竞争。”

“这么卷啊……”

霉霉觉得，自己肯定要在鹰酱参加活动，所以对去龙国并没有准备。

霉霉已经五年没有到龙国，虽然她的歌声一直在龙国，但见不到她的人也是一种遗憾。

这一天，鹰酱还在内卷，前五名的冰桶挑战者又在挑战，刷新他们的数据。

每一天，他们的排名都在变动。

可见，鹰酱的冰桶挑战勇士是有多么的疯狂，卷得厉害。

龙国。

东海市七星区帝景苑。

苏白的别墅。

今天迎来一些客人。

一位圆脸的女孩来了，她就是何红豆，等下的视频是在油管上直播，所以需要用到她那流利的英语。

并且，与朗特官方人员的互动，也离不开何红豆。

虽然沈清雯也达到六级英语，但何红豆更为专业。

沈清雯笑道：“红豆，欢迎你。”

何红豆一脸诧异的看着她，道：“清雯，你怎么是双马尾的？”

沈清雯捂嘴而笑：“因为要给家里的男人看，等下我就变妆。”

“哦，原来是苏白同学的要求。”

何红豆恍然大悟。

沈清雯与何红豆手拉着手进别墅，何红豆终于看见苏白。

何红豆有看昨天大合照的照片，但那是照片，现在见到真人，直接看得傻眼了。

她十分激动，满脸笑容，苏白比照片上的更帅气。

年轻的首富先生，颠覆了她以前的认知。

苏白道：“何红豆同学，不认识我了吗？”

“啊”

回过神来，何红豆莞尔一笑：“当然认得，苏白同学，很高兴见到你。”

“坐。”

苏白拍了拍沙发。

何红豆忐忑的坐下，又接到苏白给她倒的一杯茶，受宠若惊。

沈清雯微笑：“红豆，就当这里是自己家，不必紧张，等下直播好好发挥。”

“谢谢。”

何红豆变得矜持，已经不知道说什么，在苏白面前，她很有压力。

因为苏白太帅，她不敢正视，搁那脸红呢。

不久，朗特官方的人来了，是一位金发美女，长得很丰腴。

何红豆顾不得紧张，与这位金发美女交流起来，对苏白道：“她叫贝拉。”

苏白道：“贝拉美女你好，等下我进行冰桶挑战，希望你给我做个见证。”

听了何红豆的翻译，贝拉笑着点头，又对苏白说了一番话。

何红豆进行翻译，又道：“贝拉说她的偶像是冰桶挑战记录第二名的沙尼尔，记录是六分三十五秒，苏白先生你只要能坚持两分钟，她就很佩服你。”

苏白淡淡道：“红豆你告诉贝拉，我要拿第一！”

何红豆就把苏白的话传达给贝拉。

金发美女贝拉打量着苏白，眼神里有些怀疑，对他并不看好。

这一刻，薛荣华带着冰桶和冰到来。

冰桶挑战即将开始。


第123章 我是首富，影响我为国争光吗？
==============================================

鹰酱前五的勇士们不断突破自己的极限，一个个都在玩命。

原本第一名的托马斯，再次打破自己的极限，把成绩提升了三秒。

这让其他的人感到压力倍增，差距被拉开了。

托马斯所在的州开香槟，但没想到这份喜悦并没有持续多久，就被一则消息冲淡。

原来是沙尼尔在搞事，他不仅打破了自己的记录，更是超越托马斯的数据，最后竟然打破了世界记录，创造新记录！

沙尼尔代表的是河内州，他创造新的世界记录，河内州的人们进行了狂欢。

这个消息一下子传开，怕是再也没有人可以撼动，因为沙尼尔创造的冰桶记录长达七分钟，已经是人类的极限。

“这样子的话，朗特的时装活动，肯定就是在鹰酱举办！”

“应该是的，七分钟的记录，已经是年度最佳。”

“我觉得沙尼尔的记录可以保持很长一段时间，未来五年内，甚至是十年内，都难以被破。”

“鹰酱的人就是牛逼。”

“看看我们国内的挑战者，三分钟的记录在人家面前，真的什么也不是。”

“哎，这是实力的差距，我们要认清。”

……

沙尼尔创造记录，在国内迅速登上热搜，被广泛讨论。

贝拉当然也收到消息，当即告诉苏白道：“先生，你不用再挑战了吧，沙尼尔他无敌了。”

“无敌？”

苏白并不认同，转身对何红豆说：“开直播吧。”

“好。”

何红豆打开直播间。

他们开始直播。

由于经过预热，这一次许许多多的观众在等待着。

直播一开始，他们就涌入。

这一秒钟，苏白又收到意外之喜。

系统：“把朗特带到龙国，可以获得五点基础加点值，一点神话加点值！”

又有任务了？

看样子触发任务的难度不高，只要顺其自然，就不愁没有任务。

对此，苏白在心里稍微思索，坚定了挑战冰桶的决心。

于是，苏白向着冰桶走去，道：“贝拉美女，我进冰桶，你就进行计时。”

贝拉做了个OK的手势。

在观众们的见证下，苏白躺进冰桶里，只剩下一个头露出。

贝拉按下秒表的计时键。

冰桶挑战，正式开始！

旁边，沈清雯在围观，她已经变妆，不再是双马尾，而是正经的把头发扎好。

何红豆也在围观，她要用两种语言与观众们互动，还要跟贝拉说话。

杨彩环当然在看着苏白，这是她的老师，她要看紧了，不能让老师冻坏。

她的新歌是《长风睡美人》，而不是《冰桶睡帅哥》。

此外，薛荣华也在这里，他有幸可以见到苏白挑战冰桶，实在是高兴。

观众们见苏白真的在挑战，不由得狂发弹幕。

“苏白先生注意一点，别被冰坏了。”

“首富坚持不住就快点出来，反正也是玩玩而已。”

“老公，我可以帮你暖被窝。”

“不用看也知道，绝对不超过四分钟。”

“我们龙国人的体质，本身就弱于西方，没办法的事情。”

“不知道是什么原因，让苏白先生亲自挑战冰桶。”

“可能是跟老婆打赌了吧，也可能是单纯觉得好玩。”

“我要跟首富比一比，因为我的极限是三分钟。”

“……”

大家一边围观，一边等待时间过去。

一分钟过去了。

沈清雯很忐忑，双手相互紧握着，手心的冒汗，双眸紧紧盯着冰桶，生怕有什么闪失。

而这时，贝拉也估算着，觉得苏白快到极限了。

苏白状态极好，一分钟对他毫无压力，他只知道这冰桶温度微凉，并没有感觉到寒冷。

所以说，他想坚持多久都可以。

有必要一提的是，网络上龙国之前的记录保持者，也在和苏白同一个时间进行挑战。

时间一点点过去。

很快。

两分钟过去，那位龙国记录的保持着已经瑟瑟发抖。

但是苏白很惬意的样子，没什么不适。

两分五十秒过去，龙国记录的保持者脸色变红，他被冻伤，快要忍不住起来了。

“你要起来了吗？”

“不会吧，这么弱？连苏白先生也比不过。”

“苏白先生的冰桶下面，是不是放了火炉？”

“扯淡，这里是空旷的院子，有火炉的话早露馅了。”

“看首富脸不红气不喘的，难以置信。”

“他真的是在挑战冰桶吗？”

对比之下，网友们发现苏白身上发生的怪事。

三分钟一过，龙国那位记录保持者再也忍不住，艰难的从冰桶里面爬出来，一看人被冻得脸色通红，身上的皮肤却是很白。

“苏白先生多久之前出来的？”

这位记录保持者询问。

助理道：“苏白先生还没有出来，还在冰桶里面。”

这人被惊讶到，张大了嘴巴，道：“什么！苏白先生还在挑战？”

“是的。”

助理把手机递给他。

这人目光死死盯着直播画面中的苏白，首富竟然像在泡澡，表情放松，看不出什么不妥。

他发抖着很厉害，感觉非常的冷，因为苏白破了他的记录，成为龙国新的记录保持者！

三分多钟了，苏白还在坚持，这让网友们大跌眼界。

西方，一位体质专家曾断言，龙国的人挑战冰桶，不会超过四分钟，否则他直播倒立。

现在，苏白的数据越来越接近四分钟了。

三分五十六秒。

三分五十七秒。

三分五十八秒。

三分五十九秒。

四分钟！

随着苏白冰桶挑战时间超过四分钟，观众们沸腾。

“好厉害啊，首富先生！”

“竟然能坚持四分钟，他是我们龙国人体质的超强者！”

“怪不得苏白之前在病床上躺了这么久，没有查出病因。”

“苏白的体质好强！”

“校花幸福了。”

“老公无敌。”

“……”

数不清的弹幕不断飘过，苏白用实力赢得许多人的喝彩。

大家的认知被打破，原来首富不是那么简单，除了钱多，身体也十分强壮。

何红豆跳起来，道：“厉害啊，这就是苏白同学，这体质谁嫁给他，一定会幸福的。”

这话说的，沈清雯不免脸红。

杨彩环担忧道：“快看看老师，他该不会是晕倒在冰桶里了吧？”

贝拉对何红豆说：“你问问这位苏白先生，他是不是昏迷了？”

她这样说，也不是没有道理，因为龙国人从来没出现过像苏白这样的怪胎。

她有理由怀疑，苏白是不是昏迷了。

何红豆急忙上前，对苏白道：“苏白同学，可以说话吗？”

苏白微笑道：“我没事啊，现在还早得很，我要拿冰桶挑战第一，所以还要努力！”

何红豆松了口气，捂着心口道：“吓死我了，还以为你出事了呢。”

听到苏白说话，沈清雯也暗暗放心，要是苏白有事，她只能守寡。

薛荣华吃惊，看苏白那样子不像在挑战冰桶，简直是闲庭信步。

贝拉傻眼了，直接道：“oh，买嘎。”

这个东方人打破了她的认知，让她有种见到沙尼尔的错觉。

一个来自龙国的东方人，打破四分钟的极限，终于被西方注意到！

那位体质专家道：“这个龙国人很厉害，比南半岛的人更强。”

但是苏白却没有停下脚步的意思，扭头对薛荣华道：“给我加冰，我要冲！”

加冰？

难道他要冲击六分钟吗？

“好！”

带着一种震撼，薛荣华给冰桶加冰。

其他人都很意外，因为加冰，意味着要冲击六分钟。

而现在苏白还没有坚持到五分钟，就要去加冰，他是不是太自信了？

贝拉摇头，对何红豆道：“你们龙国首富，真是自大。”

何红豆不置可否，对观众们道：“大家好，这里是苏白先生的冰桶挑战直播，刚刚加冰，苏白先生想挑战六分钟的奇迹，他能成功吗？”

观众们一个个摩拳擦掌，无论成功与否，苏白的精神都会被永远记住。

现在苏白的记录，就已经能让龙国人扬梅吐气，把南半岛压下去。

许多人在屏幕另一边为苏白欢呼，希望他可以冲过五分钟，至于六分钟不敢想。


第124章 五分钟，给世界一点小小的龙国震撼
==================================================

苏白用四分钟时间，震惊了全国，掀起一场网络风暴。

当初与苏白有接触的孙医生、郝桂龙医生、方治医生等人纷纷收看直播。

方治和郝桂龙打起了电话。

“苏白的直播你看了吗？”

“正在看，这混蛋。”

方治惊叹：“能在冰桶里面坚持四分钟，他的体质实在是强啊。”

郝桂龙拍着大腿：“不是我们的医术不行，而是他和常人有异，我感觉他的体质值得研究。”

方治道：“你去抓他？”

郝桂龙哈哈一笑：“你去，我只是开玩笑的。”

方治道：“不说了，我要专心看直播。”

“嘟嘟嘟”

二人结束通话，这次的直播，也许可以解开他们长久以来的迷惑。

与此同时。

魔都影视基地，一帮人在收看苏白的直播。

他们的老板不仅年轻帅气，还有漂亮的老婆，还获得了经济博士学位，也是龙国首富，更是商协会长……

苗战军觉得，苏白的荣誉太多太多，数不过来。

“这就是我们的老板啊。”

“真是崇拜他。”

“很难相信他才二十三岁。”

“苏白已经是首富，尚且知道努力，我们呢？为什么要摆烂？”

商圈的人也被惊动。

刘东来曾参与过冰桶挑战，他的体质在普通人里面已经算牛逼，可以坚持一分半钟。

这时候，刘东来加入直播间，看见苏白坚持了四分钟，顿时佩服极了。

而后，杜国荣加入直播间。

再过不久，牛揽胜加入直播间。

接着马家宝加入直播间。

……

一位位大佬的出现，引爆整个直播间的观众。

“卧槽，这什么情况？商圈集体团建？”

“东哥来了？”

“这是东哥的兄弟，他能不来吗？”

“连马家宝都来了，这才是神奇，前首富也看直播吗？”

“……”

在观众们惊呼连连的时候，刘东来开口了。

刘东来打字：“苏白先生是我们商圈的骄傲，我于百忙中抽出六分钟观看他的直播，为他加油。”

杜国荣也发言：“苏白是商协会长，我给他呐喊，我们龙国人并不弱，扬我国威，还得看苏白。”

牛揽胜：“为了会长，我暂停工作六分钟。”

显然，大家都认为苏白六分钟会结束直播。

但是事情并不是这样的。

国家体育协会。

办公室内，体育会长对体育主任骂道：“上班时间不好好干活，你看什么直播？”

体育主任解释道：“是这样的，因为有人冰桶挑战过了四分钟。”

体育会长惊讶：“这个人是谁？一定要把他请到我们体育协会，如果合适的话，就让他成为我们的运动员，否则就请他当教练。”

体育主任摇头道：“请不来的。”

体育会长笑骂，道：“怎么请不来，给他几万块，再不行就给几十万，只要有钱，请不来谁？”

体育主任把手机递给他道：“你自己看吧，那个人你真不来。”

体育会长接住手机，目光急忙看向屏幕的直播画面，然后被惊呆：“原来是他：首富先生！”

得知真相，体育会长露出苦笑，龙国最有钱的男人，他们自然请不来。

虽说请不来，但体育会长很感兴趣，想看苏白的极限在哪里。

他们体育协会这帮混账都很骄傲，因为冰桶挑战的成绩全在两分半钟以上。

特别是游泳队那些人，他们以冰桶挑战成绩为荣。

可是现在，苏白却把他们比下去。

四分钟的冰桶挑战成绩，傲视国家队。

然后，体育会长进行投屏，通过广播道：“所有人，请停下训练，一起观看冰桶挑战直播！”

“切，冰桶挑战直播有什么好看的？”

“难道别人的成绩胜过我们？”

“应该是看鹰酱的直播，向他们学习。”

“那就看直播吧。”

体育协会内，一块块巨大的屏幕上，有着苏白直播画面的投影。

此时此刻，所有人都可以看见苏白在进行冰桶挑战直播。

“竟然是首富？”

“四分钟，好厉害！”

“你刚还在吹自己长达三分钟的成绩，可是现在首富已经过四分钟，还骄傲不？”

“不，经过加冰后，苏白冲着五分钟而去了。”

“看吧，我觉得他应该坚持不到五分钟。”

……

一位位国家队的运动员正在观看苏白的直播。

他们能成为国家队的一员，不仅是技术高超，更是因为体质强大。

所以，很多人的冰桶挑战成绩都不会太差。

就连国家队里面的女生，成绩都在两分半钟以上。

然而这么多人，现在都被苏白压过，只能仰望着他。

苏白没有停下脚步，四分钟只是起步。

很快，苏白的冰桶挑战成绩超过五分钟。

“尼玛，真的超过五分钟了！”

“五分钟啊，首富无敌！”

“苏白哥哥，你这是要让体育协会的人失业。”

“你不加入国家体育队，属实可惜了。”

“破记录了，东方人的新极限，万万想不到竟然由首富创造。”

“天呐，苏白同学好厉害。”

……

过了五分钟后，全网欢呼，这是荣耀时刻。

沈清雯满心欢喜，这是自己的老公，以后再也不担心不幸福了捏。

杨彩环瞪大了细长的眼眸，她自己的冰桶挑战才不过一分多钟，已经能引以为傲，不料老师达到五分钟。

何红豆双手捧着圆圆的脸蛋，一副吃惊的样子，不敢相信五分钟的成绩是真的。

金发美女贝拉被震惊，再次道：“oh，买嘎！”

一个东方人，能够达成冰桶挑战五分钟的成绩，让这位白人美女吃惊到极点，有点站不稳。

而后，她竖起大拇指对何红豆说：“你们龙国的首富，真的了不起。”

何红豆连连点头：“嗯嗯，苏白同学好厉害捏。”

商圈的各位大佬给苏白点赞，这让他们商圈狠狠的火了一把，虽然他们不需要，但有也不错。

马家宝给苏白送礼物，打赏一百个火箭。

刘东来立即打赏一百个游艇。

杜国荣、牛揽胜也先后进行打赏。

这些礼物苏白都可以收到，因为油管是最公正的直播平台，一定会兑现奖励。

刘东来打字道：“要是苏白先生能达成六分钟的成绩，我打赏一千个游艇！”

观众们沸腾，一个游艇的价格是一千块，一千个就是百万！

虽然对大佬不算什么，但对普通人而言，是一笔巨额财富！

可以说，刘东来对苏白的挑战，做出重金承诺。

而体育协会这边，大家都呆滞了。

随即。

游泳队长道：“我不如苏白先生，从现在开始，他是我的偶像。”

乒乓球队长开口：“首富先生，我真想当他的学生，可惜他现在只收了杨彩环当学生。”

羽毛球队长双眼发亮：“苏白先生真无敌。”

办公室里。

体育会长拍着桌子，道：“啊，为什么不早点发现苏白先生这样的人才？”

体育主任满眼可惜，长长的吐了口气，道：“唉，以苏白先生的财富，我们就算把他找来，也留不住他。”

苏白用五分钟，给世界一点小小的龙国震撼。

这时候，西方终于留意到苏白的冰桶挑战直播。

鹰酱的勇士们，加入直播间，并且发表弹幕。

油管对他们的议论进行了实时的翻译，转换成华语弹幕。

“龙国怎么会有这种人啊（How longese ……）？”

“能坚持六分钟，你就是龙国的神（when you……）！”

“你可以当我们的朋友，我们不会瞧不起你（you should be……）。”

……


第125章 一句加冰，引爆全球
====================================

贝拉采访苏白，道：“苏白先生，你还可以坚持吗？”

何红豆协助翻译。

其实，普通的英语口语，苏白还是可以听得懂的。

诚然，他的英语连四级都没过，这是个问题。

从大一到大三，他一共考了四次英语四级，每次都差一点分数。

开始时只差几分，后来越差越多。

最后，苏白只能放弃，他不想被英语折磨。

苏白开口：“可以的，很OK。”

沈清雯站在冰桶旁边，弯腰道：“老公，你真没事吗？不冷吗？”

苏白摇头，道：“不冷，不相信的话，你来摸摸看？”

沈清雯担心他，就伸手进冰桶，然后感觉到一股彻骨的寒冷，手哆嗦着快速收回，犹如被电到一般。

“好冷！”

沈清雯使劲甩着手，她的手被冻到，使她汗毛倒竖。

然后，沈清雯嗔了苏白一眼：“老公你骗我，冷死人啦！”

“哈哈哈哈”

杨彩环笑出声，拍着沈清雯的肩膀：“要是不冷的话，怎么叫冰桶挑战呢？”

这时，贝拉也有些好奇，想伸手去探探冰桶内的温度。

何红豆示意她开始表演：“请吧。”

贝拉伸手进冰桶，然后瞬间感觉一股寒气从手指灌向全身。

面对寒气的袭击，贝拉不由得打了个寒战。

“好冷！”

贝拉蹲在地上，捂着那只手，瑟瑟发抖。

薛荣华笑了：“怎么可能不冷，这些冰全是标准的冰块，很难想象苏白先生能坚持六分钟。”

“不对，老师还没出来，还可以坚持？”

杨彩环惊呼。

她的声音提醒了众人，所有人都看向冰桶内的苏白。

五分钟还不是他的极限吗？

“靠，五分钟还没结束？”

“无敌！”

“苏白好像免疫寒冷，他这身体真棒。”

“令人垂涎的身体，真的泰酷辣，应该能进行冬泳。”

“冬泳啊，苏白先生参加，肯定拿第一！”

……

苏白当然知道观众们的想法，因为他可以看到弹幕。

沈清雯对苏白眨了眨眼，她也看到弹幕上说的。

难道苏白想冬泳吗？

如果他想冬泳的话，那就很酷。

想到这里，沈清雯觉得应该好好奖励苏白，毕竟他这么努力。

时间一分一秒的过去，五分钟的记录已经成为过去。

苏白正向着六分钟冲击。

观众们都变得凝神屏气，眼睛一眨不眨的看着直播间，生怕错过精彩的瞬间。

随着滴滴滴的声音有节奏的响起，时间缓缓流逝，终于迈向六分钟。

这六分钟在平时看来很短暂，此刻格外漫长，每个人都感觉到一种煎熬。

幸亏苏白坚持过来了，创造冰桶挑战六分钟记录！

破了！

六分钟啊！

不容易！

这瞬间，无数的观众欢呼。

许多人站起来，激动得手舞足蹈，这是龙国的骄傲。

冰桶挑战六分钟，他做到了！

他是苏白，龙国的首富！

这一秒钟，世界沸腾。

从四分钟到五分钟，是一种传奇。

从五分钟到六分钟，则是可以封神。

因此，苏白直接封神了。

此时他成为龙国体质最强之人，不惧严寒！

震惊过后，观众们纷纷寻找刘东来，说过的话要算数。

“东哥呢？”

“东哥跑路了吧，居然还不打赏。”

“这真是一次失策的决定。”

“说好打赏，结果人没了影子。”

“……”

就在观众们找刘东来时，马家宝先打赏了。

杜国荣和牛揽胜也打赏。

接着，刘东来这才姗姗来迟，进行了打赏。

一千个游艇飘过，是刘东来对苏白六分钟成绩的承诺。

刘东来打字，道：“我刚才去充值了，所以来晚了些，并不是跑路。”

“用得着这样吗？”

“东哥你充值了多少？”

“你这是认真的吗？充值要这么久？”

几乎立即，刘东来就给出答案，他是充值一千万。

所以，刘东来不想浪费这些钱，道：“如果苏白先生可以坚持到七分钟，我就把剩下的钱全部打赏给他！”

“大手笔啊。”

“变相送礼，东哥肯定对首富先生有所求，否则不会这样。”

“东哥有什么难处吗？跟我说，我们是兄弟啊。”

“楼上的快递小哥别打字了，快点把我的快递送上门。”

“……”

牛揽胜的办公室，秘书跑进来道：“牛总，该开会了，大家都在等你。”

牛揽胜挥手，不耐烦道：“开什么会，没看见我在看直播吗？”

秘书很委屈的样子，说好的六分钟，这是六分钟又六分钟。

体育局那帮人全部惊得瞠目结舌，好多人都在咽口水。

这是首富先生吗？

看样子，他的体质绝对可以做最专业的运动员。

体育会长激动得跳舞：“高手在民间，果然是这样的。”

体育主任：“以后我们要向苏白先生看齐，新晋运动员冰桶挑战成绩的底线应该提升。”

体育会长拍得手都红了，道：“对，我们要找体质更强的人，把冰桶挑战这一项的成绩提到三分钟，两分钟的人不需要了！”

苏白生生的提高国家选人的标准，让那些报名国家队的人吐血。

“不是说好两分钟吗？怎么突然变了？”

“看看人家苏白先生，你们能不坚持到三分钟吗？”

“冻坏了你们赔钱？”

“不赔，要进国家队，就要拿出全部实力。”

国家队预备运动员群里面，大家讨论得很激烈。

可是六分钟，并不是苏白的极限。

苏白道：“国际友人们，接下来我要打破你们的记录，创造属于我的记录。”

“冲！”

苏白让他们知道什么叫震撼，他继续前行。

然后，就是破记录的一幕幕。

“六分十五秒，已经进入全球五十名。”

“苏白先生还不出来吗？”

“疯了吧，还坚持？真不会冻坏？”

对于苏白的疯狂举动，所有观看直播的人都很吃惊。

现场，薛荣华深吸口气，极力的掩饰着自己的震惊，在心里道：“苏白先生，所有人都小瞧了他，我看他的状态，至少还可以坚持两分钟。”

两分钟是什么概念？

现在全世界的记录是七分钟，是由沙尼尔创造的。

但是苏白是在六分钟的基础上再加两分钟，那就是八分多钟了！

以薛荣华的智慧，自然能估算到苏白的极限很恐怖，远超人类的极限数据。

事实上，八分钟并不是苏白的极限，这种程度的寒冷，对他没有威胁，想坚持多久都可以，这就是经脉的可怕之处。

只不过没有必要，苏白打算坚持个十分钟收工，意思一下就行。

时间不断流逝。

苏白逆流而上，击败一位又一位的西方勇士。

“六分二十五秒，进入全球前三十了。”

“六分三十秒，来到全球二十！”

“六分四十秒，龙国的首富再创新高，来到全球前十！”

“六分五十秒，全球前五名！”

到了全球前五名，举国沸腾，观看直播的人数达到两千万！

冰桶挑战前五名，每一个都是怪物级别。

在苏白的前面，还有着四个人。

到了这里，苏白翻了个身，这个动作让无数人表情变化。

“他到极限了吗？”

“要出来了吗？”

“能坚持到这里，已经是真正的神！”

“苏白了不起，可怕的是，他还是龙国的首富。”

“如果他身体不行，我可以帮他捂热。”

“一边去，别跟老娘抢活，老娘要给苏白先生暖被窝。”

“……”

全部观众都在热烈讨论，以为苏白要结束冰桶挑战了。

全球前四的勇士松了口气，东方人的体质摆在那里，能坚持到现在已然是种奇迹。

前五名也不错，他们很欣赏苏白这个东方人，想跟他做朋友。

刘东来已经做好打赏的准备。

体育会长，满眼都是星星，看看苏白，再看自己家的运动员，感觉他们一个个都是歪瓜裂枣。

可惜的是，苏白并没有如大家想的那样离开冰桶，而是对薛荣华道：“加冰，给我再加冰！”

“还加冰？”

“oh，买嘎。”

现场，众人脸上爬满震惊。

薛荣华快速回过神，急忙道：“是，苏白先生，我马上加冰！”

在加冰的过程中，薛荣华微微战栗，因为苏白加冰，意味着要挑战九分钟，而不是八分钟。

面前冰桶里面的这个男人，比他想象的还要强大！

苏白一句加冰，引爆全球的观众。


第126章 全球瞩目，新的世界记录！
==========================================

楚河书正在和掌管文化的长官通话，这是加密通话，只有他们两人知道。

楚河书笑道：“长官，你是不是想到对付苏白的办法了？”

这天楚河书没看直播，还在想办法接触廖幼清。

现在学校里没重要活动，他可以随意进出校门的。

但是，楚河书没有取得什么进展，妹子对他的印象不好。

掌管文化的长官道：“不是的，我是来警告你的。”

“警告我？”

楚河书疑惑，还以为要讨论怎么对付苏白呢。

掌管文化的长官郑重道：“不要惹苏白！”

不要惹苏白？

听到长官的话，楚河书好像出现幻听。

这位长官，自然从银长那里知道苏白身家十万亿的事实。

而且，今天长官又被苏白直播挑战冰桶的事震惊。

在长官的眼里，好像苏白做什么都可以成功。

像这样的人才比楚河书还稀缺一百倍，只能惯着，不能让其不喜。

在此，长官语重心长道：“老楚，你要是没办法，就报我的名字吧，就说我在魔都，想见一见这位天才书法女孩。”

“报你的名字？”

楚河书老惊讶了，因为长官不惜动用自己的名字，看来是不想让他继续攻略廖幼清。

其实，长官只是想着楚河书早点离开东海市，离开这个是非之地而已。

得到长官的支持后，楚河书认真道：“是，长官，我这就跟那位女孩说。”

“行，我在魔都等你，别在东海市逗留，今天必回魔都。”

“好，一定。”

说完，他们结束通话。

楚河书去找廖幼清，嘿嘿而笑，心想看你往哪跑！

而这时候，直播还没有结束，他们的通话只是直播过程中的一个小插曲。

挂了电话，长官再看直播，见到苏白快要坚持七分钟，顿时很惊讶。

“苏白要创造一项世界记录吗？”

这位长官继续看苏白的直播。

这是魔都某一厅堂的画面。

而在鹰酱，同样的时刻，也发生有趣的一幕幕。

前四名，终于在苏白加冰后，有了强烈的危机感。

四位勇士都盯着屏幕。

第一名和第二名格外忐忑，他们根本不希望苏白超过他们，毕竟他们还没庆祝新成绩多久。

第二名最惨，他本是第一名，刚开香槟，就被沙尼尔超越。

沙尼尔很风光，他还在庆祝现场，最初被告知有人要挑战自己，他的反应很普通。

沙尼尔疑惑：“谁要挑战我？”

那人道：“是来自东方的一名勇士。”

沙尼尔没有太大的兴趣，大口吃肉道：“东方人？你别跟我开玩笑，他先过四分钟再说。”

那人忍不住道：“这名东方人已经超过六分半钟的成绩！”

“什么！六分半钟？”

沙尼尔彻底坐不住了，接着见证苏白恐怖的实力，从六分半钟杀上去。

再就是名场面一句加冰，让沙尼尔有股凉气从脚底传到头顶。

至此，沙尼尔产生强烈的危机感，他觉得苏白是要挑战自己。

从内心来说，沙尼尔很不希望被超越，毕竟他的新记录还没有捂热。

而吉尼斯世界记录官方，这时正在制作奖杯。

然而，官方的专家紧急叫停。

“为什么要叫停？”

工作人员不解，不断的喊着why。

那名专家道：“因为有一名东方人，很有可能要超过沙尼尔的记录，创造新的世界记录，沙尼尔的奖杯也就没必要了。”

“东方人？”

同一时刻，许多的西方人留意到苏白的直播。

包括那些著名的冰桶挑战勇士，很多人都被苏白斩落马下。

包括实力强劲的前四的勇士，他们对其他人就是降维打击，但他们感觉自己即将被降维打击。

还包括西方的运动员们。

甚至包括吉尼斯官方的专家们，关注世界范围内发生的所有记录，是他们的义务。

此刻，全球有超过三千万观众在看这场冰桶挑战直播！

在如此多的目光聚焦之下，苏白朝着七分钟挺进。

七分钟，苏白来了！

随着时间的推移，第四名被超越。

苏白正式成为第四，但他没有什么喜悦，毫不停留。

很快，第三名也被他超越。

这个东方人成绩碾压原先的第三名，坐三观二。

在观众们欢呼不断时，他正式向第二名杀去。

第二名岌岌可危，他所代表的那名勇士很苦涩。

没有意外，苏白轻松超过，将第二名收入囊中。

第二了！

这个东方人前面，只剩下沙尼尔一个人！

贝拉感觉无法呼吸了，目光死死盯着苏白。

大洋的彼岸，沙尼尔的表情与贝拉如出一辙。

杨彩环握紧双手，双眼里满是星星，心想老师冲啊。

何红豆看着苏白，脸色有些苍白，这就是首富的实力吗？苏白没被冻坏，她怕是先被吓坏。

沈清雯脸上洋溢着一抹甜蜜，自己的老公好强，这么说苏白其实在那个时候一直隐藏实力，是她没办法让苏白尽兴……

想到这些，校花不由得脸色发烫。

！！！

！

薛荣华的脸上满满的叹号，因为他觉得苏白还有很多余力，加冰不是在开玩笑。

这会儿，薛荣华要见证苏白的光辉时刻。

屏幕前，许多人都一瞬不瞬的看着直播画面。

刘东来就是其中一员，他毕竟要打赏苏白的，看来想不打赏都不行了。

滴、滴、滴。

秒表的指针缓缓摆动着，这也意味着一件事。

时间一秒一秒的流逝。

滴！

终于，时间来到冰桶挑战的七分钟整。

这是沙尼尔创造的记录！

这是目前的世界记录。

满屏的叹号！

观众们，真的被苏白的表演震撼到极点。

但是苏白没有停，时间也没有停，而是继续向前。

七分钟一秒！

这是新的世界记录！

冰桶挑战的记录属于苏白！

沙尼尔猛的站起来，怒吼一声，自己的记录被超过，他成为了老二！

那个东方人，直接登顶，皇冠加身，成为新王。

西方。

鹰酱的勇士们集体沉默，这是一个东方人打败了他们。

西方全军覆没！

吉尼斯的官方专家，全部呆若木鸡，这个东方人真的创造了新的世界记录！

往后的每一秒，都是无人到过的领域。

此时，刘东来疯狂打赏，把充值一千万全部打赏出去。

马家宝、牛揽胜、杜国荣等人纷纷打赏。

无数人惊叹于苏白的厉害。

魔都的体育馆内，国家队的运动员们个个惊呆。

办公室内，会长和主任抱在一起，疯狂的转圈庆祝。

会长满脸笑容，激动道：“苏白真牛啊，我们龙国的骄傲，我要报告给长官！”

主任道：“太高兴了，相信再也不会有人说我们龙国人的体质弱。”

同样在魔都。

一处厅堂内，一位中年人吃惊的看着苏白的直播，他是掌管文化和体育的长官，可谓是位高权重。

掌管文化的长官打电话给银长：“我们聊聊苏白吧。”

银长道：“没得商量，苏白是我们的宝贝，谁也别想动他！”

掌管文化的长官道：“不是，我并不想对付苏白，而是想邀请他加入运动员名人堂，宣传运动精神。”

银长有些意外：“邀请苏白加入运动员名人堂，你没骗我吧？”

掌管文化的长官肯定的道：“是真的，我没骗你。”

然后，他就把苏白挑战冰桶的事情告诉银长。

银长见到直播画面，眼前一亮，道：“这个事后面再说，我先看直播。”

“……”


第127章 十分钟真男人，全网疯狂飙泪！
==============================================

朗特总部位于西欧，这里有开阔的平原，很适合种棉花。

所以，这里可以发展出大型的服装公司。

朗特创立于百年前，是百年品牌。

这一次，他们希望可以在鹰酱开启活动。

毕竟，鹰酱什么都好，还有着巨大的市场。

鹰酱不仅是发达国家，人均消费水平也很高，是朗特最重要的市场！

种种因素之下，朗特官方当然更倾向于在鹰酱举办时装活动。

而且朗特官方连代言人都约好了，跟他们说要在鹰酱见面。

但这时朗特总裁办公室，一位戴眼镜的秘书突然跑进来。

秘书喊道：“总裁，大事不好了！”

朗特总裁缓缓抬头：“发生什么事了？干嘛慌慌张张？”

秘书扶了扶歪了的眼镜，鞠躬道：“亲爱的总裁先生，第一名换人了!”

朗特总裁淡定道：“这我知道，第一名原来是托马斯，现在是沙尼尔。”

秘书跺了跺脚，道：“不是的，这次是沙尼尔被人超越，他现在是第二名。”

朗特总裁有些震惊，道：“沙尼尔是第二名？鹰酱哪里的勇士赢了？”

“不是鹰酱。”

秘书摇头。

“那是西欧的？还是南美的？”

“都不是，是一名东方人！”

听到这里，朗特总裁有些不相信，道：“什么，是东方人？你别骗我啊！”

秘书很认真的道：“我哪里敢骗总裁先生您，现在还直播着呢，你可以打开油管看直播。”

接着，朗特总裁见到了苏白的直播，这时候已经七分多钟了。

苏白是当之无愧的第一名！

朗特总裁凝重，呼吸变得紊乱，道：“秘书，这次要在龙国举办时装活动吗？”

提到龙国两个字，朗特总裁毫无准备。

他做梦都没想过要去龙国。

所以他的一切安排，完全被打乱，需要重新布置。

鹰酱的河内州，已经有朗特的工作人员空降到这里了。

不过，负责前期场地搭建的经理突然接到电话。

“喂，总裁先生，您怎么有空打电话给我，是想请我喝马尾酒吗？”

“不是的，我是来告诉你，不用再搭建场地，立即去龙国！”

“总裁，你再说一遍，去哪里？”

“去龙国！”

听说总裁的话，这位经理很诧异。

他没记错的话，上一次朗特到龙国，还要追溯到四十年前。

那时候朗特因为业务扩展，需要龙国这个市场。

后来他们发现，龙国虽然人多，但是消费水平参差不齐，开发起来很费劲。

再加上文化上的差异，朗特在龙国的销售中规中矩。

因而，朗特没把主要的动作放在龙国。

今年是朗特成立百年，这么重要的时期，要在龙国举办时装活动吗？

经理人都傻了，有些想不明白。

大洋另一边。

朗特总裁靠在椅子上，观看着直播：“好久没有去过龙国了，上一次还是四十年前……”

没错，这位总裁上一次去龙国还是四十年前，那时候他在朗特公司内只是一名小小的干部，被派到龙国开拓市场。

四十年前的小伙，四十年后已经是个老人，而且还坐上朗特总裁的职位。

时光荏苒，令人唏嘘。

“苏白先生，我会到龙国找你。”

朗特总裁露出一抹笑容，也许这是缘分吧。

龙国。

东海市七星区帝景苑。

“卧槽，我们是第一了！”

“第一！”

“是第一就结束了吗？”

“等等，苏白先生怎么还不出来？”

大家高兴的同时，却看见苏白并没有离开冰桶。

这刹那，大家面面相觑。

沈清雯上前，瞧着苏白的脸庞，道：“老公，你怎么了？自己起不来吗？”

“不是的。”

苏白摇头：“因为七分钟并不是我的极限，你先去煮一壶热茶，我再坚持一会儿。”

沈清雯嫣然而笑，道：“好的，老公。”

她正要离开，忽然又转身，吻了苏白的脸颊。

“啵”

做出这个大胆的举动后，她一溜烟似的跑了。

沈清雯去煮热茶，等苏白结束挑战，直接能喝到。

“这个人……”

何红豆与杨彩环对视一眼，羡慕他们的爱情。

贝拉一脸崇拜的看着苏白：“先生，你是我的偶像（You are my……）。”

何红豆捧着脸蛋，道：“苏白同学，你已经是第一，还要努力吗？”

苏白道：“第一不是终点，我当然要努力。”

薛荣华看呆，心跳加速，感觉对苏白的所有投资都是值得的。

魔都。

银长笑容可鞠，他很欣慰，因为龙国有苏白这样的栋梁之材。

魔都另一个地方，掌管文化的长官搓着手，体育界就缺少苏白这种精神！

体育馆内，运动员们像石雕一样，一动不动的看着苏白的直播。

办公室里，体育会长捶打着胸膛，激动得不能控制自己。

而体育主任，则有点辛酸，忍不住落泪。

他们看到苏白这样的人才，都希望他能当运动员，但那显然是不可能的。

网络上。

“苏白先生还要坚持，真的感动。”

“我们国家没有拿得出手的人，首富亲自下场，所以一次把所有的面子挣回来。”

“我要哭死。”

“这样的人，打赏他再多也值得。”

“我这个月薪三千的人都打赏了。”

“东哥呢，苏白先生如果坚持到八分钟，还打赏吗？”

“东哥是不是不敢打赏了？”

“快点打赏。”

面对质疑，刘东来再次做出承诺：“如果苏白先生坚持到八分钟，我就打赏一个亿！”

苏白听何红豆说了这个事后，对着镜头道：“东子，不用再打赏，我担心你打赏破产，而且我也不缺钱，你需要投资的话，直接来东海市找我。”

刘东来听了大为触动，双眼变红，他目前的处境，确实需要苏白的帮助。

何红豆提醒：“苏白同学，可以关闭打赏。”

苏白点头：“那就关闭打赏通道，我要发力了，打赏会影响我的发挥。”

苏白这才要发力吗？

他没有说大话，真的是才开始发力。

随后的时间，就是苏白一个人的表演。

因为他已经是第一，每一秒都在刷新个人记录。

七分半钟，苏白还在冰桶里。

八分钟，苏白还在坚持！

八分半钟，整个油管很多的在线用户都聚焦过来。

九分钟，油管直接崩溃，号称可以同时容纳五千万人观看直播的世界第一直播平台，变成黑屏了。

因为苏白的直播间观看人数，已经来到五千一百六十万！

好在油管没有放弃，他们一直在关注情况，为了看最后的结束，他们紧急修复回来。

九分半钟，苏白的冰桶挑战仍在继续！

沙尼尔等鹰酱的勇士给跪了，感觉他的成绩永远无法超过。

九分钟已经不是正常人可以做到的，他是神吗？

当着全球观众的面，苏白挑战终于完成，他成功坚持十分钟。

“十分钟了！”

贝拉举着手里的秒表，不断的叫道：“oh，买嘎。”

苏白沉入冰水中，他早就想这么做了，超喜欢潜水的感觉。

“死了吗？”

“我靠，不会出事吧？”

“不要啊！”

“快救首富先生！”

全民变得焦急，担心苏白有个三长两短。

这时，沈清雯从里面出来，道：“老公，茶煮好了，你在哪里？”

杨彩环指着冰桶，回神附体，道：“苏白在冰桶里面，沉底了。”

“什么，快救救老公！”

沈清雯尖叫一声，狂奔上前，害怕极了。

何红豆、薛荣华也上前，杨彩环紧随其后。

全网都在替苏白担心，偏偏这时候油管再次崩溃，直播画面变黑，人们看不到后续。

“首富先生，你一定要坚持住。”

“千万别有事。”

“那是我们龙国的英雄！”

无数人在关心苏白的情况。

而在沈清雯扑到冰桶前时，只见哗啦一声，一个人站了起来，正是苏白。

沈清雯不管寒冷，死死抱住苏白，一双桃花眸不由得流泪，道：“老公，别离开我。”

苏白轻拍着她的背，微笑道：“不用哭，我好好的。”

何红豆、薛荣华等人都松了口气。

杨彩环瞪了苏白一眼：“老师，你这个骗子，骗我的眼泪。”

苏白笑道：“你的眼泪呢？”

杨彩环嘟了嘟嘴，道：“还在酝酿。”

“哈哈哈哈”

现场一片欢乐，贝拉结束了秒表，但冰桶挑战的事情并未结束，而是刚刚开始……


第128章 给首富检查身体，校花你可以的
==============================================

银长看见苏白成功坚持十分钟，那本应威严的面上布满了笑容，由衷的为他感到骄傲。

然后又见到苏白沉底，顿时为苏白担心起来。

“苏白，你可不能死啊。”

银长二话不说，就给苏白打电话，要确认他没事。

苏白收到银长的电话时，刚刚从冰桶里走出来，一身的寒气，道：“银长，你怎么有空打电话给我？是不是要敲打我？”

敲打苏白？

银长从没这么想过，道：“苏白，你没事就好，我看了你的直播，干得漂亮，再接再厉，记得多花点钱保养自己，身体才是最重要的。”

苏白很高兴，道：“谢谢银长关心，我会的。”

银长祝福：“希望你早点结婚，健康快乐。”

“谢谢，谢谢……”

苏白再三谢过，这可是一位长官，亲自打电话给自己。

而从银长的话可以得知，银长有看他的直播，这就了不得了。

在知道苏白没事后，银长才放心。

二人简单聊了几句，就结束通话。

苏白挂了电话，就去喝热茶和洗澡，他要恢复自己的状态。

而在魔都，掌管文化的长官打电话给银长。

掌管文化的长官，也叫文长！

此刻，文长焦急道：“你快点找人救苏白，他有事的话，我唯你是问！”

“哈哈”

银长笑了，随即缓缓道：“别担心，在你打电话给我之前，我就已经打电话给苏白，他龙精虎猛的，一点事也没有。”

“真的？”

“千真万确。”

文长长长的舒了一口气，道：“那我就放心了，马上派人去接苏白来魔都。”

银长强调道：“苏白是我的人，你要抢人？”

“什么你的人？”

文长好像没听懂。

银长指出：“苏白是首富，当然是我的来了，你不可以抢人。而且你也不能派飞机去，不可以打扰苏白的生活。”

文长真的想抢人，但也知道不能胡来，因为有银长在的话，就很有压力，道：“行，我不派飞机 ，我可以柔和一点。”

两位长官一番扯皮，真的很少见。

国家体育馆。

体育会长跳起来道：“不行，我要打电话给长官，苏白不能有事！”

体育主任指着他道：“你怎么流泪了？”

体育会长揉了揉眼睛，道：“你比我流泪还多，还好意思说我。”

没有再多说，体育会长果断打电话给文长。

体育会长很激动的说：“文长，我们国家出了一号很厉害的人物，他是……”

“我知道，他是苏白。”

文长打断。

体育会长怔了一下，才道：“文长，你也看苏白的直播了吗？”

“是的。”

文长点头。

体育会长把自己的心里话说出：“文长，我们要想办法救苏白啊。”

“他没事，已经确认。”

“苏白没事？”

听说苏白没事，体育会长喜出望外。

紧接着，体育会长就道：“文长，能不能邀请苏白当运动员？”

万万没想到，文长告诉他：“我已经另有打算，邀请苏白加入运动员名人堂，弘扬运动精神！”

“邀请苏白加入运动员名人堂？”

体育会长被震惊得无以复加，他艰难的消化着这个消息。

他以为自己很激动，却没想到文长比自己还激动。

要知道运动员名人堂，是运动员们奋斗一生的目标，有人几块金牌，还在候选，有人大满冠了，还在排队入选名人堂。

如果是别的人说出来，这个事情压力会很大，必定饱受质疑。

体育会长深吸口气，道：“文长，那怎么办？”

文长经过深思熟虑，此刻从容道：“苏白在冰桶项目拿下世界第一，超过第二名三分钟，这是龙国人的骄傲，他不仅打破种族论，而且充分贯彻了体育竞技精神，他值得运动员名人堂！”

冰桶项目？

这是要为苏白单独开创一个项目吗？

体育会长可以理解，毕竟文长死活要邀请苏白加入名人堂，不拿出点手段可不行。

这就是文长对苏白的态度？

体育会长了解，好像没有比这更好的文案。

挂了电话后，体育主任忙问道：“会长，为苏白争取到运动员身份了吗？”

“运动员身份？”

体育会长摇头，而后道：“争取到了运动员名人堂，文长亲自争取的。”

“什么！苏白加入运动员名人堂？文长亲自争取？”

体育主任张大了嘴巴，这种事情令他骇然。

体育馆这边，会长亲自宣布这件事。

所有人都知道苏白要入选名人堂。

游泳队长：“你还没进名人堂，苏白先生就进了。”

乒乓球队长：“我还没退役，而且我也很佩服苏白先生。”

其他人都议论不断，毕竟这可是一件大事。

他们知道上面为了邀请苏白，甚至单独开创一个项目，简直是超级上心。

直播结束，事件进一步发酵。

牛揽胜的秘书再来提醒：“老板，该开会了，直播已经结束。”

牛揽胜起身，道：“我知道，不用你提醒。”

虽然这样说，但牛揽胜仍在担忧苏白的安危，不希望这位好朋友出事。

另一边。

刘东来皱着眉头，直播没有了，但他想起苏白的话，如果继续那种打赏模式，他也许不会破产，但会被切断现金流。

按照他的想法，七分钟打赏一千万，八分钟打赏一亿，九分钟打赏十亿，十分钟打赏百亿……

这怎么有点熟悉？

不正是苏白发家的计算模式吗？

所以，苏白才及时制止，怕刘东来把钱都打赏完。

现在，刘东来忍不住打电话给苏白。

苏白没在，接电话的是杨彩环，道：“喂。”

刘东来询问：“苏白先生呢？他没事吧？”

杨彩环看了眼卫生间的方向：“他活蹦乱跳的，一点事也没有，正在洗澡。”

“哦。”

“那谢谢，就这样。”

刘东来惊喜，紧紧的握着手机，他记得苏白说过自己可以去东海市登门拜访。

然后，杨彩环又接到一个电话，这是魔都影视基地的苗战军打来的。

杨彩环当然是把消息告诉对方。

苗战军挂了电话，告诉大家可以安心的工作，老板没有大碍。

这段时间，杨彩环接到很多电话，接二连三的打进来，有马家宝、杜国荣、伍文斌、霍青云等等，可以说相当的繁忙。

而沈清雯当然也没闲着，她和老爸老妈打电话。

沈兆冬道：“女儿，女婿怎样了？”

沈清雯一边踱步，一边道：“他没事，在洗澡。”

沈兆冬就提醒：“清雯，你怎么不懂事，不帮他洗？”

“啊”

沈清雯脸红，爸爸这话说的，她都不知道怎么回答。

夏月荷赶紧抢过电话，觉得老公说的话没个正经，道：“清雯，你要检查苏白的身体，看是不是正常，所以晚上可以放开点。”

沈清雯脸更红了，道：“妈，我今天例假。”

“咳咳”

“瞧我都忘了，那你也可以自己想办法，用别的方式，总之要确保苏白身体是好的。”

夏月荷苦口婆心道。

沈清雯只能答应，其实她也想给苏白奖励，就是冰与火之歌，但不能说给别人听，哪怕是老爸老妈也不行。

这一天，很多人关心苏白的情况，包括那些个医生，他因此上了热搜。

热搜第一，话题为：#首富亲自下场，成冰桶挑战第一，力竭晕在冰桶#

事情引起了网友们广泛的讨论，而更多的后续仍在发酵当中。

朗特官方联系到贝拉，得知苏白的情况后，他们有了大动作。

最后，龙国官方甚至发了通告，告知苏白没事，向全网报平安。

关于苏白的一些谣言，这才熄灭，但是讨论并未停止，反而变得异常火爆。


第129章 任务完成，霉霉要来了！
========================================

西欧。

朗特总部，正在进行一个重要的会议。

各部门的高管聚集在一起。

朗特总裁目光扫过这些人，这次他要亲自去龙国。

“亲爱的总裁先生，请开始你的演讲。”

“伟大的总裁，您叫我们来，有什么事情吗？”

“总裁先生，请你说话。”

……

一帮人看着总裁。

朗特总裁缓缓开口：“这次龙国一位年轻的先生冰桶挑战坚持十分钟，这个记录百分百没人可以打破，可以提前公布结果了！”

销售部的胖经理道：“总裁先生，难道真要去龙国举办咱们的时装活动？”

朗特总裁点头：“是的，哈密先生。”

一位身材超好的黑发美女站起身，她是宣传部的经理，道：“总裁先生，我不想去龙国，你派别人去吧。”

朗特总裁看着她，道：“波娜女士，你说的是真的吗？”

“真的，我讨厌去那边。”

波娜认真道，她自认为高贵，自然不愿意去。

这会儿，朗特总裁看向在座的众人，道：“你们呢？”

“总裁，你知道的，我妻子不愿意我远行。”

“总裁先生，我想有一个假期，正准备向你申请。”

“实在抱歉，总裁先生，我的一位朋友有事，我需要帮助他。”

……

大家各种推脱之辞，都不喜欢去龙国。

这一点，跟之前天差地别，之前说要去鹰酱，个个都抢着去。

现在不一样，一个个都很嫌弃的样子，对东方避如蛇蝎。

见状，朗特总裁道：“我本不打算派你们去龙国，因为我要亲自去！”

什么！

总裁要亲自去龙国？

他们不理解，相当的不理解！

而后，长得很肥胖的哈密道：“总裁先生，你是不是欠考虑了？”

就听见朗特总裁起身，背负着双手道：“四十年前我去过龙国，四十年后我再去龙国，这是命中注定。”

大家看着这位老总裁，这可能是怀旧吧。

但是他们觉得龙国没什么可去的，所以还是没放在心里。

随即，朗特总裁道：“这一次，我不只是自己一个人去。”

“带谁一起去？”

“我不去啊，真不想去。”

“谁爱去谁去。”

一个个高管都在推辞，朗特总裁可以把他们的表情看得一清二楚。

朗特总裁告诉他们：“我不仅要自己去，还要带上未来三年内的百亿订单一起去！”

“什么？”

“总裁先生，这万万不可啊！”

“我们的主战场是鹰酱，您现在说要给龙国加比重，那鹰酱怎么办？”

“不行，绝对不行！”

听见总裁的话，众人无不吃惊，这可是一项重大决定。

市场规划他们刚做出来，还是要以鹰酱为主。

但总裁现在的话，就是在推翻前面的努力。

这个变化太过突然，令人猝不及防。

可是把市场重心转移到龙国，是朗特总裁一步重要的棋，他从看了苏白的直播后，就产生这个想法。

最后再也抑制不住，要实施。

“或许我们对龙国有什么偏见，四十年后，龙国发展起来了，他们有钱也愿意消费。”

在此，朗特总裁告诉他们：“我已经做好决定，谁要跟我去龙国？”

波娜抢着道：“我愿意去。”

哈密举手：“我也愿意跟随总裁先生。”

朗特总裁道：“波娜，你不是要去度假吗？”

“我不度假了，在改变行程。”

波娜摇头，她可是知道百亿计划不是小项目，她可以沾上一点，以后就吃穿不愁。

如果单单是总裁一个人去龙国，他们不会有这么大的反应。

但是加上百亿计划，就让他们动容了。

波娜拍了拍胸脯，道：“总裁，你就派我去吧，我还会一点华语，我可以的。”

朗特总裁笑道：“我是真的会华语，当初为开拓市场而学的。”

其他人也想去，但是身材没波娜这样好，说话没波娜这么好听。

最后，朗特总裁决定带波娜去龙国。

其他人很失望。

波娜开心到爆，心想龙国我要来了！

这一天，朗特宣布下一站是龙国，将在三天后在龙国举行时装活动，并带来百亿订单！

这则消息一出，立即让龙国的网友们高兴极了。

“我靠，朗特要来了吗？”

“我最喜欢的品牌！”

“感谢苏白先生，是你把朗特带到龙国。”

“这一次鹰酱败得很惨，哈哈哈哈。”

“最重要的是朗特的大动作，那可是百亿订单啊。”

“看样子朗特要把龙国当成新的主市场。”

“这个百亿订单，简直是王炸！”

“还可以看到女神，感谢苏白先生做的一切贡献。”

……

苏白的任务完成了，朗特即将到来。

很快，吉尼斯官方也放出消息，准备给苏白发证书，他的冰桶挑战十分钟记录，将被全球的人仰望和崇拜。

同一天。

霉霉已经安排好在鹰酱的一周计划，但是却被破坏了。

助理风风火火的跑来，道：“霉霉，我想我们得退酒店了。”

霉霉抬眼，这里是露天酒店，有人造泳池，她还躺着沐浴阳光，不紧不慢的道：“什么事？回别墅吗？”

助理摇头：“不，我们要离开鹰酱，朗特的官方活动不在这里。”

霉霉摘下太阳镜，微微惊讶道：“不在这里，那在哪里？南美还是西欧？”

“都不是，是龙国！”

“龙国？”

霉霉拨了下金色的头发，伸了伸懒腰，道：“怎么回事啊？我已经五年没去过龙国，不想去。”

助理就分享了苏白直播挑战冰桶的事情。

霉霉看完苏白的重播，觉得他很了不起，给他点赞，想要打赏，发现打赏不了：“有点意思，你快去订机票，我们马上飞龙国！”

助理笑道：“你不是不想去的吗？”

霉霉瞪了她一眼，道：“我是说以前，现在我又想去了。”

“噗”

助理难蚌。

事不宜迟，霉霉赶紧收拾行李，带上护照等物品走人，她迫不及待的要到龙国，见一见苏白这位大帅哥。

一位黑发美女打电话道：“霉霉，你在哪里？”

霉霉见是自己的好朋友，这才接电话：“喂，黛丽，我要去坐飞机。”

黛丽是一位小麦色皮肤的美女，她在鹰酱是很出名的演员，跟霉霉不同领域，但两人是好朋友，现在开玩笑说：“去哪里啊，我跟你一起去行不行？”

霉霉笑道：“我是去龙国，你快来，我在机场等你。”

黛丽表情一变，摇头道：“龙国就算了，我最近没空，你自己去吧。”

“切，你不去我去。”

说着，她们互挂对方的电话。

黛丽对着手机轻语：“龙国有什么好？值得你过去？”

另一边，霉霉买到机票，开心极了，亲自发了博文。

“什么，霉霉要来龙国？”

“我的天，她来了！”

“亲爱的，我想听你的唱歌，整整五年你才来。”

“泪流满面，霉霉她正在来龙国。”

……

这一天，各种事件不断霸占热搜，但是苏白稳稳占据热搜第一。

当苏白洗澡出来，就看见高俊博来了。

高俊博傻笑道：“老大，你没事？”

苏白道：“我能有什么事？”

高俊博看向旁边的薛荣华，现在他们的关系很微妙。

如果有可能的话，以后他们怕是一家子。

高俊博很不好意思道：“老大，慧慧她在外面等我，我听说你出事，第一时间赶来，现在我要走了。”

苏白挥手道：“走吧，有了新欢，就忘记老大。”

“噗”

“老大，不是的，我没有忘记你。”

高俊博拿出个热气垫，道：“老大，这是送给你的。”

“行，我收下了。”

说完，苏白收下热气垫，他不需要，但是沈清雯可以用。

然后高俊博和薛荣华离开别墅，他们怕是要一起吃饭。

至于苏白，则留下何红豆一起吃午饭。

而贝拉早早离开了。

吃午饭的时候，苏白看着何红豆。

何红豆有些害怕，道：“苏白同学，干嘛这样看着我？”

苏白笑眯眯道：“你是一块宝啊，经过这次的直播，你肯定被人发现。”

沈清雯放下筷子，道：“红豆，你的好运气来了。”

没错，何红豆这位宝藏女孩，已经被青华和北大的人盯上。

他们知道了何红豆的履历，准备招她进校。

何红豆本来打算考研的，看样子这次要被破格录取，直接跳过考研。

苏白看见沈清雯很高兴的样子，比何红豆笑得更开心，就问道：“笑什么呢？”

沈清雯扬起拳头，道：“当然是开心，霉霉要来，谢谢你老公，晚上奖励你。”

“噗”

杨彩环跟何红豆都蚌埠住了。

这话是她们能听的吗？


第130章 奖励到手，成国家运动男神
==========================================

挑战成功后，各种奖励陆续到账。



文长亲自打电话给苏白。



苏白很有礼貌的道：“你好。”



文长道：“年轻人别担心，我不是来敲打你的，我跟楚河书只是因书法结识，算是好朋友，你跟他不打不相识。”



“哈哈”



苏白和文长很有默契的同时笑起来。



而后，文长道：“是这样的，我要邀请你加入运动员名人堂。”



苏白疑惑：“那不是运动员专属的吗？”



文长笑着道：“你也是运动员，冰桶挑战也是一项运动，所以你加入运动员名人堂没毛病。”



“哦。”



苏白眼前一亮，还可以这样理解，又问：“我需要做点什么？”



文长道：“苏白，你什么都不用做，但是需要用你的形象宣传运动精神，然后每年支付你一千万形象费用，你看怎样？”



“行。”



面对文长的提议，苏白自然欣然答应。



苏白颇有点无语，自己的形象太好，被国家征用了。



不过，这是一件好事。



他虽然不是明星，但是首富、商协会长等多重身份的加持下，他比任何的顶流都要出名。



因此，说实话苏白也算半个公众人物，一举一动都牵动人心。



和文长说完后，就是与银长说话。



银长再次打电话给苏白，道：“这次有百亿订单的话，苏白你的功劳很大。”



苏白谦虚道：“跟我没什么关系，这是龙国本身的魅力吸引朗特前来。”



银长道：“本来想奖励你的，但你的存款很多，没有必要了。”



苏白没有说话。



一秒后，银长询问：“苏白，你的直播我都有看，十分钟好像还不是你的极限，你能坚持多久？”



自己觉醒经脉，区区冰桶当然没放在眼里，想坚持多久都行，但不能说出。



那就只能撒谎了。



在这里，苏白告诉银长自己差点就出事，再来一次的话也坚持不到十分钟，那是奇迹，不可复制。



银长不知道忽悠了，还安慰苏白：“你好好养身体。”



苏白点头，道：“好的。”



说完，二人结束通话。



此时，叮的一声。



系统好像在说终于轮到我。



苏白看向系统面板，上面有一行字在闪烁。



这行字是：您有新的五点基础加点值和一点神话加点值等待处理！



苏白道：“系统，给我加点敏捷，全部加点上去。”



系统面板上出现一个进度条，快速来到100%，并发出叮的一声。



系统：“加点完成，并激活新的神话属性。”



闻言，苏白欣喜，这正是他期待的，果然又有神话属性！



几乎同时，他看见自己的属性面板。



人物：苏白



……基础属性……



速度：5



力量：11



耐力：5



体质：5



敏捷：11



抗打击能力：5



爆发：6



恢复力：5



……神话属性……



经脉：1



五感：1（新）



……



五感？



五感是什么？



苏白询问系统，他手里还捏着一点神话属性加点值，没加上去。



系统：“五感，就是比正常反应更强的感知能力，猫的反应非常的快，因为它五感不同。宿主的五感觉醒后，可以对事物做出预判！”



预判？



苏白听到这个词，就有些明白了，他就是要快人一步。



敏捷过了十点后，觉醒的五感，自然是与之对应。



想要敏捷，反应必须跟得上。



因而，苏白觉得这个五感是和敏捷搭配的，否则快的时候撞上东西可就丢人了。



敏捷加五感，让苏白反应比正常人快许多倍。



在这里，苏白再加一点五感，让自己变得异常敏锐。



五感变成二。



面板再次刷新，系统也变安静下来。



“老公，过来吃饭啦，发什么呆？”



这一秒钟，就听见沈清雯的声音。



然后，杨彩环要拍苏白的肩膀，她是偷袭的。



不料，苏白先有感，头也不回的抓住了她的手。



杨彩环甩手甩不开，气呼呼道：“喂喂喂，老师，你背后长眼睛了吗？”



苏白淡淡一笑：“没有。”



同时，他放开了杨彩环。



他们走向餐桌。



何红豆帮忙分碗筷，可是有一只碗没拿稳，滚向桌边，要掉地上的样子。



这碗是陶瓷的，磕地上肯定碎掉。



何红豆惊叫一声糟糕，才第一天在这里吃饭，就闯祸了！



她永远忘不了，小时候打碎一只碗，老爸老妈就很生气，说不给她吃饭。



那扫碎碗的画面，至今记忆犹新。



电光之石间，苏白眼疾手快，在半空中捞住要落地的碗，非常轻松的拿起，放回桌子上。



沈清雯倒也没指责，而是笑道：“老公，你真快。”



苏白自信道：“那是当然，也不看看我是谁。”



他们的对话，巧妙的化解了何红豆的尴尬。



杨彩环道：“红豆妹妹，别愣着了，还不给老师盛饭？”



“啊”



“好的。”



何红豆急忙给苏白盛饭，给他满满一碗饭。



苏白竖起大拇指：“不错，你知道我的饭量不小，奖励红豆你一个鸡腿。”



何红豆很惭愧，点头道：“谢谢苏白同学。”



“吃饭！”



这会儿，大家没太多的礼仪，开动吃午饭。



第一次在苏白家吃饭，让红豆极为荣幸，有些拘谨。



沈清雯不断给苏白夹菜。



“吃鸡腿。”



“吃鸡肉。”



“吃鸡肝。”



“吃鸡蛋。”



“喝鸡汤。”



令人吃惊的是，一半的鸡肉被苏白吃了。



沈清雯觉得，苏白现在能吃五碗饭。



杨彩环跟何红豆只能默默干饭，毕竟他们是夫妻。



然后，三位美女就没这么能吃，她们喜欢清淡一点，什么青菜、蘑菇、木耳之类的，她们都喜欢吃。



这顿午餐虽然比较家常，但他们吃得很开心。



吃完，何红豆就回去了。



下午，沈清雯又修编剧，后面夏月荷来了。



夏月荷是有点不放心苏白，等她见到苏白后，拉起女婿的袖子，见没有异常，这才放心。



夏月荷拉着沈清雯说了很多话，教女儿为妻之道，她们还一起看了《薛氏菜谱》。



晚上。



苏白觉得，沈清雯有点鬼鬼祟祟的，不知道在干嘛。



然后，沈清雯弄了点冰块。



苏白询问：“老婆，这是什么？”



沈清雯的桃花眸闪过一抹异彩，答非所问道：“老公，我要吃了你。”



苏白露出笑容：“你敢！谁吃谁还说不定呢……”



沈清雯狞笑一下，道：“让你知道我的厉害！”



“来吧。”



苏白笑了，搂着沈清雯，冷暖老婆知。



既然是这样的话，苏白今天获得非一样的快乐。



苏白有时候就是要尝试新东西，比如穿裙子和穿旗袍，是完全不同的。



等睡觉时，沈清雯枕着苏白的肩膀，道：“坏蛋，这下子满意了吗？”



苏白道：“没有，可惜咱们今天不能做喜欢的事。”



沈清雯嘟了嘟嘴：“因为今天是我的例假，改天再做喜欢的事。”



苏白表示：“我不信。”



沈清雯看着他，深情脉脉，道：“不信，你摸摸我的良心。”



摸着她的良心，苏白可以感觉到沈清雯没说谎。



然后，苏白心中一动，道：“老婆，你让我高兴，我也让你高兴，快点敞开心扉。”



“好。”



沈清雯对苏白这么好，苏白自然也要投桃报李。



可以说，这一天过得很充实。



在朗特到来前，苏白和沈清雯都在做准备。



朗特那边公布时装活动的举办地点，是在魔都！



这对苏白并没有影响，他是有私人飞机的，可以轻松来回。



苏白和沈清雯又要到魔都了，不过这一次他们可能不会逗留太长时间！



这次相当于一次短期旅游，所以苏白想带上几个人。



苏白就把这件事丢给沈清雯处理。



沈清雯在琢磨带什么人呢？



私人飞机可以带三十个人，完全可以让一些朋友到魔都旅游，但又不宜多带，带几个人足矣。


第131章 魔都，上层社会的邀请
======================================

在一架飞往魔都的飞机上，坐着一些人，他们个个精神十足。

其中，以苏白为首，沈清雯、杨彩环都在。

只不过，这一次苏白带的人有点特别。

苏白带了何红豆，这位精通多门外语的女大学生，是很有必要到魔都走一趟的。

同时，飞机上还有新闻系的学霸美女，她的网名叫海小霞，她本人叫麦小霞。

她到魔都，是去加强学习的，可不是旅游。

除了她们，还有两个人，一个是苏白非常熟悉的丘秋老师，另一个就是校长。

丘秋老师极为年轻，苏白他们是她教的第一届。

所以，严格上来说，她是还可以补强的，她本身就有高学历，前途无量。

而校长自己，也因为苏白的关系，得以嗅到升迁的机会，他这次去魔都考察，带上几位很有前途的年轻人。

这才是东海大学的风云人物！

几个人到魔都走一趟，比什么都要好。

苏白看着他们，道：“这次你们到全国十大重点大学之一的大学学习，一定要加油。”

何红豆捧着圆圆的脸蛋：“苏白同学，我们一定会的！”

校长开口：“苏白同学，要是没有你的私人飞机，我们真不知道要辗转多久才到魔都。”

苏白淡淡道：“小事而已，校长不必放在心上。”

沈清雯看向丘秋老师：“老师，你以后变强，还打算在东海大学教书吗？”

“啊”

丘秋老师扶了扶眼镜，道：“是的，我会继续在东海大学教书。”

想当初，丘秋没有很好的工作，只能选择不是最顶级的东海大学。

现在看来，这个决定是好的，要不然也不能结识到首富。

苏白看向飞机上这几人，要是东海大学能留住她们，或者她们最后能回到东海大学服务，东海大学肯定会变强许多。

校长道：“没必要这样，丘秋老师你想去哪都可以，你还年轻，有很大的提升空间。”

丘秋却是很坚定：“在哪里都一样，东海大学也不错。”

飞机上安静下来，大家偶尔聊一两句，没有太过吵闹。

这是发生在冰桶挑战两天后的事情，他们才飞向魔都！

而在此期间，沈清雯收到了订购的旗袍，第一时间穿给苏白看，视觉效果还蛮好，只是有点短了。

苏白提议让人上门量尺度，然后再定制手工旗袍，这样最合适。

对于这个提议，沈清雯高兴的同意了。

当然了，朗特官方没忘记给苏白和沈清雯送邀请函，非常正式。

而在准备去魔都时，苏白也有喊高俊博和室友们，并没有忘记他们。

出奇的是，室友们都不想去。

高俊博打电话给苏白，说和薛慧另有打算。

他依靠苏白太多，觉得自己就是很废的人，所以要有自己的想法。

高俊博知道，真正的朋友不是永远的粘在一起，而是在困难的时候伸出援助之手。

苏白意识到一点，高俊博也许长大了，被一场恋爱催熟。

再过一天，就是朗特时装活动举办的日子。

准备就绪之后，苏白他们飞向魔都。

魔都南机场。

迎接苏白他们的，是刘东来、苗战军、朗特总裁等人。

朗特总裁和苏白握手，激动的道：“苏白先生，我是比尔塞，很高兴见到你。”

苏白与之握手，有些惊讶道：“你好，比尔塞先生，你会华语？”

朗特总裁，名叫比尔塞，四十年前来过龙国，当然会华语，道：“我会的。”

苏白微笑，展现绅士之风，道：“祝你们在龙国过得愉快。”

“好。”

二人简单的聊了几句，比尔塞夸赞苏白的年轻和帅气，没想到他比直播中还要帅，更重要的是这家伙是龙国首富！

“苏白先生。”

“老板。”

刘东来和苗战军都向苏白问好。

苏白稍微高兴，与他们攀谈一二。

后方，东海大学的几个风云人物没见过这种场面，都很是吃惊。

迎接他们的人并不止这些，后来戏剧院的老头们来了。

“苏白先生。”

“院长，不，孙女，跟我回家！”

杨彩环被一帮老头抓住，她没办法跑，就抛眼神向苏白求助，不想回去。

苏白平静，杨彩环回去又不会挨打，反而是好事。

沈清雯掩面而笑，该她的。

苏白看着她，道：“老婆，你在幸灾乐祸吗？”

“没有，绝对没有，但杨姐姐在身边始终是个威胁捏。”

沈清雯透露心声。

苏白双手插兜，道：“弟子，你先回去吧，你家人那么想你，回去含泪吃肉。”

“谢谢苏白先生的教导。”杨波满脸笑容，笑得眼角都是皱纹，道：“孙女，我们回家。”

杨彩环有些不满的嘀咕：“爷爷，走就走，你别抓我手腕呀。”

“翅膀硬了是吗？还敢说爷爷的不是？”

杨波拉着孙女离开，怕她跑了。

赵昌明、陈孟然等人，都跟苏白说了好，这才离去。

校长走上前，道：“苏白同学，我们要跟你分开了，因为我们是带着任务来的。”

“好吧，再见。”

“再见。”

苏白挥手。

沈清雯跟何红豆、丘秋、麦小霞简单的拥抱，与她们告别。

在前往魔都影视基地的路上，一行人只剩下苏白和沈清雯二人。

沈清雯脸颊上，时不时的挂着一抹浅浅的笑容。

苏白用肩膀撞了撞她，道：“老婆，你在想什么？”

沈清雯笑盈盈道：“朋友多了路好走，是这样的。”

苏白给她点赞：“你说的是对的。”

沈清雯满脸期待：“明天就能见到霉霉，好开心。”

苏白则关心另外的事情：“我们很快就能举办婚礼，高兴吗？”

沈清雯脑袋靠在他宽阔的肩膀上，道：“老公，都随你啦，反正我已经是你的人。”

二人到魔都影视基地后，自然又是得到许多人的迎接。

而在这一天，朗特总裁受到了一位地方长官的接见，也就是魔都长官。

他们谈论了时装活动问题，安全问题，未来的经济问题。

被问及来龙国的原因，朗特总裁比尔塞道：“是因为苏白，是他改变了我对龙国的看法，我觉得四十年后的龙国，是一个巨大的市场，我们朗特愿意加入这样的市场。”

魔都长官道：“好的，感谢比尔塞先生。”

说完，一个老人走进会议室，正是朗特四十年前的朋友。

这人现在没有官位，已然退休，但他的身份很吓人，他是银长的老爸！

更巧合的是，这位老人在四十年前接见过比尔塞。

“这位是退休老干部，今晚他宴请你和苏白先生一起吃饭。”

“原来是你，老相识了。”

……

一百亿的订单，对龙国而言不可忽视，所以银长很重视。

今天晚上，苏白和沈清雯受邀，去参加银长的宴会。

沈清雯纠结穿什么衣服，因为那是极其正式的场合，她面对的是真正的夫人。

这次宴会，怕是要上新闻的！

苏白也穿得比较正式，西装领带全上，领带还要叫沈清雯帮扎。

“谢谢你，老婆。”

“啵”

二人眉目传情，一举一动都能共鸣，这才是夫妻该有的样子。

沈清雯穿戴好，道：“走吧，我今天正式穿旗袍外出，头发也扎起来，烫卷了，应该没有问题。”

苏白见她转了几圈，没有问题，她现在就是妥妥的首富夫人。

二人出门，即将登大雅之堂，那是龙国上层社会，跟东海市的上层社会有着天壤之别。


第132章 首富不急，你们比首富还急
==========================================

这年头没几个人看新闻，但今天的新闻大家纷纷抢着看。

就在晚饭后，千千万万的人坐在电视机前，无聊的刷着手机。

这时，新闻报道了银长的家宴。

整个报道不超过一分钟，但是每一秒都很珍贵，因为苏白和沈清雯上新闻了！

这并不是闹着玩的花边新闻，而是龙视新闻台的正式报道，由海霞念稿，龙国十几亿人都可以看到。

此事发酵迅猛，短短几分钟内就上了热搜。

话题也是新闻的标题：#银长宴客，尽显大国风范，首富携手夫人现身宴会#

“真是牛啊！”

“苏白上新闻了？”

“不敢相信，这应该是老公的后台。”

“后台摆出来了。”

“不懂就问，都是大人物，为什么苏白可以参加？”

“大家说话小心点，这里面好几位封疆大吏，说错话容易被封。”

“正经讨论没事的。”

“苏白先生是首富，他参加这样的宴会，没有任何问题。”

“朗特总裁也参加宴会，这是苏白争取到的，苏白参加宴会完全正确。”

“……”

这一次，苏白的国民度再次提升，通过新闻知道他的人更多。

这样的宴会，苏白少说多吃，吃饭总不会犯法。

他就知道在宴会上，有朗特总裁，有文长和其夫人，有退休干部，有银长和其夫人，还有龙宝庆及其夫人等。

考虑到各种可能的情况，沈清雯没有穿得太夸张，她戴的首饰差不多单件十万。

果然，这样的穿着考虑周到，没有过于显眼。

宴会结束，苏白和沈清雯辞别银长等人，离开了宴会。

沈清雯与几位夫人挥手。

二人登车，缓缓驶离长官之家。

苏白看着沈清雯，道：“刚才银长夫人拉你进去，都聊了些什么？”

沈清雯轻笑道：“老公你喜欢八卦？”

苏白咳嗽一声，道：“正经点好吧，我又不是那种只会唱挖啊挖的小网红。”

沈清雯忍住笑容，道：“银长夫人说，结婚是大事，但是对象是首富，那就要急一点，可以闪婚。”

苏白眯着眼睛：“不好，我这么有钱，我们的婚礼必须隆重，越隆重越有福气！”

沈清雯又道：“银长夫人送了我一个首饰盒，还不错。”

看得出来，她很高兴，不然也不至于喜笑颜开。

苏白倒也没在意，女人之间互送礼物是常有的事。

不久，他们回到别墅。

夏月荷给沈清雯打电话：“女儿，你帮妈实现了梦想，看见你在新闻上，妈真的好开心。”

“噗嗤”

沈清雯巧笑嫣然道：“妈，你别这样。”

夏月荷虎着脸道：“这样怎么了？”

沈清雯指出：“妈不要崇拜女儿，但可以崇拜女婿。”

夏月荷听了，不由得笑道：“那你让苏白接电话，我跟他说，让他收拾你。”

沈清雯还真让苏白接电话。

苏白把自己的手机递给沈清雯，上面正打开购物商城，看上什么就买，自己则接电话道：“喂，妈。”

夏月荷心情极为美丽，道：“苏白，你有什么打算？要不你们住魔都吧，那边环境很好，适合定居。”

苏白想了想，道：“现在说这个还早了些，可能会住在魔都，但该做的事情都要做完先。”

夏月荷又道：“女婿啊，你们已经领证，那就快点订婚吧，我最近一直在给你们看好日子。”

面对丈母娘的催婚，苏白肯定的道：“你放心，很快的。”

他这样说，自然是因为已经走到最后一步。

只要看过朗特时装活动，就能订婚。

之后，即是举办婚礼。

一切都将变得非常顺利。

夏月荷装小女孩的声音，道：“我就盼着这一杯喜酒，苏白你可不能骗我呀。”

“不会的。”

苏白语气坚定，这次一切水到渠成。

挂了电话后，苏白看见沈清雯已经买了些东西，购物车并不空虚，她真是个花钱小管家。

苏白看着沈清雯，眼里有种光。

沈清雯向后退了一步，道：“老公，干嘛这样看着我？”

苏白抓着她的手，道：“当然是因为老婆漂亮啦，我看你这件旗袍穿得有点不大合身，帮你解下来吧。”

“坏人，就喜欢脱别人的衣服。”

“说什么呢？”

“没说什么。”

苏白只是脱下来，看看旗袍的花样，这件旗袍有些地方是机器织的，并不是传统的工艺品。

所以，后面沈清雯的旗袍，肯定要是完全手工织造才行。

而他们在来魔都之前，就已经量好，回去就可以拿到旗袍。

看完旗袍，苏白就看自己的老婆，这才是重点。

沈清雯刚穿上一件睡衣，道：“老公，这件睡衣怎样 ？”

苏白打量着她几秒钟，这才点头道：“很好，带拉链的，一拉就行。”

沈清雯勾勾手道：“要不，你来试一下？”

苏白卷起袖子就动手。

哗啦一下。

拉链拉开，然后沈清雯无处可逃。

苏白把自己的老婆放到床上，然后关灯睡觉。

……

这一天，东海大学的风云人物，都在进行着加强学习。

他们的技能还是不错的，可以与十大重点大学的学霸掰手腕。

万万想不到，这里面丘秋才是种子选手，她的实力最强。

丘秋是从青华走出去的天才，她没有参加高考，是保送青华。

接着，丘秋在青华里面成绩很亮眼，像一颗明亮的星辰一样，照亮四方。

丘秋就是这样，一路勇猛向前，直到最后毕业，再出国深造。

但这期间她跟她的导师存在分歧，无奈分道扬镳。

丘秋后面硕博连读，回来没进青华，而是在东海大学执教。

听到丘秋的事迹，何红豆惊讶道：“丘秋老师，你这么厉害？”

丘秋拉着她的手，道：“你也可以硕博连读，这样可以节省很多时间。”

何红豆有些野望，但表面上说：“这怎么行？”

丘秋笑道：“肯定要这样，不然读完博士都三十几岁的人，嫁不出去了。”

何红豆非常纠结：“青华和北大的人都找我，要我在他们学校读研。”

丘秋放开她，走向自己的小木床：“不要紧的，在哪里读都可以，你自己的事情，自己考虑。”

何红豆忽然露出羡慕的表情，道：“苏白同学和沈清雯同学，他们要结婚了。”

很多人都知道苏白和沈清雯婚期将至，这不是什么秘密。

丘秋用手托着下巴，卧在床上，道：“我不想嫁很有钱的人，只想嫁一个健康且对我好的人，还有稳定的收入，其他方面没什么要求。”

何红豆心里有很多的想法，道：“他们结婚时，我们可以参加婚礼吗？”

丘秋想也不想，道：“应该可以的吧。”

麦小霞也加入讨论：“哎，你们说苏白他们在干嘛呢？”

丘秋猜测道：“应该在睡觉吧。”

还真让她猜中了，苏白确实在睡觉，因为明天要参加时装活动，早睡早起。

魔都的某个国际酒店。

霉霉跟助理对话道：“你说，明天能见到苏白先生吗？”

助理道：“可以，有一件事情我想不明白，你为什么想见他？”

霉霉眨了眨眼睛，道：“因为我了解到，苏白也很会唱歌，我要跟他PK！”

助理瞪大了眼睛，满满的惊讶：“跟苏白先生PK？可能他不会同意吧。”

霉霉双手捧着自己的脸，道：“希望他可以同意，就唱一首歌，他唱华语歌，我唱英语歌。”

显然，霉霉对苏白的兴趣从体质开始，最终定格在才华上。


第133章 鸟巢的八万观众尖叫，效果炸裂
==============================================

杨彩环回去后，自然是受到戏剧院众人的礼遇，大家一致推举她为院长。

赵昌明像是放弃治疗的样子，道：“这个院长你来当吧，现在都讲究年轻人上位。”

杨彩环努嘴，道：“你们别为难我，让我爷爷当吧，他一直想当院长。”

杨波摊手：“我不想当啊。”

大家嘘声，明明想当，却又不敢说出来。

杨彩环古灵精怪的，她在回来的时候就想到了办法，现在提出来：“这样吧，我当院长，我爷爷当代理院长，我不在的时候，你们要听我爷爷的。”

“哈哈哈哈”

“彩环，还是你的脑子灵光。”

“不错，这种办法也能想出来。”

“属于折中的办法，但是再好不过了。”

“我完全同意。”

“我同意。”

……

杨彩环的提议，可谓是皆大欢喜，一个个老头都表示同意。

而杨波喜不自胜，代理院长也不错，是个响当当的名头。

惊喜过后，杨波拉着孙女的手，道：“孙女，今天这么高兴，你去相亲怎样？”

杨彩环掐着爷爷的鼻子，道：“可恶的爷爷，你这样的话，我们的友谊关系破裂。”

杨波大笑：“只要我们的血缘关系还在就行。”

杨彩环对爷爷凶道：“道歉，必须道歉，不然就不放手。”

杨波怕了，急忙道：“孙女，爷爷错了，再不叫你相亲。”

“哼”

“这还差不多。”

杨彩环这才放开爷爷的鼻子，她找不到像苏白一样优秀的男人，宁愿不嫁。

……

魔都另一个方位。

这里来了一些人，有部分是鹰酱的名人，他们第一次踏上龙国的土地。

除了鹰酱的名人，还有别的国家的名人，包括南半岛、欧盟、南美、东南。

一共将近二十位名人，他们都是全球范围内享有盛名的人物，却聚集到龙国的魔都，为了参加朗特的时装活动。

“哎，真是的，这里的美食吃不惯。”

“这什么黑暗料理？不吃！”

“没有甜点你让我怎么吃？”

“我要吃水果沙拉。”

……

一位位名人，因为美食的关系，有些水土不服。

然后，他们就走出酒店，才发现龙国的魔都很大。

很快，他们惊觉每个国家的美食在龙国都可以找得到。

一位小混血美女开心道：“龙国哇利good，居然能吃到南美的美食。”

一位混血帅哥拿着一块大牛肉在吃，道：“嗯，不错。”

“上帝啊，我竟然吃到欧盟的美食。”

一位金发男人祈祷。

这样的一幕幕，同时发生在魔都的各个角落。

他们发现龙国并不是想象的那样，这里很包容，完全可以找到各国对应的美食店。

然后，这里面最值得注意的就是霉霉了，她竟然跑到淄博一条街吃烧烤。

霉霉跟助理说：“我要吃烤牛肉和羊肉卷饼。”

助理点头：“好。”

当吃到淄博烧烤，霉霉感觉超好吃，就询问：“这里的主人是谁？”

助理也不知道，只能去问小店老板。

小店老板道：“我们的背后是苏白先生，龙国的首富。”

“原来是苏白！”

霉霉惊讶，因此多叫了几份牛排烧烤卷饼。

霉霉的出现，引爆了淄博一条街，让许多人围上前。

“你是霉霉吗？”

“霉霉？”

“……”

一帮人遇到霉霉，简直是惊喜万分。

霉霉赶紧打包走人，道：“你们好，再见。”

“霉霉别跑。”

“天呐，我看见偶像了，她刚刚就在这里！”

“耶，我拍到照片了！”

“村通网？现在才知道霉霉来龙国吗？”

“今天下午四点在鸟巢，朗特的时装活动准时开始。”

“要票的吧？”

“票都卖两天了，早就售罄。”

“我有票，嘿嘿。”

“霉霉，下午鸟巢不见不散。”

“霉霉，我在鸟巢等你。”

“……”

时隔五年，霉霉再次感受到了龙国人的热情，她被追回国际酒店。

而朗特官方，在龙国也有一名品牌代言人，唯一的一人。

这个人就是大明星李逍遥！

之前，李逍遥也在准备，他有打算去鹰酱，但是他舍不得自己刚出生不久的女儿。

为此李逍遥在博客上发了博文，但刚过不久朗特官方突然宣布时装活动在龙国举办，这让他删掉那条博文。

李逍遥喜出望外，他当即取消机票，然后非常感谢苏白。

现在，李逍遥抱着女儿，笑道：“女儿，爸爸能陪在你身边，你知道是为什么吗？”

李逍遥的老婆假装不知道，询问：“为什么啊？”

“当然是因为苏白先生，如果没有他的冰桶挑战，我怕是人在鹰酱，跟你们分隔两地。”

能够留在龙国，是李逍遥没有想到的。

苏白给了他一个惊喜。

李逍遥人到四十，得到一个女儿，自然是很宝贝，取名叫小茉莉。

他逗着女儿，捏了捏小家伙胖乎乎的脸蛋，道：“小茉莉，你一定要乖哦，下午爸爸出去工作。”

小茉莉以一对乌黑的大眼睛瞧着自己的爸爸，她刚满一百天，还不懂这个事。

老婆黄怡宁接过女儿，道：“你去准备吧，我来照顾女儿。”

“着什么急！”

李逍遥看着女儿，小家伙元气满满，他也跟着心情好。

黄怡宁提醒道：“你记得跟苏白先生多拍几张照片回来，否则我不高兴，女儿也不高兴。”

李逍遥点头，并举手保证：“会的，我一定会和苏白先生多多拍照！”

时间一点点过去。

终于来到下午。

鸟巢聚集了八万多的观众，他们都在等待时装活动开始！

在这里面，有着数十个高清镜头，会对准布置好的舞台，还有一块块巨大的屏幕，可让观众看清名人的睫毛。

另外，有着专属于名人的座位，一位又一位名人出现，相继入座。

而各区观众席上，也不乏名人富商的身影，越是好的位置，售价越高，最前面的票要几千块一张。

如此场合，就连王志颖也出现了。

这次承办的是魔都官方和朗特官方，可见有多么重视。

一位混血美女出现，让观众们惊呼，那是很著名的演员。

接着，一位又一位朗特品牌代言人现身，观众们欢呼不断。

某一刻，霉霉来了，全体起立。

“哇，霉霉来了。”

“霉霉！”

“老婆！”

“好漂亮啊，五年啊，欢迎霉霉再次来到龙国。”

“我的偶像啊。”

“……”

看见霉霉，许多人都情不自禁的跳起来，有人甚至唱起霉霉的歌曲，险些让时装活动变成一场演唱会。

还好，官方喊话众人停下。

而后，一道身影出现，让好不容易安静下去的观众，再次变得沸腾。

他就是李逍遥！

“快看快看，是男神！”

“哇塞，逍遥哥哥来了！”

“救命，真的好帅。”

“醒醒，人家已经结婚了。”

……

观众们险些没从观看台冲下去，李逍遥毕竟是主场，所以他的人气一点也不比霉霉差，甚至更多一些。

李逍遥来后，就坐下来，他东张西望的样子，好像在找人。

旁边，霉霉也在找人。

两人的目光对视一眼，都是笑了。

李逍遥发现，紧靠着的就是苏白的座位，但是只见座位不见人。

苏白来不了了吗？

还是正在路上？

要是来不了，那就真的很可惜。

李逍遥有些担忧。

可是很快，他的这种担忧变得荡然无存。

当一男一女出现在鸟巢里时，引发全场尖叫。

霉霉张大了嘴巴，目光紧紧看着那两道身影中的一道。

李逍遥跟着观众的欢呼声看去，也变得惊喜万分，咧嘴而笑。

这两个人正是苏白和沈清雯！

“苏白苏白！”

“首富先生，啊啊啊。”

“好帅，他来了，他来了！”

“我要死了！”

……


第134章 颜值杀疯了，沈清雯的圆梦时刻！
================================================

看见苏白到场，观众台上的王志颖羡慕极了。

和苏白比起来，王志颖什么也算不上，人家是商协会长、首富、校草，关键是还有才华，比他更年轻，最要命的是老婆还是校花。

苏白从他老爸的手中抢走商协会长后，一路顺风顺水，而王志颖每天睁眼闭眼都是网红，还经常挨骂。

王志颖要是有苏白的长相，肯定要正经的谈最漂亮的女朋友，比如娱乐圈的美女明星杨蜜。

可惜，他不是苏白，他的长相也比较的油腻，正经女孩看不上他。

这时，鸟巢里欢呼此起彼伏，苏白的到来，让朗特总裁比尔塞亲自迎接。

比尔塞笑道：“苏白先生，你来了。”

比尔塞身高一米七七，许多年轻人都没他高，但苏白却是一米八，对他有优势。

苏白以一种略高的视角，道：“总裁先生，是的，我没有来迟吧？”

两人握手间，苏白的语气、神态、举止尽显大国首富的风范。

观众们爆发出一阵热烈的掌声，个个变得热血沸腾。

比尔塞点头，而后示意道：“没有来迟，请苏白先生入座，你虽不是我们的品牌代言人，但你是我们的贵客，你和你的夫人可以坐在品牌代言人中间。”

“好。”

苏白没有扭捏，他有这个资格，没必要谦逊，好歹也是龙国首富，该有的排面都要有。

在比尔塞的引路下，苏白和沈清雯准备坐到了品牌代言人之中。

他们的颜值在这些名人中间，毫无违和感。

当他们到来，李逍遥、霉霉等人全都起身。

李逍遥笑了，道：“苏白先生。”

几乎同时，霉霉笑着道：“苏白先生，很高兴见到你。”

苏白对李逍遥微微点头，这是他童年的男神，以前追过《仙剑》。

但年代久远，两人的身份地位发生很大变化，苏白虽不是明星，在知名度上却超过了李逍遥很多。

最近李逍遥在转型，想要成为实力派，是一个口碑很好的明星。

但是苏白几乎没短板，有钱又帅还有才华。

毫不夸张的说，现在是李逍遥仰望苏白的时候了。

这些念头一闪而过，苏白没多想。

苏白目光转向霉霉，这是他这一行的目标。

系统：“参与朗特时装活动的互动，可以获得六点基础加点值，以及一点神话加点值！”

收到系统的反馈，苏白内心一喜，他来这里当然不只是看时装活动，主要是帮沈清雯圆梦，现在再加上系统的奖励，此行可以算是圆满。

苏白缓缓开口：“霉霉，你会华语吗？”

霉霉用英语道：“为了苏白先生特地学的。”

苏白没反应过来，倒是比尔塞道：“霉霉为了你特地学的。”

霉霉再道：“苏白先生，能握个手吗？”

沈清雯见到偶像，刚刚都在发愣，眼下回过神，急忙推了推苏白的肩膀，道：“老公，霉霉想跟你握手。”

身为一名学霸，沈清雯的被动触发了，何红豆不在的时候，她那六级英语总算派上用场。

苏白笑道：“其实我有些听得懂的，常规的英语还行，只是给老婆你表现的机会。”

沈清雯轻轻一笑，倒不管他怎么想。

苏白与霉霉握手，让霉霉很激动。

苏白趁机介绍道：“这是我的老婆，你们也握个手吧。”

沈清雯自然激动不已，这是她的偶像之一。

两位美女握手，相看彼此，都互有赞许。

霉霉用英语道：“超级羡慕你，有苏白先生这么好的老公。”

沈清雯高兴，道：“霉霉姐，你是我的偶像，我才羡慕你。”

她们的目光隔空对视，两人都长得很漂亮，霉霉有一双蓝色的瞳孔，极为高贵。

但沈清雯也不差，她那对桃花眸，好看极了，是最典型的东方美人标配！

这与其说是两个人的对视，倒不如说是两种审美的碰撞。

沈清雯终于圆梦，三个偶像都见过，没有半点遗憾。

对于两位顶级美女的碰面，许多人惊呼。

沈清雯这位首富夫人，能在国际偶像霉霉面前争光夺彩，这就是龙国的一种审美自信。

还是自己的老婆好。

年轻又漂亮。

至于霉霉，差不多要老了，这不是她的时代。

苏白收回目光，刚才这些念头只不过持续两三秒。

李逍遥借这一瞬间，伸出手来，很礼貌的道：“苏白先生，能握个手吗？”

苏白嘴角上扬，道：“可以。”

于是，两位顶级男神握起了手，气质在对拼。

这四个人的颜值，杀疯了！

比尔塞带头鼓掌。

鸟巢内响起雷鸣般的掌声。

苏白和沈清雯刚刚登场，就令整个鸟巢燃起来。

“尼玛，我哭了，这什么视觉盛宴。”

“我是颜控，我先哭。”

“每个人都很好看，我该粉谁？”

“哇哇哇”

“不管了，我先粉苏白先生，其余的再说。”

“只有小孩才做选择，大人全都要。”

“首富夫人，这位姐姐活成我羡慕的样子，我酸死了。”

“明明可以靠颜值吃饭，他偏偏成为了首富，他好温柔。”

“……”

观众们躁动不已，许多人疯狂拍照，把四位帅哥美女同一画面的名场面永久保存。

王志颖捏着拳头，他也对霉霉有兴趣，还看过其演唱会，奈何对方根本不理他。

还记得有一次，他好不容易找到跟霉霉在一起的画面，想要拍照的时候，手机却被抢走。

这件事情对他来说是耻辱，所以回国后只字不提。

鸟巢里，和王志颖的红眼不同，有一个人双眼里满是青光，这个人就是刘东来！

刘东来带校花老婆一起来看时装活动。

他的老婆是从青华毕业的，相当的厉害。

现在刘东来关心的重点，自然是要借苏白这棵大树渡劫。

最近集团出现了点问题，他至少要付出百分之二十的股份，才可以缓解过来，但有人要百分之四十，简直是狮子大开口！

因此，刘东来就感觉迫在眉睫，需要苏白的帮助！

终于，在八万观众的注视之下，苏白和沈清雯入座了，坐在代言人中间。

苏白和李逍遥邻座，而沈清雯则和霉霉挨着。

比尔塞登台，对着话筒道：“很高兴各位可以观看我们的时装活动。”

“我们今天的时装活动分成几个阶段：款式介绍阶段、时装走秀阶段、代言人表演阶段、互动抽奖阶段、预售开启暨时装活动收尾阶段。”

“我们一共带了超过一百款的衣服，每一款都精心设计，符合人体结构，现在我们来看一看秋冬款。”

……

接下来，就是朗特的时装秀，流程在一点点的走着。

代言人中间，苏白和李逍遥说话，都很小声。

李逍遥道：“苏白先生，可以一起拍照吗？”

苏白看着他，曾经的偶像不再，如今只剩下平静，道：“拍照可以，但要给钱。”

李逍遥摸了摸鼻子：“行，我去淄博吃烧烤还你。”

苏白点头，最近淄博爆火，有人甚至拿淄博和万里龙城进行对比。

在这种情况下，只要是上网的人，很少不知道淄博的。

谈好之后，他们开始拍照。

另一边。

沈清雯在和霉霉聊天，以她的英语，只要不是谈论专业的内容，正常的交流很顺畅。

霉霉惊讶道：“原来苏白先生挑战冰桶挑战是因为你。”

沈清雯道：“嗯，是的。”

霉霉拉着她的手，道：“我想跟苏白先生PK唱歌，可以吗？”

沈清雯看向苏白的侧脸，很喜欢这样的侧脸，怦然心动道：“那要看他本人的意思……”


第135章 身家曝光了，进入全球大舞台！
==============================================

在座的代言人，一个个都穿朗特的服装，今天是他们营业的日子，都想着表现自己。

那些外国友人们，他们一开始并不喜欢来龙国。

可是见到鸟巢八万人欢呼的盛况后，他们喜欢上龙国，要想办法收获粉丝。

一位混血美女演员用英语道：“你觉得龙国怎样？”

就在她近前的金发男人道：“是不错，并没有那么坏。”

混血美女附耳道：“告诉你一件事，龙国是全球第二大电影票房市场！”

金发男人微微震惊，毕竟鹰酱和龙国有着七倍的货币比值。

在这种情况下，龙国还能当上第二大电影票房市场，可见龙国多么厉害。

而同样有十几亿人口的阿三，并没有多少油水。

混血美女指着苏白，道：“这位先生就是龙国的首富，他在福布斯全球财富榜单上排名前三十。”

另一侧，一位混血男人略感兴趣，道：“他多少名？”

混血美女缓缓道：“二十六名。”

“嘶”

那位金发男人瞪大眼睛，道：“那他岂不是要追上扎客伯格先生？”

“很难追上的，据我所知这位首富先生没什么大公司，也没有投资股票。”

几个人收回目光，这样的话苏白想提升财富很困难。

他们觉得苏白不上进，当龙国首富没多少意思，要当就当世界首富。

殊不知，苏白有十万亿，真相若曝光，会令全世界颤抖！

此时鹰酱西部某座小镇，一家不知名的餐馆里，有一位金发男孩被父亲骂了一顿，因为他偷别人的电脑。

没想到这位金发男孩是要测试自己编写的程序，一款可以入侵别人手机的程序。

最恐怖的地方在于，这款程序可以窃听电话，它不同于任何的病毒软件，可以绕过很多防线。

而这时，他把目光对准了大洋彼岸的人们。

同一时间，商业行长正在和一位朋友通话。

“苏白先生在我行的存款是保密的……”

“你只要悄悄告诉我，我不会告诉任何人。”

“这是机密。”

“你告诉我吧，到底是多少亿？”

“我只能跟你说，利息都能过亿。”

“四千亿？”

“唉，你别问了，再问绝交。”

“肯定很多，应该有五千亿这样吧？”

“求求你别问了。”

“嘟嘟嘟”

……

那名金发男孩刚刚窃听完，就被抓起来。

原来他偷别人的电脑，对方报警了。

金发男孩窃听到的数据也被收走。

就这样，鹰酱知道苏白身家比三千亿还要溢出，按照利息计算，至少也是三千六百亿，折合五百多亿美金，这是最保守的存款。

关于这则消息，是由商业行长亲口说出，肯定不是假的。

考虑到苏白的现有资产，鹰酱给出四千亿的评估。

再考虑到十大行长对苏白的态度，鹰酱得到一个可怕的结论。

苏白的身家在四千亿到八千亿之间！

也就是说，苏白的财富浮动，全世界排名大概在第五名到第十八名之间。

要是达到八千亿的财富，刚好排名世界第五，这是一个可怕的数据。

曾经有一个东方人杀入世界财富榜单前五，现在苏白极有可能是第二个。

一次小小的窃听，让苏白的数据在福布斯榜单上发生变化。

鹰酱自然没做什么好事，他们把窃听程序没收，准备研究更高级更完善的窃听程序，同时把消息卖给福布斯官方！

福布斯官方更新龙国富豪榜单。

这一天，正好房地产大涨，王国均的财富也跟着水涨船高，来到两千九百亿。

王国均觉得，下一次也许就是超越苏白，成为首富之时。

因此，王国均很高兴。

但在下午，福布斯更新榜单，苏白的财富暴涨，让无数人沸腾。

福布斯官方给出的数据显示，苏白身家约为五千亿，这还是保守的估算。

苏白的身家，被曝光了！

苏白人在鸟巢内，还并不知道外面的情况。

一些人刷手机，看见苏白消息的推送，顿时发出一阵嘘声。

朗特官方的活动仍在进行，并来到了代言人表演环节。

一位南半岛的欧巴刚登场，就被观众们的嘘声打断节奏。

南半岛的欧巴挠头，自己并没有表演出错，为什么被嘘了？

他并不知道，观众们不关心他的表演，嘘声纯粹是因为苏白所致。

李逍遥手机震动，他不由得拿出来看，他担心是家人遇到困难的事情。

结果，竟然是福克斯的推送消息，说苏白财富变化。

苏白看见李逍遥笑了，不解的道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”

李逍遥把手机递给苏白，指着上面的消息叫他看。

苏白看过后，摸了摸额头，略为郁闷。

同一秒钟，系统道：“身家被曝光，额外获得一点神话加点值！”

这么好？

被曝光就有奖励？

苏白倒想自己曝光身家了，但是系统告诉他，只有被动才有奖励，主动曝光不算，包括身边的人曝光的也不算。

沈清雯捂嘴而笑，和霉霉说了这件事。

她自然也知道了苏白的财富变化。

原来自己的老公这么有钱！

对此，沈清雯喜上眉梢，笑得花枝招展。

霉霉对苏白竖起了大拇指，这下子更不得不PK了。

而同样高兴的人包括刘东来，苏白越强，他做的一切就更有意义。

刘东来知道苏白有超过五千亿的财富后，心想一两百亿对苏白而言，只是个小数字，肯定能拿出来。

他的集团，可以依靠苏白，这是一棵参天大树！

有人欢喜有人愁，王志颖在看过手机的消息后，变得坐立不安，非常烦躁，感觉不应该来。

现在王志颖如鲠在喉，看什么都索然无味。

然后，在一阵欢呼声中，李逍遥上舞台，他拿着话筒道：“在此，我非常感谢苏白先生，因为是他让我有机会站在这里表演，而不是鹰酱，我也不会什么才艺，就唱一首《六月的雨》吧！”

听到李逍遥的话，许许多多的人都站起来鼓掌。

“这是我们的青春。”

“男神，好熟悉的歌声。”

“那一年我们一起追《剑仙》，那一年你是我的初恋。”

“久远的回忆，梦回十八岁。”

“……”

一阵熟悉的伴奏响起，伴随着的是李逍遥那温柔的歌声。

许多人泪目，这是他们的青春。

当李逍遥唱完，他自己也哭了，因为想到自己的妻子和女儿，今晚一定可以回去跟她们吃饭。

要是在大洋彼岸，他肯定赶不回去。

主持人询问：“李逍遥，你为什么哭了？”

李逍遥擦着眼泪道：“想家，也想家人。”

主持人道：“大家鼓掌，感谢李逍遥的表演，下面我们请出霉霉。”

在热烈的掌声中，李逍遥下台，霉霉快步登上舞台。

观众们高兴极了，前有李逍遥的表演，后有霉霉的表演，真是精彩连连。

主持人用英语道：“霉霉，你笑什么？”

霉霉指着台下的苏白，道：“我要跟苏白先生PK！”

要跟苏白先生PK？

所有人都听到这句话，感觉她要搞大事。

主持人不解：“苏白先生有才艺吗？”

霉霉捧着话筒，笑着点头道：“苏白先生很有才艺，他才华出众，会唱歌的。”

主持人询问：“苏白先生，你愿意上来PK，唱一首歌吗？”

沈清雯满脸期待道：“老公，就唱一首歌嘛。”

苏白缓缓起身，目光环顾观众们，又看向舞台，道：“行，我来唱一首歌，也不是什么PK，就是友情互动。”

要不是系统的任务，苏白肯定想隐藏实力。

现在好了，要得到奖励，就要稍微参与互动。

李逍遥激动得面红耳赤，带头鼓掌。

八万的观众同时鼓掌，让这里的气氛变得火爆。

鸟巢内的气氛变了，所有人都收起手机，目光看向舞台上的一男一女。

一位是鹰酱的歌后。

一位是龙国的首富。

他们的PK，会是怎样一种情形呢？

苏白号称是杨彩环的老师，他真能镇住场面吗？

几位外国人担忧，苏白能hold得住吗？

王志颖嘴角翘起，心里憋着一股气，倒想看看苏白会不会出丑。

在他左侧，一位艳丽的美女摇着他的手臂，道：“王少，要喝水吗？”

王志颖好像没听见女伴的声音，目光一直停留在舞台上。

“看首富表演！”


第136章 巅峰人气碰撞，终级PK！
========================================

鸟巢的时装活动，可不只有现场的八万观众，而是全世界直播。

油管，这是全球最大的直播平台，上面的观众超级多，都是来看他们偶像的。

南半岛、欧盟、南美、鹰酱等地区，许许多多观众都在油管上面看直播。

这么多地区的观众可以看到直播，可以想象朗特时装活动的影响力有多大。

鹰酱，一位混血美女躺在床上，无聊得紧，双手持着手机在看直播。

这是霉霉的好友，她见到霉霉在鸟巢的盛况，变得羡慕。

“霉霉也太好了吧，她在那边潇洒，我却在这边没事做，只能看直播。”

霉霉的好友忍不住吐槽，但仍津津有味的看着直播。

然后，她见到霉霉和苏白说话，才知道霉霉是冲着这名东方帅哥去的。

“真的好帅，该死的霉霉，竟然不告诉我，不然我也去龙国度假。”

霉霉的好友有些后悔了。

而大洋另一侧。

这里是朗特总部。

高层们都在看直播，渐渐露出嫉妒的表情。

“这是龙国吗？”

“这么多人？”

“龙国有这么大的舞台？”

“我想去龙国，现在还来得及吗？”

“来不及了。”

朗特的高层们争相后悔，早知道龙国那么好，贴钱也要跟总裁一起去。

现在好了，他们只能在冰冷的办公室里看直播。

中部。

有沙特的王子在观看直播。

往东去。

直到东方。

有南半岛的财阀在观看直播。

南半球，澳洲。

也有富豪在观看直播。

龙国东南附近的国家，许许多多的观众在收看直播。

油管经历上次的变故后，进行了升级，可以容纳六千万人同时收看一场直播。

这时，已有四千多万人堂驻！

这只是油管这个直播平台的数据，还有其他的直播平台。

抖阴，这是国内版的油管，而且也走上了国际。

抖阴上面，有着三千多万人收看直播，比起油管人数只少不到一千万。

当苏白出现时，抖阴的收看人数超过四千万！

抖阴的容纳同时收看人数是四千五百万，比油管差一些。

抖阴的运营经理火燎火急去找张一龙，道：“总裁，我们的平台要崩溃了，怎么办？”

张一龙从容不迫道：“用紧急方案吧。”

运营经理皱眉：“总裁，你是说用新年那套方案？”

“除了那套方案还有别的吗？”

“提前过年？”

对于运营经理的疑问，张一龙认真道：“当然了，不然就放弃治疗，难道不要流量？白白送给别人？”

“行吧，万一苏白先生再搞点事情，我们平台肯定要崩溃的。”

运营经理跑了。

虽然说提前用了过年方案显得不伦不类，但总比没有来得强。

而另一个平台，就是抖鱼平台，也同样在直播。

与此同时，马家宝财富宝旗下的正能音乐，也在直播。

最后还有一个直播平台，就是龙视十三套！

全球所有的观众加一起，真真实实的过亿了！

超过一个亿的观众在看这场朗特的时装活动，堪称恐怖。

论坛上，有专属的数据整合直播，就是把各大平台的收看人数汇总，实时整理。

“苏白先生出现了，引爆全球人气，人数顿时涨了三千万，直接破亿！”

“太牛了吧。”

“好好看着，要是苏白先生可以表演一个什么魔术，比如吞火之类的，人气绝对爆棚。”

“人家是首富，你让他吞火？”

“有可能的，上次苏白先生挑战冰桶，这次可以吞火的。”

……

全网的观众持续关注着总收看人数。

随着直播的进行，人气起起伏伏，特别是款式介绍阶段、时装走秀阶段，人气从一个亿降落下去，来到只有七千多万的样子，可以说是相当低迷。

当时装活动进行到代言人表演阶段，人气才缓缓爬升，来到八千万的样子。

当李逍遥唱响《六月的雨》，许多人潸然泪下。

这是青春的歌声，而今他们都已经长大。

那段青涩的岁月成为记忆，他们回不去了。

李逍遥的歌声，把人气从八千万带到八千八百万。

但想要再次破亿，并不是那么简单。

下一个上场的，就是霉霉。

当霉霉走上舞台，站在聚光灯面前，全球直播的收看人数来到九千多万，快速上涨了一千多万。

可以说，霉霉不仅把人气留住，还带涨一大截。

而全球的观众看见苏白上场时，无数人大声呼叫。

人气也在这时候再次飙升，直接加了两千万的人气。

“他上去干嘛？”

“这个东方男人要挑战冰桶吗？”

“有没有开玩笑？”

“霉霉天生是歌后，她的歌声相当有力，声线是女歌手的，但力度却超过大部分的男歌手，这才是她的王牌。”

“东方男人，难道要跟霉霉PK唱歌吗？不会吧！”

“我只知道他是挑战冰桶的，没想到他还会唱歌。”

“……”

看见苏白站在舞台上，人气飙升到一亿一千三百万！

全球的观众知道苏白这个人，是从冰桶挑战开始的，他的冰桶挑战回放超过十亿次！

要是苏白有国际社交账号，怕是早被关注到爆。

当苏白站在鸟巢的舞台上，抖阴崩溃。

抖鱼崩溃！

正能音乐崩溃！

油管也受到很大的影响，有种崩溃的兆头。

只有龙视十三套由于是电视直播，依旧坚挺。

抖阴赶紧换上新年方案，所有观众都可以看到，平台变成了大红色。

“卧槽！”

“张总疯了吗？”

“什么情况？现在过年了吗？”

“最搞笑的是，首页还有新年贺词。”

“抖阴的求生欲很强的嘛。”

“我去看了隔壁的正能音乐，他们也换上元旦方案。”

“现在龙视十三套的收礼率一定很恐怖。”

“可惜电视没有弹幕。”

“苏白先生，这一次上舞台，是不是要唱歌了呢？”

看见苏白上舞台，数以亿计的观众期待着。

而在鸟巢，也就是直播现场，欢呼声一浪高过一浪。

沈清雯捧着脸颊，深情的看着舞台上的苏白，她听过杨彩环唱的《梦醒时分》，超级想看苏白在舞台上唱一遍。

此刻，在魔都的家中，杨彩环对着电视挥舞拳头，道：“老师，你这个老六，终于要唱歌了。”

杨波看着自己的孙女：“你才是老六。”

杨彩环叉腰而笑：“对，我全家都是老六。”

“噗”

杨波笑得停不下来。

主持人询问：“苏白先生，你会唱歌吗？”

苏白淡定道：“会啊，我会唱《梦醒时分》。”

随即，主持人问他们谁先唱。

苏白谦让道：“霉霉你先唱吧。”

霉霉笑道：“那我先唱。”

这一次，霉霉唱起了她最拿手的歌曲，她的高音让许多男歌手都汗颜。

好强的唱功！

好流畅的转换！

好无敌的代入感！

这一首歌，霉霉先把自己唱哭，更别说观众们了。

观众们简直听得泪崩，无数人泪流满面。

李逍遥托着下巴，聚精会神的听着。

就连沈清雯都眼睛红红的，几乎要落泪。

朗特总裁比尔塞激动得站起来，为霉霉欢呼。

而在全球，许多人在油管上打赏霉霉，包括南半岛的财阀，鹰酱的大亨，澳洲的富豪，沙特的王子等等，多不胜数。

可以说，霉霉的歌曲，听众相当的多。

在她献唱以后，全球人气再次提升一千万，来到一亿两千万！

当霉霉唱完，人气开始回落，人们不禁担忧苏白能接住人气吗？

所有人都看着苏白，该他发挥的时候了。

霉霉在舞台上抱着话筒，一副看热闹的样子，等待苏白的歌唱。

苏白站在一个立式话筒前，道：“观众们好，我叫苏白，现在我为你们唱一首《梦醒时分》，请多多指教。”


第137章 神曲，上演时间倒流！
======================================

在八万多人聚集的鸟巢体育馆中，苏白被一盏盏聚光灯包围，镜头对准了他的整个人。

苏白帅气的脸庞上，有着浓密的眉毛，一双深邃的眼睛倒映出两道绚丽的光芒，鼻梁高而坚挺，那两瓣嘴唇，犹如月亮一样动人心弦。

所有这一切，无不在阐释一个字：帅！

连台下的李逍遥都十分妒忌，苏白比他更年轻更帅气。

这时，苏白轻启嘴唇，开始唱响《梦醒时分》。

所有人都安静下来，现场唯有苏白的歌声。

“你温柔握紧我的右手”

“笑着说要带我去旅行”

“你轻轻打开我的眼睛”

“盼望我能早一点苏醒”

……

只是刚刚开腔，就让观众们竖起耳朵，如沐春风。

舞台上，霉霉认真的听着，好像见到一个沉睡的病人，她在倾听苏白歌声里的故事，仿佛没有语言障壁。

不仅霉霉在听，数以亿计的人也在听。

苏白的歌声有着很强的感染力，让千千万万的人鼻酸。

这虽然是一首浪漫的情歌，却是带给人一种释放情绪的源动力。

现场，刘东来哭了，他打拼这么多年，算得上是一位硬汉，但是他居然哭了。

而刘东来的老婆，更是泣不成声。

在观看台的另一边，王志颖鼻子很酸，他双手捂着自己的眼睛，这时候他是最忠实的听众，被苏白唱服了！

王志颖不再敌视苏白，至少现在如此。

代言人区域，许多人眼睛发烫，是泪水在灼烧他们的眼睛。

包括那些外国人，其中有混血美女、金发男人、混血男人。

都说审美是共鸣的，在苏白的歌声中，体现得淋漓尽致。

朗特总裁哭了，本想请苏白来看时装活动，却被他感动到。

李逍遥很久没有流过眼泪，但是今天他在抹泪，泪水一滴又一滴，连剧组的辣椒水都没这么催泪。

最感动的人，也是哭得最凶的人，沈清雯眼泪一把一把的流淌下来，划过她绝美的脸颊，她却全无顾忌，哭得梨花带雨！

这段时间，沈清雯和苏白一起走过来，熬出了头，但是他们永远忘不了在病房的那段辛酸日子。

沈清雯放声在哭，别人唱出的歌声，跟苏白唱出来的，在她看来是不同的味道。

就跟原唱和翻唱一个道理，翻唱虽然可以模仿得很像，但终究不是一个味。

所以，当苏白亲唱《梦醒时分》，好像温柔的述说两个人的故事。

在最高档的设备和最强唱功的加持下，苏白的歌声达到了最佳状态。

苏白疯狂的飙着歌声，他身体素质、五感和唱功配合着把这首歌唱得很完美，根本感觉不到换气，中间像是没有停顿。

观众们只觉得歌声一道道涌来，不绝于耳，犹如清风拂面。

……

某音乐综艺的录制现场。

许高在录制节目，他是新生代男歌手，对标邓琪琪。

这时，许高看见助理走过来。

许高生气道：“干嘛过来？没看到我在录制节目吗？”

助理附耳小声道：“苏白唱歌了。”

“什么！苏白唱歌了？”

许高赶紧起身，跟助理走人。

副导演叫道：“许高，我们都在等你，你跑去哪里？”

许高头也不回道：“我罢工。”

然后，他们就跑到后台观看直播。

有歌手犯难道：“怎么办？许高他不想干了吗？”

副导演气愤：“这个许高，我去告诉导演！”

“好，我们等你的消息。”

几位歌手点头。

副导演跑去后台找导演，没想到导演却给了他一巴掌。

导演不耐烦道：“一边去，没看见我正在看直播吗？”

副导演瞪大眼睛，被后台的画面震惊，只见导演带头看直播，许高也在旁边看！

副导演弱弱道：“导演，我们不录制节目了吗？大家都在等……”

导演大声道：“暂停录制！你出去叫他们一起来看直播，晚了就错过了！”

一帮人不太明白直播有什么好看的，直到他们听见苏白的歌声。

可惜，几位歌手只听到苏白唱最后一遍。

“我靠，这是苏白，我们能邀请他来吗？”

“人家是首富，你邀请人家上音乐综艺？”

“真是太好听了！”

“不行，我哭了我哭了。”

“已哭。”

……

电视机前，杨彩环嗷嚎大哭，抱着爷爷道：“爷爷，快点安慰我，这歌声太好听了！”

杨波泪水绝堤道：“孙女，我比你哭得更凶啊，你先安慰我。”

杨彩环看向自己的爷爷，才发现爷爷不住的拿着纸巾在擦眼泪，不解道：“爷爷，你为什么哭了？”

杨波热泪盈眶，道：“因为我们的命运相似，校花等到了苏白先生，但是我没有等到你的爸妈。”

“爸，妈……”

说出这两个字，杨彩环哭得更凶了，听着苏白的歌声，泪水不住的夺眶而出。

而这时，戏剧院一帮老头跪在地上哭泣。

“我的老师复生了吗？”

“老赵醒醒，那不是梅大师，而是苏白先生。”

“唉，原来是苏白先生。”

“这唱到我的灵魂里面去了。”

“想拜苏白为师啊。”

“可惜，苏白先生肯定不再收弟子了，你又不是杨彩环那样的美女。”

“苏白，你就是当代的梅大师。”

“梅大师曾经把歌声打通海外，这一次他的唱法再次在海外响起。”

“……”

与此同时，在海外东南、南半岛和鹰酱等地区，苏白的歌声在千千万万个地方响起。

“好熟悉的歌声。”

“这不就是我们祖传那一首歌的唱法吗？”

“梅大师的唱法？”

“我们才是梅大师最正经的传人，当初梅大师跟我们一起渡海，他唱歌给我们的祖先听。”

“这唱法，好像是我国供奉的梅大师唱法？”

“龙国居然有梅大师的徒弟？”

“应该把梅大师唱法迎接回来，这是我们国家的。”

“发展百年，当初那个给我们唱歌的梅大师，他的股份已经超过千亿，是不是要请这位先生继承？”

“……”

百年前，梅大师周游各国，最后回到龙国病逝，他的歌声传遍海外，惠及无数人。

而今，当年那些人发展壮大，有的人是千亿总裁，有的人是品牌创始人，还有的人继承了王位，各有发展。

当苏白的声音在海外传播时，影响力进一步扩大。

全球人气爆了！

人气不断的提升，让做人气直播的人也因此震惊。

“一亿三千万。”

“一亿四千万了。”

“一亿五千万。”

“一亿六千万了。”

“一亿九千万！”

“能不能破两亿？”

……

如此高的人气，自然使得好几个平台支撑不住。

首先崩溃的是抖鱼，全部东西都崩溃，只剩下文字流，好像回到十几年前。

这是抖鱼最紧急的方案！

“天呐，抖鱼这是倒回到十几年前了吗？”

“大家只能看文字直播，没有视频？”

“我看到了真正的人气！”

“两千万？”

“抖鱼就有两千万？”

……

抖鱼的观众们相当的惊讶，一边抹眼泪一边打字，没有画面，也没有声音。

而抖阴比抖鱼好很多，崩溃后抖阴退回到了MP4时代，有声音，也有画面，只可惜画质感人。

抖音的观众们许多人又哭又笑，纷纷打字。

“我开会员，你让我看MP4？”

“什么画质啊这？”

“能看什么都好，不想看叉出去。”

“吓得我搬出家里的黑白电视，打开龙视十三套。”

“龙视十三套还能看，兄弟姐妹们速去！”

“这下子收视彻底爆了。”

“哈哈哈哈”

“难道重点不是人气吗？苏白这一唱，让抖阴的人气超过七千万！”

……

抖阴都扛不住苏白的歌声，张一龙也很无奈，他自己也在看MP4。

正能音乐，则早早倒下，没有文字流，没有画面，但是有声音，跟其他平台反过来。

这也许是老马的算法跟其他平台不同的原因。

而这时，连油管都爆掉，油管人气最高来到八千万。

当苏白唱到最精髓的部分歌词，全球人气破两亿！


第138章 一气呵成，你问我如何换气？
============================================

银长在看直播，看见夫人哭了，不由得笑道：“苏白真行，不过他的身家突然改变，肯定有问题。我刚收到消息，我们有行长的电话被海外窃听，或许跟这个有关系。”

银长夫人忧虑道：“一定要保护好苏白！”

“会的。”

此时，商业行长被带去问话。

不得不说，上面的行动是真的迅速。

电话漏洞也被发现，通讯部紧急召开会议。

“这一次，商业行长的电话被窃听，不知道是蓄谋已久，还是偶发事件。”

“为了保障我们十几亿人民的隐私安全，必须修复电话漏洞！”

“话说长官，我们泄露了什么？造成什么损失？”

“据情报，这次的事关乎到首富苏白，上面高度重视。”

“他们居然想窃听苏白的事情，这就过分了啊！”

“为了保护苏白，大家今晚加班。”

“……”

而在鸟巢，八万的观众泪流满面，苏白的歌声打动他们，唤醒沉睡的心灵，释放他们压抑的情绪。

当苏白唱完，全体怒吼、欢呼、鼓掌，声音连成一片，简直排山倒海。

观众们的声音非常响亮，连一些灯都被震碎掉落，险些砸中人。

人们太过激动，这短短的几分钟，变成了一场狂欢。

“这就唱完了吗？”

“哎呀，不想就这样结束。”

“苏白的歌声，让我的郁闷一扫而空。”

“真好听，犹如进行一场心理治疗。”

“心理医生要失业了。”

“谁有录音？”

“嘿嘿，我已经录音，以后想听就听。”

“我相信活动举办方也有现场版录音，我会下载到硬盘里面。”

“你的硬盘不是用来装女神的吗？”

“呸，诬陷谁呢？”

“……”

歌声结束，余音袅袅，沈清雯哭成泪人，感动得一塌糊涂。

李逍遥也哭了好多眼泪：“苏白唱得太好听，我唱的是《六月的雨》，他唱的是《十一月的雨》，这雨是眼泪。”

大家不禁笑了，感觉他很幽默。

朗特总裁比尔塞亲自上舞台，红着眼睛道：“感谢苏白先生给我们带来的歌声。”

霉霉回过神，从旁边走来，跟苏白并肩站立，并用英语道：“苏白先生，我很佩服你的唱功，这场PK我输了，你赢了。”

比尔塞带头鼓掌。

众人纷纷鼓掌。

比尔塞对苏白道：“苏白先生，你有什么想说的吗？”

苏白沉着冷静，环顾所有人，这才道：“我第一次上台唱歌，唱得不是很好，发挥不太行，希望大家不要介意。”

“噗”

“这叫唱得不好。”

“你就装吧。”

“你这唱功完全可以当全球级别的天王歌手。”

“他的歌声没有听出来换气，简直是羚羊挂角，不着痕迹。”

“我很好奇苏白是一口气唱完的吗？”

……

和观众们的疑惑一样，霉霉询问：“苏白先生，你有换气吗？”

苏白道：“换了吧，只是你没听出来。”

霉霉继续道：“能不能教我换气？”

苏白摇了摇头：“技巧不是那么容易练的。”

霉霉的技巧很高明，胜过九成九九的歌手，她还是很自信的。

然后，她就听见苏白道：“要达到我这种程度，正常人练再多也没用，这是天生的。”

苏白并非信口雌黄，他的五感觉醒后，不仅可以预判，对自身的控制也有很大的提升。

这一次，唱《梦醒时分》，是苏白五感的一次应用，他在保证梅大师唱法的前提下，尽量完善转折和衔接处。

如此唱出来的歌，简直是完美无瑕。

“好吧。”

霉霉稍微失望。

二人说话间，比尔塞成了翻译。

就见苏白道：“我先下台，霉霉有空来我家吃个饭。”

“好。”

霉霉答应了。

二人一同走下舞台，现场再度响起一阵热烈的掌声。

比尔塞对着主持人道：“干嘛还在擦眼泪？不快点主持？”

“好的，亲爱的总裁先生。”主持人急忙上前，整理心情，道：“各位朋友，我们的时装活动还没有结束，后面还有福利环节，互动环节等等，精彩多多。”

本来，比尔塞把压轴部分放在后面，没想到苏白和霉霉PK，让他们成为了本场焦点。

这样的话，后面的环节就少了乐趣。

当全球互联网的观众再次回来，苏白早已唱完歌下台，他们很失望，再要听的话，只能看重播了。

苏白回到座位上，眼见沈清雯笑脸含泪的样子。

沈清雯赶紧投入他的怀中，道：“老公，你现在才回来。”

老婆在怀中，犹如软玉在怀，苏白高兴的摸着她的脸蛋：“别哭了。”

沈清雯情不自禁，道：“都是因为老公唱得太好听，我再也不想离开你，我们赶紧订婚吧……”

显然，沈清雯很激动，有很多很多的话要说，忘记这里是鸟巢，周围有很多人。

苏白捂住她的嘴巴，对她笑道：“老婆，回家再说。”

沈清雯才意识到自己的问题，忙把脸埋在苏白的怀里，羞得没脸见人了。

“哈哈哈哈”

李逍遥笑着道：“祝福苏白先生。”

霉霉也道：“祝福苏白先生。”

苏白自然是高兴。

时装活动缓缓走到尾声，大家也差不多要散场。

而在准备结束时，比尔塞道：“听说苏白先生要结婚，我们可以给你定制一套结婚用的衣服，包括西装和婚纱，我们有千万级别的设计师，可以打造全球最顶级的婚纱，独一无二。”

听到比尔塞这么说，沈清雯的脸颊微红，眸子如两道秋波，欢喜得紧。

苏白上心：“要多少钱呢？”

比尔塞摇头：“不要钱，苏白先生是我们的贵客，更是在时装活动上，为我们争取到了很多流量，我们感谢还来不及，哪里敢要钱？”

“肯定要钱，我不缺钱，不然的话就算了。”

苏白坚定道。

比尔塞道：“行吧，我们打一折，只收你一折的钱。”

“可以，祝我们合作愉快。”

“要是苏白先生有空的话，未来可以到我们的总部参观吗？”

“以后再说。”

二人握手。

而后，所有代言人进行合影，纪念这次的活动。

苏白和沈清雯以嘉宾的身份站在这群名人中。

霉霉、李逍遥等人，则在他们身边，摆各种造型。

一张张照片形成，让活动画上圆满句号。

这场时装活动终于结束，苏白的任务也宣告完成。

叮！

系统的奖励到账，是六点基础加点值和一点神话加点值，加上之前曝光那一点，又是两点神话加点值！

时装活动结束，全球直播关闭，大家回归自己的工作生活当中。

王志颖抢过女伴的棒球帽，掩饰自己红着的脸走出鸟巢。

女伴追着询问：“王少，我们去哪？”

王志颖一边走，一边低着头道：“去KTV。”

去KTV？

王少想唱歌？

女伴吃惊，因为王志颖自己说过好几年没唱歌，今天竟然想唱歌。

刘东来感慨，他想再见苏白，今天应该是个好机会。

八万人先后散去，对这里恋恋不舍。

但是，今天的风波远未结束。

很多人都去追苏白和沈清雯了，幸好他们有主办方保安的保护，才得以轻松离场。

苏白上了热搜，并且是第一名。

话题为：#首富全球首唱，一首《梦醒时分》，唤醒亿万人的泪水#

这一天，苏白有好几个热搜。

一个是关于他的身家。

一个是关于他的唱歌。

一个是关于他的婚姻。

全网都在催婚，既然情歌都唱出来了，那肯定要修成正果，这才符合大家的梦想。


第139章 准备结婚，从此刻开始幸福
==========================================

离开鸟巢后，苏白和沈清雯没直接回家，而是乘坐帕加尼，去赴朗特举办的宴会。

本来苏白不想去，奈何人家实在热情，没忍心拒绝。

这场宴会规模并不大，除了苏白他们，就霉霉等代言人，至于李逍遥则回家了。

吃完，苏白和比尔塞说了婚纱和西装的事情，需要把东西送到东海市的别墅。

沈清雯和霉霉还在说话，有说有笑的，聊得很愉快。

苏白提醒道：“老婆，回家啦。”

沈清雯这才放开霉霉的手，道：“霉霉姐，再见。”

霉霉对着二人挥手，用英语道：“苏白先生、清雯女士，再见。”

然后，他们这才回家。

路上，苏白开始加点的事情，先把奖励兑现出来再说。

今天苏白选择加点爆发，足够的爆发，可以让他更强。

叮！

加点完成。

如他所料，他再多一项神话属性。

这项神话属性就是意念。

他问系统什么是意念？

系统：“意念，附着于力量爆发的那一根经脉，正常人也有，但只是一个念头，很快就消亡，但有了意念可以持续爆发！”

苏白欣喜，这个意念是超脱于普通人大脑的东西，是违背身体学说的。

大脑说不要再爆发，但是意念却说可以爆发。

这个蛮不错的，因为大脑为身体考虑，并不是为身体的主人考虑。

苏白知道，从现在开始，他的身体异于常人。

正常人工作的时候困了并不想睡觉，大脑偏偏让他睡，所以就体现为无精打采。

换成了苏白，不想睡可以不睡。

他再把两点神话值加在经脉上面，因为意念和经脉有关系，而不是神经。

这时他的面板发生变化。

人物：苏白

……基础属性……

速度：5

力量：11

耐力：5

体质：5

敏捷：11

抗打击能力：5

爆发：12

恢复力：5

……神话属性……

经脉：3

五感：2

意念：1

……

还没回到别墅外面，距离别墅还有十几米，他们的车在路中间，居然耗尽汽油，抛锚了。

沈清雯走下车，挽了挽头发，很是麻烦道：“老公，我们肯定是被偷油了。”

苏白分析道：“鸟巢那边不可能，应该在我们吃饭的地方被偷了油。”

沈清雯道：“怎么办？现在要叫人吗？车放在路上不安全，可能被别人撞到，从而引发事故。”

苏白见她满脸担忧的样子，道：“交给我来处理吧。”

现在是晚上九点多，他们吃完饭回来，路上只有路灯，没有什么行人。

何况，这里还是魔都影视基地的里面，自然人更少。

苏白首富之力爆发的时间到了，只见他走到车子后面，双手缓缓放在车的后盖上。

沈清雯看不明白，道：“老公，你要干嘛？”

苏白对她道：“你去开门。”

沈清雯感觉他的语气有点不容质疑，乖乖去开门。

几秒后，沈清雯看见汽车动起来了。

哪来的油？

沈清雯非常疑惑，很快就发出惊呼，因为这根本不是油驱动，而是有一个人在后面推着汽车走！

正常来讲，要几个人推着汽车，才可以推得动。

但现在只有一个人，他就是苏白！

苏白的力量这么强大吗？

沈清雯看傻眼了，眼睁睁的看着汽车从她旁边经过，被推进院子里。

苏白推完车，拍了拍手上的尘土，道：“还愣着干嘛？不快点回去洗澡睡觉？”

“啊”

“好的，老公。”

沈清雯反应过来，笑得很开心，自己的老公这么强，那她也有安全感。

此时，沈清雯觉得网上说的没有错，苏白就是龙国第一体质，他的力量已经能抵得上大力士。

见沈清雯进门，苏白看了眼地上，这里留下一条拖动的痕迹，怎么解释呢？

算了，根本没必要解释。

洗完澡，沈清雯接到妈妈打的电话。

夏月荷道：“女儿，你笑什么？”

打电话时，夏月荷刚刚收敛笑容，又被女儿激起。

沈清雯微笑，道：“妈，老公他好厉害。”

夏月荷问道：“要了你多少次？”

沈清雯脸上闪过一抹娇羞，道：“妈，我不是这个意思。”

夏月荷跟她说在鸟巢的直播，她也有看，全程在笑，特别是看到苏白上场唱歌，激动得又哭又笑。

夏月荷又道：“清雯，你们什么时候订婚？”

这一回，沈清雯回答得很果断：“马上订婚，但是具体还要和苏白商量。”

夏月荷刚想劝女儿，没料到女儿转了性子，她却不知道沈清雯和苏白的约定。

现在，他们的约定完成，苏白完成所有条件。

也就是说，从现在开始，没有约束了。

沈清雯和老妈聊完，捧着手机，嘴角在笑，一双桃花眸也在笑。

片刻后，她建立一个聊天群，把杨彩环、王钰雯和霉霉都拉进去。

杨彩环：夫人，叫我干嘛？

王钰雯：你老公真厉害，一首《梦醒时分》，让我落泪了。

沈清雯：注意你们的措辞。

霉霉：hello。

王钰雯：说点正事吧。

沈清雯：等会，我老公来了。

杨彩环发了个无语的表情，就跟霉霉说话，要跟她去吃淄博烧烤。

三位美女在群里面嗨聊。

沈清雯则放下手机，见苏白洗完走进来，道：“老公，你真厉害。”

苏白笑道：“为了庆祝我们今天的事，我让你见识一下我的厉害。”

沈清雯抬手，道：“等一下。”

苏白看着她的眼睛：“还想拖延吗？再拖延我就去找其他人。”

沈清雯拉住他的手，道：“老公，来吃老婆饼。”

“……”

苏白觉得，这是很快乐的一天。

然后，苏白和沈清雯在一件事情上面有了不同的看法。

苏白疑虑道：“等一下，好像没有做防护措施。”

沈清雯轻笑，附耳吐气，说：“不用，以后都不用。”

这么幸福吗？

苏白感觉很幸福，毕竟以前都要采取措施，现在可以直接来吗？

随即，他们开始做喜欢的事。

但今天适可而止，因为沈清雯例假刚过。

苏白还没空说话，这时沈清雯就摸着苏白的脑袋，道：“老公，我们订婚吧，商量举办婚礼的日子。”

苏白点头：“可以，明天我们去四合院，拿到四合院，还没去看过一眼。”

沈清雯嗔道：“吃不腻的吗？”

苏白笑道：“只要是真爱，永远在一起都不会腻。”

说完，他们关灯睡觉。

沈清雯感觉暖暖的，比以前任何时候都要暖。

他们马上就要谈婚论嫁了。

因此，沈清雯抱着苏白睡，怕首富跑掉。

一大早起来，苏白还没吃早餐，就先被吃了。

苏白睁开眼睛，道：“老婆，吃不腻的？”

沈清雯含糊道：“因为是真爱。”

几分钟后，沈清雯带苏白去餐桌，有他喜欢吃的，好好的补补，还有老婆饼。

苏白看着餐桌上有鸡蛋、牛肉、虾、鱿鱼、肉粥等等，这小日子可真好，吃不腻的。

苏白拿起一块油条，道：“老婆，吃我的油条。”

沈清雯拿起一张老婆饼，道：“老公，吃我的老婆饼。”

苏白吃了一口，盯着他道：“老婆，为什么突然献殷勤？”

沈清雯以手托着下巴，道：“老公，我们商量一下婚期在哪天吧？”

“你说，我听。”

“十天之后，也就是十一月二十七号怎样？我妈看过了，是本月最好的日子，不然就要等到来年一月。”

“老婆，你是对的。”

“么么哒。”

苏白同意了，他们准备在十天后举办婚礼，就这么愉快的说定。

十一月二十七号，是个好日子！


第140章 二环内顶级的四合院，你跟我说是送的一般？
==========================================================

“老板，已经处理好了。”

苗战军道。

苏白拍着他的肩膀，道：“兄弟们辛苦了，今天去淄博吃烧烤，报我的名字，可以免餐钱。”

“谢谢老板。”

众人道。

一大早，苏白就叫人处理帕加尼，到现在才处理完。

目睹他们离去，苏白回到大厅里。

而这时候，沈清雯正和杨彩环、王钰雯她们聊得火热。

她长长的睫毛扑闪，一双桃花眸盯着屏幕，捂嘴偷笑，身上自带一阵清香。

苏白在后面抱住了她。

沈清雯扭了扭身子：“老公，别闹。”

苏白看着她的红唇，道：“亲亲老婆，来点表示。”

“啵”

沈清雯如他所愿，给了苏白一个吻。

现在两人甜甜蜜蜜的，随时都可能会撒糖，所以谁在他们身边，都可能受到暴击。

沈清雯转过身，手像灵蛇一样环住苏白的脖子，道：“我们不是说好要去四合院的吗？”

“嗯，现在就去。”

他们各自准备，坐着帕加尼去四合院。

与此同时。

昨天苏白帕加尼被盗油一事惊动魔都地警，上面的人命令最快破案。

结果，一个小时内他们抓到了人，这种行动的速度，可谓是迅如雷霆。

一大早就有审讯员在审讯罪犯，他打着哈欠道：“你知道为了处理你这件事，我们出动了多少人吗？”

罪犯道：“我不知道。”

审讯员生气的拍桌子，道：“你知道自己盗的是谁的汽油吗？”

罪犯摇头：“还是不知道。”

审讯员双手撑着桌子，双眼牢牢锁定罪犯，道：“那你为什么要偷？送外卖不比这个强？”

罪犯很惭愧：“因为我女朋友要去鸟巢看朗特时装活动，我借了几千块钱……”

“这届年轻人，真让人看不懂。”

审讯员叹息，然后觉得很好笑，重重的敲打着桌子，道：“你盗的是苏白的油！”

“什么！我盗了苏白的油？”

罪犯吃惊极了，然后变得很后悔，要是让他的女朋友知道，肯定会分手。

早知道是苏白的车，打死他也不会盗的。

真相大白，罪犯全部招了，并且痛快写下道歉信。

苏白在去四合院的路上，收到了道歉信。

再过半小时，他们到了四合院。

苏白的四合院在二环内，算是最好的四合院之一了。

这里离龙宫不太远，可以说是魔都的核心区域，而龙宫是一环！

苏白和沈清雯下车，打开四合院的门，发现这里保养得很好。

走进去可以见到雕梁画栋，墙上还挂着名画，很难相信这是四合院，而不是龙宫。

沈清雯看着墙上那些图案，它们看上去美轮美奂的，实在是喜欢。

打开一个房间，就见里面放着很多古玩，有各种青花瓷，以及各朝的文物。

啪！

只听见有一件陶瓷掉在地上，应声摔碎了。

沈清雯有些无语，跟她没关系啊！

她回头看了眼苏白。

苏白很平静，多半是假的文物，就算是真的也没关系。

这时，苏白接到龙宫博物院长的电话。

古乐华道：“苏白先生，看见四合院里面的文物了吗？”

苏白一边看那些文物，一边道：“看见了，有一件碎掉了。”

古乐华表示：“没关系，都是用来装饰的，它们全部是赝品，是从各地收上来，最多值几万块。”

苏白看向沈清雯，眼里古井无波，道：“假的没什么意思，要来就来真的。”

古乐华哈哈一笑：“真的我做不了主，但是可以送苏白先生别的东西，就在书房里面，摆放的书全部是如何鉴定古玩的书。”

“好，我看看。”

挂了电话，苏白走向书房，推门而入，眼前是许许多多的书籍。

翻开一本阅读，发现记载极为详细，鉴定古玩和宝物的过程像抽丝剥茧，让真品无处遁形。

他一连看了好多本书，渐渐忘记时间。

而这时，苏白接到校长的电话。

校长要来了。

苏白再去看沈清雯，见她在铺床，以后也许会来这里住。

苏白问道：“四合院有什么好的？”

沈清雯整理之下，笑着道：“这是金丝楠木的床，你说是不是？”

苏白上前敲了敲床板，道：“还真是。”

沈清雯惊讶：“我开玩笑的，真的是吗？”

苏白点头，他刚有看过金丝楠木的鉴定书籍，这么大的金丝楠木床，少说也值上千万。

然后，他又看向这里的家具，全部是金丝楠木制成。

苏白闻了闻，除了沈清雯带的香气，屋里还有着一种淡淡的乔木醇香。

很快，苏白确定连房梁上的木头也是金丝楠木，可以说这幢四合院价值极高，至少也值几个亿！

看明白后，苏白觉得国家送的东西很不错。

沈清雯挽着苏白的手，道：“我们的四合院，应该是跟二环内其他家没得比，送的东西果然一般。”

苏白手指点了下她的额头，道：“告诉你一件事，这里所有的木头都是金丝楠木。”

“不会吧？”

“就是。”

“那岂不是值很多钱？”

“没错，这幢四合院是二环内最顶级的。”

在他们说话时，苏白能明显感觉到沈清雯胸口起伏，想来是被震惊到了。

他们发现这里冬暖夏凉，是个很休闲的住处，院子里可以种花花草草，非常适合养老。

到了这时候，校长来了。

不仅校长到来，东海大学的风云人物也都到。

此外，连廖幼清也欢欢喜喜跟他们在一起，因为她想见苏白。

苏白把他们请进来。

“苏白同学好。”

“首富好。”

“夫人好。”

“大家好。”

众人打过招呼。

他们都坐在凳子上闲聊。

苏白看着廖幼清，道：“你别在前面的是什么笔？谁送的？”

廖幼清很自豪，道：“是文长送给我的，这支笔是金丝楠木笔哦。”

“嘶”

“居然是金丝楠木笔！”

校长满脸愕然，这才留意到那支漂亮的笔。

廖幼清笑了笑，笑得很甜，她不想高调的，但是被苏白识破就没办法。

这会儿，何红豆对着凳子转圈，道：“这凳子好舒服，没有那种普通凳子的硬感。”

丘秋老师开玩笑说：“红豆你喜欢的话，就让苏白送你一个呗。”

沈清雯忍不住道：“这是金丝楠木……”

说到一半，她意识到自己说漏嘴了。

顿时，大家都惊呆，一个个从凳子上起来，好像被火烧了屁屁。

校长一个踉跄，急忙从凳子上起来，然后扶着凳子又看又闻，道：“真是金丝楠木做的凳子，少说也要几万块一把，我们坐不起啊。”

“几万块一把？”

丘秋深吸口气，感觉魔都的空气特别冷。

苏白毫不在意道：“没关系，坐吧，大家都是朋友。”

众人不太敢坐，苏白一再请他们，几人这才坐下，却也不敢用力坐，需要用手扶着凳子。

校长看向四周的木头，怎么感觉全都是金丝楠木，他感觉这里实在可怕！

怪不得进来的时候好像直奔龙宫，这怕是二环最强一档四合院！

而后，他们言归正传。

苏白缓缓道：“请你们来，是想说我要启动实验室的事情，另外我跟清雯要结婚了，十一月二十七号举办婚礼！”

“十一月二十七号，那就是还有十天时间啦？”

“祝福祝福。”

“祝福苏白同学。”

“祝福沈清雯同学。”

“祝福你们。”

“百年好合，白头偕老。”

……

听到他们要结婚，众人纷纷祝福。

而苏白今天重点要说的是东海大学的实验室一事，道：“我需要至少五百名硕士以上的人报名，进行多轮的筛选，最后部分人可以成为实验室正式成员，而现在需要一个负责人。”

校长和丘秋都看向彼此，好像都在说你行的。

三秒后，校长指着丘秋，道：“苏白同学，丘秋老师可以的。”

丘秋微笑着挽了下凌乱的刘海，道：“苏白同学，我想报名。”

苏白肯定地道：“行，你就是总负责人了！”

“不，我是报名参加活动，不是那个意思啊。”

“就是那个意思，交给你了。”

“噗嗤”

大家都笑起来，丘秋老师虽然很年轻，但是能力非常的强，负责人非她莫属。

“我们的实验室叫什么名字？”

“阳光实验室！”


第141章 宣布婚期，要举办一场举世瞩目的婚礼！
======================================================

校长很清醒，道：“丘秋老师，苏白同学这样培养你，是想把你当未来的校长培养啊。”

校长这话说到了点子上，苏白确有那么一点意思。

丘秋老师红着脸，道：“校长别说了，我怕清雯同学误会。”

“你看我像是误会的人吗？”

沈清雯觉得这是件好事，以后丘秋老师做大做强，成为一个高校的女校长，不比出国强？

丘秋只能笑道：“谢谢苏白同学，谢谢沈清雯同学。”

苏白满意的点点头道：“很好，从现在起，你就是阳光实验室的负责人！”

他们商量具体的实施方案。

这都要向上报，所以校长决定回东海大学后第一时间处理这件事。

今天是公开信息，看看效果的阶段。

苏白询问：“你们还有什么项目没学吗？”

校长立即回应：“下午还有一个课时的学习，然后没了。”

苏白因此决定下午在机场集合，回东海市！

可以说，他们这一趟来魔都是快来快回，毕竟只是一次参加活动的行程，不打算久留。

很多事情都要回到东海市安排。

并且，苏白嗅到一丝不好的气息，自己随时会走歪路。

娱乐圈欢迎他。

商圈欢迎他。

戏剧院欢迎他。

就连古玩行业也欢迎他。

所以，想继续走自己的路有点困难，苏白随时可能被带偏，偏到北极或南极去。

不过，苏白还是决定继续自己的事业，不管别人有多么爱他，他最好还是要有规划，不能被影响太多。

下午，他们到了机场，一同登机，离开魔都。

与此同时。

霉霉也要坐飞机走人。

霉霉还在恋恋不舍，在群里面发消息告别。

杨彩环打苏白电话打不通，再打沈清雯的电话。

沈清雯道：“我们上飞机了，不说了，拜拜。”

“喂喂喂，上飞机不叫我？”

对此，杨彩环进行强烈的谴责，觉得很受伤，他们不想带自己玩了。

她就这个事，在群里面发消息：我心心念念的男人，跟别的女人跑了。

霉霉：谁啊？

杨彩环嘟嘴打字：苏白同学，他现在飞机上了!

霉霉：亏得我还犹豫，没想到苏白先生比我跑得还快。

既然这样，霉霉就果断上飞机，回鹰酱。

朗特众人处理完魔都的事情，也飞回西欧总部，却带回在魔都的趣事。

而刘东来，与杨彩环的失落截然相反，他非常高兴。

今天下午，苏白和刘东来聊了投资的事情。

刘东来得到苏白三百亿的投资，差不多占他公司股份的百分之二十。

苏白成为刘氏集团第二大股东。

苏白在投资这一块是很吃香的，他的第一笔大投资是东海第一企业，当初是四百亿。

没想到后来一次次开盘，全部涨停，因为每次都有苏白引发的事件影响。

时至今日，卢氏集团的市值从当初苏白投资的时候两千亿，涨到三千亿，涨了一点五倍。

也就是说，苏白的四百亿，现在变成六百亿！

卢长江每次看收盘，总能脸上挂着笑容。

因为他们家二股东是苏白，办起事来很容易，别人抢着跟他们做生意。

这样的话，卢长江倒要挑合作伙伴，不是谁都可以合作。

资源上升后，一切都向好的方向发展，卢氏集团的事业蒸蒸日上。

无怪乎卢长江要跟薛荣华勾肩搭背，一起谋划开餐厅。

而刘东来也不是笨人，他做过调查，知道苏白投资很有潜力，加上苏白没有什么野心，所以找苏白合作就非常适合。

刘东来终于等来跟苏白的合作。

就当苏白在飞机上时，刘东来宣布和苏白交易股份的事情！

这是三百亿的大投资！

本来很多公司在和刘氏集团竞争，他们在物流这一块厮杀。

刘氏集团的物流体系并没有完善，受到很大的挑战。

有了这三百亿，刘东来可以补足最后一块短板，能最快把货物送到顾客手上。

那边的人还想联系刘东来，要他的百分之四十股份，没想到他直接丢出王炸！

网上讨论开了。

“三百亿，苏白先生的第二笔大投资！”

“谁说首富不会投资的？”

“哦豁，刘氏集团要起飞，以后就在他家买东西。”

“首富成了刘氏集团的股东，那我上哪买东西？”

“东哥牛啊，我们永远是兄弟。”

“你就是个快递员，不是东哥的兄弟好吧。”

“能不能别戳破别人的幻想？”

“话说苏白先生呢？”

“……”

这一天，许多人纷纷祝福刘东来,给他打电话，好像那些沉默的电话解封。

苏白在魔都留下一个小小的印象，就回了东海市。

在轰隆隆的沉闷声中，飞机降落在东海市。

东海大学的风云人物们回来了，都各有收获。

廖幼清的方向是书法协会。

何红豆纠结于青华和北大，两边的学校给她破例，她最快可以两年时间成为博士！

问过校长和丘秋老师后，何红豆才知道自己属于稀缺人才，精通超过八门的外语，这就是她的底气！

麦小霞有机会进魔都传媒大学，以后可能进龙视，或者说龙央。

至于丘秋老师，她的归宿是东海大学。

她会渐渐变成女校长该有的样子，现在她在改变自己，变得更为霸气，要的就是霸气。

丘秋老师道：“校长，我们走吧！”

校长有些惊讶的看着她，道：“校长，你在叫我吗？”

“噗”

丘秋没坚持住高冷，三秒落败，捧腹笑道：“校长，不带这样的。”

苏白道：“我岳父岳母来了，校长你们有车接送吗？”

“有的有的。”

校长点头。

众人惊呼，这是直接喊岳父岳母，不再掩饰。

几位美女都瞧着沈清雯，羡慕她可以嫁给首富。

沈清雯挽着苏白的手臂，已经没这么害羞，在沉淀专属于首富夫人的高贵气质。

他们刚到外面，一个男人就跑着过来。

“女婿女婿女婿！”

沈兆冬一边跑，一边叫道。

“是谁在这里大呼小叫的，为什么不拦下他？”

“那人很眼熟，好像是国企老总，我见过他。”

“不只是国企老总，还是苏白先生的准岳父！”

“快看，是苏白和沈清雯他们！”

“冲啊，去找偶像合影！”

“冲冲冲！”

“原来苏白回东海市了。”

“姐姐我天天守在这里，终于等到他。”

“苏白先生，我来了！”

……

苏白他们刚回来，还没来得及团聚，就被围得里八层外八层。

夏月荷揪着老公的耳朵道：“都怪你惊动那么多人！”

沈兆冬很不好意思的笑了笑。

苏白和沈清雯对视一眼，觉得很有意思。

大家紧紧的挨着，被挤来挤去的。

这一次，苏白被活捉了。

还好，关键时刻机场的保安赶来，替苏白他们解围。

后面，地长赶来，还带了一千名战士，全副武装！

这阵仗，比上一次有过之而无不及。

地长脸色肃穆：“苏白先生，我来晚了，还以为你带很多硕士回来了。”

苏白透露：“我虽然没带硕士回来，阳光实验室还没正式起步，但我却带回来一个巨大的惊喜。”

地长来了点兴趣，露出笑容，道：“什么惊喜？”

苏白牵着沈清雯的手，宣布道：“我跟我的爱人将于十一月二十七号举办婚礼，我要东海市人人能吃到两颗喜糖，每个人都能吃到一块扣肉！”

沈清雯感觉很幸福，仪式感拉满了，苏白的话让她展颜而笑，倾国倾城。

“哇”

听到这个消息，地长惊喜万分，东海市有两百多万人，人手两颗喜糖，就有几百万颗喜糖！

这是一个多么隆重的婚礼？

震惊之后，地长就带头鼓掌。

东海市机场，响起一阵澎湃的掌声，所有人都瞧着那两个人，他们郎才女貌，情投意合，终于要步入婚姻的殿堂。

每个人都期待着那一天：十一月二十七号！


第142章 宣布订婚，原来沈清雯情敌很多
==============================================

苏白在鸟巢的表现，引来了全球的目光。

南半岛的一位财阀看得喜欢，对着他的千金道：“女儿，你愿意嫁到龙国吗？”

这位美丽的女人叫金雅惠，她是全球一百张最美面孔之一。

在老金的金钱帝国之下，她有无数人上门想要联姻，但是老金并不同意，甚至不肯多给一个眼神。

如此种种，只因为老金的眼光极高。

现在，老金发现苏白这一颗金子，就想把自己的宝贝女儿嫁给苏白。

金雅惠拒绝道：“我不愿意。”

老金疑惑，道：“为什么？”

金雅惠把头发扎起来，梳着中分，长相贵气，穿的是一身黑色的ol制服，极有女强人的风范，她很聪明，自小就被当成继承者培养，可以说她不是花瓶。

看着自己的父亲，金雅惠缓缓道：“爸，我知道你是想说苏白先生，但我不想拆散别人。”

老金叹息，自己这个女儿就是因为太聪明，所以眼光高过任何人：“还是女儿最了解我，不嫁就不嫁，错过这个男人，就没有谁配得上你了。”

金雅惠道：“那我就不嫁。”

鹰酱。

有大亨见到苏白的不同之处，想要拉拢他。

鹰酱有个最顶级的名媛家族，是一百多年前一位大亨造就的，它就是大名鼎鼎的沃尔顿家族！

沃尔顿家族这一代有七位大美女，四人入选全球最美面孔。

而最小的女儿是一名演员，她正是黛丽。

黛丽跟霉霉是好朋友，她是个混血儿，有着一身小麦色的皮肤，非常的好看。

因此，黛丽在全球最美面孔榜单上排名前十，在霉霉之上！

这一天，老沃尔顿说：“宝贝女儿，你愿意嫁给东方人吗？”

黛丽有些神情恍惚，道：“东方也太远了吧，不想嫁，除非是他……”

她想到一个人，一个唱《梦醒时分》的男人，歌声让她沉醉。

然后老沃尔顿道：“这是你爷爷的意思，你不肯嫁吗？”

“我爷爷？怎么可能？”

黛丽瞪大眼眸，她知道爷爷最宠自己，万万想不通爷爷的想法。

“是的。”

“嫁给谁？”

“那个东方男人叫苏白！”

“苏……苏白？”

听到苏白的名字，黛丽心跳加速，这种事情她竟碰上了。

可不就是她喜欢的东方男人吗？

这么巧？

瞬间，她变得欢喜，红着脸道：“爸，我想嫁。”

“怎么又改变主意了？”

“因为我喜欢他！”

“但是不那么简单，我们需要点时间，想办法联系上苏白。”

真相是黛丽看过直播后，喜欢上了苏白。

鹰酱的人就是这样，一个念头就会变得很疯狂，没有道德约束。

更何况黛丽还是在顶级家族长大的，从小到大，她想得到什么，基本上都能得到，她想当演员，家族倾力助她。

不过这一次，她怕是要失败了！

对于这件事情，运作起来是很困难的，虽然他们是沃尔顿家族，但也不能马上实现，毕竟中间隔着一座太平洋。

而后，黛丽激动的打电话给霉霉，说了这件事情。

黛丽笑道：“霉霉，你知道吗？我爸爸叫我嫁给苏白先生！”

“什么！”

霉霉听了很意外，而后摇头道：“亲爱的黛丽，我知道你漂亮，但你不能破坏别人的感情。”

黛丽渐渐收敛笑容：“怎么啦？”

霉霉告诉她：“苏白先生，要跟沈清雯女士订婚了。”

黛丽胸口发胀，变得沮丧，道：“不，不会的，你在骗我！”

霉霉不解：“你什么时候喜欢苏白先生的？”

黛丽道：“我有看你们的直播，苏白先生唱歌非常好听，长得又帅，所以我就喜欢上了他……”

霉霉无语：“虽然这样，可你也不能破坏别人的感情。”

黛丽变得郁闷道：“我们不是好朋友吗？你怎么帮外人说话？”

霉霉强调：“我觉得苏白先生和沈清雯女士人蛮好的，你不要拆散他们。”

黛丽语塞。

而在大洋的另一边。

西欧的富豪也在关注苏白，他成为他们择婿的一种很好选择。

苏白这个东方人，正散发着无穷的魅力，吸引着全球顶级富豪的目光。

但是，就在这一天苏白宣布和沈清雯的婚期，让很多人失望。

不过仍有一些人没放弃，因为当初香江的富豪，就有二婚和三婚，甚至是四婚的，能一世婚姻的人太少太少！

黛丽得到消息，唉声叹气道：“苏白先生居然真的订婚了？”

老沃尔顿默默的看着自己的女儿一会儿，才道：“这件事情有变，再做打算吧，看看苏白会不会来鹰酱，来的话我们就有很多办法。”

黛丽转身上楼。

“不吃饭吗？”

“没胃口……”

同时。

在南半岛，金雅惠却在微笑，她的笑容尽显大气。

对于金雅惠而言，她没有伤心，只有祝福苏白和沈清雯二人。

这一天，龙国所有的APP，全部都在开屏祝福苏白订婚。

苏白订婚一事，迅速登上热搜，成为第一。

“哇哇哇，他们订婚，我失恋了。”

“男神，他要结婚了。”

“沈清雯，你抢我的老公，一生之敌！”

“我不开心。”

“妈妈问我为什么拍桌子，我说不会再爱了。”

“只能祝福苏白，他们很恩爱。”

“谁来安慰我？”

“羡慕沈清雯。”

“我从来没有这种感觉，好像失去重要的东西。”

“我的男神啊，我虽然得不到你，但要祝福你。”

……

这一天，无数的女孩失恋，首富先生终究是她们得不到的男人。

首富要娶校花了。

这个热搜，评论人数是苏白投资热搜的十几倍。

热度爆了！

各大软件都祝福蹭热度，所以只要是上网的人，基本上逃不开苏白的暴击。

仅仅两天时间，演唱会上苏白唱《梦醒时分》的高清视频，播放次数就已经突破二十亿次！

创造了全网最快破二十亿次的记录，几乎全民传播这个视频，二创视频，三创视频都非常多。

空间、朋友圈、论坛等等，都在讨论。

现在苏白订婚，人们疯狂刷着苏白唱的《梦醒时分》。

双重爆破之下，网络上的流量大部分都被苏白有关的话题吃掉了！

很多女孩还是不愿意相信，苏白居然要结婚了，要结婚了！

啊啊啊！

越是喜欢苏白的人，就越无法释怀，有人甚至魔怔了。

不少人拍视频，一边播放苏白唱的歌，一边写情书给苏白，然后又撕掉。

“朋友们，苏白他结婚了，感觉人生好迷茫，这是我想跟他说的话。”

“我只想安静再听一次苏白唱歌，但是自己不争气，长得不漂亮。”

“好伤心啊，想不到苏白首唱就是绝唱。”

“……”

有些拍视频的女孩甚至落泪了，虽然里面可能有部分是假的目的是骗流量，但应该有一小部分是真的为苏白流眼泪，就是喜欢到这种份上。

“苏白，你不要结婚啊！”

有女孩在祈求，为什么那个幸运的女孩不是自己？

没多久，沈清雯刷到这些视频，感觉她们好可怜的，所以告诉苏白。

苏白笑道：“你要我怎么办？”

沈清雯摇着他的手臂，道：“你叫杨彩环帮忙说一下，免得有人想不开。我们不就是订婚吗？她们为什么反应这样强烈？”

苏白打电话给杨彩环。

没想到杨彩环气呼呼道：“老师，你都订婚了，还打电话给我干嘛？”

苏白十万个不理解，道：“不可以吗？”

“哼哼，我怕沈清雯误会！”

杨彩环噘嘴，好不容易忍住不生气，道：“老师，其实我一直喜欢着你，但没勇气表白，只能祝福你们，你们宣布订婚让我不高兴了，这是我的心里话。”

苏白了解，于是安慰道：“没事没事，你能帮我跟网友们带些话吗？”

杨彩环用力握着手机，努力镇静道：“好吧，你说我听。”

……


第143章 网瘾少年，首富叫你去抓鸡！
============================================

系统再有反馈，从现在开始到婚礼结束，每一件重要的事情都可以获得奖励！

所以，苏白这次与网友们互动，也是出于这个初衷。

苏白要一箭双雕，既回应了网友，又要得到奖励。

苏白录制一段话发给杨彩环。

然后，杨彩环把这段话的录音发到博客上面。

杨彩环咬牙发博文：姐妹们别生气了，你们心心念念的苏白哥哥回应你们了，快来看看吧。

网友们纷纷涌来，倾听苏白的录音。

在录音中，苏白说了这样一段话：各位美少女，我知道你们喜欢我，我也喜欢你们，但龙国的法律只让娶一个老婆，我只能娶最爱的那个，希望你们好好生活，不要做坏事，不要作践自己！！！

！！

！

这样的叹号，说明网友们在听了苏白录音后的状态，她们以头撞桌子，头磕在床上，或是头磕墙壁。

大家都深深的反思自己！

而后，无数女孩们变得乐观。

苏白竟然喜欢她们？

虽说这话很假，但她们是梦中人，苏白一句‘喜欢你们’，就让她们心满意足。

这就好比一个宅男，别人妹子一个眼神，一个微笑，或者一句话，都可以让他快乐得飞起来。

因此，当苏白回应后，大家感动得一塌糊涂。

“天呐，苏白好温柔！”

“他说喜欢我？”

“姐姐我要把这段录音下载，反复去听！”

“男神啊，你真是我的克星，我听完你的话，感觉好高兴。”

“我好幸福，他回应我了！”

“姐姐的情书没有白写。”

“谢谢苏白先生，让我的女票没有再哭。”

“这个男人真好，可惜只有一个。”

“祝福男神，你值得最好的。”

“苏白先生也要好好生活，我会一直关注着你。”

“以后，我会默默的支持你。”

……

苏白的回应，再上热搜，真的是热搜体质。

其实不是这样的，背后还有博客和官方的推动，流量猛涨。

他们把流量都玩明白了。

完事后，杨彩环打电话给苏白，嗔道：“老师，你满意了吗？”

苏白给她点赞：“不错，干得漂亮！”

杨彩环嘟了嘟嘴，道：“那我可以带我爷爷和戏剧院的人参加你的婚礼吗？”

苏白哭笑不得：“你这就过分了，自己来还行，还要带那么多人？”

杨彩环不放弃，道：“那要怎样才可以？”

苏白提出要求：“我要你一边唱《长风睡美人》，一边跳极乐净土，拍视频给我看！”

“噗”

“老师，你很过分耶！”

这回，轮到杨彩环蚌埠住了。

苏白一本正经道：“不是给我看，是给大家看。”

“老师，你暴露了！”

杨彩环哈哈而笑，随即道：“行，我跳，我还要穿黑丝跳。”

“噗”

这会儿，苏白表情崩坏，道：“我先挂了。”

“嘟嘟嘟”

“跑什么？老师跑什么？”

杨彩环对着电话嚷嚷，那样子很可爱。

既然已经答应，她当然满足苏白的愿望，去录视频了。

东海市这边。

苏白双手展开比划，道：“我们要搞大场面，要每条马路上都摆满鲜花，整座城市张灯结彩，我们要用整个东海市来当我们的结婚场地！”

从小生活在东海市，苏白自然把这里当成家。

故，他要无差别对待。

不仅如此，他要让所有的酒店、饭店、饭馆、酒楼、餐厅全部动起来。

因为要让几百万个人都吃到婚宴上的美食，现在就要动起来，不然来不及。

他要让喜气撒到东海市每个角落，人人有饭吃，人人有参加婚宴的感觉。

这只是大场面的一部分。

苏白开始全面准备，他要把东海市所有的豪车都召来，租用三天，全部布置成婚车！

这几天东海市疯狂了，整座城市的GDP被苏白带动。

户外，每一块屏幕都要播放《梦醒时分》。

商场、广场、地铁、公交车……每个角落都要有他的歌声。

那三天是专属于苏白的时间！

网吧里，一帮少年正在打游戏，这时候许多人涌入，黑压压的一片。

“别打游戏了！”

“关掉游戏！”

“全部下机！立即下机！”

听到地警的声音，年轻人们害怕极了，这是要清算吗？

网吧老板害怕极了，道：“我们犯了什么事？”

“干嘛叫我们？”

有人弱弱道。

这些人想过要抵抗，但是对方都是地警，反抗很无力。

他们以为，这是一件坏事，他们摊上大事了！

所有人都要被抓去踩缝纫机？

众网瘾少年战战兢兢。

领头的人道：“是这样的，我们需要你们的帮忙，想赚点零花钱吗？”

“果然是踩缝纫机吗？”

许多人面面相觑，他们要被抓走，心情真的很不好，一些人暗叫糟糕。

领头的地警继续道：“现在有个兼职的工作，每人每天两百。”

“两百块？踩缝纫机这么多钱？”

“唉，搬砖越来越难，还不如去踩缝纫机。”

“吓死我，还以为自己犯了大事。”

“……”

众人交头接耳的议论起来。

在此，领头的地警指正道：“不是什么踩缝纫机，而是好差事，到村里面抓鸡！”

“这年头，鸡都不在城市，跑到村里面去了吗？”

有人忍不住嘀咕。

“咳咳”

那领头的地警一拍额头，道：“都怪我没有把话说明白，是这样的，首富的婚礼要到了，所以想要每个人都吃到婚宴美食，这需要很多人手，我们这一批是去村里抓鸡！”

“哇，原来是给首富的婚礼做事，这不比搬砖强？”

“我愿意去。”

“只要不是踩缝纫机，我可以去。”

“为首富打工，这钱肯定很好赚的。”

“我报名，每天两百的工作不多了。”

“我也要去，有钱不赚是混蛋。”

“……”

网瘾少年们走出网吧，去村里抓鸡了。

而在另一边，很多美女都不再偷偷直播，她们高兴的走出租房，要进行户外直播。

“我靠，主播你在搞什么鬼？为什么不直播游戏？”

“主播，我要看你跳舞，多久没跳舞了？”

“主播转型户外，小心把自己玩死，户外的水很深，你把握不住的。”

“姐姐，快直播游戏。”

……

这一位美女主播，当然是因为接到妇联的上门，才走出房间，进行户外直播。

美女主播笑道：“是这样的，苏白先生的婚礼到了，我们要去乡下摘菜，有很多很多的人，全部是美女！”

“我靠，主播你们还缺人吗？”

“不要回去直播了，就进行户外直播。”

“我是来看美女的，不，我是来看户外直播的。”

“兄弟们今天有眼福了。”

“哈哈哈哈”

……

而在东海市一个高档小区里，一位美女穿好衣服出门，她平常几乎都是室内直播，现在却是户外。

她就是任晓晓，她也光荣的加入摘菜组！

她具体的内容，是去挖姜和蒜，摘辣椒和茄子等。

任晓晓的人气在众多网红中还是比较上层的，加上她声音好听，长相出众，又跟苏白搭上了关系，赢得更多人喜欢。

现在，任晓晓对观众们道：“朋友们，我现在要摘菜了，为苏白先生的婚礼准备蔬菜！”

“主播这么漂亮，求偶遇。”

“在哪里摘菜？”

“羡慕姐姐生在东海市，只恨我自己不在。”

“我好多朋友都行动了，要为苏白先生的婚礼置办礼品。”

“这场婚礼到底有多隆重？”

“反正是几百万人可以品尝到美食，拉动至少上千万人的经济链。”

“主播搞快点，我们要看美女。”

“难道不是看蔬菜？”

……

另一边，薛荣华带队，他要去抓猪，这可是一件大事！

薛荣华道：“高俊博，跟我去抓猪，你敢抓吗？”

高俊博硬气道：“敢！”

然后，就听见薛荣华道：“等下苏白先生也会过来看一眼。”

“老大也会来？”

高俊博很惊喜，他没想到这次薛荣华的消息比他更灵通。

他们抓猪队的人都变得期待。


第144章 单手抓猪，首富原来有麒麟臂！
==============================================

苏白的别墅内，正发生有趣一幕。

沈清雯拉着苏白的手，道：“老公，我们不要分开嘛。”

夏月荷捂嘴而笑，这个女儿真是的，现在很黏苏白。

她知道，新婚夫妻是这样的。

苏白笑着拍拍沈清雯的脸，道：“老婆，我们去抓猪，你们去监督置办各种小礼品，布置场景等等，细心的活你们来，粗活我们来。”

一旁，沈兆冬笑道：“女儿，这么舍不得吗？”

沈清雯看了眼三人，现在她是一打三了，所以只能服从，道：“好吧，老公你快去快回。”

说着，她很舍不得的放开苏白的手。

眼见苏白走，她又做了一个大胆的举动。

“啵”

夏月荷和沈兆冬对视一眼，连他们都吃狗粮了，要是别人怕会酸死。

苏白对沈清雯挥了挥手，脸上微烫，转身与沈兆冬走出家门。

“还看还看？人已经走了！”

夏月荷笑着跺脚。

沈清雯回过神，对妈妈道：“妈，你是过来人，你应该明白我的心情，我现在好爱苏白。”

“噗”

夏月荷拉着女儿的手，道：“别说了，我已经过了那个年龄，现在我们做正事。”

“行，做什么正事？”

“布置婚房、婚车、设计独一无二的喜糖，反正多得很，还要找美女排练婚礼现场的流程，一件又一件到时候忙不完！”

夏月荷掰手指头计算，要忙的事情很多，感觉两只手都算不过来。

沈清雯搂着老妈的肩膀，很开心地道：“妈，行了，我们一件件来，还有几天时间，不必太着急。”

苏白和沈清雯兵分两路，开始布置这场盛大的婚礼。

整个东海市都动起来，几乎没有闲人。

而苏白昨天的回应获得一基础加点值，一神话加点值，今天抓猪也算是个关键点。

因而，苏白和沈兆冬一起去监督抓猪！

十几家养猪场内，很多人在抓猪，因为有几百万人要吃扣肉，所以要抓的猪也不是几头，或者几十头，而是数以万计。

苏白他们去监督十几家养猪场的抓猪过程，一家家看过去。

一家养猪场前，苏白他们的车停下。

随后，他们走到里面。

“你们这么多人，都按不住一头猪吗？”

“猪太难抓了，不是小鸡崽，你行你上。”

“不是猪难抓，是这届年轻人废了。”

“……”

中年人和年轻人抓猪，产生了一些争吵，几个中年人轻松把猪抓了，而年轻人状况频频，甚至被猪溜着跑。

这时候，又一头猪跑掉了，养猪场的老板真的看不下去，叹息连连。

养猪场的老板道：“年轻人，使点劲，我以前和我兄弟三个人就把猪杀了。”

一位年轻人反驳：“杀猪容易，但是要按住猪更难。”

恰好，苏白和沈兆冬进来了。

抓猪小分队负责人毕恭毕敬，道：“苏白先生，你来了。”

“苏白先生。”

众人也开口，能看见他来这里，真的很意外。

苏白点头，看了眼猪圈里狼狈的年轻人，道：“好像效率有点低……”

苏白来了？

看见苏白，众人纷纷变得认真，一个个使出狠劲，要把猪快点抓好，放进猪笼里面。

但是，猪并不配合，特别是年轻人，反而被猪拱了一身骚。

苏白询问：“爸，你会不会抓猪？”

沈兆冬表示：“会啊。”

说话间，沈兆冬卷起袖子，他要露一手才行。

小分队负责人道：“老总，五个人够了吗？”

沈兆冬摇头：“三个就够了。”

而这时，苏白缓缓道：“我也要抓一头猪。”

“不用了。”

“不用麻烦苏白先生，这里脏，我们抓就行。”

“对，苏白先生你不必动手。”

对于苏白说要抓猪一事，大家纷纷开口，不希望他动手，否则他们就没脸了。

沈兆冬还真去抓猪，虽然说只参与抓了一头，但也出了力气。

“老总好厉害。”

“比年轻人厉害得多。”

“老总牛逼！”

大家争相鼓掌，他们看出沈兆冬力气不小。

沈兆冬没有太自豪，道：“年轻的时候，我只要三个人就能按住一头猪，现在体力下降很多。”

抓猪工作仍在进行，苏白和沈兆冬离开了这里。

等他们离开，众人议论起来。

“苏白先生真想抓猪吗？”

“他也不想想这件事有多难。”

“唉，他是首富，你们别在后面议论。”

“所有人听着，我要把这件事情告诉苏白先生，你们在抓猪群里面检讨！”

“行行行，我们错了。”

“拿苏白的钱，我不应该说他。”

……

其实，大家真有点不服气，想让苏白参与抓猪，只不过这种事情说不出口。

话说，苏白和沈兆冬来到另一个养猪场，这时见到薛荣华和高俊博，他们的抓猪已经进行到尾声，办事效率不错。

“老大。”

“苏白先生。”

大家欣喜，面对首富先生，难以掩饰激动，毕竟这是龙国商圈第一人。

高俊博一脸的笑容，他的老大实在是帅。

薛荣华高兴万分，因为苏白，他的事业有了新的进展，他和卢长江联手打造的多家餐厅已经在装修，不久就可以开张。

苏白看着众人，道：“不错啊，你们这么快就办好了，我还想帮忙来着。”

帮忙？

难道他想抓猪吗？

许多人满脸大汗，抓这些猪让他们累得够呛。

他们以为苏白在说安慰的话。

没想到这时，一头猪突破猪笼，从里面冲出来。

“这头猪没绑好，跑出来了？”

“要是让它跑到马路对面，可能会溜进山林里面，很难找到。”

“抓住它！”

一帮人狂奔起来，去追那头猪，万万想不到在这种时候出现意外。

当着首富的面，他们不想出丑。

但是不知道谁疏忽，导致这头猪跑了出来。

苏白对沈兆冬道：“爸，你在这里等一下，我去把它抓回来。”

沈兆冬道：“女婿，用不着吧……”

他话刚说到一半，就见苏白冲出去，那种速度比百米赛跑的选手还要快。

“什么东西？”

“那是……首富先生？”

“哇”

“首富先生跑得好快！”

一帮人无比惊讶，张大了嘴巴，只见苏白快速超过那些人，并追上那头不听话的猪，一把扯住了它的后腿。

薛荣华叫道：“苏白先生快放手，你会被猪拖走的。”

“老大小心！”

高俊博焦急的跑起来。

但是，下一瞬间只见苏白抓着猪的后腿，把它生生的拖回来。

在所有人的注视之下，苏白像在抓一只小猫。

肥猪嘶声叫着，好像不甘心被苏白抓回。

所有人都石化了。

苏白把肥猪拖回到跟前，道：“大家还愣着干嘛，还不快把它塞进猪笼？”

“我靠！”

“首富先生这么牛？”

“好大的力气！”

“不愧是龙国最强体质！”

“苏白先生，你能在冰桶里坚持十分钟，不是没有道理的。”

“这是天生神力吗？”

“真•麒麟臂！”

“尼玛，我见到了首富之力！”

众人无不被震惊到，发出自内心的呼喊，一个个都不能平静。

薛荣华竖起大拇指，道：“苏白先生，果然是龙国第一体质！”

高俊博眼里满是崇拜道：“老大，你真牛！”

沈兆冬下巴都要掉地上，而后狂喜，笑道：“厉害，这是我的好女婿！”

震惊过后，大家纷纷帮手，把肥猪塞回到猪笼里面。

他们可以留意到，那头肥猪有些敌视的盯着苏白。

“这头猪还会记仇？”

“它怕是猪栏里面的老大，这么聪明。”

“记仇也没用，很快就要被宰杀。”

“死猪头，在苏白先生面前还想跑？”

“哈哈哈哈”

……

抓猪时候发生的特别一幕，让大家很欢乐。

听着大家的议论，养猪场老板想起来了，那是养猪场的猪王，最是凶残，只不过后来被阉掉。

养猪场老板顿时对苏白肃然起敬。

苏白并不想让他们传播这件事，就跟他们说了一声。

他们当然不会乱传，除非忍不住。

叮！

苏白完成抓猪任务，获得了相应的奖励。


第145章 苏白的人气，延伸到每一片菜地！
================================================

苏白和沈兆冬看完抓猪，他们没有多停留，继续去别的地方。

现在他是大忙人了，所以各种事情都要看一下。

路过一片菜园时，他们远远看见许多人。

沈兆冬扶着方向盘道：“那是我们的摘菜队，都是妹子，要看一看吗？”

苏白看向菜地，道：“行吧，我们去看一眼。”

“好。”

二人就下车。

任晓晓在田间直播，她的视角中都是美女，大家热热闹闹的摘菜。

任晓晓有气无力道：“我也不知道苏白会不会来，先摘着菜吧，我希望可以到婚礼现场直播，我想直播美食方面的内容。”

观众们看见美女，相当的喜欢。

“那个圆脸的女孩好看，适合当女朋友。”

“黄衣服的妹子，就是传说中的娃娃脸，身材极品，爱了爱了。”

“我还是喜欢白色衣服的美女，她看起来好清纯。”

“旁边黑色衣服的浓颜系美女，是我的老婆。”

“挑吧，你们尽管挑，主播是我的。”

“哇，快看粉色衣服的女孩，她长得好像那个大明星贾晶晶，一眼万年。”

“拜托，那是我老婆！”

“……”

大家在人群中寻找喜欢的类型，这里的女孩比相亲市场的要好许多。

突然间，一位长相出众，酷似明星的美女被发现，一下子让弹幕多起来。

连任晓晓都被惊艳，走上前去摘辣椒，道：“美女，你好，这辣椒真漂亮。”

那位美女笑道：“你好，我叫赵一娜。”

“赵一娜？不错的名字，我叫任晓晓！”

任晓晓一边直播，一边摘辣椒：“你这么漂亮，有什么愿望吗？”

赵一娜嘴角上扬，笑盈盈道：“其实，我有两个愿望，一个是赚钱养活自己，一个是见到苏白先生。”

任晓晓表情稍显消沉，她自己的愿望也是能见到苏白，二人算是志同道合，就勉强笑道：“没关系，虽然苏白先生不会来，但我们还要努力生活，能喝到他的喜酒也不错。”

赵一娜笑容变得灿烂，因为她看到一个人。

任晓晓疑惑：“你笑什么？”

赵一娜激动的拉着她，指着一个方向道：“他来了！他来了！”

这时，田间传出一阵惊呼声。

任晓晓霍然转身，就见两个男人向这边走来，其中一个人让她心脏一颤。

是他！

苏白！

苏白来了！

这刹那，任晓晓的脸上露出甜甜的笑容，像其他女孩一样，都感觉到梦想实现。

“苏白先生，你来了！”

众人的脸上洋溢着开心的笑容，开心到爆，感觉有点不真实，但事实发生在眼前。

幸福啊！

众美女停止摘菜，变得慌乱，许多人忙整理仪容，怕苏白看到不好的一面。

她们盼星星盼月亮，终于把苏白盼来！

“是苏白先生！”

“卧槽，居然有这么好的事情。”

“邂逅偶像了？”

“羡慕到爆，可惜我不在现场。”

“你们真好啊！”

……

正如网友说的一样，一切都刚刚好。

就在有人想见苏白的时候，他突然出现，这是一个巨大的惊喜。

任晓晓捧着脸蛋，道：“苏白先生，我们又见面了，不容易啊！”

苏白想起她了，道：“任晓晓？”

“对对对，是我。”

任晓晓脸红了，如小鸡啄米一样点头，又惊又喜。

男神就在眼前，没有人不激动。

这时，赵一娜道：“苏白先生，见到你真开心。”

“苏白先生，我们来合影吧。”

“拍照拍照！”

“姐我总算想起来，要拍照才行！”

这会儿，当苏白到来，美女们疯狂拍照。

苏白抬手，道：“等一下，我们来看看摘的菜合不合标准，拍照稍后再说。”

“咯咯咯”

大家发出一阵欢笑。

摘菜小分队的队长站出来，道：“苏白先生，我们摘的菜都是严格筛选的，必须无公害，而且不能乱摘，要品质优良，辣椒我都有查看……”

而后，苏白参与摘菜五分钟。

咔嚓咔嚓咔嚓！

在这里，苏白光拍照就够，没做什么事，总被美女们围着。

这帮美女，真的很喜欢他。

沈兆冬在后面沉默着，他看到了女婿的无穷魅力，走到哪都有人喜欢。

还好，他家女儿认识苏白早！

准备要走时，任晓晓拉着苏白道：“苏白先生，来都来了，就拍几张合影吧。”

苏白没拒绝，道：“行。”

见此，一位位美女高兴的围着苏白，手里拿着各种蔬菜，摆出造型，拍照时间开启。

咔嚓咔嚓咔嚓。

拍照当然不是没有意义，苏白的每次拍照，基本上都是名场面，会被人记住。

今天这些女孩们，会一直记住这段美好时光。

除了这个，系统的奖励也是一部分。

拍照完毕时，系统再奖励。

赵一娜勇敢道：“苏白先生，我想到婚礼现场，不想只是摘菜！”

苏白打量着她，惊觉这位女孩蛮漂亮的，有明星气质，道：“你能做什么？”

赵一娜声音动听，道：“我想跟婚纱结缘。”

“噗”

一位圆脸美女道：“你是不是想当新娘啊？”

娃娃脸美女笑喷：“你这就过分了。”

任晓晓看着赵一娜，没想到她的野心这么大，当即叉腰道：“不错，你很大胆。”

大家都笑了。

赵一娜急忙解释，快速摆手：“不是的，我想在后面帮首富夫人抓婚纱裙摆！”

“哦。”

众人恍然大悟。

苏白想了想，道：“可以，你回头联系我。”

“谢谢苏白先生。”

赵一娜开心得跳起来，她圆梦了。

苏白之所以答应，当然是因为赵一娜跟沈清雯身高较为接近，沈清雯一米七，赵一娜有个一米六八，形象气质都搭，到时候上镜很好。

任晓晓捂着嘴巴，羡慕极了。

苏白看向她，有些担忧道：“你不要哭啊。”

任晓晓艰难的开口：“我想直播婚礼菜式，可以吗？”

“可以。”

苏白点头，婚礼要向外界展示，从各个角度展示，任晓晓就是其中一块砖，一片瓦。

任晓晓感动，绽放出满脸的笑容，道：“谢谢苏白先生！”

这里的事处理完，苏白和沈兆冬离开。

“他走了？”

“哎呀，这么快就走了？”

“相聚的时间很短暂。”

“照片在谁的手里？等下发群里。”

“不发，我私藏了，每个人要一百红包，我才发给你们。”

“不发是吧？不发揍死你！”

“姐妹们，揍她一顿。”

“……”

苏白离开后，田间爆发出一阵欢声笑语。

直播间的观众们都看得咽口水，这么多好看的妹子，苏白却不喜欢吗？

溺水三千，苏白只取一瓢？

“可以跟苏白先生近距离接触，真是太好了。”

“主播，我要一份照片。”

“我也要一份照片，不是为了美女，主要是为了苏白先生。”

“各位帅哥，你们别上头！”

“主播不要给帅哥，只给美女。”

……

话说苏白下一个场合是非常高大上的，这将是历史上最大的一次婚姻联动。


第146章 卫视大战，苏白把邀请函送上太空！
==================================================

苏白要把这十天内所有的结婚情侣都聚集起来，让他们拿着鲜花摆造型，从高空俯视，是三个词语：苏白、沈清雯、结婚。

苏白要让每对新人都会唱《梦醒时分》，有了钱这些事情都很容易办到。

不过，苏白下一站要去的地点，是无人机集团在东海市的分部。

分部的经理在打电话，电话另一边是牛揽胜。

分部经理郁闷道：“老板，我们的火箭真的要卖给别人吗？”

牛揽胜忍不住骂道：“混账，什么叫卖？这叫合作懂吗？我们有了流量，股价肯定大涨，能够和苏白先生合作，是我们的荣幸。”

分部经理这时很惊讶，道：“原来是苏白先生要我们的火箭啊！”

牛揽胜没好气道：“那不然还能是谁？”

分部经理变得很高兴，道：“好的老板，我没意见了。”

牛揽胜道：“你安抚下面的人，让他们不要有情绪。”

“是，老板。”

到了这里，二人结束通话。

这一次，苏白购买的火箭搭载的卫星是无人机集团好不容易研发出来的，要把苏白和沈清雯的结婚邀请函带到太空拍照，这就算是成功。

千里送鹅毛，礼轻情义重。

苏白要的就是仪式感。

而这次的火箭，是民用火箭，所搭载的卫星研发时，无人机集团东海市分部的人出了很大的力气。

分部经理走进会议室，道：“各位，我跟老板电话沟通完了。”

“我们好不容易研发出来的卫星，为什么要卖出去？”

“对啊，这是我们展示自己的好机会。”

“真是不知道老板怎么想的。”

“失望，我们的劳动成果，没有被尊重。”

一个个管理和研发人员生气的开口，非常不高兴。

他们盯着分部经理，要一个合理的解释。

对于众人的不满情绪，分部经理都看在眼里，道：“我知道你们气愤，但我们这次是把卫星卖给苏白先生，能最大化卫星的使用价值，让全世界都知道我们的科研技术。”

闻言，会议室安静下来，变得落针可闻。

有人在咽口水，有人怔怔的看着前方，还有人靠在椅子上一言不发。

他们集体沉默了。

几秒钟后，他们这才说话，情绪却发生巨大的转变。

“竟然是卖给苏白先生，那我不反对。”

“卖给首富先生，的确没有比这更好的选择。”

“苏白先生的人气那么高，我们的技术会被全世界都知道。”

“快点卖给苏白先生，不要等了。”

“还考虑什么？”

“若是别人我都反对，这次我选择赞成。”

“……”

一个个人哈哈而笑，真的忍不住笑容。

因为他们不仅会搞技术，还关注时事，知道苏白的影响力。

哪怕是一碗普普通通的水，到苏白的手里，都会变得与众不同。

所以，会议室的众人开怀大笑，他们的劳动成果得到最大化利用。

他们要出名了！

这时，苏白来了，有保安来告诉分部经理。

分部经理说：“你们的态度让我很满意，我们这就下去迎接苏白先生，谁也不许摆臭脸。”

“不会的。”

“我们高兴还来不及呢。”

“他在鸟巢唱《梦醒时分》，实在是帅炸，爱死他了。”

“陈大美女，请注意你的语气，苏白先生即将大婚，你没机会。”

“我只是说说而已，你用不着紧张，呵呵。”

……

他们一起出去迎接苏白。

苏白跟分经理握手，道：“大家商量好了吗？是不是价格给低了？”

分部经理笑道：“没有给低，价格很满意，我们已经商量完毕。”

“卫星就卖给苏白先生，我双手赞成。”

“苏白先生，你的购买力，就是我们研发的动力！”

“对，苏白先生，请到里面喝杯茶吧。”

见大家都很愉快的样子，苏白知道事情被轻松搞定。

后面，苏白在无人机集团东海市分部内坐了一会儿，跟他们交接之类的，把结婚邀请函给了他们。

他们约定今晚发射火箭，把卫星送入太空。

在太空上面，会用高清镜头拍下结婚邀请函，并有东海市卫视全程的直播。

这才是真正的大场面。

苏白不是在博客上公布邀请谁，而是在太空上公布。

而这些邀请的人，自然是有头有脸的人物，普通人不算在邀请函内。

今天晚上，东海市卫视进行了全程直播。

上一次鸟巢的直播，让龙视十三套收视率破40%，这是很久没有的数据了。

这一次，苏白选择再来一次，让婚礼邀请函上电视。

电视节目主持人道：“各位观众，现在是晚上十九点，正在直播我们无人机东海市分部研发的卫星上太空，现在是火箭发射倒计时十分钟！”

大家还以为有什么好事情，占用了本来的新闻，见到这里，他们没有了兴趣，就要切换台。

因为这种东西就像广告一样，让人很是心烦。

他们也不知道无人机集团花了多少钱。

然后，很多人切走。

但是接下来主持人介绍：“这次不仅是卫星上太空，还携带了苏白先生的结婚邀请函！”

看到这里，坐在电视机前的观众们沸腾了。

“居然有这种事情？”

“真是别出心裁，竟然跑到太空公布邀请人员！”

“大手笔，真是大手笔！”

“苏白先生牛炸了！”

知道这件事情，很多人在朋友圈疯传，在几千人的群里面分享，在空间里发说说，在论坛上发帖子，在博客上发起话题。

一传十，十传百，百传千……

消息传得很快，短短十分钟内，无数人知道苏白的大手笔。

东海市电视台，台长高兴极了。

台长从没见过这么高的收视率，他们的实时收视率疯狂飙升。

“10%了，创造记录！”

“20%！还在涨！”

“30%！涨得根本停不下来，我靠！”

在后台的人员惊呼不已，他们了解到苏白的能量。

台长激动得拍桌子，道：“兄弟们，好好看着，让苏白先生带我们创造奇迹，我们今天的收视率超过龙视，有没有可能超过龙视所有台的总和？”

“应该不可能吧？”

“台长，大事不好，龙视十三套跟进直播了！”

“可恶，他们眼红我们的收视率！”

“唉，他们有上面罩着，随他们去吧。”

“不是上面罩着，是他们就是我们的上面。”

众人没想到不仅是龙视十三套加入直播，后面还有几个台加入。

观众们惊呆，从没见过这种场面。

“除了过年，谁还见过联播的？”

“一般都是其他台联播新闻，这次却是反过来，龙视联播地方卫视！”

“苏白先生太牛了，一个小举动，就引发卫视之争！”

许许多多的观众都被震惊，这是抢收视的大战。

而这时候很多大佬坐在电视机前，等待后续。

终于，火箭倒计时结束，在电视画面中，它徐徐升空。

“火箭顺利发射了！”

同样坐在电视机前的，当然包括苏白和沈清雯。

而沈兆冬和夏月荷也坐在旁边，他们会一同见证这场太空视觉盛宴。

沈清雯投入苏白怀中，道：“老公，什么时候卫星影像出来，什么时候叫我。”

苏白笑着轻抚她的秀发，道：“好。”

夏月荷虎着脸，拉了拉老公的手臂，道：“瞧把她惯得。”

沈兆冬哈哈而笑。

他们都期待着卫星影像出现，同样期待的还有全国千千万万的人。

而此举也会让苏白得到奖励，名利双收。


第147章 那空白一页，震惊全世界！
==========================================

卫星快速升上太空，并成为蓝星同步卫星。

在这种情况下，卫星向地面传回高清影像。

一道道信号传回蓝星，这不仅会让龙国接收到，更可以让外国的接收器接收，毕竟这只是民用卫星，并非军用。

而在龙国，这次许许多多地方的接收器都接收到信号，龙国航天局。

航天局长正在和几个同事说话，有主任和副主任。

副主任道：“局长，这是苏白先生弄的卫星传回的信号。”

“哦”

航天局长来了点兴趣，道：“那我们看一下所谓的邀请函长什么样。”

他们也不是瞎子聋子，自然知道今天卫星发射的事情。

然后，他们就看见信号转换出来的高清视频。

只见一本邀请函在机械臂的灵活控制下，缓缓打开一页。

第一页是苏白和沈清雯的结婚证图片，并有着金色的文字和精美的修饰。

上面写着结婚二人的名字、结婚日期和结婚地点。

在照片中，男帅女美，十分的登对。

整个第一页的风格上高贵典雅。

看到这里，航天局长笑了：“看看第二页。”

机械臂缓缓打开结婚邀请函的第二页。

除了航天局，还有别的地方可以看到卫星直播。

南半岛，生在财阀之家的金雅惠，现在正看着直播，她倒好奇苏白邀请了谁。

鹰酱。

沃尔顿家族内，黛丽在看直播。

霉霉也在看直播。

世界其他地区，不少顶级的富豪在留意这场直播。

视线回到龙国。

龙国魔都，一幢豪宅内，一位美丽的中年女人打开电视，熟悉的转到龙视十三套，见到了卫星直播。

中年女人脸色一紧，换了一个台，因为她的老公就在旁边，今晚的直播不合时宜。

哪里想到她的老公道：“放龙视十三套！”

“好吧。”

女人点点头。

这个男人长着一张国字脸，他正是王国均！

此刻，王国均倒是颇为忐忑，苏白有没有邀请自己。

虽然苏白和王国均没有明着为敌，但他们磕磕碰碰并不少。

同样在魔都，杨彩环在收看直播。

魔都一幢别墅内，苗战军坐在电视机前。

魔都另一边，刘东来和老婆一边守着电视机，一边相互喂饭。

魔都一个个地方，马家宝、牛揽胜、杜国荣、伍文斌做着同一件事，收看龙视十三套的卫星直播。

香江。

一幢顶级豪宅内，一位老人在收看电视直播，他就是霍青云。

东海市。

很多人都在收看直播。

薛荣华、卢长江、校长、教育长、地长、警长、委员等等。

一个个人的目光望向自己面前的电视机。

而这时候，苏白拍醒了沈清雯，道：“老婆，卫星影像来了，别睡了。”

沈清雯抓着苏白的肩膀起身，整理下衣服和头发，道：“我知道，我有听见。”

夏月荷笑道：“这孩子，以后苏白你照顾着点清雯，她有很多缺点，你要包容她。”

沈清雯挽了挽头发，道：“是谁包容谁还说不定呢。”

沈兆冬哼道：“女儿，你要听苏白的，不然我第一个揍你。”

“爸，你好凶，你以前不是这样的……”

“你已经长大，我还惯着你？”

“行了，我们看直播吧。”

夏月荷格开两人，担心父女两个真的吵个不停。

沈清雯在爸妈面前，其实是很放松的状态，几乎是摆烂了，所以才会这样。

苏白对于这些小事，并没放在心上，他认为这只是生活的情调，一直平静也不好，要经常吵吵，时不时来点小闹剧。

到了此时，卫星影像终于来到第二页，也就是正式邀请名单。

但是，当看见这第二页内容的时候，几乎所有人都变得吃惊。

主持人微笑：“让我们看看第二页都有哪些人员吧。”

下一秒，她看见第二页的内容，顿时瞪大了眼睛。

电视机面前，很多人惊愕。

“搞什么，正式邀请函第二页就这样？”

“这是错误的吧。”

“哪家婚庆公司搞的？连邀请人的名字都没有？”

“所以这空白的一页，意味着什么？”

“失误吧，一个名字都没有？”

很多人对着电视机吐槽，没有办法，他们第一次见到这种情况。

本身邀请函能带上太空，就很难得，每一页纸都不应该被浪费才对。

其实，大家误会了，这空白的一页意味深长。

地长、警长、委员、银长、文长等人的名字，均在空白一页上，只不过看不见而已。

这些人都心知肚明，苏白有联系他们。

他们的名字，不可以上册。

苏白采取这种方式，是对他们的尊重，也是保护。

国外，黛丽看到空白一页，表情疑惑。

老沃尔顿则眯着眼睛，他感觉苏白不简单，这一页不让他们看。

也就是说，第二页的人员是保密的！

黛丽道：“爸，第二页是不是印错了？”

老沃尔顿笑道：“没有印错，我们要想办法得到第二页上面的名单才行。”

黛丽一脸的问号，无法理解老爸的话。

而在南半岛，老金也有同样的问题：“我很好奇，这第二页上面都是谁？”

金雅惠认真道：“这个龙国首富很聪明，用空白的一页，把重要的人员保护起来。”

老金道：“你现在不喜欢苏白吗？”

金雅惠摇头，她这个摇头和苏白空白一页有异曲同工之妙。

老金无奈，女儿也是个谜语人，和苏白是同一类人。

普通人觉得，苏白空白的一页是失误，聪明的人一眼看出端倪。

王国均捏着茶杯，他不知道那些人在不在空白一页上。

他想的那些人，自然是商协的众位大佬。

杨彩环看见空白一页，嘟了嘟嘴，随即轻哼一声，她觉得苏白就会花里胡哨。

刘东来很羡慕能上空白一页的人，要是自己也能上就好了。

薛荣华紧紧盯着空白一页，双眼发亮，好像上面有一座金山。

卢长江咽了咽口水，空白一页是一种高度，一种他无法企及的高度。

可以说，苏白婚礼邀请函上空白一页，发人深省。

一个个大佬，都有所感触，这一页的空白说明上面每个人，都是苏白需要尊重的。

空白一页，给人强烈的震撼，每一位大佬都看出不同。

时间流逝，终于要翻到新的一页。

这是第三页，也让人缓和过来，不再被空白一页弄得心境崩溃。

只见，第三页只有一个名字，伍文斌！

能被单独写在一页上，可见苏白是敬重他的。

同时，因为伍文斌的职务特殊，苏白没放在空白一页。

看到这个名字，很多人都茫然。

“肯定是一位大佬。”

“绝对是大佬……我想起来了，是他！”

“牛人啊，果然物以类聚，他竟能和苏白成为朋友！”

电视机前的观众们很凝重。

但既然放出来，伍文斌也不算是那种很重榜的人物。

这个名字，让鹰酱的大亨们看了直来气。

这是一位大佬，让鹰酱的投资无法影响到龙国。

伍文斌本来是一名商人，但他对龙国做出了巨大的贡献。

后来被供职，这个职务相当于是养老状态。

伍文斌曾经写了一本书，把鹰酱大亨那一套套现方法剖析得明明白白，这本书得到上面的重视。

在那本书面世后，相关政策很快出来，允许什么，杜绝什么，经过一系列举措，把鹰酱的资本成功阻止在龙国之外。

苏白了解到伍文斌的厉害，就给了他单独一页的待遇。

在看直播的伍文斌笑道：“苏白把我放在单独一页，太高调了吧。”

很多人光看他的名字，就被震惊到，因为他的书被翻译成各种语言卖到全世界。

南半岛，老金拿出一本书，正是伍文斌写的书，这本书被他收藏。

沙特，王子拿出一本书，是伍文斌写的书。

澳洲，也有人拿出同样知识的书。

……

世界各地，都想起伍文斌这个人，苏白唤醒了这些人的回忆。

鹰酱，老沃尔顿的眼神变得危险：“苏白很有可能是第二个伍文斌，做出影响世界资本的重大举措！”

黛丽摇头：“不太可能吧，世界现在很稳定，他会唱歌，但有这个能力吗？”

老沃尔顿的眼神却很凝重，他相信自己的直觉。


第148章 名单大揭晓，创造收视神话
==========================================

主持人笑着介绍：“这位伍文斌先生，是我们龙国的重要商人，他写了一本书，可以说是世界名著，就是《资本从哪里来到哪里去》!”

“原来真的是他老人家！”

“除了四大名著，这是唯一一本影响世界的书籍。”

“从影响力上来说，丝毫不比四大名著差，只不过是给商人看的，普通人不喜欢，所以做不到家喻户晓。”

“越是厉害的人，就越会读《资本从哪里来到哪里去》。”

……

观众变得震惊，一些人对着朋友们说起伍文斌，这本书获得了国家图书馆最高评级荣誉，当代最具价值书籍。

薛荣华深吸口气，道：“女儿，快把手机拿过来。”

薛慧调皮道：“不给，干嘛？”

薛荣华着急着道：“买那本书，买《资本从哪里来到哪里去》。”

薛慧撇撇嘴：“你不是有了吗？”

薛荣华表示：“我是有了，但是要我买一本新的，向伍老要签名啊！”

薛慧笑道：“我帮你买，有什么好处？”

薛荣华急得想抢手机，道：“你要什么好处？”

薛慧把手机藏在身后，实在是调皮：“我要离家出走，自己生活，管理一家餐厅。”

薛荣华指着她：“就你一个人，你行吗？你会照顾自己？”

薛慧神秘一笑：“当然不只有我自己，还有另一个人。”

“……”

薛荣华知道另一个人是谁了，那小子姓高，名俊博，是东海大学大四学生。

他们要独立吗？

心里想着，薛荣华觉得也差不多了，道：“行，爸可以答应你。”

“好，我给你买。”

薛慧脸上堆满了笑容，乖乖把手机拿出来。

他们继续把目光看向电视机，只见第四页打开了。

第四页的名字比较多。

马家宝、牛揽胜、杜国荣、张一龙、霍青云。

一个个名字，让人倒吸凉气，因为这些都是商圈大人物。

名字的主人都很高兴，因为被苏白邀请了。

同样也有人郁闷。

这个人就是王国均，他没看到自己的名字！

王国均的老婆林女士道：“看下面，那是什么？”

王国均急忙看去，就见下面写着一行小字：商协共十人，其他人若有意可向伍老咨询！

看到这里，商协许多人赶紧拨打电话，争抢机会。

他们纷纷联系伍文斌。

伍文斌笑着摇头：“这个苏白，又来麻烦我。”

这只是一种吐槽，他知道苏白相信他，把他当成好朋友。

而且伍文斌在商协内地位特殊，由他来做再适合不过。

不到五分钟，伍文斌就接到很多个电话，人们抢着去参加苏白的婚礼。

而这期间，王国均还在犹豫，他和苏白没什么交情。

现在苏白很牛掰，他又想去参加苏白的婚礼，想向苏白道歉，因为他儿子与苏白有过摩擦，而他自己也不应该对商协会长的事情耿耿于怀。

林女士道：“你想好了没有？”

王国均抬起头，目光坚定道：“想好了，我要去参加苏白的婚礼！”

但是当王国均打电话给伍文斌的时候，结果却让他后悔。

伍文斌道：“不好意思，名额满了，王国均你想去的话，就自己跟苏白说。”

跟苏白说？

怎么可能！

王国均舍不下面子。

而伍文斌好像明白他的想法，道：“你如果有私事的话，以后再找苏白先生，有些话在婚礼上真不适合说。”

言外之意，王国均如果去婚礼道歉，就是大煞风景！

王国均没再说什么，挂了电话。

而在国外，有人留意到苏白的威胁，他们就是鹰酱的大亨。

“这些人联合起来，有点控制不住的意思。”

“这个苏白，是一个潜在的祸害啊。”

“牛揽胜的无人机，都快把我们的天空占满，给他开罚单，他竟然不交钱？”

“还有马家宝，他把别人的钱都收进软件里面，破坏储蓄规律。”

“……”

第四页一经公布，苏白有了新的敌人！

老沃尔顿叹息：“这第四页，让我对苏白没这么乐观了。”

黛丽道：“爸，这怎么了？不就是几个人名吗？”

老沃尔顿看向鹰酱之都的方向，道：“会得罪五角大楼里面那帮人……”

“嘶，五角大楼？”

黛丽惊讶，因为那帮人代表了资本，他们的资本延伸到世界各个角落，很多国家都被他们左右。

那帮人有钱又有野心，非常的疯狂。

同一时间，老金看见第四页的内容，拍着大腿笑道：“这个苏白，他的能量不小啊。”

金雅惠感觉那个男人肯定很有勇气，要与世界资本角力。

第四页一出来，苏白不再是一个只会唱歌且帅气的东方人，而是一个有勇有钱的东方人。

主持人道：“朋友们请看，又翻开一页了，第五页会是什么内容呢？”

第五页，就是苏白邀请的商业合作伙伴！

人们可以看到十大行长，还看见刘东来、卢长江和薛荣华三个名字。

各人的家中，十大行长集体站起来，苏白果然没有忘记他们。

刘东来看见自己的名字，不禁露出笑容，开心的搂着自己的老婆。

薛荣华跳起来，有他的名字！

卢长江欣喜，自己总算是对得起合作伙伴的名头。

魔都，杨彩环握着拳头，咬着亮晶晶的牙齿，道：“老师，我忍你五页了，快要忍不住！”

第六页，名字特别的多。

沈清雯蹭了蹭苏白的手臂，道：“老公，你把杨彩环安排在第六页，不知道她的后槽牙还在不在捏。”

苏白笑道：“在的吧。”

然后，他们就见到第六页的内容。

电视直播到第六页，基本上就要宣告结束。

第六页，有着许多的名字。

杨彩环，后面标注可带十个戏剧院的人。

苗战军，可带五个人。

古乐华，可带三人。

方治，可带三人。

郝桂龙，可带三人。

孙为民，可带三人。

斐若兰。

还有王钰雯。

莫明，游轮管家。

此外，很多人都没有上邀请函，苏白也一样邀请，比如校长、丘秋老师、辅导员、商学院长等等，东海大学的人全部被邀请。

看见自己的名字，斐若兰开心极了，立即打电话给杨彩环，道：“妹妹，过来找我，让我好好谢谢你。”

“才不，我取向正常！”

杨彩环哼哼：“我们到时候婚礼现场见。”

苏白的朋友，遍及龙国许多角落。

孙为民高兴的搓手：“很久没见到苏白先生了，这次能去喝他的喜酒，也不错。”

方治笑得合不拢嘴：“苏白先生的喜酒，我肯定会去的。”

郝桂龙两个拳头相撞，脸上挂着笑容，道：“他果然没忘记我。”

最后一面，是苏白的话语：各位朋友，十一月二十七号，我在东海市恭候你们的到来，欢迎准时参加我的婚礼！

苏白邀请函公布结束，但是直播没有结束。

“好厉害的技术。”

全世界都知道，龙国的民用科技取得了突破，连民用科技都这么先进了，而很多国家还没有火箭发射成功。

无人机集团东海分部的人都在欢呼。

牛揽胜笑了：“我们的科技正在探索太空，这只是起步。”

直播结束，无人机集团出名了。

观众们失望，一些人没有受到邀请，心情郁闷。

而苏白借助这次直播，把邀请名单公布出来，获得了两点基础加点值和两点神话加点值！

直播结束，沈兆冬和夏月荷回家去了。

沈清雯拉着苏白的手，脸颊微烫，道：“老公，我们来睡觉吧。”

苏白捏了捏她的脸：“你比我还急？”

沈清雯踮起脚尖，附耳道：“爸妈刚在这里，我有点不好意思。”

“……”

果然，新婚的女人都这样，放开后很热情。

如果是别人，怕会伤不起，但是苏白没这个困扰。

今晚的直播，迅速上了热搜，引起一场大讨论。

所有联播最高收视加一起，超过了70%，创造了本世纪的收视神话，堪比四十年前！

当直播结束，各大卫视的收视才渐渐恢复。

各方面的人都在忙着分配名额，他们期待婚礼那天。


第149章 彩礼还转账，首富好温柔！
==========================================

苏白托着沈清雯的下巴，道：“老婆，刚刚的直播你满意吗？”

沈清雯咬了咬嘴唇，道：“不错，很满意，非常有新意。”

两人穿着睡衣，坐在床上，眼神如丝。

他们浓情蜜意，好话不断。

“看什么呢？”

“看我老婆？”

“只是看而已吗？”

“啵啵啵”

有一种爱情的气息在房间里蔓延开，准备做喜欢的事。

沈清雯吐着浊气，眼如秋波，手攀着苏白的脖子，道：“老公，等一下，我的布置还满意吗？”

苏白看了眼房间，这里现在被布置成婚房，主调是红色和粉色，大到窗帘，小到每一个挂件都很合适，没有什么是多余的。

整体来看，形成一种好看的风格，制造了温馨浪漫的氛围。

苏白点头：“行的，非常不错，老婆你有心了。”

沈清雯微笑，道：“那不快行动？”

两人倒了下去。

只听到沈清雯娇呼一声。

美好的时光很快过去，当阳光洒进房间，新的一天到来。

沈清雯起床，拍了拍苏白的脸庞，道：“起床了，大懒虫。”

苏白睁开眼睛，道：“我哪里是大懒虫了？”

沈清雯没有说话，而是看着他。

“啵”、“啵”……

原来，苏白是要营业的，不营业就是懒虫。

半小时后，沈清雯去做早餐，做勤奋的小媳妇。

当他们在吃早餐的时候，商量今天的重要事情。

刚吃完，他们收到婚纱了。

今天他们不仅要拍婚纱照，还要拍龙国服饰结婚照。

并且，苏白要给彩礼钱，可谓是任务多多，当然奖励也不少。

到目前为止，苏白获得五点基础加点值和五点神话加点值，但他没急于动用，暂时留着。

今天的任务结束后，肯定有更多奖励。

沈清雯满心欢喜，拉着苏白的手，道：“我们先做哪件事？”

“做喜欢的事。”

“哼，贫嘴，好好说。”

苏白认真道：“先给彩礼，再拍婚纱照。”

沈清雯嘟着嘴，俏美美的看着他，好像在说给多少。

其实，她这不好意思说出口。

毕竟苏白这么多钱，给多少已经不能按照世俗来。

苏白明白她的想法，道：“给一亿一千八百八十八万，你看怎样？”

沈清雯替他着想，心疼道：“这么多钱，取得出来吗？”

苏白轻轻摇着她的脑袋，道：“当然可以，不过我们取一千八百八十八万现金，一亿是转账，这样就可以了。”

早在昨天，苏白已经约好银行，所以现在他们可以直接去提钱。

二人愉快出门，直奔银行。

这一天，银行开门特别的早，很多人留意到这件事情。

“这么早的吗？”

“平常都是九点钟开门，这是怎么了？”

“管他呢，我们赶紧进去排队。”

……

一帮人冲进银行，就发现很多人守卫着好几口大纸箱。

有人小声对身边的伙伴嘀咕：“我猜那里面一定是钱。”

另一人道：“这么大的纸箱，一箱能装多少钱？”

一个声音猜测：“应该有一百万。”

一百万？

那几口纸箱加一起，就是近千万了？

很多人瞪大了眼睛。

此时，哒哒哒的皮鞋声音响起，是银行的行长和一帮管理者走出来，气氛变得压抑。

这么一大早，全部的管理人员都在场，更是令早到银行领钱的人意外。

很快，他们就知道答案。

只见银行门口走进来一男一女，那个男人是如此的帅气和熟悉。

是苏白先生！

龙汇银行的分行长急忙带人上前，道：“苏白先生，你来了。”

苏白平静道：“钱都准备好了吗？”

分行长微笑着指了指那些箱子，道：“您要的彩礼钱准备好了，一共是八箱，下面七箱每一箱有两百五十万，上面一箱是一百三十八万！”

“嘶”

早先来取钱的人都被震惊到，他们知道每一箱不是一百万，而是两百五十万，七箱就是一千七百五十万。

这不是全部，还要加上最上面一箱，共一千八百八十八万！

一千八百八十八万，这就是首富的彩礼钱？

此刻，他们超级羡慕校花，因为当初他们家卖车卖房，让苏白可以继续住院。

后来熬出头，这些彩礼怕只是小意思。

他们知道苏白送给沈清雯很多名贵的物品，没有几个亿拿不下来。

苏白对龙汇银行的做事效率还蛮喜欢的，道：“很好。”

分行长趁机道：“苏白先生，这么多钱你一个人肯定拿着麻烦，我们派人给你押运过去吧。”

苏白没有拒绝，毕竟这是免费的苦力，道：“行。”

接下来，一帮拿着家伙的人就负责押运，把钱一箱箱的往外扛。

来取钱的人感觉对比很强烈，苏白这才是来取钱的，不像他们，取千把块钱还要排队。

取完钱，苏白和沈清雯前往岳父家。

君悦豪庭。

沈兆冬喝了口茶道：“女儿怎么不联系我们，是不是没起床？”

夏月荷正收拾桌子，白了他一眼：“哪有？说今天来找我们，就肯定会来找我们。”

她哼了一声，显然有些恼丈夫的话。

恰在此时，外面传来门铃的声音。

沈兆冬挥挥手道：“你去看看谁来了。”

夏月荷把围裙取下挂好，踏着碎步向外走去，过几分钟回来，拿回来一些快递，是沈清雯帮买的。

这段时间，沈清雯没少给老爸老妈买东西。

如此，也就使得沈兆冬和夏月荷穿的用的都多起来，不怎么用自己买。

夏月荷刚回来，想要拆快递，没想到门铃又响起。

她指着丈夫，道：“这次你去吧。”

沈兆冬心不在焉的样子，摇头道：“不去~”

夏月荷无奈的向外走，看看是不是快递，结果却是惊喜！

是苏白和沈清雯来了！

夏月荷欢喜得紧，顿时喜上眉梢，快步上前道：“女儿，女婿，你们来了。”

“妈。”

苏白和沈清雯同时开口。

三人相见都很高兴。

沈清雯询问：“爸呢，起床没有？该不会是昨天忙太晚了吧？”

“噗”

这话让夏月荷难蚌，真是有其父必有其女，她笑不可仰道：“没有，他已经起床，正在一个人发闷，以为你们不关心他。”

沈清雯捂嘴笑道：“哦，是这样啊，爸还会闹小脾气。”

苏白插话：“跟你一样。”

沈清雯笑而不语。

这会儿，夏月荷一手叉腰，一手放在嘴边，冲着家里喊道：“老沈，你女儿女婿来了，还不快出来！”

沈兆冬正郁闷间，就听见老婆的呼喊声，激动万分，立即起身向外狂奔。

不到十秒钟，沈兆冬就冲到别墅外面，见到苏白和沈清雯二人。

沈兆冬气喘吁吁道：“女儿女婿，你们来了，爸错了，现在才出来。”

“没事没事。”

“正好。”

苏白和沈清雯见到沈兆冬狂喜的样子，对视一眼，都是露出笑容。

沈兆冬对媳妇埋怨道：“都怪你没叫我，让女儿女婿看了笑话。”

夏月荷跺脚道：“是你的错，还反过来说我，沈兆冬你行啊。”

“噗嗤”

“爸，妈，别说了，我们今天有重要的事情，是来送彩礼的。”

沈清雯劝住二老，免得他们打起来。

送彩礼？

沈兆冬恢复一家之主的风范，不跟老婆一般见识，笑着道：“女婿，带了多少彩礼？我们一起拿到里面吧。”

苏白道：“不用了。”

这时候，一辆押运的车到来。

当看见一口口大纸箱，沈兆冬觉得自己低估了苏白的豪气。

夏月荷惊讶：“这是多少钱？”

沈清雯小声道：“妈，一共是一千八百八十八万。”

“这么多！”

沈兆冬和夏月荷都感觉发财了，哪怕并不缺钱花，在他们眼里这笔彩礼钱也是巨大的财富。

但是苏白补充说：“还有一个亿是转账，等下到里面我们再细说。”

“……”

二老人麻了，他们不是没见过钱，是高兴于女儿找了个好老公。


第150章 一亿一千八百八十八万，这是你们的养老金！
==========================================================

杜邦是一个全球家族，他属于自由街的大资本之一。

一位戴眼镜的年轻人正站在杜邦家族的豪宅内，与人对话。

“你想跟我女儿结婚，我的条件是需要你参加苏白的婚礼，把神秘的人员拍照发给我。”

这是一个满脸胡渣的中年人，有着鹰钩鼻，眼神犀利，他就是杜邦汉姆。

年轻人看着极为斯文，他叫冯敬庭。

冯敬庭有个弟弟叫冯敬轩，是苏白的同学！

而冯敬庭比弟弟大五岁，早早出国读书，现在已经毕业工作一年。

相比于弟弟的不成器，冯敬庭这个哥哥可就强得多，他毕业后年薪百万！

冯敬庭最骄傲的是，偶然认识杜邦家的女孩，她是从传奇大亨家族走出来的女人。

刚刚确认恋爱关系，冯敬庭就被女孩的家世吓到。

然后，就有了眼前一幕，他现在是骑虎难下。

冯敬庭发颤：“要是让苏白知道会怎样？”

他是知道苏白的，因为他的弟弟前段时间出国玩，就是他接待。

关于苏白的种种事迹，也就传入冯敬庭的耳中，在他看来，苏白是他得罪不起的人！

杜邦汉姆拍拍他的肩膀，道：“没事的，只是拍照片而已，算不上犯罪。”

很难说不是犯罪！

冯敬庭虽然心里想得明白，但不敢说出来，现在只能听话，否则他担心自己走不出这宅子。

这里不是龙国，而是鹰酱，他随时有生命危险！

“好吧。”

最终，冯敬庭答应回国，参加苏白的婚礼。

……

龙国东海市。

警务处。

会议室内。

警长道：“这段时间苏白先生即将大婚，所以他的安全必须有所保障，我们要格外在注意！”

下方，坐着许多人，都在倾听警长的布置。

警队队长道：“应该没事的吧，龙国安全了这么久。”

警长深吸一口气：“我们不能拿自己的生命去赌，只要失误一次，就会万劫不复。”

一位短发俏丽的女警员询问：“有没有方向？”

警长走到她的面前，双手撑着桌子，跟她对视，笑道：“你负责通讯的，你问我有没有方向？”

女警员笑道：“通讯能有什么危险和隐患？”

警长严肃的跟她说：“柳冰芸，你认真一点，要格外注意鹰酱方向的信号，最近我们有位行长被窃听了！”

“真的假的？”

“不会吧，居然有这种事！”

“那我们可以盘查每个从鹰酱回来的人。”

“别的时候都没事，就是要留意最近出入海关的人。”

……

到了警长的话，大家纷纷变得凝重。

而柳冰芸答应道：“好吧，警长，我按照你的吩咐去办。”

而后他们散会。

柳冰芸回到自己的部门，摘下帽子，道：“一个个都别看着我，努力工作，关注外国的信号交互，出问题我揍死你们！”

办公室内，大家都笑了，因为这位通讯部门的主任很漂亮，是很多人的梦中情人。

柳冰芸背靠着桌子，道：“苏白和沈清雯结婚，我们有的忙了。”

一位同事道：“羡慕吗？”

柳冰芸道：“当然。”

“想去喝苏白同学的喜酒，他又不请我们。”

“他不是说请大家吃扣肉和喜糖？”

“这不算。”

“等他请你的时候，你敢不敢喝？”

“肯定不会请，我们这种人跟他搭不上关系的。”

……

这些幕后的工作人员们，默默的付出。

兰山区君悦豪庭。

别墅内。

苏白完成了转账，一个亿的转账到位，彩礼也顺利给到岳父岳母。

叮！

任务完成！

他获得三点基础加点值，两点神话加点值！

夏月荷笑容从嘴角溢出，道：“女婿，真不用这么多钱。”

沈清雯握着老妈的手，道：“妈，这是我们的孝心，也是你们的养老金。”

沈兆冬满眼都是钱，笑到腰痛道：“这么多养老金，我都不用工作了，女婿你大可不必，我们的福利这么多，该考虑自己的养老福利。”

苏白道：“我和清雯的福利没话说，因为我是商协会长，获得很多的福利，上医院都不用花钱，以后小孩读书也可以免费。”

夏月荷微微惊讶道：“这么好？”

沈清雯就把具体的内容告诉老妈，上次没说全，这次露底了。

夏月荷听后，就摸着女儿的肚子，道：“清雯，你争气点，早点生个孩子。”

沈清雯单手捧着脸，道：“妈，我才不想那么快生，我还有自己的梦想。”

夏月荷还没说话，沈兆冬就道：“女孩子家，你能有什么梦想？”

沈清雯放下手，正襟危坐道：“我想写一本好的剧本，然后拍成电视剧或电影，让很多观众看到。”

“切”

“女人嘛，生孩子重要！”

二老听了都认为不好，他们不理解女儿的想法。

夏月荷还是觉得，女儿应该以家庭为主，老是想着玩剧本那就是不务正业。

沈兆冬觉得，女儿应该围着苏白转。

两个时代的人，他们观念不同，现在终于体现出来。

沈清雯只好向苏白眼神求助，老爸老妈打她一个，她打不过。

苏白看见他们的争吵，知道自己融入了这个家庭，成为家庭的一分子。

他们也就不见外，可以把最自我的一面展示出来。

然后，苏白把话题拉回来，道：“这些事日后再说，等一下我们还要去拍婚纱照。”

夏月荷微笑，一秒换脸道：“可以，你们去吧，这是你们的私人时间，我们两个老东西就不用去了。”

沈兆冬可不认为自己是老东西，道：“一定要拍出最美的照片，至于我们的合影就留到婚礼当天，既是避嫌，也是一种正常流程。”

沈清雯八卦，靠在老妈的肩膀上，道：“妈，当初你和老爸怎么拍的？”

夏月荷想起这事，就有点来气，道：“他那个人，当初说自己力气很大，结果弄得很尴尬。”

沈兆冬挺直腰杆：“那是失误，别说了。”

夏月荷看着苏白，道：“女婿，你能单手把清雯抱起来吗？”

“单手？”

苏白嘴角翘起一抹弧度，道：“没问题。”

“抱一个！”

两位老人鼓掌。

沈清雯红着脸，道：“这种事情怎么可以……”

显然，当着爸妈的面，她还是会忍不住害羞。

她发现自己就是这样，在熟人面前反而不好表现，在陌生人面前单手飘移都没问题。

苏白招招手，道：“老婆，过来。”

沈清雯乖乖走到苏白身边。

而后，苏白单手把她抱起来，毫无压力。

沈清雯捂着嘴在笑，连耳朵都红了。

夏月荷用力鼓掌道：“好，等会儿就按照这个标准拍，多摆几个造型，要与众不同。”

苏白有一个大胆的想法，道：“其实，可以让清雯站在我的手掌上。”

“女婿，你行吗？”

夏月荷质疑。

苏白最怕被质疑，道：“清雯，你来站在我的手掌上，让爸妈看看我行不行。”

沈清雯早知道苏白力气大，可以同时举起自己和杨彩环，还可以推小汽车。

只见她脱了鞋，站在苏白的手掌上。

苏白慢慢站起身来，把她举高。

“厉害！”

“强啊，女婿！”

两老看见苏白和沈清雯的造型，当真是拍案称绝。

沈清雯在上面道：“老公，放我下来，我碰到天花板了。”

苏白一点点的降低手臂高度，放她下来。

“爸，妈，你们别笑啊，我都不好意思了。”

“你们快去拍婚纱照吧。”

“弄个有史以来最高的婚纱照，你们可以申请世界记录。”

“哈哈哈哈”

……


第151章 出动四辆超跑，你还要什么风景？
================================================

这个婚纱拍摄工作室叫丽曼婚纱摄影，里面全是美女，最讲信誉，就连老板也是位美女。

今天，她们迎来苏白和沈清雯的婚纱拍摄邀约。

所以，丽曼婚纱摄影的老板格外重视，她让所有人都停止其他事项，一心一意为首富服务。

最顶级的摄影师都在忙活，她们要挑选最好的婚纱拍照地点，设计好看的动作等等。

但是，大家都纠结起来。

她们发现平时很擅长的事情，变成了一种麻烦。

苏白打电话给丽曼老板，道：“好了没有？在哪里拍摄？”

丽曼老板微笑道：“苏白先生，我们已经在加急处理，请您再等一下。”

苏白道：“钱不够是吧？我加一万。”

一言不合就加钱？

这谁受得了？

好像一个美女在帅哥面前跳舞表白，那个帅哥迟迟不同意，别人都替他着急。

现在这种情况，丽曼老板就是很着急，但是要努力保持微笑：“苏白先生，再等五分钟，我们马上处理好。”

苏白心平气和道：“我最后再等五分钟，要是你们不行，我就找其他人。”

说完，苏白挂了电话。

听着嘟嘟嘟的声音，丽曼老板眉头一紧，好久没有这种紧迫感了，她当初快破产的时候才有，现在又遇到了。

她知道，只要能给首富拍好婚纱照，以后肯定能在婚纱摄影行业混得风生水起。

这是一个大好机会！

要是她不抓住，就会白白溜走。

她不希望这种事情发生。

想明白之后，丽曼老板走到办公室，抬眼看见各位顶级摄影师还在纠结。

丽曼老板道：“你们选好了吗？”

“选天门桥拍摄地点吧。”

“选雁园，里面鲜花很多。”

“我觉得应该选蓝湖，3号码头附近，那边碧波荡漾，实在是美。”

“……”

大家各抒己见，都有不同的想法，但无法说服对方。

见状，丽曼老板双手互抱道：“你们知道吗？苏白先生加钱了！”

“加钱？”

大家高兴不已，可是很快就犯难，因为这个活不好接。

首富先生的婚纱照肯定要与众不同，不是随意拍就行。

她们还在纠结于用什么设备，去什么地点，设计什么动作这些琐事上。

丽曼老板闭上了眼睛，指望不了她们，就只能自己上，她陷入了冥思苦想之中。

突然，她的脑海灵光一闪。

当她睁开眼睛时，嘴角微微上扬。

一位摄影师道：“老板，你一定要想到办法，我们想见苏白先生。”

另一人道：“对啊，我们不能错过这次机会，抓住了我们就能起飞。”

见她们这么说，丽曼老板不禁骂道：“你们的脑瓜子灵的，今天遇到苏白就满脑子犯浑？还得我来想办法！”

“什么办法？”

众人不太相信。

丽曼老板指着她们一个个，道：“苏白先生最厉害的地方，就是他有豪车，还有轮船、快艇，这些都可以利用起来，不比风景强吗？有了这些，风景还重要吗？嗯？”

“对啊。”

“原来如此。”

“别人要租的东西，他自己都有，这就是最好的风景！”

一个个美女恍然大悟，她们之前的方向完全错误，现在被老板点醒。

这时，丽曼老板的电话响起，是苏白来电。

苏白道：“想好了没有？不然我找别家？”

“不不不，我已经想好，苏白先生不要找别家。”

丽曼老板急忙道：“苏白先生，我们先在香山拍摄，但是要开你的豪车出来充当道具。

然后再到你的游轮和快艇上拍摄，要开到东海市3号码头附近，那边有一片蓝色的水域，名叫蓝湖，非常的漂亮。”

“香山？3号码头？”

苏白记住这两个关键词，对于拍摄用到自己的东西，没有什么反感的，这就是他的优势，道：“行，可是你需要派人来当司机，我有几台车。”

“是什么车？”

“法拉利、劳斯莱斯、兰博基尼毒药和保时捷918！”

丽曼老板答应：“好，我派四名司机过去！”

商量好之后，二人就结束通话。

丽曼老板双眼发亮，看向众人道：“你们谁要当司机？”

“我来当司机吧，我有奥迪车。”

“我有一辆宝马，愿意为苏白先生服务。”

“我的雷克萨斯也能上场。”

“……”

大家抢着说，她们不想只是安安静静的当个摄影师，想要更多快乐。

一位美女道：“交钱我也要当司机。”

丽曼老板好像明白她们的意思，因为这种事情平时鲜有发生，当即告诉她们：“不错，但不是开你们自己的车，而是开苏白先生的车，一共四辆车，包括保时捷918、法拉利、劳斯莱斯、兰博基尼毒药！”

“哇，居然是这四辆豪车，就算是要当搬运工我也愿意。”

“我愿意。”

“大姐，我刚才正在想事情没开口，算我一个。”

“开车是我最擅长的事，我来吧。”

瞬间，画风突变，刚刚还沉默的部分人，现在抢着要当司机。

丽曼老板轻哼一声，然后笑骂道：“有好处一个个往上冲，没好处就纷纷躲避，你们真是的！”

大家笑起来，恨不得塞钱都要当司机，因为这是个美差事，可以疯狂拍照发朋友圈。

苏白所说的四辆车，是她们平时很难触及到的顶级跑车，她们最多开几十万的车，上百万都没有。

很快，大家商量完毕，丽曼老板派出四人去当司机。

这四辆车，有两辆是沈兆冬平时开的，今天暂时也征用了。

听到是给女儿女婿拍婚纱照用，沈兆冬十分乐意。

晚秋时节，下午的阳光很柔和，香山风景依旧美丽，而且这里有着盘山公路，可以一边开车，一边拍照。

今天，香山迎来了苏白和沈清雯，以及拍照团队，四辆豪车浩浩荡荡的前进，开进了香山的盘山公路。

一位美丽的摄影师介绍：“苏白先生，这里不错，对面有一块仙人石。”

苏白看了眼身边一袭婚纱的人，道：“老婆我们下车拍照吧，拍摄今天第一组照片。”

沈清雯笑道：“好。”

四辆豪车，让这里变得豪气，风景好像活起来。

苏白和沈清雯正在下车，四条大长腿跨出车子，踏在实地上，而后他们走出车子，站起身来。

只见，苏白穿黑色的西装，搭配白色的衬衫，领口处别着个黑色领结，头发是个干净的发型，绅士而倜傥，散发出来的男人之帅气让人着迷。

这是东方男人的魅力！

几个摄影师和司机都不由得发出惊呼，这样帅气的男人，怎么拍都好看。

与此同时，沈清雯进入她们的视野，让她们黯然失色。

这里的摄影师很漂亮，平时有很多人追求她们，但是遇到沈清雯，她们跪了。

眼帘中，沈清雯穿一袭白色的婚纱，裙摆非常多的褶皱，像要盛开的花朵，而领口的设计没有很暴露，稍微露出的锁骨，简直让人窒息。

这条裙子，把沈清雯的高挑身材尽显出来，巧妙的收腰，让她S形身材无处可藏。

婚纱的头巾也是亮点，悬挂下一条条链子，上面满是宝石。

她的头发，整整齐齐的扎起来，额头和眼睛被婚纱的头巾半遮半掩。

藏在下面的，是一张绝美的脸颊，她明眸皓齿，皮肤宛如羊脂玉般通透，而现在稍微害羞，更是白里透红。

当她笑起来，那一抹红唇，让人不由得失神。

“好漂亮啊！”

“沈清雯，你是我的偶像！”

“简直美不胜收，有你这张脸，拍照还要什么风景？”

众位美女自惭形秽，有人捏着自己的脸，有人摸着自己的鼻子，有人扯着自己的下巴，都恨不得长成沈清雯的模样。

这样说确实很夸张，但是在苏白的眼里，这些美女沦陷了，在嫌弃自己的长相！

苏白忍不住提醒：“拍照吧，我们不是来看风景的。”

“啊”

“好的，苏白先生，我们马上开始！”

众人面面相觑，都不由得发笑，谁让他们一个这么帅，一个美得风华绝代。


第152章 让你拍婚纱照，你表演绝技？
============================================

属于苏白和沈清雯的婚纱时间来临。

二人站在香山美丽的风景前，挨着一辆法拉利，面对面深情的望着彼此，在远处有一块仙石，他们的头顶是柔和的太阳，洒下唯美的光。

一位涂了大红唇的美女举着相机，给他们拍下这美好的画面。

这位美女是丽曼婚纱工作室的首席摄影师，现在她看着拍出来的效果，笑道：“太好看了！”

其他人也纷纷凑上来，被苏白和沈清雯的照片惊艳到。

只是简单的拍一张而已，已经超过九成九九的婚纱照。

无论是仙石，还是太阳，或者跑车，都只是道具，真正好看的是人。

这两个人站在哪里，哪里就是最美的风景！

所有人都意识到这一点。

因而，她们知道其他东西都只是辅助。

丽曼的首席摄影师道：“再来一张，要微笑多一点。”

“好。”

苏白和沈清雯面对面微笑，有种要融化对方的样子。

咔嚓！

又一张照片形成了，记录下这珍贵的瞬间。

“这次来吻，要真正的吻，但是还要看见脸，要吻得很浅。”

苏白询问：“吻哪里？”

“因为是婚纱照，所以最好是吻额头，代表一种忠贞。”

“行。”

按照约定，这一次苏白吻上了沈清雯的额头。

沈清雯稍微低头，有一点点羞怯，但是表现得不多，多一分不好，少一分也不好，刚刚合适。

她感觉很幸福，与苏白拍婚纱照，意味着构建两个人的幸福世界。

到了这里，他们开始切换动作，并换着豪车来拍，从法拉利到保时捷918，再到劳斯莱斯，最后到兰博基尼毒药，都设计不同的动作。

咔嚓咔嚓咔嚓……

一张张照片，构建了苏白和沈清雯的幸福世界。

那位首席摄影师全力以赴的工作，她感觉永远拍不够。

现在，她为苏白他们设计一个动作，道：“苏白先生，你能不能抱着夫人？要不要物品遮掩？”

苏白询问：“什么是物品遮掩？”

首席摄影师笑着解释：“就是放鲜花等物品遮掩，没有抱，但是假装在抱，下面放了东西垫着。”

“噗”

沈清雯掩面而笑。

苏白抱不动自己吗？

需要假装？

苏白也有些想笑，道：“不是，我可以抱，用不着作假。”

首席摄影师道：“那苏白先生，你抱着太太，双手抱应该没问题。”

“哦。”

说好之后，他们就开始。

在相机镜头中，苏白双手把沈清雯抱起来，摄影师不放心，先从最简单的抱开始。

接着，高位抱，这让沈清雯脸颊更高，以高视角俯视着苏白，有种反差美。

随即是公主抱。

首席摄影师道：“苏白先生，公主抱比较难，你小心点。”

“拍吧。”

苏白才不担心，他可不是那种白斩鸡。

下一秒，就见苏白轻松把沈清雯公主抱起来。

“好，保持住，再坚持一秒，就这样，微笑一下。”

“咔嚓”

首席摄影师觉得效果很好，她极为满意，他们收工去别的地方拍照。

不久，众人看见一株红色的树木，叶子全是红色的，很显喜庆。

汽车、帅哥美女、红色的树，这是一个很好的画面。

他们选择在这里拍照。

又是和刚才差不多的流程，但是增添了一些花样，每张照片都非常好看。

拍完一圈下来，首席摄影师道：“苏白先生，你辛苦了，我们去别的地方。”

苏白抬头看了眼头顶上的树，道：“不，我们增加一些动作。”

首席摄影师疑惑：“什么动作？”

苏白道：“各位美女，你们都从各个地方找角度拍照，我和老婆随意发挥，你们看怎样？”

“行。”

“那就随意拍一拍，效果可能一般，希望苏白先生不要介意。”

“没有经过专业的指导，拍出来的照片可能不太理想哦。”

她们事先给苏白一剂定心丸。

于是，苏白和沈清雯就进行自由发挥。

下一瞬间，苏白单手把沈清雯抱起来，这是一个很难的动作，超级考验臂力，很多长久健身的人都做不到，但他轻松加愉快，完美执行。

“嗯，这个动作不错。”

“别说了，快拍照，苏白先生坚持不了多久。”

“有道理。”

“咔嚓咔嚓……”

第一轮自由发挥，在她们看来还行，比预想的要好不少。

而后，苏白提议：“老婆，你到车顶上。”

“可以。”

在大家一阵娇呼声中，只见苏白把沈清雯举起，放上车顶。

沈清雯坐在车顶上，双脚荡下来，一同荡下来的还有长长的裙摆。

苏白背靠着车子。

他们做一个亲的动作，一个抬头，一个低头。

有一种女王和她的俘虏即视感。

众人面面相觑，苏白的力气有点大啊，眨眼间把沈清雯放到车顶上。

“拍照啊。”

见她们发愣，苏白提醒。

“好的！”

“咔嚓”

“好有意境，感觉这张可以拿奖。”

“这照片不是谁都可以拍出来。”

这一张照片，已经超出正常的范畴，有那种著名摄影师的味道。

在苏白的自由发挥之下，事情在朝着失控的方向发展。

然后，摄影师们看见苏白也一跃到了车顶上。

苏白上去，自然不是上去吹风，而是要用他们的最好看的动作。

苏白居高临下道：“我现在要做一件很耗力的事情，你们记得抓拍！”

“好，苏白先生你就开始吧！”

“放心，我们全程抓拍！”

几位美女回答。

苏白和沈清雯对视一眼，把她抱起来往空中丢去。

“咔嚓咔嚓咔嚓”

大家当然没有忘记苏白说过的话，赶紧抓拍，镜头记录下一组大片。

等她们拍完，才变得震惊。

“我靠，发生了什么？”

“苏白先生把他夫人抛到空中了？”

“好大的力气！”

“重点难道不是这组照片很好看吗？”

“对啊，效果真好，特别是下落的时候，像是沉入水里，跟下水拍照有着异曲同工之妙，但比水下拍摄还要好看！”

“我的天，苏白接住她夫人了。”

“简直不敢相信，最高点抛到离手一米多高！”

大家惊叹不已，本以为苏白的体力不行，没想到苏白这一抛惊呆了她们。

首席摄影师鼓掌，道：“这组照片绝对可以拿大奖，这种意境不是想有就有的，两个人好像练习过无数次！”

众人也鼓掌。

事情到了这里，众摄影师看着苏白二人，显然他们早有默契，一个敢抛，一个敢放松。

没办法，下落时那种放松的状态很难得，因为是个人都知道下面不是地面，会本能害怕。

可是沈清雯表情和肢体完全放松，使得她下落时肢体产生一种难言的曲线美。

成功拍出这组照片，苏白和沈清雯相视一笑，这就是信任！

首席摄影师满脸笑容，道：“苏白先生，已经很棒了，你们下来吧。”

苏白却是道：“不，还有一个动作。”

“还有一个动作？”

众人吃惊。

刚才那个动作还不是极限吗？

有更给力的动作？

首席摄影师看着苏白，不由得道：“苏白先生，希望你这次是全力而为。”

苏白认真道：“放心，真是这里的最后一组照片。”

带着一种期待，各位摄影美女进行镜头对焦。

沈清雯脱掉了鞋子，上面这么好看的叶子，来到这里不摘一片可惜了。

下一秒钟，沈清雯站在苏白的手掌上，慢慢升高。

摄影美女们变得愣然，不敢相信从镜头里看见的画面。

在镜头之中，沈清雯摘到了美丽的红色叶子，并闻了闻，这个表情有些陶醉。

“咔嚓咔嚓咔嚓……”

这组照片很完美，巧妙的动作和神态，让人物融入景物中。

从人物位置上看，它像是PS出来的。

然而，它没有经过任何后期。

除了苏白二人，其他人都被这组照片惊得说不出话，这是属于摄影行业的顶级原片了！

最主要是，这是苏白和沈清雯配合拍出来的，跟摄影师无关。


第153章 实力大进，校花变成小馋猫
==========================================

苏白和沈清雯在香山拍完婚纱照，就到蓝湖继续拍照，他们动用了游轮和快艇。

如此大的阵仗，自然是为了拍出最满意的婚纱照。

结果还行，两人都很满意。

后面，他们还换了装，拍了属于龙国的结婚服装，大红色极为好看，是国色，而沈清雯是国色天香！

就这样，他们完成婚纱照的拍摄，虽然很累，但也相当值得。

车子还回来，摄影工作完成，丽曼众多摄影师走的时候，是带着震撼走的。

她们回去后，会马上进行后期，尽快让苏白拿到成片。

而苏白的任务也就完成。

叮！

这一次，系统非常的豪气，给了五点基础加点值和五点神话加点值。

综合前面的数据，苏白拥有十三点基础加点值和十二点神话加点值。

在此，苏白很好奇一件事情，神话属性之上，还有没有属性。

所以苏白对系统道：“恢复力加6点，体质加7点，神话意念加10点，五感加2点。”

系统：“正在为宿主加点……”

随着叮的一声，加点完成。

面板刷新。

人物：苏白

……基础属性……

速度：5

力量：11

耐力：5

体质：12

敏捷：11

抗打击能力：5

爆发：12

恢复力：11

……神话属性……

经脉：3

五感：2

意念：11

血脉：1（新）

调息：1（新）

……隐藏神话属性……

敌意：1（新）

……

瞬间，苏白多了三种属性。

血脉是什么？

苏白询问系统。

系统：“血脉，是可以传承给后代的东西，是优良的基因集合，比如体质、颜值、智力、身高等，避免诞生不良个体。”

原来是这样。

苏白懂了，血脉就是要最优秀的孩子，不要有缺陷带病的孩子。

而且系统还告诉苏白，现在他可以控制什么时候输送血脉。

也就是说，苏白可以控制什么时候要孩子。

这都在苏白自己的一念间。

现在就要孩子？

苏白和沈清雯还年轻，可以暂时不要孩子。

这样的话，就可以安心做两个人喜欢的事业，不至于被怀孕突然打乱生活。

当前，苏白还不想这么快要孩子！

不是说累赘什么的，只是有孩子以后两个人的相处有些问题。

这是血脉的作用，控制要不要孩子！

苏白再问调息的作用。

系统回答：“调息，是可以让不良状态解除，可以解决犯困的问题，就连药物造成的不良影响，也可以排除。”

得到系统的回答，苏白晓得了。

从现在开始，他就不怕被人药晕。

哪怕是被人打药晕，也可以自己调息醒来！

这个能力就很强，如果有人对他不利，他可以反击。

调息的作用，让苏白颇为满意。

接着就是最后的神话隐藏属性，这个属性叫做敌意。

系统道：“敌意，即敌视的意思，别人对宿主产生恶意，会被你感应到！”

这么强？

有了敌意这个能力，苏白变得高兴，他可以把隐患消除在萌芽之中。

总的来说，今天他获得三个新属性。

血脉控制要不要孩子！

调息控制自己的状态！

敌意感知敌人！

三个属性一出，让苏白总算松了口气，这个世界也并不是绝对安全。

他如今待在龙国，没有遇到生命危险，不代表出国不会有危险。

国内和国外，完全是两种环境。

公海之外，是生是死，龙国已经管不住。

所以，苏白在自己能力没有很强之前，并没有贸然出国。

刘东来这次的困境，就是因为他在国外被抓，所以后来刘氏集团股价下跌厉害，他陷入危机之中。

在这种情况下，刘东来被趁火打劫，还好苏白拉了他一把。

苏白不希望这种事情发生在自己身上。

现在实力提升很多，苏白可以安心的生活。

话说，苏白和沈清雯回来后，已经是下午，他们简单的吃了一餐。

沈清雯犯困，道：“老公，我们先休息一下吧。”

苏白道：“好。”

苏白自己也有困意，但是经过调息，顿时精神抖擞，静静的看着沈清雯入睡。

虽然有了精神，但苏白还是要睡一觉，这是一种习惯。

再醒来时，已经是晚上八点。

苏白逗着沈清雯，道：“老婆，不做点什么吗？”

沈清雯看了眼这张床，道：“很快这张床和被子都要换成新的，我们好好利用它们吧。”

苏白笑道：“怎么利用？”

沈清雯咬了咬嘴唇，慢慢的坐起身，双手抓着自己的衣领。

“啵啵啵”

这张床被好好的利用着，苏白和沈清雯结婚后，会告别它，换成新床。

一个多小时后，苏白走进卫生间。

沈清雯靠在门边，道：“老公，要不要一起？”

苏白道：“来吧。”

沈清雯抛出一个幽怨的眼神，道：“我们这么勤快，肚子大了怎么办？”

苏白微笑：“没事的，相信我。”

说着，就把沈清雯拉进来，关上门。

如果是以前，苏白还比较担心，眼下他可以控制血脉，不会让沈清雯这么快就大肚子。

毕竟，他们的生活节奏要维持一段时间，至于要多久，完全看他的意愿。

不久，卫生间的墙上有两个手印，那是沈清雯的手印。

前前后后洗漱共一个多小时，苏白才坐在沙发前，喝起了枸杞茶。

沈清雯也坐下来，道：“老公，我也要喝。”

苏白递给她，道：“喝吧。”

沈清雯摇晃着身子，道：“不嘛，你喂我。”

“好。”

对于这样的请求，苏白自然是答应，就喂了她枸杞茶。

他们越来越黏对方了，无时无刻不在传递情意。

苏白感觉，沈清雯全力在做一个妻子，不再压抑。

这段时间是最好的，没人影响到他们。

几天下来，苏白和沈清雯过着快乐的生活。

婚礼的日子终于到来。

一切都准备就绪。

沈清雯拉着箱子，拥抱着苏白，道：“老公，我今天晚上要回娘家，你明天来接我。”

苏白安慰道：“行。”

沈清雯嘟了嘟嘴，满含情意的看着他。

苏白当然知道怎么做。

“啵”

一番耳鬓厮磨之后，沈清雯和苏白依依惜别。

别墅里，只剩下苏白一人。

苏白看着装扮得温馨浪漫的房子，脸上挂着一抹笑容，道：“明天这里就是宾客满堂。”

沈清雯回到娘家，也就是爸妈家。

夏月荷笑道：“女儿，我还以为你不回来了呢。”

沈清雯上前，抬头挺胸，道：“妈，我也是当妻子的人了，你不能再把我当小孩子看待。”

夏月荷拉着女儿的手，摩挲着道：“这孩子，说什么呢，你这样子，只怕明天苏白不敢来接你。”

“才不会。”

沈清雯是相信苏白的，他们深爱着彼此，早心有灵犀。

沈清雯回娘家，也让爸妈好好的招待她。

沈兆冬说出心里的话，道：“我们要请老家一些人过来吃饭。”

夏月荷道：“你请多少个人？”

沈兆冬眉头一挑：“不多不少，请二十个。”

夏月荷担心：“如果宴会上的客人素质参差不齐，会不会有人对苏白不利？”

沈兆冬望向女儿，道：“清雯，你怎么看？”

沈清雯倒向老妈的怀里，道：“我选择相信老公，以后你们保护好自己，老公保护我。”

夏月荷推着她的脑袋，道：“小叛徒！苏白给了你多少好处？”

“好处多多，我很满足。”

沈清雯不害臊道。

二老均是笑了，女儿已经长大，即将出嫁。

说到这里，夏月荷紧紧抱着女儿，这是她的心头肉，就要托付给苏白。


第154章 火爆：婚礼进行时，首富来迎亲
==============================================

婚礼共需要三天时间，苏白要用三天时间宴请两百多万人。

所以，第一天和第二天主场是苏白的别墅，即东海市七星区帝景苑，第三天的主场是兰山区君悦豪庭。

今天，苏白早早起床，去接沈清雯了。

今天的司机是金汉宇，这个又高又帅的舍友，在进军娱乐圈后气质提升了很多，红气果然养人。

金汉宇第一次开兰博基尼毒药，简直大赞，道：“老大，这辆车真漂亮。”

苏白道：“是的。”

他们的车都装饰得很喜庆，加了花圈，车子也在各处贴上囍字。

后面，还跟着浩浩荡荡的车队，全部是豪车，每辆车都带了礼品。

马路边，很多人拿着鲜花在欢呼。

“来了，首富先生来了。”

“噢耶，他在看这边。”

“好帅！”

“这个眼神，我给满分！”

“帅炸了！”

苏白坐在车里，时不时的对着路边的人挥手，让路人尖叫连连。

很多地方都有美食的香味，各种店在烹饪婚宴美食，让一条条的街道飘香。

“好香好香，我现在已经等不及要吃。”

“什么样的菜式都有，我去摘菜是对的。”

“我抓猪我说什么了吗？”

“今天早上很多地方都在杀猪，场面很疯狂。”

“……”

当路人在讨论的时候，任晓晓也早已起床，她来到外面。

这里就是普通的店铺，但现在空气中满是食物的香气，她忍不住鼾动着鼻子。

“观众们，现在我们开始美食直播，让我们看看首富给我们带来些什么好吃的吧。”

任晓晓开启直播，许多观众涌入，她一声通知，两百万粉丝聚集而来。

当任晓晓走进一家店，立即看到很多美食，那色泽和飘出来的香气，令她咽口水。

“这是正宗的扣肉，每一块都很大。”

“看扣肉上面写着首富两个字，很有创意。”

“我靠，我想吃啊。”

“除了扣肉，还有白切鸡。”

“还有鱼，一整条鱼，这种鱼没有刺的，非常好吃。”

“这才是美味。”

“……”

各种各样的美食，都尽显心意，不仅色香味俱全，还摆出好看的造型。

有主食，当然也有甜品。

任晓晓带大家去看甜品，全部有首富两个字，鲜红色的字，让甜品更加高大上。

这些甜品是客人吃完后，可以打包带走的，人手一份。

甜品的样式也五花八门，有圆的，长的，心形的，还有以五岳以雏形雕刻出来的。

看过这些甜点，任晓晓嘴馋，夹着声音卖萌道：“老板，我能吃一块吗？就吃一块，你看我在直播呐。”

老板笑道：“可以，吃吧。”

老板取一块甜点，用油纸包着递给她。

任晓晓吃了一口，入口即化，甜甜蜜蜜，瞬间味蕾得到满足。

“真好吃。”

任晓晓认真的吃着，还舔了舔嘴角，把观众们馋死。

“我靠，你把首富吃了？”

“主播慢点吃。”

“我也想吃，请问主播可以邮寄过来吗？”

“看饿了。”

“只能吃肯德基的我，真是酸了。”

“……”

婚宴上的美食琳琅满目，每一家店都菜式不一，就算是同样的扣肉，做出来的口味也不同。

一大早，人们就开始排队，准备吃扣肉，为避免重复，需要进行打卡，打卡表示已经吃过。

一般的婚宴只有八大碗，十大碗，或者十六碗。

但是苏白的婚宴，全东海市大大小小的店铺加一起，能有一两千道菜。

除了扣肉每家都有，其他的菜式每一家都在与别人不同，为了做出新意。

在这种情况下，东海市出名的。

东海市的菜式上了热搜，现在这种程度，怕是要成为第二个淄博。

店老板们都很精，他们不仅要做好，还要借苏白的婚礼为自己打出名气。

而在这其中，薛荣华是佼佼者，他不惜请出了老爷子。

老薛亲自下厨，做了他拿手的美食和甜点，在自家的餐厅里面展示出来。

人们争相涌来，海天餐厅有数十位网红同时在直播，简直热度爆棚。

各大平台都在直播东海市的美食，今天主推美食，抖阴、抖鱼、正能、油管等等，全在行动。

美食吸引了无数的人围观。

东海市，有着一帮乡下的小伙赶来，他们以沈梓豪和沈健德为首。

沈健德笑道：“还没到十三叔家，已经能闻到一路香味，把我整得都饿了。”

沈梓豪看了眼身后车上的伙伴们，道：“兄弟们，我们一起去品尝美食，一睹首富先生的风采！”

“东海市真好，以后我要来这里发展。”

“这座城市真热情。”

“不一样的城市。”

……

在底层的人关注东海市时，顶层的人同样在关注。

地长、警长、委员各有布置，他们的任务多多。

今天，他们迎来了重要的客人。

银长、文长、十大行长同时到来，而且他们有人还带了夫人。

如此一来，东海市机场是最热闹的地方。

机场各处，都在进行最高级别的安保，另外还有热情的穿旗袍的美女和穿西装的帅哥负责迎宾。

在这种情况之下，杨彩环带着戏剧院的老人们来了。

“哇，一别多日，东海市变了好多。”

杨彩环第一个跑出机场通道，她活力无限。

后面，杨波叫道：“孙女跑慢一点，我走不快。”

杨彩环回眸一笑：“爷爷，不跑快点，等我们到的时候，菜都凉了，老师会笑我。”

“快去！”

赵昌明面带微笑。

这一天，大律师斐若兰也到来。

还有天后王钰雯。

商界的大佬们，当然也不会缺席。

伍文斌、马家宝、杜国荣、牛揽胜、霍青云、张一龙、刘东来等人先后现身机场，被热情接待。

还有古乐华，这是龙宫博物院的院长。

随即，方治医生、郝桂龙医生也带人降临东海市。

东海市变得越来越热闹，这里烟火气旺盛，喜庆的气氛铺满每个角落。

欢乐无处不在，人们开始品尝着美食，这是首富先生的厚爱。

而这时，苏白的车队缓缓驶到岳父家。

刚下车，就看见很多的美女，这些美女被邀请来当接待。

她们全都很年轻，是东海市几所高校的美女大学生，一大打扮起来就很耐看，个个长得花枝招展。

金汉宇可以看见一双双大长腿，这些美女全都穿开叉的旗袍，线条唯美，笑容可鞠。

苏白刚上前，就被美女们围住。

“苏白先生，要进去找新娘，你要发进门红包。”

“对啊，首富大人，没有红包吗？”

“苏白先生，咱们好好说个话吧。”

美女招待们热情如火，一个个都像是要贴上来，她们不能动手，她们也叫挡路。

这些挡路，是为了给新郎制造小小的障碍，只能用身体阻挡苏白。

苏白回头道：“汉宇，发红包。”

金汉宇手里提着一个公文包，里面装满了红包。

听见苏白的话，金汉宇就撒红包。

一个个美女惊呼，而后去捡红包，气氛相当欢乐。

苏白趁此机会，向里走去，这些挡路被他化解。

但是里面还有挡楼梯，楼梯上也站满了美女。

美女们笑着拦路，道：“苏白先生，就这样过去吗？红包呢？”

苏白道：“撒红包。”

金汉宇一路走，一路撒着红包。

有美女想抢他手里的公文包，但因为他实在是高，有着一米八七的超高身材，再加上超长的臂展，美女们拿他没办法。

就这样，苏白来到了沈清雯的房间前。

房间前面还有几个挡门。

每个挡门都很漂亮，全都是绝色，涂了大红唇，美艳如火。

至于苏白这边，则只有两人。

几位美女把手挡在房前，其中一位笑道：“苏白先生，这样就想接走新娘吗？没有大红包吗？”

听见外面的声音，沈清雯心脏噗通噗通的跳起来，她知道苏白来了！

此刻，沈清雯一身盛装，等待与苏白见面。

她的脸颊微红，与屋子里映出的红光融合，简直是红光满面，艳丽得像一朵刚刚绽放的玫瑰，香肌玉骨。

在沈清雯身上，不仅有着香气，还有深厚的福气。

门外，苏白能闻到一种淡淡的清香，相当的熟悉，他知道自己的老婆就在门后。

一日不见，如隔三秋，他想沈清雯了。

苏白心想不仅要见到她，还要风风光光的把她娶进门，这样才能功德圆满。


第155章 把快乐带给一座城市，对你只承诺八个字！
========================================================

沈清雯旁边，是各位室友，她们充当伴娘，并为她打扮之类的。

李橙、何红豆、王子亦等人，均在其中。

另外，这里还有赵一娜，她是负责跟新娘的人。

她们都看着沈清雯，见她美貌无双，身材、打扮、脾气、气质、修养等等，无不是上上之人，她们很羡慕。

这样的沈清雯，在她们看来是旺夫的。

李橙笑道：“苏白来了。”

沈清雯轻轻应了一声：“嗯。”

同时，她嫣然一笑，这一抹笑容，几乎让同为女人的她们迷失。

何红豆憋出一句外语，说着噢买嘎，显得极为夸张的样子，模仿贝拉的语气。

“噗嗤”

大家都笑了，笑得腰肢乱颤，前仰后合。

而外面，苏白被挡门口，被为难。

几位绝色美女还要苏白跟她们做游戏，这是必要的环节。

苏白后退两步，几位美女笑了，其中一人道：“苏白先生，别怕，我们会轻轻整活的。”

这话一出，她们咯咯的笑起来。

苏白对着金汉宇，道：“汉宇，你上，至于我则去看岳父岳母，我回来的时候直接进门。”

苏白在这里看了眼，就去见岳父岳母。

“姐妹们，狠狠整他！”

几位美女跟金汉宇玩起游戏，要他转圈圈，可把他转了个晕头转向。

她们哄笑着把他推来推去，要抢他手里的公文包。

“金汉宇同学这么帅啊，你有女朋友没有？”

“没有。”

“姐妹们住手，可以了。”

“刚不是说要狠狠整人的吗？怎么心疼啦？”

“因为长得帅嘛，听说金汉宇同学要当明星了。”

“金汉宇，你能不能做我的男朋友。”

“噗，抢人呢？”

……

大厅中。

沈兆冬和夏月荷都盛装而坐，他们很讲究仪态，一个坐姿就能看出来，一人正襟危坐，显得庄严大气，一人则双腿并拢，温婉淑雅。

这时，苏白来了。

苏白道：“爸，妈。”

沈兆冬和媳妇对一个眼神，同时起身，笑道：“女婿，你来了。”

说话间，沈兆冬拉着苏白的手，越看越满意，这就是人中之龙。

苏白拿出两个大红包，双手奉上，道：“爸，这是你的红包。”

“妈，你的红包。”

“谢谢女婿。”

“谢谢女婿。”

二老笑得合不拢嘴，大钱见过了，现在红包给多少都是心意，他们很满意。

随后，三人坐下来聊天。

夏月荷给苏白倒茶。

苏白一饮而尽。

见此，夏月荷拿出一张纸，上面都写着她要说的话。

但是她还没念，沈兆冬就抢过纸，道：“不用了。”

夏月荷禁不住笑道：“这不是你写的吗？怎么不让说了？”

沈兆冬说：“我改变主意了，说这些没用，女婿的好我们早已知道，我们就别耽误时间了。”

苏白道：“爸，妈，谢谢你们把清雯嫁给我。”

沈兆冬道：“没事，挺好。”

他们聊了很多很多，已经是一家人，就聊得非常开心。

二老时不时的笑起来。

聊了有半小时，苏白起身去迎接沈清雯了。

再回来，苏白见到金汉宇满脸通红，显然是被美女们整活了。

苏白轻轻的敲门，道：“老婆开门吧。”

叽的一声。

门打开了。

房间里的景象映入眼帘。

视线中，沈清雯端正的坐在床上，双手平放于前，婚纱展开，形成圆形，整个人端庄秀丽。

苏白看得喜欢，道：“各位美女，你们不要整活啊。”

何红豆说：“苏白，你要对沈清雯同学说很多情话。”

苏白道：“清雯，我……”

沈清雯抬手，道：“老公，别说了，我完全同意。”

“清雯同学，你坏规矩了。”

“想听情话都不行。”

“哎呀，撒糖，亲亲。”

她们准备好了相机和彩带等等，就等苏白到来。

苏白要跟沈清雯亲亲。

这种流程，都是小事一桩，很快过完，在咔嚓咔嚓的拍摄声中，苏白抱着沈清雯出门。

“苏白先生不要松手。”

“抱不动就说一声。”

“祝福祝福。”

“祝福新人。”

当他们出来的时候，彩带乱飘，喜气洋洋，欢笑不断。

苏白一个公主抱，把沈清雯抱下楼，抱出院子，抱到车子上，完全没有感觉到费劲。

“噢。”

大家起哄鼓掌，没想到苏白这么厉害。

接着，沈兆冬和夏月荷也出来。

他们要一起去结婚典礼现场！

地点是东海市最大的酒店，叫天虹大酒店！

车队整齐有序的前进，所到之处，无数人欢呼。

这段时间，杨彩环他们被迎接到天虹大酒店，能够进到里面的人，都是有头有脸的人物，连同学也不能随意进入，除非和苏白关系特别好。

斐若兰道：“空白一页都是些什么人？”

杨彩环告诉她：“你想知道这个干嘛？”

斐若兰轻轻一笑：“我想跟他们握手。”

杨彩环自信道：“我敢，就是不知道你敢不敢。”

斐若兰昂首挺胸：“我也敢！”

杨彩环笑了。

当那些人出现时，斐若兰不敢吱声了。

只有杨彩环依旧欢乐。

随着时间的推移，天虹大酒店越来越多的人出现。

银长、文长等人赫然在列，一个个都富贵气十足。

杨彩环拉着斐若兰的手，道：“兰姐，我们去找他们握手吧？”

“不去不去，你饶了我。”斐若兰挣扎开，她死活不敢去，那是长官啊。

也只有杨彩环这个古灵精怪的女孩，在制造欢乐，因为文长允许她这么做。

身为上了八次春晚的女孩，杨彩环很受文长的青睐。

她还真跑去跟文长握手。

“文长，你好。”

“杨彩环，你又漂亮了。”

文长跟杨彩环说，今年她一定要上春晚。

后面的人看傻眼了。

东海大学一帮人到来，包括苏白熟悉的朋友们。

高俊博可以看见，那几位坐着的，就是空白一页上面的大佬。

其中有两个每天看新闻都可以见到，他们不是新闻主播，而是新闻主角。

他们是长官啊！

真正的封疆大吏！

连校长都战战兢兢，更别说其他人。

今天主持婚礼的，是两个熟悉的人，一个是小撒，一个是欧阳媚。

小撒如愿以偿来到东海市，结果看见苏白摆下的大阵仗，他变得沉默，要是平时他肯定各种开玩笑。

有长官在场，他变成一个安静的美男子。

欧阳媚再次回到家乡，还和小撒搭档做事，路上小撒各种打趣，到这里秒变木头，让她有点想笑。

欧阳媚瞧了瞧小撒，感觉他好可爱。

此刻，地长的电话响起，他并没有接，而是拒接。

地长缓缓起身，道：“银长、文长，苏白来了。”

“好。”

银长、文长也起身。

他们终于起身了，其他人松了口气。

而后，他们一起出去迎接苏白。

刚到门口，就见到苏白和沈清雯。

还有沈兆冬、夏月荷等人。

杨彩环眼前一亮，苏白和沈清雯终于到来，她眼神里满是羡慕。

苏白虽然好，但却是她的老师，她只能恭喜。

其他人也都看着那对新人，实在是无法形容，只有两个字：绝配！

“苏白，恭喜你大婚。”

银长和苏白握手，都面带笑容。

然后，文长再和苏白握手。

苏白和沈清雯进入酒店，欢快的音乐响起，结婚典礼正式开始。

沈兆冬在后面，看见文长和银长，立即变得很拘谨，生怕一举一动出错。

他知道自己的女婿有这么大的靠山，知道是一回事，看见又是另一回事。

这种级别的人物，可以抽空出来参加苏白的婚礼，本身就说明苏白的能量。

两位长官压阵，堪称龙国唯一。

在这种情况下，苏白和沈清雯交换了钻戒，完成结婚典礼。

当大家以为苏白和沈清雯有很多山盟海誓时，结果却让他们意外。

小撒道：“苏白先生，你对沈清雯女士有什么承诺？”

苏白对着话筒，道：“沈清雯，我永远爱你！”

欧阳媚道：“沈清雯女士，你有什么承诺想对苏白先生说？”

沈清雯道：“苏白，我永远爱你！”

小撒和欧阳媚隔空对望，这怕是他们主持过事情最少的结婚典礼，但是压力最多，亏得他们还做了很多准备，腹稿能有几千字。

“首富先生，一诺千金！”

两位主持鼓掌，现场爆发出一阵热烈的掌声。

终于，在他们深情的一吻中，结婚典礼顺利完成。

“好。”

大家纷纷鼓掌，掌声、音乐声、欢呼声、温暖的光、灿烂的笑容等等，交汇成了苏白和沈清雯结婚典礼的宏大场面。

在这画面中，小到一名普普通通的同学，大到一位长官，他们都是重要的见证者。


第156章 实力暴涨，首富面前你也敢搞事？
================================================

“叮，迎亲完成，奖励十点基础加点值，奖励五点神话加点值！”

“叮，结婚典礼完成，奖励十点基础加点值，十点神话加点值！”

今天，苏白在忙，系统也在忙，奖励丰厚。

光是迎亲和结婚典礼这两件事，就让苏白收获二十基础加点值，十五神话加点值。

可以想象，他的实力肯定会进一步提高。

现在苏白人坐在车上，开始加点。

苏白对系统说：“速度加10点，耐力加10点，五感加9点，调息加6点。”

系统加点完成，他的面板发生重大的变化。

人物：苏白

……基础属性……

速度：15

力量：11

耐力：15

体质：12

敏捷：11

抗打击能力：5

爆发：12

恢复力：11

……神话属性……

经脉：3

五感：11

意念：11

血脉：1

调息：7

瞬移：1（新）

心脉：1（新）

……隐藏神话属性……

敌意：1

全视角：1（新）

……

在这里，苏白又多了三种属性，分别是瞬移、心脉和全视角！

瞬移，苏白知道是速度的意思，不是出手的速度，而是移动速度。

瞬移很好理解，所以他没问系统。

苏白问了心脉的作用。

系统道：“正常人高强度爆发，容易让心脏坏掉，但是有了心脉，可以让心脏的承受能力增强许多倍。”

苏白了解，心脏非常的脆弱，经常有长跑运动员猝死，跟心脏有很大关系。

心脉觉醒后，苏白的心脏变强，不惧高爆发，相当于把自己的上限提高很多倍。

有了心脉，苏白才算是一个比较强的人类，可以自由使用自身力量。

心脉对他很有帮助，苏白喜欢这个属性。

然后就是全视角，他知道应该跟五感有关。

系统道：“全视角，就是可以看见任何方位，会反馈到你自己的视网膜上，让你可以360度看周围的景物，不被偷袭。”

苏白融合这些属性，自己的隐藏属性也开启。

当他睁开眼睛，可以看见前后左右所有方位景物。

全视角这个能力很好用，使得苏白嘴角上扬。

到了这里，苏白觉得在城市里，普通人对他没什么威胁了。

他成为一个隐藏大佬，虽然还害怕热武器，但已经进步许多，能应付绝大多数情况。

沈清雯注意到他的笑容，道：“老公，怎么啦？”

苏白搂着她，道：“没事，外面有个胖子在叫我，要不要给他喜糖？”

沈清雯看向苏白的车窗那边，确实有一个胖子，估计有二百五十斤体重，站在人群中非常显眼。

“给吧。”

沈清雯随意从旁边的袋子里掏出一把糖果。

苏白接过糖果，就向外面撒去。

这些糖果没有分散开，而是全部掉进胖子的衣兜上。

“首富先生好准啊！”

“给我一颗糖，我要糖。”

“死胖子，见者有份。”

得到一堆糖，胖子喜出望外，他拔腿就跑，嚷嚷道：“不给不给，这是首富给我的。”

周围的人笑起来，胖子的样子实在滑稽，不过也很有福气，得到首富给的糖果。

这只是一个小插曲，一路上苏白他们随机向路边的人撒糖果，讲的就是一个缘分。

苏白和他的迎亲车队因为要围着东海市几条主干道撒糖，没有直接回别墅，其他人先回别墅了。

至于沈兆冬和夏月荷，则回到自己家。

而在苏白的别墅里面，一个小小的危机正在酝酿！

有人在偷偷拍照，用的设备很先进！

这个人就是冯敬庭，冯敬轩的哥哥！

冯敬庭借着上厕所的功夫，与杜邦汉姆联系。

冯敬庭道：“杜邦先生，我有些害怕。”

杜邦汉姆道：“害怕什么？那是针孔摄像机，最为先进，不会有人发现的。”

冯敬庭满脸忧虑，道：“国内也有针孔摄像机，不安全的吧。”

杜邦汉姆强调：“这是现在最先进的摄像机，被发现可以一键自毁，到时候变成粉末，别人也就没证据！”

冯敬庭问道：“那数据怎么办？”

杜邦汉姆解释道：“我给你那部手机也很特别，是可以接收专属压缩包的，两个小时上传一次，所以你可以在两个小时内尽量拍摄，拍完收工，手机和摄像机都毁掉。”

“哦。”

“两个小时上传一次，那真是天衣无缝。”

听到这里，冯敬庭眼前一亮，觉得这件事容易许多。

等事成之后，他毁了证据，没人知道什么。

说完，二人结束通话。

冯敬庭镇定自若的走出厕所，开始了他的拍摄工作，他在犯罪！

这时，一辆辆豪车停在苏白别墅外的停车场。

大佬们要登场了。

而在东海市一个通讯部门，发生有趣一幕。

柳冰芸伸了下懒腰，道：“你们认真工作，别整天盯着我。”

一位通讯员笑道：“老大，等下我们要去吃扣肉，哪里还有心情工作？”

柳冰芸敲桌子，道：“警长叫我们负责通讯安全，我们要尽力而为！”

“哪有什么问题……”

“有问题！好像有一个人向国外打电话，是一组从苏白别墅传出去的信号！”

一个人惊呼，发现了件了不得的事情。

柳冰芸急忙冲过去，道：“在哪里？”

那人盯着电脑屏幕，道：“这信号非常微弱，时有时无。”

柳冰芸眯着漂亮的眼睛，咬着银牙道：“还真有人敢对苏白先生不利？”

一位通讯部门的老人分析：“不是信号弱，而是采用了很先进的设备通讯，让我们的设备监听出现困难。”

柳冰芸马上打电话给警长，把这件事情传达。

警长即将到苏白的别墅了，闻言很吃惊，道：“你们继续关注，这里面的小老鼠，我们一定要抓住！”

“是，警长！”

对待这种事情，每个人都很认真，因为弄不好要出人命的。

与此同时。

在苏白的别墅中，冯敬庭站在人群里，利用针孔摄像机拍到一位又一位大佬。

“这是刘东来，他果然来了，还带了夫人，他的夫人也是个大美女。”

众人看见刘东来，不由得欢呼。

冯敬轩激动的拉着哥哥的手臂，道：“哥，那是刘东来！”

冯敬庭笑着点头：“我知道。”

其实，他心里在想，什么商界大佬，还不是被他拍了不知道？

然后，更多大佬出没。

“是牛揽胜，无人机之父！”

牛揽胜的到来，也让一些人疯狂，这是敢跟外国人硬刚的大佬。

而后，杜国荣到来。

杜国荣是媒老板，娱乐圈里面的顶级金主。

再就是王钰雯，她是天后。

“我靠，是天后！”

“马家宝！快看，是马家宝！”

“大饱眼福，能看见这么多大佬，我们的人生值了。”

一个个人十分激动，他们是苏白的同学，因此而受益。

越来越多的人抵达这里，让人激动连连。

杨彩环等人出现。

方治等人出现。

客人纷至沓来。

冯敬庭没把这些大佬放在眼里，现在都成了他的数据。

这时候，全场安静，因为有真正的大佬来了。

来人是地长，他在前面开路。

“是地长！”

冯敬庭眼里亮起一道异样的光芒，心道：“地长？不在邀请名单？这是空白一页上面的人物？”

想到这里，他呼吸急促。

地长还只是个小矮子，在里面不算什么。

后面的大佬，才是让人战栗的存在。

出现了！

是文长！

“他……”

“他是文长？”

同学们害怕，这可是电视机里面的人物，居然来喝苏白的喜酒。

冯敬庭冒出冷汗，同时心里也有些兴奋，这绝对是空白一页上面的人！

他感觉，自己离成功很近了。

再过不到十秒钟，银长也出现在众人的眼帘中。

这是苏白的靠山，他来了！

冯敬轩压低声音，附耳道：“哥，是银长耶。”

“银长……”

冯敬庭变得放松，他有些麻木，看着一个个大佬走过去，他发现成功如此简单。

这些大佬们，全部成了他数据的一部分。

然而，这在这时候，他们看见一辆装饰得很漂亮的兰博基尼毒药停下。

“是苏白！”

“苏白同学回来了！”

“苏白苏白！”

周围的同学一个个热血沸腾，大声呼喊。

冯敬庭总算见到了正主，苏白这家伙竟然是最后才出现。

冯敬庭看着那位帅气的男人，他不由得笑了。

苏白先下车，再把沈清雯扶下车，这时候嘴角上扬，他的实力刚提升上来，没想到有人非要在他面前搞小动作。

他捕捉到了一缕敌意！

在众人的注视之下，苏白缓缓转过身，对着冯敬庭道：“你好，请问你是哪位？”

冯敬庭自信道：“我叫冯敬庭，是冯敬轩的哥哥！”

大家都看着这一幕，不太明白苏白为何关注这个人。


第157章 能力全开，根本难不倒他！
==========================================

鹰酱自由街一幢摩天大楼内。

两个人正进行对话。

一个是满脸胡渣的中年人，一个是白发老人。

白发老人道：“亲爱的杜邦先生，你派一名龙国人去参加苏白的婚宴，挖出来的人，怕也是龙国有名有姓的人物，有什么用意吗？”

杜邦汉姆拿着一个J形的烟斗，道：“并没有什么用意，无非就是想让他试试我们的设备。”

白发老人道：“万一设备让人拿走呢？”

杜邦汉姆笑道：“这种人都是生性胆小的，肯定会第一时间毁掉摄像机，过后再毁掉手机，而手机数据是加密的，一般人只会看相册，哪会想到这么多？”

白发老人变得很佩服，道：“杜邦先生，你真聪明。”

在杜邦汉姆的眼里，冯敬庭只是一个工具人而已，没有更多作用。

龙国。

此时苏白的别墅之外。

苏白和冯敬庭对视着，他好像见到很久没见的朋友，再带微笑。

苏白实力强化后，五感变得异常敏锐，他的视力极佳。

正面打量着冯敬庭，苏白可以见到他领口的领结之上藏着一个黑色的晶体，有一抹倒影。

那是什么？

摄像机吗？

苏白心中一凛，这个摄像机相当先进啊，竟然伪装成领结，一般人实在发现不了。

在我面前偷拍吗？

对于这种行为，苏白肯定是强烈的谴责，但面上要采取柔和的方法。

想好之后，苏白对沈清雯道：“清雯，拿两颗糖过来，我要送给这位朋友。”

沈清雯拿出两颗糖，递给了他。

苏白拿到糖，缓缓上前，道：“朋友，你能参加我的婚礼，我很高兴，想跟你做一笔交易。”

众人纷纷起哄。

“快点同意，能跟苏白先生交易，你一种荣幸。”

“听说冯敬轩的哥哥是从鹰酱回来的，是一名硕士！”

“苏白先生正启动阳光实验室，肯定需要这样的人才。”

“发达了，发达了。”

大家欢呼和鼓掌，用羡慕的眼神看着冯敬庭。

就连冯敬轩也焦急道：“哥，快答应苏白先生！”

冯敬庭笑道：“苏白先生，我想跟你交易。”

苏白走到他面前，指着他的领口，道：“行，把这个东西给我。”

冯敬庭内心一颤，脸上涌现出一抹慌乱，伸手就要去毁掉摄像机。

但是他的神态，完全被苏白看在眼里。

苏白不能让他得逞，就伸手后发先至，把领结拿到手。

冯敬庭的手停留在空中，像内心一样慌得无处安放。

这一秒，苏白把两颗糖果塞给他，道：“成交，糖果是你的了。”

见苏白拿走针孔摄像机，冯敬庭焦急万分，道：“苏白先生，请等一下，那个领结是我女朋友送给我的，可以还给我吗？”

苏白转身，道：“怎么？你反悔了吗？”

冯敬庭慌得口不择言道：“不是……那个，我回头再送你一个。”

现在，冯敬庭急得要哭，之前的得意没有了。

冯敬轩开口道：“哥，一个领结而已，苏白先生喜欢，你就送给他吧。”

不要乱！

不能乱！

冯敬庭终究是高材生，努力让自己平静下来，道：“苏白先生，既然你喜欢，我就送给你，我有事先走一步。”

在这里，冯敬庭改变主意，他意识到手机才是最重要的，证据都在手机上，摄像机只是拍摄的工具。

因此，冯敬庭想要离开，把手机藏起来。

苏白盯着他，感觉这个人身上还有别的东西。

既然是这样，苏白就不再装。

“别急。”

他一面稳住冯敬庭，一面对着警长道：“警长，这里有个好东西，你过来看看。”

警长走向这边，伸手拿过领结，仔细的看过后大惊失色，道：“这是针孔摄像机！”

“什么？”

“针孔摄像机！”

“冯敬庭想干什么？”

“我们多半被他用针孔摄像机拍下来了。”

“可恶啊！”

“他一定有问题，就怕他用来拍女生裙底！”

“……”

许多人变得躁动。

警长手一挥，道：“抓住他！”

没办法，这件事情关乎文长和银长，警长意识到问题很严重。

几位地警扑上去，快速把冯敬庭控制住。

冯敬庭虽然想反抗，但没任何办法。

人群发出一阵惊叫，纷纷逃散。

他们看向冯敬庭的时候，眼里多了一些厌恶和愤怒。

就连马家宝、牛揽胜等人都变得恼怒，有人偷拍他们，而他们竟被蒙在鼓里。

冯敬轩变得恐惧，一副不可置信的样子，他在发抖。

自己的哥哥，这是在做什么？

大家才明白苏白不是要和冯敬庭交易，而是揭穿他！

苏白分析道：“警长，他身上肯定还有东西，他想走去毁掉，他刚刚也想毁了摄像机。”

“原来如此。”

警长下令搜身。

结果，地警从冯敬庭身上搜到一部手机。

警长道：“看看有没有拍出来的照片。”

这部手机是指纹解锁，但他们强行解锁手机后，并没有看见照片。

警长发现一件事：“里面有大体积压缩包，可惜解不开，好像加密了。”

银长吩咐：“迅速处理好，我们现场的人身安全要得到保障！”

警长立正，道：“好，我马上叫通讯部门的人破解！”

冯敬庭被带走，一同被带走的还有冯敬轩，他们是兄弟，可能知道隐情，需要做笔录。

而在通讯部门，众人变得放松，午饭午休时间到了。

“去吃扣肉咯。”

“唉，等了这么久，终于轮到我们。”

“想去海天餐厅吃，有谁一起？”

“一起吧，现在谁叫我留下，我都要走。”

同事们在发牢骚，准备吃饭。

柳冰芸整理好桌面，正要去吃扣肉，这时候电话响起，她立即去接：“喂，警长，什么事？”

警长道：“小老鼠抓到了，但是他手机里面的数据是加密的，需要你们急速破解。”

柳冰芸感到意外：“谁抓到的？是从魔都来的人？”

警长告诉她：“不，是苏白先生，我们当场缴获针孔摄像头一枚。”

柳冰芸惊讶不已：“原来是苏白先生抓到的，厉害了！”

警长命通讯部门破解数据，好给冯敬庭定罪。

挂了电话，柳冰芸急忙拦住同事们，道：“都不要走，中午加班，破解加密数据！”

一位同事道：“你不是不想加班的吗？”

柳冰芸笑着道：“苏白先生抓到人，我们不能帮到他，那我们就很丢人。”

众人无奈，午饭和午休时间没了。

苏白的别墅里面，他们进行互动环节，这也是小撒和欧阳媚主持的。

互动环节没正式的结婚典礼严肃，小撒和欧阳媚可以尽情发挥。

苏白和沈清雯进行一轮轮的互动，让别墅里吃婚宴的大佬欢乐不断。

中间，苏白他们换了好几身衣服。

并且苏白还给大佬们敬酒，他喝酒不看多少的，别人敬他就喝。

沈清雯担忧道：“老公别喝了，一会醉倒不好。”

苏白平静道：“没事。”

他喝了一杯又一杯的酒，但并没有什么醉意，因为他可以进行调息。

调息的作用体现出来，可以给苏白解除醉酒状态。

酒精的麻痹，对他没有什么影响。

所以，在大家的眼中，苏白就成为一个酒量很高的男人。

牛揽胜瞪大眼睛道：“我靠，苏白先生，你已经喝了十几杯，还这么清醒？”

刘东来站起来道：“苏白先生是海量啊。”

苏白喝完一杯，环顾了眼众位宾客，道：“谢谢大家参加我的婚礼，我非常高兴，只能陪你们畅饮。”

伍文斌见文长和银长在场，就道：“苏白先生，今天大家聚在一起真的不容易，你能表演个才艺吗？”

“表演才艺？”

苏白倒想表演才艺，喝了酒意气风发，道：“行吧。”

“是要唱歌吗？”

“应该是那一首《梦醒时分》。”

见状，杨彩环、高俊博、斐若兰、王钰雯等人纷纷鼓掌。

下一秒，苏白却是拿出个打火机，道：“我今天不唱歌，表演一个吃火魔术。”

沈清雯拉着他道：“老公，别这样，你是不是喝醉了？”

大家哄笑，沈清雯这个新媳妇好心疼老公，处处为他着想。

苏白笑道：“老婆放心，我不会有事的。”

说着，苏白开始表演，打火机窜出长长的火苗，被苏白吃掉了。

全场安静，无不紧张的看着他表演。

东海市通讯部门。

柳冰芸猛地起身，又惊又喜道：“破解成功了！好多照片，连文长和银长的照片都有，可怕！”

“队长快联系警长，可以给人定罪了。”

“好吧。”

……


第158章 首富邀你们去喝喜酒，有生之年系列
==================================================

任晓晓的美食直播还在继续，无数人在网络上曝光苏白的婚礼。

这一天，博客热搜第一很稳定。

话题为：#苏白大婚#

这个话题正被许许多多的人刷着、磕着、关注着。

“扣肉已经吃到，感谢苏白先生。”

“这是首富的厚爱。”

“身为东海市人，我感觉很骄傲，可以吃到苏白先生的婚宴美食。”

“正在排队吃扣肉。”

“糖果很有心意，软软糯糯的，听说是首富夫人设计包装，姐姐创意很不错捏。”

“超磕他们，我一天时间都不想做别的事情了。”

“好甜的婚礼，我几乎要腻死，祝福苏白先生。”

“……”

网友们磕着苏白和沈清雯的婚礼，线上讨论不断。

有刷话题讨论的，有看直播讨论的，还有从朋友圈讨论的……

人们从各个角度，见证了这场惠及数百万人的盛大婚礼。

而东海市通讯部门内，柳冰芸收获惊喜！

在把事情报告给警长后，警长道：“柳冰芸，你带大家过来找我。”

柳冰芸心里想着一件好事，但面上却是小心翼翼，道：“警长，什么事？过去干嘛？”

警长道：“过来喝喜酒，就在苏白的别墅外面。”

“真是太好啦！”

听到这种事情，柳冰芸感觉到特别幸福，毕竟这可是他们放弃午休时间肝出来的。

苏白一高兴，就喊他们过去吃饭，没有人拒绝。

“走，去吃饭，去苏白家吃饭。”

“老大，我好感动，来拥抱一个。”

“一边去，少趁机占我便宜。”

“哈哈哈哈”

通讯部门的同事们出发，开开心心地冲向苏白家。

很快，他们到了苏白的别墅外面。

东海大学那些同学们吃过后，只能快速撤走，重新上菜，让通讯部门的人占桌吃饭。

他们见到桌上的美食，一个个露出笑容，这些菜都比外面的菜要好很多，这里全部是星级厨师负责！

“这个扣肉香得不得了。”

“哇，这个鱼创意十足，一看就很好吃的样子。”

“老大，你立了个大功，奖励你一块鱼。”

“喂喂喂，咱们关系并没有多好。”

“不知道苏白先生会不会出来给我们敬酒。”

“应该不会吧。”

就在他们热热闹闹的吃喝之时，苏白出来了。

苏白拿着一杯酒，道：“各位通讯部门的朋友，你们能来到这里吃饭，我非常高兴，在这里敬你们一杯。”

“等一下。”

柳冰芸急忙站起来，道：“苏白先生，我想跟你碰个杯。”

“老大，你想跟苏白先生碰一碰？”

“原来你是这样的人。”

“我也要碰杯。”

“我也要。”

大家欢笑。

苏白看向柳冰芸，见其一头短发，容貌标致，确实是大美女，想必是通讯部门的一朵花，人见人爱，当即道：“好，我们碰一碰杯。”

说着，二人举起酒杯碰了下。

叮！

柳冰芸只觉得，这一碰就碰在了她的心坎上，她的脸颊不由得浮现一抹红晕，道：“苏白先生，我敬你。”

苏白看着她一饮而尽，这也是位奇女子，本事不小，微微点头以示赞扬，就与其他人碰杯。

在大家的哄笑声中，苏白把杯中的酒一饮而尽。

他环顾众人，道：“祝福你们，愉快生活。”

“苏白先生也是。”

“看老大都脸红了。”

“从没见过这样的事情，老大也会害羞。”

“因为对面的男人是苏白嘛。”

……

刚敬完酒，沈清雯来了。

沈清雯二话不说，就给大家发糖果，这里又是一阵掌声和欢呼声。

柳冰芸暗暗把自己和沈清雯进行对比，发现确实比不上，这位首富夫人惊为天人，美到了极致，与首富是天作之合。

所以，她只能鼓掌祝福苏白和沈清雯。

而这时候，王钰雯来了。

王钰雯出来，给大家唱一首歌，这首歌叫《愿》。

大家高兴坏了，这一趟非常值得。

之前，他们还担心苏白不招待他们，毕竟他们只是幕后工作者，但是没想到苏白不仅招待了，还敬了酒，还叫媳妇发喜糖，还叫天后唱歌，可谓是诚意十足。

苏白静静的看着这一切。

既然他们来到这里，就是属于苏白的客人，他用行动告诉他们，他把他们当成朋友一样招待。

当歌声慢慢走到尾声，通讯部门的人心里却还有着歌声回荡，经久不息。

苏白最后还给他们每个人都发了大红包，这才对着他们挥了挥手，回到院子里去。

“哇，我居然拿到苏白先生发的红包。”

“超出我的预料。”

“苏白先生的人品实在是太好。”

“大赞！”

众人的脸上都布满笑容，没喝几杯酒，却比醉了酒的人还脸红。

柳冰芸心里甜甜的，这样的首富，怎么能不爱不保护？

苏白和沈清雯走回了别墅里，大家还在回味刚才的美好时光。

别墅里，苏白招待的都是大佬。

看见苏白吃火后，大家不认为苏白是一位魔术师。

当时他们很担心，但发现他一点事情都没有，就爆发出一阵掌声。

苏白对着大家道：“天下没有不散的宴席，我今天没有请到所有朋友，但在座的每一位都用心招待，你们要走我也不拦着，随时可以离开。”

其实，文长和银长已经要走，他们才是第一批离开的人，他们不动，其他人不敢动。

因而，现在院子里的人员还是整整齐齐。

文长起身拍了拍苏白的肩膀，道：“苏白，我老了，也不懂你们年轻人的欢乐，在这里也是碍事，我们再见。”

苏白没有多说：“文长再见。”

银长也走过来，握了握苏白的手，道：“苏白，你是龙国的栋梁，一人大婚，满城喜庆，希望你永远保持这分正能量，我们再见。”

苏白笑道：“银长再见。”

二位长官一同离去，他们的离去是件大事，所有人都出来送别。

待二人离去，这里压力大减。

小撒笑道：“各位朋友，今天心情高兴，就让我们来唱一首歌吧。”

欧阳媚看着他，道：“唱什么歌？”

小撒道：“我也不知道，叫杨彩环唱歌。”

杨彩环正吃着，嘴角还是有食物的汁液，道：“怎么扯上我了？”

小撒鼓掌道：“你肯定有要唱的歌，唱出来吧。”

杨彩环看向苏白和沈清雯，这两个人撒糖腻死她，她想唱歌解解腻。

于是，杨彩环起身，道：“行，我来唱一首《长风睡美人》。”

大家听见一种古风调的歌声响起，让他们不再烦躁，心情得到梳理，一个个变得精神十足。

这首歌在杨彩环的歌喉下，得到尽情演绎。

唱完，杨彩环笑道：“这是送给老师的结婚礼物，希望老师喜欢。”

苏白鼓掌道：“不错，我很喜欢。”

众人也纷纷鼓掌。

而后，大家又开始更多互动。

薛荣华拿出一本书，求伍文斌的签名，签完名，伍文斌离去。

马家宝和天后合唱一首《有生之年》。

大家玩得嗨起来，时间一分一秒过去，宴会也走到终点。

牛揽胜笑道：“苏白先生，我走了，以后我们再合作。”

苏白道：“再合作。”

马家宝和苏白握手，道：“苏白先生，再见。”

苏白送走一位又一位的客人。

临走前，杨彩环嘟了嘟嘴，道：“老师，求一个拥抱。”

苏白瞧着她，道：“好，拥抱一个。”

一旁，沈清雯笑着摇头，拿杨彩环一点办法没有。

苏白和杨彩环拥抱过后，相互送别。

“走了走了，老师、师娘，祝福你们长长久久。”

走的时候，杨彩环终于说出那句话，把沈清雯也放进去。

沈清雯笑了笑，道：“只拥抱老师，不拥抱我是吗？”

“来，拥抱一个。”

杨彩环和沈清雯拥抱，两位美女的拥抱是一道风景线。

到了而今，苏白送别所有客人。

叮！

随之，他得到系统的奖励。

收拾过后，别墅安静下来，所有客人不再，只剩下苏白和沈清雯。

沈清雯笑盈盈道：“老公，来不来洞房？”

苏白道：“来吧。”


第159章 首富做到了，快乐根本停不下来
==============================================

满屋子的红气，也是福气，这是苏白和沈清雯的新房。

在这里，一切都是新的。

从今天开始，他们就是名正言顺的夫妻了。

沈清雯拉着苏白，道：“老公，开始吧。”

苏白道：“等一下。”

沈清雯抹着红红的嘴唇，道：“怎么啦？”

苏白拉着她的手，道：“长夜漫漫，我们先看烟花。”

沈清雯靠在苏白的肩膀上，简简单单就是快乐。

这一天晚上，东海市五个区同时在绽放烟花，最美的烟花属于他们两个人。

烟花在空中形成‘苏白、沈清雯、结婚、幸福、快乐’五个词语。

红色的烟花、紫色的烟花、白色的烟花、蓝色的烟花、绿色的烟花。

五种烟花，让东海市的天空变成很浪漫的情景，这是首富式的新婚之夜。

人们的欢呼声在五大区响起，无数人拍下烟花绽放时的美丽画面。

苏白就是要让所有人度过一个快乐之夜。

他承诺办一场全城市的婚礼，他办到了。

烟花结束，但是甜蜜仍在继续。

二人回到房间内。

沈清雯抱住苏白，柔声道：“老公，我们终于举办结婚典礼，以后我要跟你生生世世在一起。”

苏白紧紧的瞧着她。

只见沈清雯在灯光的照耀之下，整个人越发的美丽，她那红艳艳的唇透露出一抹唯美的高光，精美的琼鼻犹如一座高山，而两只桃花眸里荡漾着秋波，两道长长的柳眉俨然是神来之笔。

在她那绝美的容颜上，绽放着淡淡的笑容，这是校花式心动，她把所有的美都留到今夜。

忽地毫无顾忌的美，把绚烂多姿的灯光秒了，把五颜六色的烟花秒了，还把七千万美金的粉红之星钻戒秒了。

这种美丽，瞬间占满苏白的整个身心，让他感觉暖烘烘的。

沈清雯以最佳状态迎接这个美好的夜晚，一扯头发，秀发如瀑般倒挂，流动间风情万种。

她掩面轻笑，道：“老公，快说爱不爱我。”

苏白轻轻搂着她，道：“清雯，我的宝贝，往后余生，你我同行。”

沈清雯喜欢得紧，螓首微微抬起，一对星眸注视着苏白，睫毛浓而修长，绝美脸颊上浮现一抹幸福的笑容。

苏白心中燃起一道火焰，比任何火焰都要明亮，映照着眼前之人的脸颊。

内心告诉苏白，这是他的妻子，相伴余生的人。

“啵啵啵”

这个晚上很浪漫，新的床和被子之上，他们在发出笑声。

沈清雯自然流露出了真情，眼角那一滴晶莹之泪，是喜悦，也是幸福。

两人紧紧相拥，温暖彼此的身心。

而后一同倒下。

啪的一声。

房间的灯熄灭。

沈清雯在黑暗中道：“老公，好好的爱我。”

苏白道：“等不及了？”

沈清雯道：“才不是，总之你尽管来吧。”

苏白笑了，探出手掌，撩着她柔顺的秀发，道：“面对老婆的盛情邀请，我怎么能拒绝呢？”

沈清雯道：“爱得越深，越不舍得伤害，但是我喜欢被老公伤害，因为不想让老公去伤害别人。”

“清醒如你。”

于是，苏白二人相互依偎着，心跳相随，好似变成一个人。

这种时光很美丽，他们又过了一个多小时，这才睡觉。

新衣飞，新人笑。

沈清雯身心欢娱，老公越强大，她越幸福。

第二天一早，苏白睁开眼睛，道：“老婆，这么早醒来吗？”

沈清雯轻笑，睁开眼睛就想他，根本睡不着，两个人蜜语。

十几分钟后，苏白推沈清雯去煮早茶，家里只能有一个懒虫。

昨天一场圆满的婚礼，他们收获很多。

早上是开始忙的时候，不然要饿肚子。

现在，沈清雯还记得自己穿婚纱照的一幕幕，不禁笑起来。

她慢慢准备早茶，心想着自己编剧能力如何提升，她要有自己的事业，不能只当首富夫人躺平，这不是她的性格。

沈清雯慢慢的烹饪，在厨房里忙活，并不着急。

这时候，苏白自然是调息，恢复自己的状态。

苏白微笑：“一切都是水到渠成，时机到了，实力也到，老婆根本看不到我的极限。”

没办法，现在苏白实力很强大，新婚对他而言就是小菜一碟。

所以，苏白通常是要多少给多少，然后再送一次。

现在，苏白盘点自己的收获。

首先，收获了一枚老婆。

然后，就是系统点数，他没注意看，只觉得昨天偶尔有叮的声音传出。

这时再看系统面板，提升有三十点基础加点值，二十点神话加点值！

看样子，昨天刷到的成就蛮多的。

苏白还差一个成就没过十，就是抗打击能力。

因为不知道自己有多强大，苏白打算招一名保镖。

眼下，苏白先把抗打击能力刷到15点，也就是加了10点。

再把力量和爆发各加10点。

血脉和调息各加10点，原因他明白这两个属性的作用。

这样一来，苏白的面板再刷新。

人物：苏白

……基础属性……

速度：15

力量：21

耐力：15

体质：12

敏捷：11

抗打击能力：15

爆发：22

恢复力：11

……神话属性……

经脉：3

五感：11

意念：11

血脉：11

调息：17

瞬移：1

心脉：1

骨遁：1（新）

……隐藏神话属性……

敌意：1

全视角：1

……

最新的属性，就是骨遁。

什么是骨遁？

苏白问了系统。

系统道：“抗打击能力，也非常关键，虽然受伤可以恢复，但要尽量避免受伤，骨遁能大幅度提高抗打击能力，让骨头也变得坚固。”

骨遁，让骨头变得坚固。

苏白没理太多，就简单记住这一点。

正常人的骨头看似坚固，其实很脆弱，容易被打断。

有了骨遁，苏白就不怕了。

骨遁，让他变成一个真正的铁人。

从现在开始，苏白就武装到全身，破绽很少。

等一下，那个算不算骨头呢？

苏白看向自己的肚子，感觉应该不算。

尽管他现在没有八块大腹肌，但不影响他强大。

这时，沈清雯在外面喊道：“老公，来吃早茶。”

苏白起床，走出新房，穿着一双拖鞋，一点首富的样子也没有。

洗漱后，苏白就用餐。

沈清雯以手托着下巴，眼睛一眨不眨的看着他吃，没有动筷子。

苏白道：“老婆怎么了？”

沈清雯看着他碗里的粥，道：“老公，我们用一个碗吃吧。”

“那吃。”

苏白示意。

两人一起吃一碗粥，各吃一边，感觉这碗粥很甜。

沈清雯搂着苏白，道：“老公，你怎么恢复得这么快？”

苏白道：“干嘛？”

沈清雯有所表示。

“啵”

然后，她再问一遍。

苏白不说话。

她就继续。

“啵”

“啵”

……

最后，苏白望着她，道：“怎么说呢，这是个秘密。”

沈清雯坐在他的腿上：“老婆还保密？”

苏白表示：“我也不知道，反正就是恢复得特别快。”

“不信。”

“不信咱们拉勾试试。”

五分钟后，沈清雯信了。

沈清雯甩了甩发酸的手，道：“老公，今天还要吃宴，所以我们好好做事吧。”

“行。”

苏白点头，很多事情才开始，他们把目光放到长远。

这一天，是苏白结婚宴的第二天。

今天依旧是欢乐满满。

而今天阳光实验室报名启动，线上非常的热闹。

丘秋老师变得很忙，她坐在电脑面前，戴着一副眼镜，化为负责人。

最初时，丘秋老师打电话给苏白：“苏白同学，万一要是没人报名怎么办？”

苏白肯定的道：“放心，会有的。”

这时，电脑上的消息弹得很快，瞬间九十九加。

丘秋老师急忙道：“苏白同学，不说了，我先忙。”

苏白随意一问：“有多少消息？”

丘秋老师道：“九十九加。”

“噗”

苏白笑着挂了电话。

丘秋老师咬了咬牙，把电话放在一边，进行工作。


第160章 一个想当编剧，一个只想让世界变得快乐
======================================================

苏白道：“系统，你是不是欠了我两个隐藏属性？”

系统道：“没有，因为第三个隐藏属性要五个神话属性超过十才能开启，跟前面不同，所以宿主还欠一个神话属性。”

还倒欠系统一个神话属性？

听到这样的结果，苏白感觉要努力了。

本来，他还以为神话属性和隐藏属性是一对一觉醒的，没想到不是。

不过没关系，现在已经有四个神话属性超过十，还差一个。

这两天内肯定可以达成。

这时，苏白看见沈清雯向自己蹑手蹑脚的走过来，从背后抱住自己。

沈清雯笑道：“老公，背我。”

苏白快要无语了：“你这么大个人，不会自己走路吗？”

沈清雯在他的耳边吹气，道：“不管，就是喜欢让你背。”

苏白背着沈清雯，感觉压力山大，毕竟她的身材太好。

以她的身材，无论是背着，是扛着，还是抱着，都很带劲。

所以，苏白是喜欢的，他们在一起的时候，沈清雯躺着、趴着、卧着、坐着，各有不同的美感。

当然了，苏白还是最喜欢沈清雯躺着的样子，这样两个人都可以看见彼此的脸。

记得他们在一起，有大部分时间沈清雯是躺着的。

现在，苏白背着沈清雯，在别墅里转圈。

沈清雯叫道：“老公别转了，我要晕了。”

苏白哈哈一笑：“晕了正好，我抱你回房间休息。”

沈清雯打了他一下，道：“这大白天的，等下客人即将到来，让人看笑话。”

苏白今天主要请东海市的人物吃饭，所以没昨天严肃。

而这时沈清雯在他耳边道：“我啊，就是想让老公你陪我演剧本。”

苏白询问：“老婆，你要写一个什么样的剧本？”

沈清雯温柔地抓着他的耳朵，道：“是一个霸道总裁之家，就是关于霸道总裁的生活，你演霸道总裁，他家里还有夫人，有家政，有秘书，还有外卖员，快递员、合伙人等等。”

苏白闻言笑道：“老婆，你这个剧本正经吗？”

沈清雯点头：“非常正经，我们先从秘书开始。”

苏白道：“你怎么知道我喜欢秘书？”

沈清雯微微吐气，道：“我买回来的ol衣服，被人翻看过了，除了你还能有谁？”

苏白承认道：“没错，是我看的，那身衣服蛮好。”

“啵”

沈清雯展颜一笑：“那我们就把整个剧本分成一个个小剧情演绎，之后再优化，成为最后的剧本。”

苏白把她放下，搂着她的肩膀，道：“这个剧本叫什么？”

沈清雯两瓣香唇开启，道：“叫《开局秘书气走大客户，霸道总裁要开除她》。”

苏白点赞，道：“可以。”

“啵”

他们商量好了以后的剧本走向，这是属于沈清雯的梦想！

沈清雯会着重打磨这个剧本。

而苏白则运营阳光实验室，他还是那个首富，他的钱要不断震惊世界。

他们有了长远目标，这不是一天内决定的，早就决定好，一个向着编剧方向发展，用小剧情说大故事，一个朝世界超级富豪的方向发展。

沈清雯的《霸总》剧本正在路上，而苏白的阳光实验室率先开启。

国内有一家公司叫欧泊，是一家电子产品公司，是世界五百强之一！

欧泊有个芯片部门，就在这一天宣告关停了。

如此一来，部门3000多人原地解散。

谁来接盘？

欧泊芯片部门的人很多，他们全部失业，没有经济来源。

“唉，谁可以接盘？”

“这么多人失业，又是几千个家庭遭受苦难。”

“心疼这些人，中年失业最可怕。”

“首富能不能接盘啊？”

“别道德绑架，首富为什么要接盘？”

“苏白先生人很好，欧泊芯片部门的人如果有能力，完全可以重新找到工作，没必要依赖别人。”

“楼上几位你们怎么不接盘？”

“接盘？接你妹！”

“……”

欧泊芯片部门的关停发布会结束，许许多多的人走出那幢熟悉的大楼，他们手里都提着纸箱子，非常不舍地看了眼这幢大楼。

离开这里后，他们将再也回不来。

事实上，他们已经失业，再回去也是空荡荡的，没有用。

许许多多的人走出冰冷的大楼，他们有些迷茫，不知道未来的方向。

有人哭了，才入职半年时间不到，几个月而已。

原来是干劲满满的小年轻，现在却被现实打击到。

失去应届生的身份，还失业，这对刚刚毕业不久的年轻人而言，是巨大的打击。

一个曾经的小管理道：“经理，你去哪里发展？”

“别叫我经理了，我现在什么都不是。”欧泊前芯片部门经理摇头：“我也不知道，暂时没有去处。”

小管理建议道：“经理，我们去投靠苏白先生吧。”

欧泊前经理叹息：“怎么能投靠他，我们跟他八杆子打不着。”

就在他们撤离欧泊曾经的芯片大楼时，苏白的阳光实验室启动报名。

欧泊芯片部门的人留意到了，一个个激动万分。

“是苏白的阳光实验室，要五百个硕士？”

“我们都是专家，博士学历的，肯定可以选上。”

“冲啊，赶快报名，抱住首富的大腿！”

很多人高兴不已，快速报名。

欧泊的前经理眼前一亮，他也确认这件事，怀着激动的心情报名。

只不过，欧泊芯片部门的人太多，一下子涌入太多不好。

而这时，很多海归的硕士，也留意到苏白的阳光实验室，进行了报名。

另外，一些有志向的年轻人，觉得自己能力强，他们早有跳槽的意向，也赶紧报名。

全国十大名牌大学，一些毕业不久的人加入报名队列。

全国的大公司，很多被裁优化的人进行报名。

这样一来，苏白的阳光实验室，实在是火爆极了。

由于太多人报名和咨询问题，导致丘秋老师一个人忙不过来。

丘秋老师忙了一阵后，累得够呛，道：“苏白，老娘快要累死了！”

吐槽归吐槽，但她还是心平气和的打电话给苏白，要人手。

苏白正在招待客人，听了丘秋老师的话，笑道：“我们学院这么多人，你不挑一个？”

丘秋为难，皱着黛眉道：“我也想挑啊，一个是班长韦春玲，一个再也挑不出来。”

苏白一拍额头，道：“这样吧，我从魔都给你找一个强有力的帮手。”

“真的吗？谁啊？”

“等会。”

苏白没有第一时间说出来，他想到一个人，这个人比较的冷静，处理事情很有一套。

魔都影视基地，两位美女正在聊天，她们都心情不太好的样子，苗战军带人去东海市喝喜酒，没有她们的份！

其中一位是小美女，生着一对杏眼，道：“亚男姐，今天我们去吃烧烤吧。”

陈亚男摇头：“没心情。”

小美女道：“亚男姐，你是不是想去东海市喝老板的喜酒？”

陈亚男心口不一道：“不想。”

这一秒，陈亚男的电话响起，看见来电的人名，她喜出望外，赶紧接通道：“老板，你找我什么事？”

苏白道：“来东海市，喝我的喜酒，你来了后，我们再谈事。”

陈亚男开心极了，点点头道：“好的，老板。”

说完，他们结束通话。

陈亚男快速收拾桌面，一秒也不想多留。

小美女坐不住了，道：“亚男姐，你这是准备干嘛？”

“去东海市。”

“你刚才不是说不去的吗？”

“拜托，那是刚才。”

收拾好了，陈亚男背着个包包，一溜烟冲出办公室。

原地，那位小美女看傻了，然后非常羡慕。

苏白需要人手，就调了陈亚男过来，但这还不够，还缺一个人。

对此，苏白已经有合适的人选，这个人就在东海市。


第161章 都选好站位，首富要带人飞
==========================================

今天，欧阳媚和小撒没来喝喜酒，但他们的工作还未结束。

苏白和地长等人坐一桌吃饭的时候，地长道：“苏白先生，我们正在做一期关于东海市《首富快乐千万家》的大型纪录片，小撒和欧阳媚他们分别去街头采访了，这肯定是我们东海市年终总结的一大亮点！”

苏白了解：“这个纪录片还缺点什么吗？”

地长道：“还缺一首主题曲。”

苏白想到一个人：“就让杨彩环来唱吧，歌曲的歌词你找人写。”

地长点头：“可以的。”

今天他们又增加了一些快乐，今天互动的主角是沈清雯，她跟各位夫人聊得很多。

昨天是苏白主导，今天老婆主导宴会，所以还是很有节目效果的。

苗战军等人都默默坐在一桌，他们几位从魔都影视基地过来，能够喝到老板的喜酒已经很知足，再不敢想更多。

这会儿，苏白过来了。

苗战军率先起身，道：“老板，你有什么事吗？”

苏白看向众人，微微点头：“不错，都是能力很强的人，我现在需要一个人。”

苗战军道：“老板，是搞什么节目效果吗？我不会唱歌，也没有才艺。”

然后，他指了指李经理。

李经理，人叫李勤，是个很会做人做事的管理者。

李勤急忙摆手：“我也没有才艺，粗话倒是会喊几句，你叫孙经理去吧。”

那边，孙经理摇头道：“我不去，我嗓门天生破音。”

一个个都不想出面。

苏白笑道：“不，我不是想叫你们表演才艺，我这里有个阳光实验室成立，需要借用一个人，时间是一个月，在这期间魔都影视基地的职位和薪水都保留。”

“阳光实验室！”

“我知道这个，我非常的感兴趣，让我来吧。”

“老板，我就当这一个月是出差，你可以相信我。”

“我能最快进入工作状态，没多少事情是难得倒我的，老板请务必交给我。”

“苗总，你干嘛？”

“我只是想换一个工作心态而已。”

“不行的，苗总你的身份出差，就是大材小用。”

“……”

众人的态度改变得很快，刚才还不愿意，现在抢着要接这份差事。

苏白看见他们这么高兴，就道：“对了，是要去给一个女人打下手，协助她工作，那个女人可能脾气不太好。”

听到苏白的提醒，大家直接愣了，他们都是魔都影视基地内的管理层，却要他们给别人打下手，有点不好。

于是，他们再次改变态度。

孙经理很无奈道：“老板不用了，我还有家庭要照顾，我的老婆孩子离不开我。”

一个大肚腩的经理道：“是这样的，我也有一份工程没完成，我要有始有终，不能把它丢给别人。”

而苗战军更是道：“老板，我最近在看病，需要在魔都那位医生，换别的医生不行。”

这时候，他们已经清楚事情，所以再次反转。

李经理正在想借口，就被一帮人推出来。

“李经理，你行的。”

“来吧，这份工作再适合你不过了。”

“李经理，你形象也不太差，别人都不行，只有你行。”

“……”

李勤几乎要吐血，指着他们一个个，道：“你们真好，都是朋友，现在却把我推出来。”

苏白看了看这个李勤，道：“李经理，你想不想出差？”

李勤叹息一声道：“老板，要不让我试试，也许行的。”

苏白拍着他的肩膀，道：“你行的，放心，我不会亏待你，现在阳光实验室刚启动报名，正是最艰难的阶段，过段时间就好。”

事已至此，李勤笑着点头。

其他人纷纷鼓掌。

他们继续喝喜酒，而另一边沈清雯开始说自己的规划。

沈清雯和地长夫人道：“我的计划是当一名编剧，我今天也把编剧老师请来吃饭了。”

沈清雯的编剧老师是林嘉如，她和许多客人坐一桌，她并不认识大家，还觉得有点尴尬。

但这时，沈清雯带着太太团来找林嘉如，让众人惊呼。

林嘉如起身：“首富夫人，还有各位夫人，你们好。”

“各位夫人好。”

众人震惊，毕竟这些夫人身份都很尊贵，平时踩着高跷也见不到。

沈清雯是首富夫人，因此能够跟夫人们打成一片。

而现在，沈清雯对林嘉如道：“林嘉如老师，我们到里面说说剧本的事吧，几位夫人想了解。”

“啊”

“好的。”

林嘉如回过神，连忙道：“谢谢各位夫人，我一定全力为你们解惑。”

众人走向里面，林嘉如也跟上。

后方，一帮人羡慕的看向林嘉如，原来这是首富夫人的编剧老师！

“要是早知道的话，我就跟她好好说话了。”

“我才发现这位美女很漂亮。”

“想跟她成为朋友，我记得跟她碰了一碰杯。”

众客人回过神，这些都是高校的名师，教育界的中流砥柱，他们也成为首富别墅外的宾客。

另一边。

苏白打电话给班长。

班长道：“苏白同学你干嘛？别打电话啊，我怕沈清雯同学误会。”

苏白忍俊不禁，道：“班长，我的阳光实验室缺一个人手，你去找丘秋老师，帮她的忙，我给钱。”

班长有些害怕：“这种事情我从没接触过，一点也不懂，就不用去了吧。”

苏白劝说：“谁出生时都不是青华高材生，都是从零开始，班长你不要妄自菲薄，你天生贵气，我看好你，以后你肯定可以在四十岁前实现财务自由。”

班长被他夸得噗的一下笑了：“苏白同学，谢谢你的夸奖，我……我试一试吧。”

苏白继续道：“这才对嘛，班长你一点也不差，踏实肯干，我知道你是比较有潜力的一个女孩。”

班长向上拉了拉领口，道：“苏白同学别说了，我依你。”

“好。”

苏白挂了电话。

班长脸红扑扑的，这就是结婚男人的魅力吗？

收起电话，班长去找丘秋老师。

而苏白的收获是丰厚的，很快就有超过五百位硕士报名阳光实验室。

不过，报名只是最基础一步，并不能直接录取，后面还有很多流程。

现在这种情况，还有很多人在陆续报名，网上讨论不断，他们珍惜这一个与首富合作的机会。

这不仅是一份工作，还可能是不平凡的未来。

叮！

苏白的阳光实验室第一阶段任务完成，凑齐五百个硕士不要太简单。

系统给出奖励，十点基础加点值和十点神话加点值。

等待处理。

今天，朋友们吃得好喝得好，苏白婚礼盛宴还在继续。

丘秋老师忙着核算报名人的材料，以及回答他们咨询的各种问题，忙得不可开交。

看见班长来，丘秋老师转过椅子道：“小丫头片子，你被苏白忽悠来了？”

班长挺胸，道：“不，我自己要求来的。”

丘秋老师摘下眼镜，擦了擦镜片，笑得腰肢乱颤道：“不是，这是我跟苏白同学提的，你还跟我装，快来帮忙整理材料。”

“这么多？”

看见密密麻麻一堆文件，班长人麻了。

“当然多了，你以为建立一座实验室容易吗？也只有苏白财大气粗，可以说做就做，你看欧泊的芯片部门不都破产了？”

“他们的人很多报了名，我们要吗？”

“不要！”

两人忙活起来，时间飞速流逝。

结婚第二天晚上，沈清雯跟苏白商量剧本的事情，道：“等下我穿ol制服，我们开始《霸总》第一个小场景。”

苏白坐在沙发上，道：“可以。”

沈清雯把故事的走向告诉苏白，他看后觉得蛮简单的。

片刻后，沈清雯去换了一身的ol制服。


第162章 自由街剧震，全世界科研人员回国
================================================

苏白和沈清雯准备了一个特殊的道具，一个相机，这是一个机器人相机，可以动态捕捉拍摄！

这是牛揽胜送的礼物，非常的有心意。

现在，苏白和沈清雯拍小剧情，它正好派上用场。

在准备完毕后，苏白拿着一份文件在看。

而沈清雯穿一身的ol制服，慢慢走进镜头。

机器人会根据谁说话，判断对焦谁，非常智能。

现在，沈清雯抱着个文件夹，戴着一副眼镜，踩着一双平底高跟鞋，俨然是一个秘书打扮。

霸总剧情开始。

沈清雯弱弱道：“总裁先生~”

苏白目光从文件上离开，缓缓抬头，很生气的样子，盯着她道：“沈秘书，你知道因为你的愚蠢，让公司损失一位大客户吗？你知道因为你的愚蠢，让公司失去几十亿的订单吗？你知道因为你的愚蠢，让公司出现信任危机，从而股价下跌吗？”

“总裁，我……”

沈清雯的表情很复杂，包含着紧张、害怕、无助、后悔等。

她好像入戏很深，竟然流出了泪水，在抽泣着。

苏白一愣，自己的老婆演技这么好吗？

有没有涂辣椒水？

看着沈清雯那传神的演技，那种恐怖的入戏速度，要是她当明星，肯定可以成为大明星。

这是一个宝藏老婆啊！

对于沈清雯的演技，苏白有了认知。

看来自己要认真一点才行，不能太拖后腿。

想到这里，苏白变得投入。

而后，苏白慢慢起身，围着沈清雯走几圈，目光一直盯着她。

沈清雯发颤得越来越厉害，她现在是真入戏了，把自己当成那位小秘书，被霸道总裁吓哭。

苏白揪着她的衣领，眯着眼睛道：“沈秘书，你造成公司这么大的损失，我已经不想留你，你去人事部递交离职书，明天不用来了！”

“不要啊。”

沈清雯哭泣，抓着苏白的手臂，道：“总裁，我不能失业，我妈妈要钱治病，求求你别开除我。”

苏白放开她的衣领，转而以手托起她的下巴，笑道：“沈秘书，我才发现你长得这么漂亮，你要想留下来也不是不可以，只不过……”

沈清雯依旧在流泪，一边发抖，一边瞧着他道：“只不过什么？”

苏白冰冷一笑，道：“只不过，你必须听我的，满足我的一切需求！”

沈清雯瞳孔缩小，异常害怕，后退几步道：“总裁，人家有老公了。”

苏白迫近上去，道：“哦，你老公是谁？”

沈清雯眼神躲闪，支支吾吾道：“我老公，我老公他……”

“说不出来了吗？”

苏白继续上前，壁咚了这位楚楚可怜的小秘书，道：“你骗我，你根本没老公，不然他会给钱，帮你妈妈治病！”

沈清雯被揭穿，双手护住胸前，咬了咬牙：“总裁，我不喜欢你~”

苏白盯着她的眼睛，道：“我不需要你喜欢，我喜欢就够了，不然你明天不用来了。”

然后，沈清雯认命的闭上眼睛，眼泪再次流下。

苏白有些心疼，但心想这是剧情，就冷笑着印上去。

“啵”

腹黑总裁，拿下了小绵羊秘书。

至此，咔的一声。

沈清雯抹眼泪，道：“停，这个剧情到这里就结束。”

苏白抱起沈清雯，笑着转圈圈，道：“还没结束，老婆我们回房间接着后面的剧情。”

沈清雯指了指相机，道：“相机没关。”

苏白走回来，把相机关掉。

穿上ol制服的沈清雯，有着一种独特的魅力，让苏白格外喜欢。

所以，他们前前后后忙了两个多小时，这才睡觉。

这又是美好的一天。

阳光洒进来，新的一天开始。

阳光实验室，让许多人注意到了。

一位老人坐在轮椅上，他接到一个神秘电话，然后把秘书叫来。

这位老人是拥有世界最高科研成就的人。

他叫蓝爱国，今年90岁！

蓝爱国是80岁才回国，而且他要做很大的事情，可惜没有资本。

就在蓝爱国准备放弃的时候，苏白的阳光实验室横空出世。

因此，蓝爱国叫来秘书。

秘书道：“蓝老，有什么事吗？”

蓝爱国道：“现在有一件重要的事情。”

秘书追问：“什么事？”

蓝爱国深吸口气道：“我要报名阳光实验室！”

秘书很吃惊：“你不是说一生都不再搞科研了吗？”

蓝爱国道：“那是以前，现在有苏白先生，所以我必须报名，我的态度，就是我们蓝衫社团的态度。”

秘书当然知道蓝衫社团，这是蓝爱国耗费半生建立的社团，它里面有几千位成员，都是科研人员。

上面告诉蓝爱国，全力助苏白做大阳光实验室！

这是什么原因？

全国十大名牌大学的格局太久，导致国内一潭死水，上面要求变。

所以，这个重任就落在蓝衫社团上。

在此，蓝爱国给社团所有成员发了消息。

蓝衫社团动了。

世界也跟着动。

全球都有许多科研人员离职，他们回国的机会到来。

西欧，一位位重要的科研人员离职。

“为什么你们要离职，是因为我们给钱不够多吗？”

“因为国家需要我们，虽远必回！”

“龙国需要我，虽远必回！”

“……”

‘虽远必回’这几个字，是支撑龙国海外之人回国的最强动力。

而他们的社长在等他们，他们更不能不回。

蓝爱国，不仅是这些科研人员的老师，还是他们的偶像！

现在，偶像要他们回国，国家也需要他们，他们只有一个选择：回国！

但是也出现些意外，比如斗牛国，有科研人员被拦下，拦下他的人道：“你不能回龙国，我们要控诉你，剥夺你的财产！”

那位科研人员笑了：“我赔钱也要回国。”

在这样回国的大浪潮中，鹰酱受伤最深。

鹰酱的自由街，许多人离职。

在这里工作的重要之人，突然飞回国内，以探望恩师的名义，他们上了飞机后大亨才知道。

“一天内走了两百位顶级的科学家？”

“他们不是回去探望老师，而是回去后再也不回来了。”

“很好，居然敢耍我们！”

节奏飞起，这是自由街大亨们最不高兴的日子。

一位位大亨聚集在一起，那画面好像油画《最后的晚餐》。

他们聚集在一起，当然是讨论这次人员变动的原因。

杜邦汉姆赫然也在其中，听见他们的议论，他不由得发出大笑。

“杜邦先生，你笑什么？龙国那些人走了，我们都有很大的损失！”

“只怕是谁在针对我们，都没有人知道。”

“杜邦先生，你是不是可以独善其身，所以才笑我们？”

大家非常气愤，他们的公司都不平静，人心惶惶的。

数十家世界五百强的公司在动摇，这可不是小事。

杜邦汉姆自嘲的笑了笑，道：“不是的，我已经与那人交手过一次，而且还有所损失。”

“他是谁？”

有人喝问。

杜邦汉姆缓缓道：“他叫苏白，是龙国的首富，我之前测试自己的设备，就与他交锋一次，我吃亏了。”

在这里，杜邦汉姆没有说谎，以他的能量，很快就知道冯敬庭任务失败，被抓的事实。

至于想报复苏白，杜邦汉姆现在鞭长莫及，办法有限，除非苏白出国。

“龙国首富苏白？”

“原来是他！”

“之前有个小子窃听到关于苏白的情报，我觉得并不太准确，这位苏白先生的身家可能更高。”

“……”

对于大家的猜测，杜邦汉姆是觉得有道理的，他早比他们想到更多，道：“现在苏白成立一个阳光实验室，你们的人就是被他这样挖走的。”

“阳光实验室，他想研究什么？”

“这个苏白不简单……”

苏白当然不简单，这次他不仅轰动自由街，还让不少龙国海外的移民回国，他们要找苏白，找这位梅大师的传承者。


第163章 龙国第一科学家，你把他移除了？
================================================

清晨，苏白开始加点，他把敏捷加了10点，心脉加了10点。

新的隐藏神话属性也就出来了。

原来是丹田！

苏白脑海灵光一闪，自己的定位很清楚了，自己和武林高手差不多。

别看苏白面板属性多，呈现出来的效果，其实也就相当于武林高手。

只不过，苏白还差了个重要的东西：内力！

他盯着自己的面板，沉思起来。

人物：苏白

……基础属性……

速度：15

力量：21

耐力：15

体质：12

敏捷：21

抗打击能力：15

爆发：22

恢复力：11

……神话属性……

经脉：3

五感：11

意念：11

血脉：11

调息：17

瞬移：1

心脉：11

骨遁：1

……隐藏神话属性……

敌意：1

全视角：1

丹田：1（新）

……

苏白对系统道：“系统，我是不是要成为武林高手？”

系统道：“不是的，只是部分能力重合，宿主比武林高手强。”

苏白被系统点醒，自己不是真正的武林高手。

他没有内力，也不会轻功。

但是苏白的力量和速度都很突出。

苏白询问下一个隐藏属性是不是内力。

系统回答是的。

苏白不介意成为武林高手，但不想以首富的身份主动出手。

别人不来招惹他，那他就继续苟，慢慢发育，终将无敌。

等他无敌时，一指一个小反派。

这时候，耳边传来嗡嗡嗡的声音。

沈清雯叫道：“老公，有蚊子，我险些被叮了个包。”

苏白随手一抓，就把飞着的蚊子抓住，并没有拍死。

沈清雯坐起身，挽了下头发，道：“老公，你在干嘛？”

苏白道：“我把蚊子的翅膀和腿拆了，让它活活饿死。”

“噗嗤”

“老公，你真残忍。”

沈清雯笑着用下巴垫在苏白的肩膀上，道：“以后睡觉都要下蚊帐，没有蚊帐我是真的睡不着，从小到大都是这样。”

苏白把没腿的蚊子丢掉，看着她道：“是嘛。”

沈清雯瞧着他，没有说话。

“啵”

这种时间，两个人总是可以忘记外界，心里只有彼此就好。

苏白忽然道：“还有个蚊子。”

沈清雯左顾右盼，道：“哪有蚊子？”

苏白抱住她，道：“你可不就是个大雯子吗？”

“讨厌，别叫我外号。”

沈清雯白了苏白一眼，道：“今天要回门，看爸爸妈妈，我们早点起来吧。”

“行。”

二人双双起床，苏白调皮的穿了沈清雯的拖鞋，沈清雯轻轻一笑，就穿了苏白的穿鞋。

只不过两人穿得别扭，一个太小，一个太大，洗漱的时候交叉着脚换过来。

今天是沈兆冬和夏月荷的主场。

他们早在等待女儿和女婿的到来。

三天的结婚宴，这是最后一天了。

在这段时间，东海市很多家店铺出名，他们的美食被全国的人知道。

任晓晓跟观众们说：“今天是最后一天，我的目标是直播带大家看两千道菜，现在还差三百道，今天应该可以完成。”

任晓晓知道自己想要什么，她就直播美食。

昨天，她甚至还被小撒采访了，成为众多主播里面的幸运儿。

任晓晓趁机晒出在田间和苏白的合影，把热度推上去。

因为这，她一天涨粉百万，来到三百万的大关！

其他网红也以各种方式涨粉。

当东海市热热闹闹时，网络上也非常火爆。

今天发生一件离奇的事情。

阳光实验室的报名还在继续，共持续三天时间。

班长问丘秋老师：“有什么审核标准？任由别人报名吗？”

丘秋老师道：“一个学历，一个是年龄，年龄不能超过五十岁。”

班长看了眼电脑屏幕，有位报名的人竟然是九十岁！

这就是蓝爱国，他没有给出履历，只有几个字：龙国科学家！

班长没反应过来，以为是个搞事的人，就把蓝爱国的名字移除。

这时，李勤来了。

丘秋老师和班长出来迎接他。

李勤很有礼貌道：“两位美女好，我叫李勤。”

“你好，我叫丘秋，是阳光实验室的负责人。”

“大叔你好，我叫韦春玲，今年大四。”

三人简单的自我介绍，算是认识彼此。

李勤提着个公文包，走进办公室。

他们熟悉了现阶段的工作。

丘秋老师笑道：“李勤，我希望你可以指导一下春玲的工作，她有很多不懂的地方。”

李勤点头。

班长道：“这个很简单的嘛，我的工作就是筛选不良信息，为了减少后续工作量。”

李勤对两位大小美女的感观还行，都长得不丑，一个属于严肃型美女，一个属于开朗型美女。

这会儿，李勤开始监督韦春玲的工作，就发现她电脑屏幕上面‘蓝爱国’三个字。

蓝爱国，龙国科学家？90岁？

龙国好像只有一个蓝爱国，就是龙国第一科学家！

想到这里，李勤忍不住道：“春玲美女，你不认识蓝爱国吗？”

丘秋老师转过来，道：“什么蓝爱国？等等，你说蓝爱国？”

念出那个名字后，丘秋老师睁大了眼睛。

韦春玲撇撇嘴，道：“蓝爱国，一个九十岁的人……九十岁的人？”

只见，韦春玲说到一半，也是反应过来。

九十岁的蓝爱国，还是科学家，好像貌似只有一个人！！！

而后，韦春玲小声道：“丘秋老师，我如果做错了事情，你不要打我。”

丘秋老师摩拳擦掌，道：“先说说看，你怎么蓝爱国了？”

韦春玲不好意思说。

李勤道：“蓝爱国报名阳光实验室，被移除了。”

“春玲，你把蓝爱国移除了？”

丘秋老师一个踉跄，她第一次听到这么离谱的事情。

韦春玲嘟了嘟嘴，道：“我……我不是故意的。”

魔都那一边。

秘书跑来找蓝爱国。

蓝爱国询问：“什么事情？”

秘书道：“蓝老，你被除名了。”

蓝爱国疑惑：“被谁除名了？被国家除名？”

秘书以手撑着腰，艰难道：“您被阳光实验室除名，我刚看了眼，被移出报名列表。”

蓝爱国愣了下，不禁笑道：“再去报名，这次加上我的履历，他们可能是误点错了。”

“好吧。”

那一边，众人非常紧张，他们觉得这是一次重大的工作失误。

丘秋老师打电话给苏白，说了这件事情。

苏白道：“是蓝爱国啊，不用担心，等下他们会找机会接触你们的，这可能是上面的意思。”

对于这种事情，苏白并没有太多吃惊，因为他跟银长和文长喝了几杯酒，说了阳光实验室的事情。

文长曾表示，龙国需要一些改变。

所以，肯定是从上到下的改变。

他们挂了电话，就见到蓝爱国再次报名。

“来了！”

韦春玲松了口气。

然后，三人一起盯着屏幕上蓝爱国的履历，都被震惊到，一条条经历都很可怕，普通人有其中一条，就可以扬名立万。

其中，最显眼的一条，无疑就是获得诺贝尔奖。

可以说，蓝爱国是站在科学最前沿的人物。

丘秋老师深呼吸道：“这次我来操作吧，直接录取。”

本来正常的程序是报名、面试、再面试、三次面试等等，最后才是录取。

但今天直接录取了，蓝爱国在几秒钟内通关。

网络上的人可以看到被录取的名单，这是公开的。

“我的天，有人被录取了！”

“谁被录取了？”

“这么牛？”

“难道是欧泊的经理？”

“首富先生大手笔！”

不过，当网友们看清楚被录取的人时，变得瞠目结舌。

“我靠，居然是蓝爱国。”

“蓝老报名阳光实验室，不会吧？”

“尼玛，这是满级大佬的降维打击。”

“蓝老牛逼！”

“威武。”

……

蓝爱国的被录取只是一个事件的开端。

很多顶级的科学家飞回国内，让各大公司在机场迎接。

在这股大潮流中，一位五百强公司的首席科学家，居然飞回国内！

牛揽胜迎接，笑道：“你这趟回国，是有什么目的？”

这位科研大佬道：“因为我老师叫我回来，报名阳光实验室。”

牛揽胜震惊：“原来如此，苏白先生的影响力，已经能到海外了。”

身为敢跟鹰酱硬刚的男人，牛揽胜有种独孤求败的感觉，现在他发现多了一个朋友，这就是苏白。

与此同时，沈兆冬的别墅发生有趣一幕，一群会唱歌的人找来。


第164章 兑现百年诺言，酷拉国的老王爷要送苏白大礼！
============================================================

苏白和沈清雯回门，女婿和小媳妇见岳父岳母。

他们不仅带了很多礼品回来，而且还带回婚纱照。

那些照片一张比一张好看，让沈兆冬和夏月荷连连夸赞。

夏月荷笑道：“这张下落的太好看了，当初我叫你爸拍水下婚纱照，他死活不去。”

沈兆冬道：“下水有什么好，最近的网红桥，死了几个人，水下很容易出现意外，我是为你着想。”

夏月荷叉腰，道：“我会游泳啊。”

“爸，妈，咱们别吵了。”

沈清雯笑着抓住两位老人的手。

沈兆冬竖起大拇指道：“女婿，我看你这些照片是没人能复制的，不愧是可以单手抓猪的男人，应该可以扛几百斤的水泥。”

这会儿，沈清雯忍不住透露：“爸，苏白他一个人推动了一辆小汽车。”

闻言，室内变得安静下来，三人都看着苏白。

他们感觉满屋子的礼品都没什么重要的，苏白最重要。

而后，沈兆冬哈哈的笑起来，道：“女婿，你这个秘密要保守，不要让人知道。”

苏白平静道：“没什么。”

在苏白眼里，推动小汽车是很多个版本以前的他，现在他早已一次次强化，跟过去天差地别。

现在的苏白，推一辆重型卡车，怕都没有问题，当然他没有尝试过。

二老越来越喜欢苏白这个女婿，叫女儿包容苏白的不好，一切都听他的。

沈清雯和苏白对视一眼，同时露出笑容。

现在沈清雯一天不被苏白抱，都感觉不自在，要天天在一起。

看过照片，他们又忙各种琐事，这才出去招待客人。

沈清雯请的客人里面，除了东海市有头有脸的人物，还有老家那些人，共二十个。

沈梓豪以前没夸大，他真见到苏白了，他满眼的崇拜。

沈健德感觉，他这位十三叔被首富带飞，飞得很高。

院子里那些人，都是他们接触不到的层次。

哪怕是院子外面，也都是东海市各界的名流。

沈梓豪畅想道：“不知道我们有没有机会和首富先生碰杯。”

沈健德心情美好：“别说那个，只要能和十三叔碰一碰杯，我就心满意足了。”

他们刚说完，苏白、沈清雯、沈兆冬和夏月荷四人就出来了。

四人直奔老家人这边。

苏白和沈兆冬都拿着酒，他们的目的不言而喻。

此时，老家人无不坐直了身子，变得严肃。

沈兆冬道：“各位老乡，你们能从老家赶来喝喜酒，我非常的高兴，在这里我敬你们一杯。”

在准备敬酒时，他指着苏白道：“这位是我的女婿，龙国的首富，想必你们都认识。”

“认识！”

大家齐声道。

苏白看了眼这些人，道：“我们来碰一碰杯。”

他们开始碰杯，有人还没有酒，立即倒上。

说好的不喝酒的人，现在也都在喝。

敬完他们，苏白他们就离去。

“我靠，我跟首富碰杯了？”

“人生的巅峰啊！”

“娘的，回老家可以吹一辈子！”

“妈个蛋，今天不醉不归。”

“大家注意素质！”

“太高兴了，哈哈哈哈。”

“……”

但是，今天并不只能喜酒。

一群会唱歌的人来找苏白，他们也叫龙裔，是龙国人在海外的后裔！

地长接到一个电话，道：“喂。”

电话另一边是一位长官，道：“东海市地长，请你注意了，酷拉国的老王爷已经现身。”

“不是说两个小时以后迎接吗？”地长猛地起身，有些猝不及防道：“长官，人在哪里？”

之所以反应如此强烈，是因为地长知道酷拉国是东南国家里面的强国，本来说好时间，没成想对方提前了。

酷拉国有首相，也有总大臣，甚至还保留了过去的王位世袭。

他们的王爷来了，自然要好好招待。

电话另一边的长官道：“人家这次是私人出行，时间把握很紧，我们全程护送，已经到沈兆冬的别墅外面，你自己处理。”

挂了电话，地长对委员和警长道：“我们出去迎接酷拉国的老王爷。”

其他人吃惊，纷纷停下筷子，那可是一个国家的王爷，地位尊贵，怎么跑到东海市来了？

很快，大家就有所猜测，怕是来找苏白的，因为苏白他们刚出去，说是外面来人了。

没有再停留，东海市三位管理者跑出院子。

外面。

苏白和沈兆冬都在迎接那些人。

沈兆冬看见一个皮肤比较黑的男人，道：“女婿，他是泰拳高手，得过三届冠军！”

泰拳高手？

苏白觉得这位高手只是保镖，所以没有必要太留意。

面对这些打扮不俗，阵容不简单的人，苏白镇定自若道：“各位朋友，你们是来干嘛的？”

一位老人道：“苏白先生，我来跟你对歌。”

夏月荷笑道：“这位老先生，你们既然来了，就是我们的客人，先在外面找个桌子坐下，吃完饭再说。”

但是老人坚持要唱歌。

老人已经在唱苏白的《梦醒时分》，用的正是梅大师的唱法。

听见老人唱得蛮好的，沈兆冬鼓掌道：“你在酷拉国一定是名人吧，我怎么不认识你？”

那位酷拉的泰拳高手道：“他当然是名人，因为他是王。”

众人一头雾水。

夏月荷跑去收拾桌子，要给这些人腾出位置。

苏白感觉到，这位老人怕是酷拉国位高权重的人。

恰在此时，地长他们出来了，那样子火燎火急的。

地长道：“哪位是酷拉国的王爷？”

苏白注视着那位老人。

果然，那位老人开口道：“我就是。”

“东海市的地长，欢迎酷拉国的王爷，我们怠慢了。”

地长、警长、委员都与老人礼貌的握手。

许多人吃惊，因为那看似和蔼可亲的老人，居然是酷拉国的老王爷！

老王爷指着一位马脸男人，介绍：“这位是李青缘，千亿集团缘之家的总裁。”

他又指着一位小个子的男人，道：“他叫刘百世，百世集团的创始人。”

“他叫黄在石，珠宝行业的大佬，拥有超过三千家珠宝分行。”

……

听着老王爷的介绍，大家有些麻木，这都是一方大佬，随意拎一个出来都能引发轰动。

苏白看见他们这么大的阵仗，询问道：“你们找我干嘛？”

李青缘微笑道：“苏白先生，你也会唱梅大师的歌，想来是梅大师的传承人，梅大师在我这里有百分之十的股份，你可以继承。”

嘶！

周围的人都很羡慕，百分之十，就是一百多亿。

因为李青缘手下有千亿集团，不是准确的一千亿，而是一千多亿。

如果是别人，肯定会很心动的，但对苏白来说，这一百亿非常一般。

只不过，苏白关于梅大师的唱法，需要一个出处，不然有无尽的麻烦。

所以，苏白解释道：“这只是我得到一本书，偶然学会的唱法，我和梅大师并没有关系。”

大家都听出来了，苏白是自学了梅大师的唱法，跟梅大师非亲非故。

但是就见李青缘温柔的笑道：“苏白先生你别误会，梅大师说过，龙国出现第一个可以完全继承他唱法的人，就把股份给他，这是梅大师的赠予，而我是绝对守信用的人，不希望这件事一直搁置着。”

大家鼓掌，李青缘的守信是出了名的，他的个人事迹被写成一本书，销售到全世界。

沈清雯感觉到一丝温暖，苏白仅凭唱功，就赢得世界的认可。

沈兆冬和夏月荷对眼，没想到女婿看似无用的歌声，也能引来这么多大佬，别人还要兑现百年诺言。

这些人有送钱给苏白，有送股份，还有送千亩珍珠养殖场。

而苏白最关心的是老王爷要送什么，目光打量着老王爷。

老王爷缓缓吐音道：“苏白先生，梅大师对我们的先人有救命之恩，做出不同的承诺，我也会兑现诺言，送你万亩庄园，和一座城市！”

“嘶”

大家知道酷拉国的制度不一样，王爷的权力很高，万万料不到老王爷开口就要送苏白一座城市。

那是可以世袭的城市啊！

不少人双眼放光，要是他们的话，肯定会马上答应。

所有人都聚焦着苏白，期待着他的回答。


第165章 强强联合，偷偷成立十国重磅级社团！
====================================================

苏白一眼看清到访人数，不算随从，共有十五人。

十五位大佬到此，肯定另有目的，只怕是来结盟的。

苏白知道自己有什么，无非就是有钱，他被认定至少有五千亿财富。

所以，这些人不仅是冲着梅大师的承诺来的，还是为了与苏白强强联合。

在一番攀谈之后，苏白知道这十五位大佬来自九个国家。

沈兆冬道：“在里面摆两个桌子，请各位远道而来的朋友们吃饭。”

夏月荷赶紧去做，之前她想让别人坐在外面，想想都觉得惭愧，这可是大佬，怎么能叫别人在外面吃饭？

不出十分钟，桌子和美食都安排好。

众人进到院子里，分两桌坐下来，继续说话。

苏白直奔主题道：“各位朋友，你们来这里，可不只是想见我的吧，是不是想联合干一番大事？”

李青缘赞扬道：“苏白先生，你真聪明，我们来其实还有一个目的，就是想跟你一起建立一个梅氏社团，以后在生意上相互往来，一起赚钱。”

老王爷附和道：“李董说得有道理，我们如果联合，一定可以在世界上拥有很强的影响力，有了社团以后每个人都可以获利。”

黄在石笑道：“苏白先生，一个人的力量有限，我们如果团结起来，就会变得很强大，我推选你为社团的社长！”

“我推选苏白先生为社长。”

“苏白先生，这个社长非你莫属。”

“……”

苏白正在思考的时候，系统有了反馈。

系统道：“建立社团，影响世界格局，触发奖励，可以获得二十点基础加点值和二十点神话加点值！”

这么好？

既然一举两得，苏白没再犹豫，直接道：“好，我们建立一个梅氏社团，这是我跟各位的缘分，以后在生意上相互往来。”

“社长！”

“社长！”

大家纷纷举起酒杯碰杯，庆祝梅氏社团成立。

叮！

奖励到账。

地长、警长、委员等人都发呆，他们见证了一个由十个国家的人建立的社团！

分别是龙国和东南九国。

这也说明，苏白的影响力扩张到东南九国。

他一下子在世界上有了很重的话语权，而这也是外界不知道的。

角落处，卢长江很惊喜，感觉天降幸福。

因为卢长江的公司，苏白是第二大股东！

凭借这一点，卢长江知道自己的公司要起飞的节奏。

果真不出他所料，不久苏白喊卢长江过来，让他与九国的十五位大佬认识。

卢长江激动万分，道：“各位大佬好，我叫卢长江，苏白先生扶持我的公司，我很高兴。”

“你好。”

“你好。”

一位位大佬认识卢长江，以后肯定要与他进行商业往来。

而苏白还介绍了刘东来给各位大佬。

刘东来庆幸，还好自己没回魔都，他的夫人倒是回去了。

与各位大佬见过后，刘东来知道自己的公司这是起死回生，整个人也变得精神百倍。

刘东来决定，以后无论如何都要追随苏白！

今天的宴会结束，苏白他们继续去酒店商量后续。

而刘东来离开了沈兆冬的家。

刘东来的老婆打来电话，道：“还不回来吗？苏白先生是不是又给了你什么好处？”

她从刘东来的声音里面，可以判断一些事情。

刘东来笑道：“老婆你说得对，我们要感谢苏白先生，他实在是厉害，太厉害了！”

刘东来的老婆不懂：“能不能明说？”

刘东来道：“以后你会懂的。”

宴会结束，大佬们也纷纷散去。

至于苏白当然要了钱和好处，别人送的东西没有不要的道理。

他能要得到，是因为自身实力够强，敢要敢当。

苏白成为梅氏社团的社长，理所当然。

这一天。

阳光实验室的报名还在继续。

从国外回来的顶级科学家，纷纷加入报名的队列。

自由街的大亨们很怒火，一个叫吴应恩的人最是显眼，他负责的实验室很重要，现在却跑回国内。

原来，吴应恩的老婆和孩子前阵子去旅游了。

现在，大亨们没有吴应恩的把柄。

吴应恩的举动，让自由街科研界沸腾，这位并不缺钱。

大亨们重新聚集在一起，讨论此事。

“从现在起，不放一个科研人员出国！”

“不能给他们办理护照，去别的国家更不行！”

“全面封锁科研人员离开的通道！”

……

因为出走很多科研人员，使得大亨们采取严厉行动，限制科研人员出行。

杜邦汉姆提议：“必须封杀阳光实验室，以后我们的技术全部不能授权，谁卖东西给他们，我们就制裁谁！”

“行，这个办法不错。”

“坚决封杀！”

“封杀阳光实验室，看看谁还敢跟我们自由街做对！”

“……”

众人义愤填膺。

就在这个时候，一位老人出现了。

这位老人驻着拐杖，看着要走不动路的样子。

但是见到他，大家表情微变。

“吉尔梅伯先生，你好。”

大亨们纷纷起身。

这位老人身份很吓人，他是鹰酱在后爱因斯坦时代最重要的科学家。

吉尔梅伯环顾众人，道：“这次的科研人员出走，我知道是谁做的。”

“谁做的？”

大家好奇，真的很想活撕了那罪魁祸首。

吉尔梅伯透露：“他叫蓝爱国，是蓝衫社团的创始人，我跟他曾经是相互较量的对手，现在我们都老了，没想到他还能折腾。”

“蓝爱国，原来是他！”

“我们都知道蓝衫社团，本来是打着为世界服务的宗旨建立的，没想到它反手背刺了世界。”

“可恶，蓝爱国在我们这边生活了几十年，我们被摆了一道！”

在大家的议论声中，杜邦汉姆的声音最为响亮：“所以我们不仅要封杀阳光实验室，还要封杀蓝衫社团！”

“对，封杀蓝衫社团，从各大公司削弱他们的影响力，不让他们离开，让他们变成垃圾。”

“没了蓝衫社团，苏白的阳光实验室还能干嘛？”

……

大家变得高兴，吉尔梅伯的出现，是一次重要转机，他们感觉亡羊补牢，为时不晚。

只可惜，大亨们并不知道，苏白的梅氏社团悄悄成立。

他们也不知道，苏白的影响力一下扩张到东南九国。

龙国内，阳光实验室成为最重要的话题。

“牛啊，这么多大佬相助，阳光实验室一定可以成功！”

“苏白先生要感谢蓝爱国，他出了大力。”

“看样子蓝老想主导阳光实验室，这个实验室做什么，怕都是由他老人家来定夺。”

“……”

在网友们进行大讨论之时，苏白也正式和蓝爱国通话。

苏白笑道：“蓝老，你想让我研究什么？”

“不不不。”

蓝爱国坐在轮椅上，道：“苏白先生，你不要折煞我，我还想多活几年，你想研究什么，我都全力支持。”

苏白笑容更盛道：“好，那我决定好了，研究核反应堆！”

蓝爱国听了连连点头：“年轻人有魄力，我完全赞成！”

二人继续聊天，好像是认识多年的朋友。

他们就这么愉快的约定好阳光实验室研究的范围，苏白让丘秋老师往上申报。

龙国是可以申请核反应堆研究的，只不过有级别之分，分成军用级别和民用级别。

两者相差一百倍！

但苏白不管，他要做的就是核反应堆研究，这才是高大上的东西。

丘秋老师接完电话，一脸的凝重。

班长道：“老师，你怎么出汗了？”

丘秋老师努力消化着苏白的话，道：“我们的阳光实验室，准备研究一个很可怕的东西。”

李勤凑上来，拿着一杯咖啡喝了一口，道：“研究什么？看把你吓的。”

丘秋老师长长的吐了一口浊气，这才道：“研究核反应堆！”

“什么！研究核反应堆？”

这话一出，班长砰的一下从椅子上跌落下去。

李勤惊得张大嘴巴，能塞进一个鸡蛋，感觉手里的咖啡很烫。


第166章 全球大封杀，誓要扼杀苏白的实验室
==================================================

苏白的婚礼经过三天时间，正式结束。

系统的奖励到账。

如此，他又获得三十点基础加点值，二十点神话加点值，以及十点隐藏神话属性加点值！

终于获得隐藏神话属性加点值了吗？

苏白有些感慨。

现在就是他进化的时候。

进行加点，内力肯定可以出现。

苏白执行加点，分别是速度加20点，力量加20点，爆发加10点。

神话属性加的是经脉20点，瞬移10点，骨遁加10点。

刚加点完这些，内力就出来。

苏白再把内力加10点。

他的面板发生巨大的变化。

人物：苏白

……基础属性……

速度：35

力量：41

耐力：15

体质：12

敏捷：21

抗打击能力：15

爆发：32

恢复力：11

……神话属性……

经脉：23

五感：11

意念：11

血脉：11

调息：17

瞬移：11

心脉：11

骨遁：11

……隐藏神话属性……

敌意：1

全视角：1

丹田：1

内力：11（新）

……

到了这里，苏白对自身的能力强化完善了。

现在，苏白需要选择一种武器。

一种可以远距离伤敌的武器！

苏白需要防身。

他想了想，眼睛盯着桌面上的一盒牙签，这东西是竹子做的，带着并不会犯法。

他拿在手里，意念一动，丹田里面的内力涌出，感觉牙签变成了像子弹一样锋利的物品。

苏白双眼一眯，手指一掐。

一道只有他可以听到的细微破碎声响起，牙签变成了一团粉末消散于空中。

简直是完美！

苏白觉得，可以把牙签激发出去，再用内力毁掉，不会留下什么证据。

想到各种应对策略，苏白握紧了这盒牙签。

这时，沈清雯缓缓走来，笑道：“老公，我们第二个小剧情可以开始吗？”

苏白回过神，放下牙签，道：“老婆，第二个小剧情是什么？”

沈清雯握了握拳头：“第二个小剧情，我是你的健身教练。”

苏白看见沈清雯穿的是紧身衣，身材炸裂，很符合健身教练的标准。

他们布置好场景，苏白一身西装，还是那个霸道总裁。

《霸总》第二个小剧情开始。

在机器人相机的捕捉中，他们进行演绎。

沈清雯踏着轻快的步子走来，道：“总裁，您怎么啦，谁惹你这么生气？”

苏白生气道：“还不是那个小秘书，真是的，害我们损失几十亿订单！”

沈清雯嫣然一笑，道：“总裁，我给你表演心碎手势舞吧，这是最近网络上很出名的一种手势舞蹈。”

苏白略感兴趣，道：“你表演吧。”

沈清雯就开始表演心碎手势舞，并不太可爱，因为她就不属于那种可爱的女孩。

苏白看着她那双大长腿，眼神渐渐变亮。

沈清雯有种无处安放的紧张，双手在打结，双腿紧紧并拢在一起。

几秒钟后，苏白起身，道：“我们来做运动吧。”

沈清雯很害怕的样子，鼓了鼓脸蛋，道：“做什么运动？”

苏白搂着她的腰，道：“我做俯卧撑，你做平板支撑。”

沈清雯知道，这位总裁要放松身心，所以才跟她一起健身，把小秘书的不愉快忘记。

而后，两人开始健身。

五分钟不到，沈清雯就坚持不住，在一边歇息。

苏白却没有停下，还在做俯卧撑道：“沈教练，你坐我背上来吧。”

沈清雯嘟了嘟嘴，道：“总裁，我不是随便的女孩我只教健身……”

苏白盯着她，道：“你想失业吗？”

沈清雯咬了咬嘴唇，道：“好吧，只是坐一坐。”

苏白点头道：“好，只是做一做。”

于是，沈清雯坐在苏白的背上，苏白继续做俯卧撑。

苏白又做了两百个俯卧撑，道：“沈教练，你看我体力这么好，做你的男朋友怎样？”

沈清雯吓得坐在地上，道：“总裁，我恐恋爱~”

苏白拂着她的秀发：“不试一试怎么知道。”

沈清雯忧郁道：“可是……可是总裁你跟沈秘书那个，我怎么可以涉入？”

苏白笑了：“原来你偷看我们，沈教练，这下子你别想逃跑。”

说着，苏白强行亲了上去。

被亲后，沈清雯吓得晕过去，这位恐恋爱的教练，现在任由苏白摆布了。

苏白开始行动。

几秒后，沈清雯睁开眼睛，抹了抹红艳艳的嘴唇，道：“行了，这个小剧情就到这里，老公你又拿下一位健身教练。”

苏白看向四周，道：“还有没有谁偷看？”

沈清雯噗嗤一下笑了，道：“没有，下一个剧情是外卖员捏。”

“我喜欢点外卖。”苏白关了机器人相机，抱起自己的老婆，道：“时间宝贵，我们回去睡觉觉。”

新的一天。

网络上沸腾。

结婚盛宴结束，网红们得以放假，但苏白在网上的热度不降反升。

因为这一天阳光实验室被封杀了。

自由街大亨们展开报复，世界五百强里面，有一百多家公司宣布制裁阳光实验室！

此举一出，令全球震惊。

“我靠，一百多家公司制裁这个阳光实验室，它是哪里的？”

“听说是龙国的首富建立，还没有正式使用。”

“这么猛？”

“这位龙国的首富，怕是大大滴得罪了自由街。”

“那我们公司的东西不能卖给阳光实验室。”

“阳光实验室要夭折了。”

“自由街不仅封杀阳光实验室，还警告全球的公司，立即清退蓝衫社团的人！”

“这个蓝衫社团又是哪来的？”

“是蓝爱国建立的社团。”

“原来是他，那位获得诺贝尔奖的东方人！”

“自由街真狠，这是不给阳光实验室任何机会，扼杀在摇篮中。”

……

南半岛，财阀们都在关注此事。

财阀千金金雅惠道：“爸，我们该怎么办？”

老金叹息道：“还能怎么办？当然是不给阳光实验室任何帮助。”

金雅惠已经能想到最坏的可能：“苏白这一次，被自由街狠狠敲打，犹如当头棒喝，他还能做成什么事？”

他们对视一眼，都觉得苏白像被自由街绑住手脚，哪怕有再多的钱，也只能小打小闹，无法影响全世界的格局。

而在西欧，一些人在感叹，苏白是个有潜力的东方人，现在潜力没了，被斩灭。

同一天。

东南各国，许多大佬收到消息。

老王爷吸着一卷烟，坐在一张虎皮椅子上，笑道：“封杀苏白先生的实验室，自由街你真行！”

另一个国家，李青缘负手而立，望着眼前的滚滚巨浪：“梅氏社团还没开始发力，自由街别太嚣张。”

轰的一声，山崖被巨浪冲击，恐怖的力量在宣泄。

在李青缘看来，梅氏社团成立后，第一战肯定要打得漂亮，粉碎自由街对苏白实验室的封杀。

各国都有大佬在期待着，他们为了社长，定要进行强有力的反击。

而在国内，舆论更是乱成一锅粥。

龙国魔都，有权威声音强烈谴责自由街的封杀举动。

这件事情上了报纸，传供大佬们看。

收到报纸，银长打电话给苏白：“苏白，自由街这么针对你，你还要建阳光实验室吗？”

苏白平静道：“没关系，随便他们封杀，我有我的办法，他们阻止不了我什么，银长你就拭目以待吧。”

“哦”

“那我等着看好戏。”

听苏白那自信的口气，银长来了些兴趣。

这天，网络进行着无休止的讨论，各大软件完全不限流，因为这是东方和西方的较量。

苏白得到一位长官的电话，说已经批准他建立实验室，只不过手续还需要点时间。

得到消息，苏白立即购买一幢大楼。

没错，这就是商用大楼，异常坚固，不能够住人，但是可以用来做实验楼。

这种大楼都是组装的，跟平时建楼不同。

订单下了之后，那边就准备把实验楼的部件分批运到东海市。

他们出动了几百辆大车，浩浩荡荡的，先运到码头，再放到一艘艘巨船上。

通过这个举动，苏白告诉世界，他建立实验室的决心很坚定。

丘秋老师打电话给苏白，道：“你不是说要做核反应堆研究吗？我们的实验楼在哪里？”

苏白淡定道：“别急，我们的实验楼还在水上。”

“在水上？”

丘秋老师一脸的问号，不明白这是怎么回事。

在实验楼到来前，苏白早申请了用地，并且购买办公室大楼，办公室距离实验楼处不到十分钟车程。

一切都蓄势待发。


第167章 十国联动，梅氏社团首战
========================================

身为唯一一名被录取的人，苏白和蓝爱国说起需要的具体物品。

苏白听到这里面的东西很多，就笑着道：“这样吧，蓝老你列一份清单给我。”

研究核反应堆不是小事，需要的东西极多。

而现在阳光实验室被封杀，情况极为不乐观。

蓝爱国皱着眉头，道：“苏白先生，要不这件事再放一放吧，很多东西我就算列出来，你也买不到。”

苏白表示：“这个我自己想办法，你列出来就行。”

听到苏白有些自信的语气，蓝爱国不太理解，但还是给苏白列清单了。

这一天，蓝爱国与他的数位最优秀的徒弟见面，这些都是身家过亿的科学家，站在科研顶层的人物。

吴应龙就在其中，他是一位可以独立负责一个实验室的人，他的经验超级重要。

姚千禹，一个大智慧的男人，他属于行动派，少放大话的人，他曾经是五百强公司的首席科学家。

孟雄，又一个战功赫赫的顶级科学家，他有参与卫星芯片研发，有参与研究转基因项目，还参与研究了最近爆火的人工智能ChatGPT。

一个个都是都在科学最顶峰的人物，他们聚集在蓝爱国处。

开始就被封杀，他们感觉苏白的阳光实验室面临着地狱难度。

如今，他们已经被自由街那帮人针对，没有退路可言。

此刻，众人表情不太好，如果不能启动阳光实验室，他们怕是要提前退休了。

在这种情况下，蓝爱国却在罗列建核反应堆需要的设备、材料等等。

众人感觉气氛很沉闷，但无人抱怨。

似乎过了很久，蓝爱国才出来，坐着一辆轮椅，被秘书推着。

所有人都看着他，表情得到缓解，这位老师九十岁了，见一次少一次。

“老师。”

“老师。”

蓝爱国瞧着他们，点头赞许，面带微笑：“好，很好，你们都回来了。”

孟雄道：“老师，苏白怎么说？”

大家都是聪明人，显然是想知道苏白如何应对封杀。

蓝爱国收敛笑容，道：“苏白先生，让我罗列了材料，我刚发给他。”

吴应龙有些感慨道：“巧妇难为无米之炊，苏白先生怕是做不了什么。”

姚千禹道：“可以转变方向，换一个方向也许就能活着。”

蓝爱国笑着摇头：“我听苏白先生的态度，他是有办法的。”

“苏白先生真有办法吗？”

“我们拭目以待吧。”

……

刘东来打电话给苏白，毕竟封杀他这位合作伙伴，他也要受到影响。

但是，他知道蓝衫社团的存在，也没有太担忧。

虽然后面蓝衫社团转到酒店谈论具体事项，刘东来不知道，但是他还相信苏白。

牛揽胜打电话给苏白，愤愤不平道：“苏白兄弟，有难关我们一起度过，我的供应商，可以介绍给你。”

苏白委婉拒绝道：“不用了，八仙过海，各显神通，牛哥有牛哥的道，我也有自己的法。”

牛揽胜道：“好，我相信你。”

挂了电话，苏白把材料单子发给梅氏社团的人。

李青缘道：“我们可以承担百分之五。”

老王爷道：“我们承担百分之十不是问题。”

黄在石保证道：“我们承担百分之五。”

刘百世道：“我们也承担百分之五。”

……

一位位大佬先后出言，替苏白分忧解难，问题难度被不断削弱。

最终，有百分之七十的问题得到解决。

苏白统计了一下，只剩下百分之三十的问题。

龙国这么大，难道解决不了这百分之三十的问题吗？

苏白就把这份未解决的单子发给银长，让银长帮忙。

银长道：“苏白，我叫人找了下，国内完全可以解决这些问题，都有供应商，但是听你的意思还有七成问题……”

苏白笑道：“那七成问题，已经解决了。”

银长有些愕然，道：“真的解决了吗？”

这样岂不是解决了自由街的封杀？

阳光实验室可以照常启动？

苏白回答是的。

得到答案，银长哈哈一笑。

有银长的帮助，苏白很快得到一份材料和设备供应商单子，甚至一些还有着替代方案。

果然，朋友多了好办事。

自由街的封杀，被苏白完美解决，根本难不倒他。

另一边。

沈清雯还在学编剧，她很聪明，但并不是一学就全部会的。

林嘉如惊疑道：“夫人，你这段描述太生动了，感觉你好像真实经历过一样。”

沈清雯撩了下头发，可不就是经历过嘛，她跟苏白演过之后，完善了剧本。

因为他们两个人演出来的效果，要比最初的剧本好。

接着，林嘉如又赞叹：“好细腻的感情，夫人你天生就是吃这碗饭的，这个剧本要不要上传到网络上看看效果？”

没等沈清雯说，林嘉如继续道：“有一个网站专门是收剧本的，他们会评估剧本的价值，从而提前被各大导演和投资人看到。”

沈清雯点头：“那我上传试一试吧？”

于是，沈清雯在林嘉如的劝说下，把《霸总》部分上传。

这年头好剧本少，导演们个个都盯着，这就是大环境。

有导演正在看剧本，笑道：“霸总已经被人拍烂，但是这个剧本让我眼前一亮，是一种很新颖的写法，如果拍出来肯定很好，我给五星好评！”

自从《霸总》上传后，就被强力推荐。

“什么年头了还写霸总剧本？”

“凭什么拿推荐第一？”

“按照规则来讲，第二名才是堂堂正正的第一。”

不少人吐槽霸总剧本，但很快口风反转。

“我靠，这剧本神了！”

“想追，快点更新。”

“好细腻，霸总的拉扯方式让人着迷。”

“保持下去 ，肯定有大导演购买剧本。”

口碑发酵。

很多出名的导演都看到了，有了购买意向。

比如张意谋，他喜欢以小博大，现在听了助理的话，他居然看完《霸总》的剧本，非常想入手。

陈小歌拍着桌子，道：“这么牛的剧本，怎么感觉男主像是苏白先生？”

曹令辉紧紧盯着电脑屏幕上的剧本，给了打赏：“快点更新，我要一直追，如果后面剧情可以，我就算花三千万，也要买下这个剧本！”

一位位导演在评论区见面，他们感觉遇到了对手。

“这个剧本一点都不好，你们走开。”

“小赵？女导演了不起吗？”

“见者有份，这么好的剧本，当然是价高者得。”

“……”

有人打电话给苏白，要他买下霸总的剧本。

这个人就是杨彩环。

苏白看过剧本，再看作者的名字，笑道：“你不用担心，这个剧本是家养的。”

杨彩环挠了挠头，道：“什么意思啊？”

下一秒，杨彩环也反应过来，她见到作者的名字叫‘火树玫瑰’，可不就是沈清雯这个老六吗？

得到这样的结果，杨彩环羡慕嫉妒，道：“老师，我先挂了，你让我缓缓。”

说完，就挂断电话。

杨彩环气呼呼的对着空气乱捶一顿，好像打的是沈清雯。

晚上，苏白从后面抱着沈清雯，道：“老婆，你干嘛把剧本上传到网上？”

沈清雯笑道：“当然是因为想看看市场的反响，我对自己的剧本没有什么认知，现在觉得还行。”

“啵”

苏白刮着她的脸颊，道：“好，那让我们来演一下那些年我们错过的剧情吧。”

“老公，你少来。”

“你不要吗？”

“要要要。”

这一天，苏白和沈清雯继续推动剧本的发展，他们演到第三幕。

第三幕是外卖员，这个外卖员把总裁送给女朋友的蛋糕弄坏，总裁狠狠惩罚她。

苏白霸气道：“你敢走的话，我就给差评。”

沈清雯饰演的外卖员道：“客人，不要给差评，我会接不到单的。”

苏白冷冷道：“我管你，必须赔偿我的蛋糕。”

沈清雯急得跺脚，道：“你想怎样？”

苏白抓她过来，指着坏掉的蛋糕道：“我罚你把这个蛋糕吃掉。”

沈清雯拼命摇头，但是如果不吃，就会面临差评。

这一个小剧情，最后美丽的外卖员被总裁收了，不仅要吃蛋糕，还要抚平总裁的怒火。

看着外卖员那饱满的嘴唇，总裁极为喜欢，她唇红齿白，这嘴儿吃东西时极为好看。

所以，苏白把外卖员扛回房间。

“以后打死也不送蛋糕单了。”

美丽的外卖员自食其果，剧本再次推动。


第168章 九国驰援，六十艘船惊动海警！
==============================================

时间来到十二月，天气转凉，自由街的大亨们希望阳光实验室也凉凉。

但是，苏白的生活却是热情如火。

婚后，苏白和沈清雯在度蜜月，两个人泡温泉、冲浪、捞珍珠、海钓等等。

可以说，这几天他们的生活很愉快。

苏白和沈清雯在一艘巨大的船上，他们两个人包下这艘船，现如今正在钓鱼呢。

沈清雯戴着太阳帽，守着鱼竿，海风肆意的吹着她的头发，有一种自然美。

苏白不由得搂住她，道：“老婆，今天是什么剧情？”

“啵”

沈清雯亲了他一口，这才道：“今天的剧情嘛，就是霸总垂钓，空军收场，拿小秘书出气。”

苏白笑道：“现在开始没？”

沈清雯正想说什么，突然指着海面叫道：“老公，你钓到鱼了！”

苏白高兴，道：“我把它拉上来做生鱼片好不好？”

沈清雯再次大叫道：“老公，这是……是一条鲨鱼！”

苏白早就知道，但是没关系，鲨鱼也要钓上来。

说着，苏白随意一甩，就把几十斤的鲨鱼拉到船上，能有一米多长，是它把苏白钓到的鱼吃掉。

这时，鲨鱼在不断的挣扎着，看着很恐怖。

沈清雯害怕的拉着苏白后退，道：“老公，我们远离它，小心被它咬到。”

苏白微微一笑：“别小看你老公，亲一个，我就给你表演魔术。”

沈清雯白了他一眼道：“老公，都什么时候了，你还开玩笑。”

苏白看着她：“亲不亲？”

沈清雯送上香吻。

而后，苏白拿出一根牙签，随手一抖。

砰的一声。

只见鲨鱼好像被子弹打中脑袋，快速失去生命力，不再挣扎。

沈清雯张大了嘴巴，道：“老公，这是什么？”

苏白道：“我新学的，不要告诉别人哦。”

话音落下，拿来一把餐刀，对着鲨鱼的脑袋扎下去。

沈清雯默默的看着，双眼发亮，她的老公这是在作假啊，不过老公越强大她越喜欢。

而后，他们叫来船上的厨师。

厨师道：“苏白先生，你钓到了一条什么大鱼？”

苏白淡淡道：“是鲨鱼。”

厨师瞳孔一缩，有些不太相信：“不会吧？”

听说苏白钓到大鱼，大家纷纷前来瞧个究竟。

然后他们惊呆了，只见眼前的是一条牛鲨，虽然没长大，但也是最凶猛的鲨鱼之一。

“真是鲨鱼？”

“怎么钓上来的？”

“苏白先生厉害，钓到一条鲨鱼，还能用餐刀杀了！”

“鲨鱼啊，十几二十斤的，我感觉都能被拉下海。”

“钓上来的时候是活的？”

“苏白先生这一刀很干脆，鲨鱼死得不能再死了。”

……

大家不敢置信，围观着这条鲨鱼。

这些人是船员、服务员、厨师或船长，没有其他游客。

沈清雯看得明白，这一条大鲨鱼，被苏白甩甩手弄死，根本不费吹灰之力。

所有人都看着苏白，心想这位龙国首富真厉害，连鲨鱼都可以轻松弄死。

船长询问：“苏白先生，你这一条鱼卖不卖？”

苏白明白他的意思，他并不缺钱，坦言道：“不卖，我们自己吃。”

众人了然，以为苏白会拿来卖钱，鲨鱼做鱼刺可是美味，价格不低。

苏白看向厨师，道：“可以做一道鱼刺吗？”

“可以。”

厨师连忙答应，笑着开始处理这条鲨鱼，他要在苏白面前露一手。

这也是苏白和沈清雯度蜜月的第五天，他们吃到了最美味的鱼刺。

而苏白也测试了自己的实力，一击斩杀鲨鱼。

这时，远处有一些船驶来，几乎连成一片。

“糟糕了，是不是海外的猎金人？”

“不，看对方的国旗，是酷拉国的人！”

看到酷拉国的船，苏白脸上浮现笑容。

算算时间，也差不多了。

很快，双方的船就在海上相遇。

“苏白先生！”

对方一艘主船上，有人呼喊，认出了苏白。

苏白道：“你们是老王爷派来送货的吗？”

“是的。”

那人点头，面容和老王爷有几分相似，他是老王爷的儿子，也是酷拉国的王子！

然后，他们的船相通。

苏白和沈清雯走上酷拉国的船。

王子笑着鞠躬道：“苏白先生，很荣幸见到您。”

苏白知道这是他们国家的礼仪，而他也用上龙国的礼仪回敬，与酷拉国王子握手。

这时，酷拉国王子引荐一位苗条的穿酷拉国民族服饰的美女给他。

沈清雯留意到，这位美女长相很出众，莫非是老王爷送给苏白的？

酷拉国王子道：“苏白先生，这是瓦娜，她是您城池的代理人。”

瓦娜走上前，向苏白鞠躬，道：“苏白先生，很高兴见到您。”

苏白笑道：“你好。”

他知道，这是一位财产管理者，而他并不会常常去酷拉国，所以就由瓦娜代为管理。

沈清雯稍稍安心，还以为是竞争对手。

苏白察觉到她的表情变化，脸上有抹笑容，这个老婆还会吃醋。

双方见面，苏白和瓦娜谈论了关于城池的事情。

而酷拉王子请苏白他们吃大餐，有海里最好吃的鱼，比如大黄鱼等等。

他们这一行，当然是为了给苏白送各种材料。

这是属于梅氏社团的大动作，不仅他们来，其他国家的人也会先后到来。

这一天，苏白打电话给卢长江，让他带人在香江等候。

卢长江来到香江，带的人能有几十号人，并带了七条船，他以为够用了。

而香江是霍青云的地盘，他带着儿子，以及几百号人在码头边等待。

霍青云的儿子霍展鹏生得一表人才，是香江之子，道：“爸，有必要这么认真吗？”

霍青云道：“你懂什么，这几百个人不足以迎接苏白先生，我怕场面还不够。”

霍展鹏不以为然，道：“最多有十艘船，听说他们出海的时候只有一艘船，用不着这么多人。”

卢长江在旁边道：“迎接苏白先生，多少人都不够。”

他们继续等待，就见一艘船率先出现。

只有一艘而已吗？

霍展鹏轻笑。

然而，后面还有七艘！

紧接着，又来了五艘！

这些船还没靠岸，远处又来了十多艘船。

香江的海警被惊动了。

但是很快，他们就没有阻止，因为收到上面的命令。

这时，海警长也带人来到码头边。

霍青云他们赶紧向海警长问好。

卢长江道：“已经超过三十艘船了。”

海警长表示：“据我们的最新情报，超过六十艘船在靠岸！”

“嘶”

“六十艘！这么多？”

听见船的数量多达六十艘，大家无比吃惊。

霍展鹏不说话了，他认为只有十艘，结果苏白召来六十艘船。

霍青云叹息道：“二十年都没出现这种大场面了。”

海警长道：“情报提到有九个国家的旗子，苏白先生到底有多少人脉？”

“九个国家？”

众人面面相觑，这简直超乎想象。

人群中，卢长江记得梅氏社团的，但他没想到他们真的帮助苏白，而且还一起到来。

船渐渐靠岸，放下锚。

黑压压的一片船，几乎堵满这个海码头，一直延伸到很远的地方。

卢长江跳起来，道：“快看，是苏白先生！”

人群大声叫着苏白的名字，并且鼓掌。

在这种热闹的氛围中，苏白和沈清雯手拉着手走下船，降临香江。

霍展鹏看见苏白身后两道身影，眼前一亮：“那是酷拉国的王子和公主，我一直想结交的人！”

但没人在意他的表情，而是看着前方。

一位位重要的客人从船上走下来，他们都是苏白的朋友。

海警长和苏白握手，道：“苏白先生，很高兴你能来香江。”

苏白淡淡一笑，道：“香江这地方不错，海产丰富，人杰地灵。”

霍青云激动道：“苏白先生，你终于来香江了。”

苏白道：“我自然要来，为了霍老哥也要来一趟。”

霍青云哈哈一笑，没有太放在心上，因为他觉得自己在啃老本，而江山代有才人出，苏白的未来有无限可能。

然后，苏白给大家介绍各位客人。

九国的来人，都与海警长握过手。

海警长笑得合不拢嘴：“苏白先生，你真的太牛了，你这样搞，阳光实验室绝对可以启动！”

在场的每个人都很吃惊，因为这些贵客是来援助苏白的，合力对抗自由街的封杀。

这是全球最顶级力量的对垒！

可以说，苏白这是要与自由街硬刚了。


第169章 沉默不代表死亡，你要永远相信苏白！
====================================================

当苏白的阳光实验室被封杀的时候，很多人都选择相信他。

比如高俊博，他挥舞着拳头，道：“我相信老大，他在生命垂危的时候，无人相信他可以苏醒。”

薛慧道：“上车吧，我们去开发餐厅。”

高俊博拉着她的手，道：“慧慧，你相信我的老大可以破局吗？”

薛慧道：“我相信，因为你相信，我爸他也相信。”

高俊博笑了起来，再次看了眼东海市这座熟悉的城市。

“老大，我会回来的，等我回来报答你……”

接着，他们双双上车，离开东海市，追逐自己的梦想而去。

东海市一家餐厅中，薛荣华看着外面的风景，一阵阵的风吹袭着，让空气变得有些冷。

秋天过去，冬天到来。

但，薛荣华相信，苏白的季节跟别人不同，他的春天很快会到来。

这会儿，菜品经理走进来，道：“老板。”

薛荣华转身，道：“我们两个打个赌怎样？”

菜品经理没有说话，自从薛慧回来，她就感觉和薛荣华疏远。

今天薛慧离开，她还是没能松一口气。

她看着眼前的男人，道：“你说吧。”

薛荣华道：“我们打个赌，如果苏白先生可以破局，我赢，你以后听我的；否则的话，你赢，我跟你领证。”

菜品经理叫章丽，她跟薛荣华认识好多年了，这是她一直追逐的男人。

现在听说有机会，章丽当然不放过，道：“行，我跟你赌，我赢定了！”

薛荣华笑道：“那不见得。”

薛荣华有种豪情壮志，赌上自己的幸福，也要相信苏白。

苏白的魅力，使得有人义无反顾的相信他。

魔都，下起了今年第一场雪。

杨彩环拿着一页纸，上面写着一首歌，她之前的歌《长风睡美人》已经上传，网友超爱听，而现在又接到东海市纪录片的主题歌曲，叫做《家和城》。

只不过，这一次杨彩环是有钱拿的，她看着外面的雪花，细长的眼睛笑成月牙状，道：“看看我先把歌唱出来，还是老师先破局吧。”

魔都另一边。

金汉宇再次入剧组，他觉得苏白不会有任何事情，这个冬天不太冷。

刘东来正在与自己的老婆对话。

刘东来的老婆叫陈淑琪，青华毕业生，两人相差二十岁，观念上自然有些不同，但不影响生活。

陈淑琪道：“老公，一百多家世界五百强的公司施加压力，我们好难啊。”

刘东来盯着她，道：“你不相信苏白先生吗？”

陈淑琪摇头：“我不知道。”

刘东来目光坚定，看向南方：“再等等吧，苏白先生会用实际行动告诉鹰酱，他不是能被封杀的人。”

银长和文长对话，都是满脸笑容。

银长笑容最盛，道：“这个苏白，九个国家啊，他的能量实在是大。”

文长笑道：“把苏白列入运动员名人堂，我觉得是小看了他，他当得起‘大国栋梁’四个字，这次他破局，世界肯定很热闹。我们该如何做？蓝衫社团这么受罪，生活一定不太好。”

银长道：“顺其自然，让舆论尽情发酵，到时候一切都会回来的。”

他们当然知道九国在香江聚集的事，他们是十几亿人里面为数不多能看到很多真相的人。

因为站在高处，他们才看得够远，选择相信苏白。

蓝衫社团回国的人和不回国的人，他们的处境都不太好，回国的人在想其他办法，有些动摇了，不回国的人则是被处处排挤。

蓝爱国的住处蛮热闹的，很多人来找他，但说出来的话不太暖。

“老师，我们现在怎么办？”

“阳光实验室被封杀几天了，总不能一直这样下去。”

“我们也要养家，很多人在联系我们。”

对于眼前的僵局，蓝爱国自然清楚，他告诉大家：“再给苏白一点时间。”

这不是蓝爱国自己的话，而是银长的话，蓝爱国给银长打电话，银长就是这样回答他。

所以，现在蓝爱国把这句话说给大家听。

还要多长时间？

大家觉得他们的忍耐迟早到极限，到时候只能另谋生路。

国内的大佬们觉得很难，因为大洋彼岸那片土地，根本不欢迎东方人，至今没有哪个公司可以在那边长久吃得开。

大佬们组了个饭局。

马家宝道：“苏白先生，他一定要挺过去。”

张一龙忍不住道：“我想去他们那边做生意，还要抢我的股份。”

牛揽胜一拍桌子，道：“他们对我罚款，我宁愿不做他们的生意，也不交罚款！”

众大佬面面相觑，感觉这个世界拳头大就是道理。

牛揽胜喝了一杯酒，骂道：“自由街那帮人真是混蛋！”

这时候，当然也有人希望苏白有事，就是汪小飞、王志颖他们，聚集在一起喝酒，好像很高兴。

香江。

同为四公子之一的霍展鹏跟在苏白身后，准确的说是跟在苏白身后的瓦娜后面。

霍展鹏很有礼貌道：“美丽的女士，你是苏白先生的朋友吗？能认识一下吗？”

瓦娜道：“我不是苏白先生的朋友，我是他的代理人！”

酷拉国王子道：“你是香江之子是吧？”

霍展鹏惊喜，因为他有机会结识两人，这都要托苏白的福。

这位来自酷拉国的瓦娜，更是全球一百张最美丽的面孔之一，排进了前三十名。

面对酷拉王子的问话，霍展鹏积极回答：“是的，亲爱的王子。”

话匣子打开，他们有一搭没一搭的聊起来。

而前面的苏白，则和海警长、霍青云等人热聊。

苏白介绍：“他们只是在这里休息一下，然后再次北上，前往东海市。”

闻言，霍青云知道时间紧急，道：“苏白先生，让我来招待你吧，我们安排一顿丰盛的午餐。”

不久，香江霍家，苏白被列为座上宾，品尝到了很多没有品尝到的海鲜。

霍家厨房，一个男人走进来。

厨师惊讶道：“鹏少，你怎么进来了？”

霍展鹏道：“加做一道菜，你最拿手的醉龙虾，我要招待客人。”

厨师询问：“那人是谁啊？鹏少喜欢的女人？用钱拿不下吗？”

霍展鹏摇头：“那是苏白先生的人，而且还是酷拉国的公主，身份尊贵，比我家有钱。”

厨师大惊失色，第一次听说酷拉国的公主是苏白的人。

按照霍展鹏的要求，厨师很快做了道醉龙虾，由霍展鹏亲自端出去。

大家正在吃饭，霍展鹏就端一盘醉龙虾出来，只不过他没有直接给瓦娜，而是给到了苏白。

霍展鹏礼貌道：“苏白先生，请用餐，这是我们香江的做法醉龙虾。”

霍青云微微欣喜，自己的儿子开窍了。

苏白道：“谢谢。”

而后，这盘醉龙虾就放在苏白面前。

苏白并不很喜欢吃，只是吃了两个，就移过去给沈清雯。

沈清雯倒喜欢吃，但她也不吃独食，就跟瓦娜一起品尝。

在两位美女剥虾吃时，霍展鹏偷偷瞧着瓦娜，目的达到了！

这期间，瓦娜不经意的一眼望来，就让霍展鹏怦然心动，眼神火热。

霍展鹏深呼吸，清楚的知道想跟瓦娜说上话，必须跟苏白搞好关系。

但是苏白和他们明说了，在香江不会呆太久，很快就要返回东海市。

霍展鹏的神态，被苏白尽收眼底，心想又一个痴心的男人。


第170章 不用担心，首富先生生活很滋润
==============================================

苏白和沈清雯吃完午餐，离开霍家。

苏白感谢霍青云的招待，送了他一条珍珠项链。

霍青云很不好意思道：“怎么能要苏白先生的东西呢？”

苏白道：“没事，这是老王爷送给我的，我也是借花献佛。”

话说到这个份上，霍青云只好收下项链。

霍青云挥手道：“苏白先生，以后有机会再来。”

海警长道：“苏白先生，来拍个合照。”

“咔嚓”

随着一道快门的声音响起，苏白到过香江的愉快回忆被保存。

他们再送苏白离开。

苏白登船，看见沈清雯还有些留恋的样子，道：“怎么了？”

沈清雯道：“刚才霍展鹏说也要去东海市，去找瓦娜。”

苏白看向瓦娜，只见她摇摇头。

他们连朋友都算不上。

在苏白他们起锚出海以后，岸上的人久久没散去。

霍展鹏道：“爸，我要去东海市。”

霍青云当然知道自己儿子所想，道：“你想追酷拉国的公主，只怕没这么容易。”

霍展鹏询问：“苏白先生跟他们是什么关系？”

霍青云道：“一百年的关系。”

对于老爸的这话，霍展鹏没听明白。

海警长看着苏白他们的船消失，道：“要是每一艘船上都装满宝物，那该多好？”

霍青云背负着双手，道：“真要是那样就好了，希望苏白先生早日破局。”

在他们离开香江后，香江播放起了苏白那一首《梦醒时分》。

香江印了份报纸，标题为：苏白先生初到香江，霍老热情招待。

得到这种消息，香江的人都很意外。

“怪不得街上播放苏白先生的歌曲，他竟然到了香江？”

“苏白先生人呢？”

“可能是来旅游的，毕竟苏白先生最近运气不太好。”

“他人长得这么帅，唱歌又好听，又有钱，一定不会被封杀影响的。”

……

海上，苏白看着茫茫的大海，在太平洋另一边，就是鹰酱。

现在的话，苏白还没打算去那边，时机未到。

虽然人不能到，但是消息要传到。

沈清雯靠着苏白的肩膀，道：“老公，今晚就能到东海市了吧。”

苏白道：“是的。”

船队缓缓行进，六十多艘大船浩浩荡荡的，让大海变得热闹。

苏白为了提高效率，就打电话给东海市地长。

地长道：“苏白先生，有什么事？”

苏白言简意赅道：“我们准备回到东海市，有六十多艘船的物资需要海关检验，所以希望可以把码头尽量占用。”

地长以为听错了，道：“多少艘船？”

苏白道：“超过六十艘。”

地长深感意外，道：“好多年没有这么多船同时靠岸了，苏白先生我尽量给你安排。”

说完，两人结束通话。

沈清雯在遥控一辆无人机，可以拍摄美丽的海上风景，她已经拍了好多照片，这也是牛揽胜送的礼物。

当她把无人机收回来，笑道：“好美的蓝色，大海的蓝是最漂亮的，蓝湖比它们差得远。”

苏白捏着她的鼻子，道：“当然了。”

“讨厌。”

沈清雯拨开他的手，他们非常享受这种时光，时间渐渐流逝。

海上的日落，也非常的美。

二人一边吹海风，一边拍照海上日落。

沈清雯看见拍出来的效果超好看，道：“假期结束了捏。”

苏白保证：“老婆，以后有时间，一定带你回来旅游。”

沈清雯戳了下苏白的心口，道：“相信你啦。”

“啵”

恩爱是结婚后必不可少的，苏白和沈清雯现在怎么都不觉得腻，也不觉得尴尬了。

现在，他们一起相处，也自然得多。

到了傍晚时分。

他们终于抵达东海市的一号码头。

地长亲自来迎接，道：“苏白先生，真的好多船。”

苏白道：“是的，应该没有问题吧。”

地长苦笑：“大家都很宽容，可以给苏白先生优先，因为你的货物很重要。”

苏白询问：“之前的实验楼模块全部上岸了吗？”

地长听他提起这件事，又回忆起实验楼靠岸时的壮观景象，那时候二十多艘巨船排在水上。

没想到实验楼是小场面，现在六十多艘船同时靠岸，真是多年难得一见的大场面。

苏白和沈清雯回到东海市，很想快点回到家，这次沈兆冬也来了。

沈兆冬在他们出海后，就一直担心二人。

如今，见到他们安全回归，沈兆冬笑道：“女儿女婿，你们总算回来了。”

沈清雯嘟了嘟嘴，道：“爸，我们没什么事，一天来几次电话。”

沈兆冬哈哈而笑：“女儿，是不是打扰到你们了？”

沈清雯道：“并没有。”

苏白道：“有事回家里说吧，而且我们带回好多海产，大家一起吃。”

他们出海钓鱼，当然只是为了享受生活，船上有水手，可以下网捕鱼，所以带回很多海产。

在此之前，苏白打电话给李勤和陈亚男，叫他们来码头清点货物。

陈亚男，早到了东海市，知道她以后的安排，情况跟李勤差不多，只是李勤一个月可以离开，她需要三个月。

他们得到消息，立即赶到码头。

码头这边的人早安排好。

各国送货的人，则被安排到相应的国际酒店。

李勤道：“听苏白先生说有六十艘船，我们一人一半。”

陈亚男点头：“可以。”

但是当二人看着那些船的块头之大时，都为之折舌。

陈亚男拉着李勤，道：“你是男人，你负责四十艘，我负责二十艘。”

李勤托着下巴，道：“你叫什么名字？”

陈亚男道：“陈亚男。”

“这不就得了，一人一半。”

李勤转身就准备走。

陈亚男突然揪着他的衣领，道：“你负责四十艘，我跟你约会。”

“噗”

李勤摇头：“不要。”

跟一个少妇约会，李勤还真没这个想法，肯定是吃完饭叫他买单，这个坑他不会踩。

毕竟，他是老油条了。

两位能力不错的人，现在都在丘秋老师的手下办事。

见说服不了李勤，陈亚男只能向丘秋老师打电话要帮手。

很快，丘秋老师和韦春玲也被拉下水。

丘秋老师道：“这么大的船？”

韦春玲捂着肚子道：“老师，我肚子不舒服，想请假一天。”

丘秋老师双手互抱，道：“别装蒜，苏白先生把任务给我们，我们就要做好，免得辜负了他的好意。”

既然是这样，他们只好清点货物，就是在海关检验没问题后，他们拿到相应的单子，工作量不大。


第171章 低调的破局，他根本无视封杀
============================================

这一次的破局，显得有些低调。

苏白没有开新闻发布会，也没有在网络上直播，甚至在国内没有上热搜。

但是，整个龙国的商界都知道，苏白破局了。

实验楼在紧锣密鼓的组装。

研究核反应堆的所有材料准备齐全，这又是一个奖励点。

苏白获得二十点基础加点值，二十点神话加点值，十点隐藏神话加点值。

阳光实验室启动，报名截止，来到了第二个阶段，也就是面试阶段！

薛荣华炒了小菜，配上花生米，津津有味的喝着，道：“苏白先生果然没让我失望，破局了，哈哈哈哈。”

旁边，章丽在发怔，一场全球范围内的封杀，如此轻描淡写就化解了？

章丽有些不敢相信，但这是真的。

薛荣华道：“怎样？服不服？你有什么想说的？”

章丽道：“以后就跟着苏白先生混吧。”

薛荣华对她的回答很满意，就奖励她一粒花生米。

另一边，卢长江心情起起落落，终于等到苏白破局，而他更是有了很多合作伙伴，真是站在风口上，跟着起飞。

魔都。

刘东来没想到苏白这么快就破局，道：“原来，我以为的冬天，在苏白跟春天差不多，要不然他也不能在冰桶里面十分钟。”

马家宝他们再次相聚。

马家宝道：“苏白先生厉害，让自由街那帮人白吆喝一场。”

牛揽胜简直对苏白佩服得五体投地，道：“我错了，苏白先生的格局比我更大，他不想跟我合作，是因为他自己可以解决，一点都不慌。”

伍文斌笑得眼角都是皱纹，道：“我想给苏白先生出一本书，从他住院开始。”

张一龙诧异道：“伍老，你不是封笔多年了吗？”

伍文斌道：“为了苏白，我愿意再次拿起笔杆子。”

牛揽胜询问：“这本书的书名叫什么？”

伍文斌道：“书名就叫《从卧床到掀翻自由街：有一种骄傲叫苏白》。”

同样在魔都。

一座宽敞的四合院中，蓝衫社团的人再次相聚。

蓝爱国人坐在轮椅上，脸上却是带着笑容，道：“怎样？我跟你们说过，要相信苏白的吧。”

姚千禹很少夸人，但今天赞不绝口道：“苏白先生厉害，隐忍到现在才爆发，原来他一直在准备后手，一举击溃自由街的封杀。”

这时候，孟雄道：“我错了，我真的错了，不该轻视苏白先生，我向他道歉。”

吴应龙竖起大拇指：“很难相信，他这几天平静的度过，他的心态这么好，真的是二十多岁的年轻人吗？”

大家的表情非常强烈，因为苏白这次做的事情很令人震撼，不像是没有经历过大磨难的人能完成的。

目睹学生们的表情，蓝爱国道：“很快一切都会回来，自由街伤敌不成，自损八百，他们肯定不会好受的。”

大洋的另一边。

鹰酱。

自由街的大亨们聚集起来，不敢相信听到的消息。

一位大亨脸上满是黑线，道：“阳光实验室还是启动成功了。”

另一位大亨一脸的黑色胡子，此时一肚子的气：“这个东方人，不太容易对付的样子。”

第三人猛拍桌子，道：“查一查是谁给他供货，我们的公司是不是出了内鬼？”

大亨们一个个都心情不好，苏白的举动，好像反手给他们一巴掌，但是看也不看他们的脸色，非常傲慢、轻视。

这一回，就连杜邦汉姆都陷入沉默，他以为吃定苏白，事实上并没有。

“苏白，你到底有多少能量？”

杜邦汉姆阴沉着脸，心里仔细琢磨着哪个环节出了问题。

那些联合封杀阳光实验室的公司，全都像是小丑。

西欧，有富豪发出声音，赞美苏白的漂亮之举。

南半岛。金雅惠一边听着苏白唱的歌，一边在笑。

老金道：“女儿，你已经笑了一个多小时了，还在笑？”

金雅惠道：“爸，我们以后跟苏白合作怎样？”

老金摸了下额头，似乎感到头疼道：“不行，因为我们没多少实力，我们的实力都在钱上面，害怕战争。”

金雅惠眨了眨智慧的大眼睛，生在这个家好也不好。

龙国内。

杨彩环跟沈清雯视频通话：“你在干嘛？”

沈清雯道：“做平板支撑。你呢？”

杨彩环双脚搭在墙上，上身则平躺在床上，所以风景迷人。

对于这个姿势，她觉得没什么不妥。

沈清雯看了眼旁边，道：“我老公来了，快关摄像头。”

杨彩环嘟着嘴，脸鼓鼓的道：“不关不关，反正没你的大，无所谓。”

苏白看见镜头里面，好像有点东西，道：“杨彩环，这内容收费吗？”

杨彩环用手挡着领口，道：“只要你离婚，就是免费的。”

“切”

苏白和沈清雯异口同声道。

既然她不关，苏白就继续观察。

这时，沈清雯捂着苏白的眼睛，道：“老公，好看吗？”

苏白诚实道：“老婆，好看。”

沈清雯感觉很甜，这家伙一语双关。

镜头另一边，杨彩环却感觉很酸。

因此，杨彩环催道：“快点更新，你的剧本已经下滑到第二名，再不更新，给你寄刀片。”

沈清雯打了下镜头，道：“没有钱，你让我为爱发电吗？我太可怜了，只能依靠老公的接济过日子，每天都朝不保夕，上顿不知道下顿。”

杨彩环拍着床，大笑着道：“少给我装可怜，你没有钱，那就没人有钱了，那你的手表卖出去，就可以获得几百万。”

沈清雯护着手上的表，道：“我才不卖，这是定情信物。”

苏白道：“老婆，该睡觉了。”

沈清雯对比镜头挥手，做了个飞吻的动作，道：“拜，我要交母粮了。”

杨彩环瞪大眼睛：“什么是母粮？”

回答杨彩环的，是黑掉的屏幕，接着她的摄像头也自动关闭。

沈清雯当然不同于别的女人，别人都是老公交公粮，到她这里反而是交母粮。

所谓的母粮，就是老婆粮嘛。

苏白搂着沈清雯，道：“下一个小剧情是什么？”

沈清雯双手倒着环住苏白的脸庞，道：“下一个小剧情，就是竞争对手，我来饰演总裁的竞争对手。”

苏白道：“你的这个剧本有点对味，我喜欢折磨竞争对手。”

他们想好之后，就关灯睡觉。

沈清雯开始交母粮，因为在海上的时候不好交，现在补上。


第172章 进展神速，首富和夫人进入各自领域
==================================================

剧本网站上，《霸总》终于更新。

大家都等得失望，因为上次之后几天没更新了，不少人说要弃书。

然后，火树玫瑰一更新，许多人跑回来看。

今天的剧情，霸道总裁拿下竞争对手，一朵骄傲的职场玫瑰花。

在拍的时候，苏白和沈清雯有着精彩的对话。

苏白看着一身白西装的沈清雯，道：“白玫瑰冷若冰霜，红玫瑰热情似火，没想到沈清雯你是这样的人。”

沈清雯叉腰，道：“你说这个干嘛？”

苏白站起来，跟沈清雯近距离对视：“沈清雯，你为什么老是跟我对着干？抢我客户，抢我的秘书，呛走我的女朋友，你很了不起？”

沈清雯丝毫不害怕，笑道：“你自己不中用，跟我有什么关系？”

这话一出，苏白对着她红红的嘴唇印了上去。

“你这个混蛋，放开我！”

沈清雯拍打着苏白，但是一个女人，反抗不了男人。

苏白淡淡道：“做我女朋友怎样？我家里特有钱，跟别人合作，不如跟我合作，我们是同学，知根知底。”

啪！

沈清雯给了他一巴掌，道：“呵呵，今天不是五二零，你当我是小女孩？”

苏白抓着她的手，道：“沈清雯，我知道你的公司出现了账务问题，被我之前的小秘书卷走一千万，你如果不想公司破产，就当我的女朋友！”

沈清雯看着她，表情异常慌乱：“这你知道？”

苏白闻着她的手，道：“我当然知道，因为小秘书在朋友圈炫耀，她人在国外潇洒捏。怎样，咱们合作一把，你当我的女朋友一个月，你不亏，我也不赚。”

沈清雯第一次露出迷茫、害怕的表情，喃喃道：“都怪我有眼无珠，养了个白眼狼……好吧，苏白，我当你的女朋友，但前提是你要借我一千万，让我把公司做大。”

苏白双手放兜里，露出绅士的笑容，道：“那要看你的表现了，我可是对沈同学喜欢得紧。”

沈清雯咬了咬牙，而后脸上的迷茫消失，取而代之的是坚定。

“啵”

在这样的攻势下，霸道总裁的拿下了老同学兼竞争对手。

看完这段剧情，很多人都给出了好评。

“火树玫瑰写得真不错。”

“我猜作者是女的，她把霸总竞争对手的戏写得很出彩。”

“怎么感觉有真情实感在里面，作者经历过吗？”

“有钱开公司，还在这里写剧本？”

“说不定，有人是为了理想。”

……

开头的惊艳，只是让火树玫瑰的《霸总》有了热度，这个热度能够维持下去，才能显出沈清雯的功力。

但这次她经受住考验，一更新立即回到第一名。

很多读者都喜欢这个剧本，连一些剧本写作者都被吸引过来。

编剧群里面讨论开。

“你们有追那本《霸总》吗？”

“我靠，我在追啊，你们也在追啊？”

“我都打赏了。”

“真不错的剧本，值得我学习。”

“更新得一点都不快，我打赏让作者更新三万字，竟然没有回音。”

“我猜作者不缺钱。”

……

看见大家在讨论《霸总》剧本，有个人很自豪，她就是林嘉如。

无他，《霸总》是沈清雯写出来的，而林嘉如是沈清雯的老师。

看着沈清雯变强，林嘉如内心的虚荣感被满足。

有人联系到林嘉如，道：“林嘉如，你看到了那部《霸总》没，家教是没有前途的，回来当编剧吧。”

林嘉如果断拒绝：“我才不回去！”

开什么玩笑！

《霸总》是沈清雯写出来的，她有看到，是她教出来的学生。

现在对方又想拿《霸总》跟她说事，她比他们了解得更多。

今天，林嘉如照样去找沈清雯，现在已经不是简单的教学，而是要加上交流心得。

林嘉如发现大厅里有一部机器人相机，惊讶道：“好可爱的相机，这是高科技吧？”

沈清雯道：“是的。”

林嘉如又问：“苏白先生呢？”

沈清雯随意道：“陈亚男接他去阳光实验室现场了。”

听到‘阳光实验室’几个字，林嘉如肃然起敬。

林嘉如误碰了一个键，意外看到了相机里面的视频。

而这时沈清雯在忙着做甜品，一边做甜品，一边跟老妈视频聊天。

林嘉如发现相机里的视频，吃惊到了极点。

不仅震惊于剧本，还震惊于苏白和沈清雯的演技。

特别是沈清雯的演技。

那种入戏速度很快，可以称得上优秀。

在她眼里沈清雯底子完美，如果当演员，专心磨练演技，日后一定可以红起来。

林嘉如没敢多看，看了几十秒，就关了相机。

她发现一件事，视频比剧本要精彩许多，因此她的心砰砰地跳动着。

所有的剧情他们都拍了吗？

沈清雯一人分饰多角？不同性格的多位美女，她怎么做到的？

这么厉害吗？

林嘉如想看，但又不敢看，因为那是首富和夫人的私密视频。

这时，沈清雯做完糕点，结束了视频通话。

沈清雯把一盘糕点拿出来尝了下，道：“嗯，味道不错，酸酸甜甜的。”

林嘉如赶紧起身，道：“夫人，不好意思，我不小心看到了你们的视频。”

沈清雯瞧着她三秒钟，这才露出笑容，道：“不错，你是个诚实的人，如果你不告诉我，我们就不再合作。”

林嘉如赶紧道：“我不会告诉别人的！”

沈清雯道：“你去问首富先生，让他来惩罚你。”

林嘉如有些害怕，有些彷徨，双手无处安放，道：“夫人，苏白先生会不会打我？”

沈清雯微笑：“应该不会吧，来，品尝一下我做的甜点。”

林嘉如只能品尝甜点，然后她面露苦色：“有点烧焦了。”

很明显，这个甜品失败了。

所以，沈清雯还需要努力，她要让苏白吃到的都是成功品，找别人试吃也是经常的事情。

林嘉如经常试吃。

而苏白呢，正在阳光实验楼现场。

今天，阳光实验楼组装完成，可以交给官方的质量部门检验。

在这一天，东海市很多商人都到现场观摩。

当最后一块模块组装完毕，阳光实验楼变得完整。

“恭喜苏白先生，阳光实验楼完成了。”

“恭喜苏白先生！”

大家纷纷鼓掌。

苏白听到系统叮的一声，又在发放奖励了。

他心情愉悦，看向现场的人，今天这里有个特别的人，就是九十岁高龄的蓝爱国。

蓝爱国亲眼见证阳光实验楼完成，非常高兴，他没有白来东海市。

而在他出发前，很多人阻止他，不希望他奔波。

为了见一见苏白，看一看阳光实验楼，蓝爱国不顾所有劝阻，毅然南下。

蓝爱国笑道：“苏白先生，未来是你的。”

苏白道：“蓝老，基础我完成了，但是要想研究核反应堆，还得靠你。”

蓝爱国认真道：“我会让蓝衫社团的人全力助你，一定研究出成果。”

苏白知道这句话很重，全球最顶级的科研团队正在路上。


第173章 年薪千万美金，回国助苏白研究核反应堆
======================================================

而今天同样也是面试开始的时间。

不管是谁，都要飞到东海市进行面试，所以除了陈亚男陪着苏白，丘秋、李勤、韦春玲三人都忙得不行。

面试就在实验楼不远处的办公楼，一幢六十六层的大厦内进行。

那幢办公楼是苏白花重金买下来的，现在已经正式投入使用。

实验楼组装完工仪式结束，苏白道：“蓝老，我们去看看面试现场吧。”

蓝爱国道：“可以。”

于是，秘书推着轮椅，带他们走人。

现在的温度是十几度，因为是十二月了，早上算是比较冷，但苏白只穿一件衬衫，加一件薄外套。

而其他人，有的人穿比较厚的外套，正式进入冬天模式。

蓝爱国在魔都的时候，穿的是厚厚的棉袄，到了东海市才换成薄一点的外套。

大家看到苏白这么潇洒的穿着，也学着他的样子，但有人被冻到了。

没办法，南方的风有魔法伤害，十一二度就已经很伤人。

在路上，苏白进行了加点。

属性倒没有增加，只是部分得到加强。

基础属性方面：耐力、体质、恢复力都变强。

神话属性方面：意念、心脉、血脉都提升。

隐藏神话属性方面，加强了丹田。

说实话，在这种十一二度的天气，苏白没有什么不适，身体的一切都正常。

很快，他们就到了阳光实验室的办公楼，见到很多人在排队，长长的队伍排到外面去。

好多人被冻到了。

有人从队伍里面跑出来，道：“苏白先生，蓝老。”

苏白打量着这人道：“你是谁？”

那人自我介绍道：“我之前在欧泊芯片部门工作，现在想加入阳光实验室。”

旁边，陈亚男小声道：“我知道这个人，他是欧泊芯片部门的经理，可惜这个部门现在解散了。”

苏白道：“好了，你回去排队吧。”

其他人傻眼，如果是别人说这话，肯定会被嘲讽，因为那可是欧泊芯片部门的前经理，能力非常出众。

但是在苏白这里，可不会特别优待他。

欧泊前经理道：“好吧。”

说完，他乖乖回去排队，没有什么情绪。

蓝爱国道：“这些都是我们国家的人才，只不过要分成三六九等，有人能力不错，但可能不适合做核反应堆研究。”

苏白赞许道：“蓝老说得对。”

蓝爱国反应过来，连忙道：“我乱说的，苏白先生你别介意。”

两人哈哈一笑，就进入办公楼内部。

丘秋、李勤、韦春玲三人正在进行面试，一位位高学历人员进行自我介绍。

“我曾经全国百强公司的研发科学家，我有很丰富的履历，我……”

一名中年人正在说话，滔滔不绝的介绍自己。

韦春玲问道：“你是研发什么的？”

中年人道：“生物研究。”

韦春玲道：“行，你回去等通知吧。”

听说这个短发女孩叫自己回去等通知，等于是被拒绝，中年人郁闷道：“我之前年薪五十万，难道进不了阳光实验室吗？”

李勤开口：“说不定，你回去等通知吧，后面的人还在等着。”

后面那人走上前，正是吴应龙。

吴应龙道：“我之前的年薪是一千万美金，想求一个职位。”

“噗”

那位中年人一个踉跄，没想到上来被人暴击。

年薪一千万美金，你居然跑来这里？

后面，姚千禹道：“我不说薪水，可以吗？”

孟雄道：“你不说，我替你说，一千一百万美金的年薪。”

听见面试现场出现一位一千万美金的人才，后面的人一片哗然。

吴应龙的名气很高，相当于科研界的名人，所以很多人纷纷展开议论。

“吴应龙竟然也要加入阳光实验室，那我这个毕业应届毕业生怎么办？”

“我们跟吴应龙抢名额，真是难搞。”

“什么地狱难度！”

“如果不是苏白先生开的阳光实验室，我是不会来的。”

“来都来了，面试一下吧。”

……

没有任何意外，丘秋宣布：“吴应龙先生，你直接录取，欢迎你加入阳光实验室。”

吴应龙笑道：“可以，这位小女孩是硕士吗？”

韦春玲挠了挠头，道：“不，我本科还没有毕业。”

吴应龙道：“这样啊，你的人事考察能力不错。”

韦春玲脸都红了，自己按理说是没资格坐在这里，但是苏白给机会。

事实上，丘秋、李勤、韦春玲和陈亚男四个人，都是苏白刻意培养的。

俗话说肥水不流外人田，苏白认识他们，觉得他们不错，就给他们机会。

很快，轮到姚千禹了。

姚千禹道：“我不怎么会说话，我曾经是世界五百强首席科学家。”

这叫不会说话？

所有的话，都不能胜过这句总结，实在是精髓。

三人面面相觑。

丘秋道：“行了，姚千禹，欢迎你加入阳光实验室。”

姚千禹道：“谢谢。”

而后，就是孟雄的面试时间。

李勤询问：“你说自己参加过很多项目，你知道ChatGPT吗？”

孟雄点头：“知道，我参与研发的。”

“噗”

三人都是笑喷。

又是一个大佬吗？

韦春玲扶着腰询问：“你年薪多少？”

孟雄道：“一千三百万美金。”

三人都沉默了。

后面排队的人也沉默了。

这是大佬组团降维打击！

国内大企的小年轻们，他们想跳槽，现在知道难度很高。

脸色最难看的，就是应届毕业生，他们刚刚毕业，什么也不懂，基本没有优势。

这时，轮到一名应届毕业生面试，自我介绍道：“我是一名材料硕士生，刚刚毕业，没有任何履历。”

韦春玲询问：“你多少岁？”

这人道：“二十岁。”

“二十岁的硕士生？”

其他人听到这个硕士生，知道是一名天才。

但是天才有什么用？

阳光实验室要的都是大佬！

丘秋三人一面听这名硕士生的介绍，一面进行探究。

在面试到最后，那名硕士生很忐忑。

丘秋宣布：“恭喜你进入二面，回去等下一轮面试。”

“谢谢，谢谢。”

这位硕士生开心到爆，万万没想到自己还有机会。

“我靠，这么好？”

“我明白了，他的专业很对口，有培养的价值。”

“这么说我们应届毕业生还有机会，因为一个实验室不可能全部是老人，要有年轻人。”

“应届毕业生的福音啊。”

……

正当面试进行得如火如荼时，苏白和蓝爱国等人到来。

“苏白先生！”

“快看后面，是蓝老！”

“！！”

苏白他们的出现，引爆全场。


第174章 苏白不要的人，在外面百万年薪
==============================================

阳光实验室办公楼，这里聚集了许许多多的人。

它的建立，自然是要与东海大学形成最强的纽带关系。

以后，阳光实验室会优先允许东海大学的学生实习，从而定向培养核研究相关的人才。

现在东海大学已经申请核专业，他们的动作和阳光实验室同步。

之后，就会有人被调剂到核专业，也有名额对外开放。

为了吸引人才，东海大学采取了一系列的举措。

东海大学的校长笑道：“国内拥有核专业的高校，排除军工学校，我们是第一个！”

教务主任道：“校长，我们学校真的要成为十大名牌大学之一吗？”

校长肯定的道：“十大名牌大学做得好的地方有很多，当然也有做得不好的地方，上面就是想通过竞争，对它们进行敲打。”

敲打十大名牌大学？

这么说苏白就相当于古代的钦差，做什么事都没有阻碍，全程绿灯。

此举往大了说是重排十大名牌大学格局，往小了说是研究核反应堆，进行应用。

结果，也正如所料，十大名牌大学终于动容，因为第一个非军工的核专业出现了！

十大名牌大学的校长聚集起来，他们一起去找教育长官。

青华校长道：“长官，我们也要申请核专业！”

北大校长道：“如果只允许别人开核专业，不允许我们开设这个专业，就是不公平，会引起民愤。”

卢大校长开口：“长官，这个专业如果有，就请一碗水端平。”

教育长官被十大名牌大学的校长围着，笑着道：“可以给你们开放，但是有一个条件。”

“什么条件？你尽管说吧。”

“长官，我们来到这里，就是决心要做。”

“对，无论如何，我们都要开设核专业。”

……

大家争相开口，生怕错过了机会。

他们不缺钱，战略要紧跟别人。

一步落后，步步落后。

十大名牌大学虽然嚣张，但是他们的战略眼光从来不差。

教育长官道：“国内能做核研究的人只有一个，那就是蓝爱国，你们必须与他达成合作，才可以开设核专业，否则免谈。”

“蓝爱国吗？”

众人一惊，他们知道蓝爱国现在是苏白的阳光实验室第一个录取的人。

很明显，蓝爱国是支持苏白搞核研究的。

其他人能拉拢得到他吗？

长官的话，好像给出一个不可能完成的条件，又仿佛是在告诉他们，不可以。

教育长官也没办法，现在必须确保东海大海的核专业是唯一的。

当十大名牌大学的校长们走出长官办公室时，他们有同一个认知，上面要敲打他们！

谁会被踢出十大名牌大学？

现在，他们已经想到最严重的问题。

“苏白，我们不信你真能搞出来，核反应堆这种东西很难的。”

“要是做不到稳定研究，就没办法形成核专业。”

“现在说这些还太早，阳光实验室还没落实，核研究仍然是空中楼阁。”

身为读书人，这些校长们有很清楚的认识。

但是苏白才不管他们怎么想，他就是要用钱砸，砸穿核反应堆的研究线。

阳光实验室是苏白的任务，他可以获得奖励，所以必须走下去。

当苏白和蓝爱国来到阳光实验室办公楼内部，许许多多的人鼓起了掌。

三位千万美金级别的顶级科研人员走过来，道：“老师好！苏白先生好！”

“老师？”

目睹三人的反应，排队面试的众人深感意外，因为那三个大佬竟是蓝爱国的学生！

怪不得他们一起出现，肯定是商量好的！

蓝爱国笑道：“做这个研究要不怕死才行，你们想清楚了吗？”

“想清楚了。”

三人同时道，根本没有丝毫犹豫。

韦春玲汗颜，她当初把蓝爱国的名字移除了。

蓝爱国看向三位面试官道：“对了，当初有人把我的名字从报名列表移除，是哪个？”

丘秋和李勤都转向韦春玲，人家找上门来了！

完蛋了！

韦春玲的内心惴惴不安，被别人找上门说事，这是社死的节奏！

但她还是慢慢站起身，道：“蓝老……不好意思，我不是故意的。”

本以为蓝爱国会对她有什么不满，结果却是另一个样子。

只见蓝爱国露出和蔼可亲的笑容：“不错，年轻人做事就要一丝不苟，按照规则办事。我自己也有失误，所以后来重新提交报名。”

韦春玲眼神瞄向苏白，向他求助。

听说有这一回事，大家都觉得韦春玲初生牛犊不怕虎，蓝老竟然要报名两次才通过。

众人看向韦春玲时，眼神里多了种佩服的意味。

苏白开口：“韦美女，蓝老夸奖你，你就没什么想说的吗？”

韦春玲心想今天要找个台阶下，否则要被人笑成大牙，就道：“丘秋老师，蓝老第一次来办公楼，我们把东海大学的校歌唱给他老人家听吧。”

“唱校歌？”

对于韦春玲的提议，丘秋老师没有异议，就起身道：“行，我们一起唱校歌。”

于是，两人唱起校歌，有那么几分钟，所有人都安静的听歌。

他们有人曾经是在海外留学的天才，也有人是应届毕业生，有人是想跳槽的年轻人，也有人是破产公司的精英人才，还有人是科研界的顶尖人员。

现在他们都在倾听东海大学的校歌。

歌声结束时，苏白鼓掌：“不错不错，韦美女你很清醒，那天误把蓝老的名字移除，肯定是走神了，以后工作认真点。”

韦春玲答应道：“好的，苏白同学。”

大家鼓掌。

眼见蓝老到这里，苏白提议：“蓝老，现在排队面试的人太多，为了提高效率，我们不如来个大型面试会，一次面试上百人。”

蓝爱国道：“可以，但我只是给意见，具体还是苏白先生你决定。”

蓝爱国要面试他们？

正在排队的人变得紧张，别人面试他们还不服，但蓝爱国亲自面试，他们再无侥幸。

苏白让丘秋他们去准备。

这里有六十六层楼，楼层有的房间像电影院一样宽敞，同时面试一百多号人完全没有问题。

众人躁动，一场大型面试即将开始。

十分钟后，所有人都到了一个很大的房间里，坐下来等待面试。

蓝爱国询问：“苏白先生，我们要什么样的人？”

苏白道：“专业、年龄、从业经验，就从这三个方面去问，另外应届毕业生跟科研人员一个优先级。”

蓝爱国明白了：“好，我就简单点。”

然后，他们开始面试。

蓝爱国坐在前方，对着下方的众人道：“就从专业开始，大学是文科专业的出去。”

大家面面相觑，没料到蓝爱国这么简单粗暴。

那些文科的人主动离开。

然后，蓝爱国又道：“跳槽的出去。”

苏白淡定的坐在旁边，因为他也觉得跳槽的人不稳定，要进行排除。

到了这里，人数减少三成，蓝爱国把话语权交给苏白，道：“苏白先生，你来吧。”

苏白决意要面试快一点，没必要浪费大家时间，所以道：“应届毕业生和有五年以上具体开发经验的留下。”

蓝爱国以为苏白会留下一半人，但苏白一开口，就把现场七成的人赶走。

大家没办法，只能默默离开面试现场，苏白说得很明白，不愿意消遣他们，他们完全可以找其他工作。

“今天留下来的人，全部二面，留下你们的联系方式和名字！”

在苏白的话语下，大家变得开心。

应届毕业生感觉很幸福，他们能留到后面，非常感谢苏白。

韦春玲和丘秋相当吃惊，这样的面试着实快，不到二十分钟，就收尾了。

在众多离场的人当中，欧泊前经理就是一个，他恰好接了个电话，道：“喂，牛总。”

牛揽胜询问：“苏白先生给了你多少钱？”

欧泊前经理惭愧道：“并没有给，我被苏白先生筛除了。”

“噗”

牛揽胜对苏白的行为，只能是佩服，笑着道：“那你来我公司，并且带至少二十个人来，我给你百万年薪，我要搞芯片研究。”

“牛董，真的吗？”

“真的。”

……


第175章 请个二线演员，飙一场戏
========================================

杨彩环终于把歌曲《家和城》唱出来，她当初要和苏白比快，羞于再提。

整个东海市的风土人情，借助苏白的结婚盛宴得以展示，被拍成一个纪录片，叫做《首富快乐千万家》。

今年的文明城市也开始进行线上评比，有三十三座城市参加，会选出五星城市，三星城市，以及一星城市。

五星城市最好，有机会获得官方文明城市称号！

因此竞争很激烈，各座大城市在竞争那个唯一的名额。

“好多美食，每一道菜都是东海市人们的热情。”

“处处可以看到首富的影响力。”

“苏白真的把这座城市盘活了。”

“去年我们只能是一星城市，今年有没有机会获得五星城市？”

“我觉得东海市改变很多，可以说是日新月异，甚至有可能得到年度文明城市！”

……

这次的纪录处，与其说是东海市的展示，倒不如说是苏白对东海市改变的展示。

炊烟袅袅的饭店、用餐的人们、田间工作人的汗水、商店红红火火的场景等等，无处不在的笑容，汇聚成了那三天的快乐。

苏白和沈清雯在沙发上看电视，见到新闻报道了纪录片《首富快乐千万家》，网络上超级多的人打好评。

新闻评论苏白，由海霞念稿：东海市改变巨大，首富一人宴请一座城，分享新婚快乐。

苏白搂着沈清雯的肩膀，道：“老婆，你看我牛逼不？”

沈清雯笑着摇头：“不牛。”

苏白亲了她一下，才道：“对了，你的剧本怎样了？”

沈清雯双手互抱道：“没思路。”

苏白瞧着她：“什么叫没思路？”

沈清雯叹息一声，道：“只有我们两个，没办法形成一台戏，要三个人才行。”

三个人？

苏白也觉得老是只有两个人演的话，缺了点什么。

以后怕是要用到很多人，三个，四个，五个，甚至是更多。

他看见在不断发展的剧本。

苏白道：“那你再找一个人。”

沈清雯靠在他的肩膀上，手指在他身上画圈圈，道：“不知道找谁。”

苏白提议：“叫你的室友过来，一人饰演一个角色。”

沈清雯抬起手，捏着苏白的下巴，道：“老公，你是不是早就想这么做了？”

苏白吐了口气，好笑道：“是你叫我想办法，你给我挖坑，我要惩罚你！”

沈清雯询问：“老公，惩罚我什么？”

苏白眯着眼睛道：“撅起来。”

沈清雯真就撅起来。

“啪”

苏白打了沈清雯一下。

“嘶”

“老公，你真舍得打。”

感觉有些疼，沈清雯黛眉微皱，好像触电一样。

苏白认真道：“咱们不缺钱，你可以请她们来，给他们小费。”

沈清雯重新搂住苏白，道：“老公，那咱们请一位明星吧。”

苏白轻点了一下她光洁的额头，道：“请谁？”

沈清雯有个消息，道：“听说演员刘美彤来东海市了。”

苏白眼前一亮：“你叫她来吧。”

对于刘美彤，苏白有些印象，当初在魔都影视基地时，见过这个明星。

他们商量好后，由沈清雯呼叫刘美彤。

刘美彤原本打算只是在东海市游玩，领略这里的风土人情，再品尝美食。

没想到，她被沈清雯邀请到别墅做客。

晚上八点多，刘美彤来到苏白的别墅，见到了首富和夫人。

“苏白先生，沈清雯女士，你们好。”

刘美彤显得有些拘谨。

苏白不废话，道：“刘美彤，今天我们请你来，是想让你演个戏，我会给你适当的报酬，按照你平常的时薪给。”

演戏？

跟谁演戏？

刘美彤不是一线女明星，但对自己的演技要求比较严格，一线靠美貌，二线靠演技，她是这么认为的。

刘美彤左顾右盼，道：“苏白先生，你还请了谁？他们没到吗？”

苏白指了指自己和沈清雯：“没别人，就我跟老婆。”

“你们？”

听见这样的结果，刘美彤暗暗比了个赞，只能说苏白有钱任性。

她演技这么好，那就随意配合两个人吧，绰绰有余。

苏白询问：“刘美女，你最近进组的日薪多少？”

刘美彤诚实道：“五十万。”

苏白干脆道：“就按五万来，不到一日，算你一小时，但是你要认真演戏。”

沈清雯面带笑容：“你放松一点，不用太严肃，我们先来看剧本。”

而后，沈清雯拿出准备好的剧本，今天演的是一个小剧本，剧情里面有三个人物。

一个是霸道总裁，一个是竞争对手，一个是小秘书。

小秘书本来跑到国外，但被霸总忽悠回国了。

所以，这场戏是三个人的碰撞。

看到剧情时，刘美彤感觉很劲爆，相当吃惊：“夫人，原来要《霸总》是你写的！”

“嗯呢。”

沈清雯点点头。

刘美彤不禁对她刮目相看，这么说《霸总》的剧情都是两个人演，然后再变成最终版本的？

有了这个猜测，刘美彤极为震惊。

沈清雯拉着她的手，道：“美彤，你演霸总的竞争对手，我演霸总的秘书，兼前女友。”

刘美彤有些发怔，让自己演霸总的竞争对手女友？

在她追到这个剧本时，她也很喜欢这个角色，现在却要她来演，感觉很有压力。

于是，他们各自做准备，刘美彤背台词，沈清雯去换装。

对于台词，苏白并没有按照沈清雯写的来，只看了一遍，都是自由发挥。

机器人相机放好，三人做好站位。

苏白道：“开始吧。”

沈清雯秒入戏，很伤心的道：“总裁，我想回来，求你再给我一次机会！”

看见沈清雯的泪水，配合着一副眼镜，一身ol制服，刘美彤光是发怔了，没有第一时间接词。

苏白抢着道：“老同学，不好意思，其实我更喜欢沈秘书，所以我们分手吧。”

刘美彤反应过来，赶紧道：“苏白，你抢了我的台词，提分手的应该是我，因为你欺骗了我的感情，你的秘书骗了我的钱，你们都不是好东西，我看透你们了！”

紧接着，刘美彤站起来，揪着沈清雯的衣领，恶狠狠道：“你除了漂亮一点，会抛媚眼，你还会什么？真不明白苏白为什么会喜欢你。”

“放手，你弄疼我了。”

沈清雯楚楚可怜，眼泪不要钱的流下，滑过那绝美的脸颊。

刘美彤跟她拉拉扯扯，很凶残的推搡着道：“你还钱，你还钱，不然我就报警！”

“不要报警。”

沈清雯被抓住，道：“苏白救我！”

苏白起身，一脸怒容，道：“刘同学，我跟你只是玩玩而已，沈秘书是我的真爱，她偷你的钱，我还给你。”

“一千万，苏白你拿得出吗？你公司好像也资金紧张的吧？”

刘美彤冷笑道，她现在是全力以赴的演戏，感觉还有点跟不上节奏，随时可能忘词。

苏白淡定道：“可以，我给你一半的股份。”

“呵呵，总裁先生，你真了不起，居然为了她做出这种事。”

刘美彤脸上尽是揶揄的表情，连眼神都满是嘲讽，终于放开沈清雯。

沈清雯扑向苏白，紧紧的抱着他，道：“苏白，谢谢你。其实，那一千万我一分也没花，你不用卖股份给她。”

苏白摸着她的脸蛋，心疼道：“你为什么要回来，可能要坐牢的，你这傻丫头。”

“因为喜欢总裁……”

沈清雯破涕为笑。

两人拥抱着舍不得分开，破镜重圆了。

后面，刘美彤跺着脚道：“我要报警，我要拆散你们两个！”

沈清雯抬起脑袋，嫣然一笑，道：“我怀孕了。”

“噗”

闻言，刘美彤一个踉跄，原来这才是沈秘书回国的原因。

苏白道：“老同学，够了，再闹下去就是狗血剧情！”

刘美彤眼睛红红的，努力忍住泪水的样子，道：“好，那祝福你们，但是我要两千万！”

咔的一声，这个剧情结束。

刘美彤松了口气，她没流泪，倒是流汗了。


第176章 商协年会，属于苏白的舞台
==========================================

刘美彤惭愧道：“苏白先生、夫人，我没有流泪，非常抱歉。”

苏白并不在意，道：“没事没事。”

沈清雯微笑：“刘美彤你演得很好，恶毒女二本来就不应该落泪。”

刘美彤拉着沈清雯的手，道：“夫人，《霸总》居然是你写的，我以为这是全部，没想到你的演技很在线，瞬间入戏，令人意外。”

就自己的演技，沈清雯没有什么骄傲，道：“也许是因为我注入了真情实感，所以才能很快入戏。”

刘美彤道：“夫人的美貌无双，不当明星很可惜。”

沈清雯倾城一笑，道：“老公很出名，这个家有个名人就够了。”

刘美彤鼓掌：“夫人为了家庭，放弃自己可以轻松到手的东西，这也是一种伟大。”

三人同时笑了。

而后，苏白给刘美彤结清钱款。

沈清雯做了宵夜，叫刘美彤留下一块吃。

吃完宵夜，刘美彤这才离开。

苏白笑道：“沈秘书，你一个人在国外这么久，想我了没？”

沈清雯轻轻打着他，道：“老公，那个剧情结束了。”

苏白抱起她回房间，用脚开门和关门，道：“但我们的剧情还没结束。”

爱有一个进度，欣赏、喜欢、表白、爱、大爱、深爱。

现在，苏白和沈清雯的感情，就是发展到了深爱的地步。

苏白深爱着沈清雯，沈清雯也深爱着他。

所以，他们无论什么事，都可以做的。

苏白笑道：“这么快就累了？”

沈清雯双手抓着秀发，放到身后去：“我又不是机器人，当然会累。”

然后，她决定使出浑身解数，要看看苏白的极限在哪里。

苏白很乐观，根本不怕她，来就来。

几个小时很快过去。

沈清雯没辙了，只能夸赞道：“老公，你好棒。”

沈清雯喜欢穿裙子，在外面穿长裙，在家里穿短裙，比如秘书的包臀裙，竞争对手的过膝裙。

她还喜欢穿紧身衣，用她的话来说，就是不断包装自己，给苏白一种新鲜感。

苏白给沈清雯买了件毛衣，新的一天到货了。

沈清雯穿上后很好看，这件毛衣是白色的，那感觉像是她整个人都在发光。

苏白提议道：“老婆，冬天到了，该穿保暖裤。”

沈清雯道：“老公，你喜欢什么样的？”

苏白道：“能拉得下来的就行。”

沈清雯点头：“也是，因为就是用来脱的，每天脱了穿，穿了脱。”

这是沈清雯的穿衣日常，她很会照顾苏白的感受。

阳光实验室正常启动，但是后续没这么快。

苏白收到消息，商圈年度聚会即将进行。

这边，系统又给苏白新的任务。

系统道：“商圈年度聚会，一般都是商协会长举办的，邀请每个地方最优秀的企业家参加，相互交流，可以获得大量奖励！”

商圈年度聚会？

这么重要的聚会，苏白不想在东海市举办，要在魔都举办。

虽然说这是个短期任务，但苏白也相当重视。

所以，他就跟沈清雯商量这件事。

沈清雯套上一件新买的风衣，转过身笑道：“可以的，我们去魔都。”

二人在去魔都前，跟沈兆冬和夏月荷一起吃了一餐饭。

上次他们一起吃海鲜，吃都吃不完，这次没带很多食物。

沈兆冬拍案道：“到魔都举办年度聚会？这是好事啊，大家聚在一起，起到了交流的意义。”

夏月荷道：“你懂什么？这个年度聚会是要有主题的，可不是像平常的简单聚会吃个饭而已。”

苏白轻轻一笑道：“是的，要做出聚会主题，相当于这一年是我的一年，打上我的标签。”

沈兆冬瞪大眼睛，看向媳妇：“其实我知道，我只是给你表现的机会，我们一起这么多年，你怎么老是怀疑我？”

“不怀疑你才怪。”

夏月荷没好气的道：“女婿，先来一份甜点，等下再吃饭。”

因为上次沈清雯制作甜点失败，沈清雯和老妈一起制作甜点。

苏白尝到了很香甜的甜点，滑溜溜的，像童年的回忆。

这时，沈兆冬道：“商协的年会，不仅有国内的人，还会有国际商协的人来参加。”

苏白倒是才知道，当即询问：“国际商协来多少人？”

沈兆冬道：“大概十几二十个，包括海东和东南许多国家，去年来了十一个不同国家的人。”

苏白没太了解，一是这种事情首先是伍文斌处理，二是他今年才加入商协。

现在听岳父这么说，这场商协年会的规模蛮大的。

又是一场盛会？

果然，系统给出任务的事件不一样。

而后，他们一家人一起吃饭。

沈清雯给苏白夹鸡腿：“老公，好好补补。”

苏白点头：“鸡爪留给你就行，我就吃个腿。”

沈兆冬和夏月荷相视点头，女儿和女婿已经学会相互照顾，这才是真实夫妻该有的样子。

沈清雯看了眼老妈，道：“妈，吃饭啊。”

夏月荷笑道：“好，吃吃吃。”

他们愉快用餐，而沈兆冬当然拿出酒，和苏白对饮。

两个男人占半边桌，两个女人又占半边桌。

一家人变得其乐融融。

而在商协年会准备开始之际，海东和东南国家的人都有动静。

金雅惠道：“爸，你怎么叫我去龙国？”

老金是国际商协副会长，女儿是主任，所以他肯定要让女儿去龙国。

老金看着自己的女儿，道：“你不是早就想去看苏白了吗？”

金雅惠否认道：“不是啊，哪有？”

老金道：“那还是我去吧。”

金雅惠急忙道：“我去吧，你一个糟老头，身体又不太好，去那么远的地方干嘛？”

老金哈哈一笑。

海东一个国家，它叫桑国，上面有居合山，是桑国的标志。

居合山下，住着一个很出名的家族，叫山本家族。

山本一次郎是商协的主任，他有接到自由街一位大亨的电话，叫他去接触苏白，看看能不能拉拢一下。

山本一次郎在了解苏白的事迹后，不禁感叹：“真难啊，这种事情居然要我来做！”

但他不得不做，因为山本家族惹不起自由街那帮人，二十年前他们鼎盛的时候有个全球大公司，结果被拆散了。

东南。

海边别墅里面，李青缘道：“终于可以再次见到苏白先生，虽然是以国际商协人员的身份见他，但也不丢人。”

另一个地方，也就是酷拉国，老王爷坐在虎皮椅子上，对一双儿女道：“你们去参加龙国的商圈年会，我就不去了。”

王子询问：“商圈年会有什么意义吗？”

老王爷道：“国家跟国家之间，总要有种交流，商圈年会是一种非官方的方式，你不去见别人，久而久之，别人不太喜欢和你做生意。”

公主道：“阿爸，明年是哪个国家举办？”

老王爷道：“明年还没有决定，需要经过三个季度的评比，看哪个国家的经济增长多，就在那个国家举办。”

公主捧着脸蛋，道：“又可以见到苏白先生了捏。”

王子道：“阿爸，我想找个龙国女人当老婆。”

“噗”

老王爷挥挥手，道：“你自己选好，到时候再告诉我。”

香江。

霍展鹏这些天茶饭不思，对那位酷拉国的公主朝思暮想。

霍青云道：“你要参加商协年会吗？”

霍展鹏头也不抬，道：“不想去，什么事也不想做。”

上一次没追到酷拉国公主，让他的心情不太好，跟人家妹子没说上几句话，属实丢人。

霍青云笑道：“没出息，这次国际商协的人会参加，所以酷拉国老王爷的一双儿女，怕是也会参加。”

霍展鹏猛地抬头，道：“那我参加商协年会，我替你去！”

“你不是说不去的吗？”

“那是刚才，我现在改变主意了。”

“哈哈哈哈”

……


第177章 世界体质第一，你们怀疑首富不能生孩子？
========================================================

这一趟去魔都，只有苏白和沈清雯而已。

到了魔都，就见杨彩环穿着厚厚的棉袄来接他们。

杨彩环虽然被魔都的风吹得鼻子都红了，但是非常高兴，笑道：“老师，你们再不来，我一个人可要闷死啦！”

苏白道：“你不是当戏剧院长了吗？生活应该很有趣才对，怎么可能闷死？”

杨彩环气呼呼道：“师娘，建议你晚上闷死老师。”

“噗”

沈清雯笑岔，道：“你不去参加春晚排练，有心情关心这个？”

杨彩环道：“春晚我不搞那么复杂，就唱一首歌，唱那首《家和城》，非常有空和你们玩。”

沈清雯因此鄙视她：“有才艺不表演，你真是的。”

杨彩环调皮的吐了吐舌头：“我就不表演。”

苏白示意道：“走吧，这里真冷。”

杨彩环才发现，苏白和沈清雯的穿衣风格不同，沈清雯穿一件比较厚的雪白棉袄，而苏白只穿薄外套。

这叫冷？

发现这事，杨彩环指着苏白，说不出话来。

沈清雯挽着苏白的手，道：“老公，你真暖。”

杨彩环开口：“让我摸摸。”

沈清雯只是摇头：“不让不让。”

“小气鬼。”

对此，杨彩环有些羡慕。

三人当即上了车。

这一趟来魔都，苏白和沈清雯直接前往四合院住。

因为这次举办商协年会的地方，是比较靠近四合院的。

很快，他们就来到四合院。

四合院可不得了，里面是有供暖气的，所以他们到里面后，就把外套脱掉。

沈清雯环顾四合院，觉得这里还是蛮好的，出门还有院子，可以在院子里玩雪。

杨彩环道：“我想住下来，请问有什么要求？”

苏白缓缓道：“想住下来也行，跟我们一起演剧本，还要找斐若兰过来，凑足四个人。”

杨彩环好像知道什么不了得的事情，眼睛紧紧打量着苏白，足足过了三秒才道：“老师，原来你是这样的人，吃着碗里望着锅里的，你没心！”

然后，她拉沈清雯远离苏白。

沈清雯不解，道：“放开我，干嘛？”

杨彩环道：“三个女人一台戏，老师想看戏了，你再不管管他，他就要打麻将了。”

沈清雯微笑：“打麻将就打麻将。”

苏白还没说话，沈清雯就推着杨彩环，道：“好了，你去找斐美女过来，我们今晚聚餐。”

苏白提醒：“斐美女应该不知道这里，你开车接她过来更好。”

杨彩环叉腰，道：“老师，路上雪滑，你叫我一个人开车过去，你放心我吗？”

苏白点头：“你又懂我，我真的很放心你。”

“哼”

“好吧，看来你们要赶我走，好说悄悄话。”

说完，杨彩环扭头去找斐若兰。

等杨彩环走了，苏白和沈清雯对视一眼，都非常喜欢这个女孩。

这样的女孩，才是真心朋友。

晚上，苏白和沈清雯准备酒席，请了杨彩环和斐若兰吃饭。

沈清雯的厨艺，备受两位美女的喜欢，她们吃得很愉快。

饭后，沈清雯道：“请你们来不只是吃饭，还有一件事，就是想让你们一起演剧本。”

斐若兰第一次听说，扶了扶眼镜，道：“什么剧本？”

杨彩环低头笑道：“是《霸总》。”

斐若兰道：“可以啊，一直瞒着我到现在。”

苏白看着她们，道：“就演一个小场景，配合一下。”

“不配合！”

二人异口同声道，都是双手互抱，显然不想白做事。

沈清雯劝说：“我给你们一点好处怎样？”

杨彩环瞄着她，嘟了嘟嘴，道：“什么好处？”

沈清雯拿出两个手串，道：“这是我从东南带回来的，本来想送给朋友，看来你们不把我当朋友。”

杨彩环立即道：“清雯，你是我的好朋友，好闺蜜。”

斐若兰则道：“夫人，我们永远是朋友，只要你开口，我可以跟你义结金兰。”

沈清雯握着斐若兰的手，道：“好，兰姐，我们义结金兰，考虑要不要带杨彩环玩。”

杨彩环搂着沈清雯的肩膀，道：“带我玩吧，我们雯兰环，读音都是第二声，不带我玩你们怎么好意思呢？”

沈清雯捏着她的脸，道：“行，这次带你玩，看你表现再决定以后带不带。”

杨彩环很开心，居然想亲沈清雯，不过被沈清雯用手挡下了。

苏白和沈清雯都指着她，过界可不行。

杨彩环调皮一笑。

商量好之后，四个人就演小剧情。

这次，他们演的是一场被告戏。

杨彩环演的是竞争对手。

沈清雯演秘书。

斐若兰演的是律师，她是杨彩环请来的律师。

四个人飙戏效果很好。

接上一场，苏白答应给那位竞争对手兼老同学两千万，但迟迟不给钱。

结果，老同学恼羞成怒，找来律师要告苏白。

二位美女见到了沈清雯的演技，非常真实的呈现出来 。

小剧情结束，斐若兰竖起大拇指，道：“清雯，你哭得这么凶，是不是真怀孕了？”

杨彩环也八卦，身子前倾，凑到沈清雯面前道：“怀孕了没？”

“咳咳”

苏白装糊涂。

而沈清雯摊了摊手，道：“并没有啊。”

杨彩环就对苏白说：“老师，加油，让师娘的肚子大起来，我挺你。”

“噗”

沈清雯觉得，这个话题实在是过于劲爆，有点难蚌。

苏白表示：“不着急，我们都还年轻。”

斐若兰眼神在两人间流连，道：“男帅女美，不留下后代可惜了。”

对此，苏白和沈清雯只能还以沉默。

而后沈清雯喊她们走，免得这两位美女一再催他们生孩子。

杨彩环哼哼，说好让她在这里住，结果不让。

好不容易送走二人，苏白接到伍文斌的电话。

苏白道：“伍老。”

伍文斌道：“苏白先生，我们商协年会的人员名单，我已经拟好，一会儿发给你。”

苏白笑道：“那多谢伍老。”

接到名单，苏白同意之后，就听到系统的声音。

叮！

系统道：“确认商协年会人员，获得奖励。”

这次，苏白重点关注内力，所以得到奖励第一时间加点。

加点后，他的内力来到21点。

21点的内力，破坏力怎样？

苏白询问系统。

系统道：“可以用牙签打破铁片。”

苏白之前的内力，至多只能打破木板，现在上升一个台阶，变强许多。

这下子，就算敌人坐在汽车里面，也会被苏白一击致命。

苏白叫伍文斌把人员名单公布出来，他没有博客账号，但是伍文斌有。

名单一公布，全国的人欢呼，这又是大佬们一年一度的聚会。

睡觉时，沈清雯说出了藏在内心的话：“老公，我的肚子还没动静，我妈已经问好几次了，问我有没有吃药，还说去医院检查之类的。”

这就是结婚后的烦恼吗？

苏白轻轻一笑，道：“老婆，你现在想要孩子了吗？”

沈清雯道：“明年下半年再要吧。”

苏白询问：“为什么？”

沈清雯有一个特别的理由，羞红着脸道：“因为明年我们才毕业，我不希望大着肚子去拍毕业照。”

苏白搂着她，道：“放心吧老婆，我们的身体没有问题，你不相信的话，明天我们就去医院检查。”

之所以这么自信，是因为他知道自己的体质数据是32，而正常男人是5，可以说他是世界第一体质！

沈清雯微微点头：“好，我们明天去医院检查。”


第178章 震惊当代华佗，首富的体质太惊人！
==================================================

苏白倒也有代步工具，他的那一部帕加尼，可以说是豪车。

两人一起去医院做检查。

这家医院叫魔都东方医院。

魔都东方医院里面，一个男人正在坐着，查看病历。

这个男人就是当代华佗方治。

自从治好那个男人，找方治治病的人就络绎不绝。

在魔都东方医院，院长都得向方治点头哈腰。

没办法，要是方治走人，东方医院怕是会没有多少病人。

方治扬名了，很多人都称他为华佗，与郝桂龙这个外科圣手对标。

而今天，苏白来东方医院了。

得到消息，方治坐不住。

一位病人拦住方治，道：“马上就要轮到我，我们说好的，方治医生你要去哪里？”

方治推开这人，道：“别捣乱，我要去见一个人。”

这时候，院长到来。

病人赶紧道：“我出十万，院长你赶紧让方医生治我。”

院长道：“我就是来处理这件事的。”

病人道：“怎么处理？方医生好像不听你的。”

院长道：“我来给你治，我也是全国百强中医之一，能很好治疗你。”

病人不理解：“你为什么惯着方医生？”

院长苦笑：“必须惯着他，因为他要去见苏白先生啊。”

“苏白？”

病人瞬间变得开心，道：“我也要去见苏白先生。”

院长道：“你不是病得很严重吗？”

病人微笑：“我那是抑郁，现在有机会见到苏白先生，干嘛还要抑郁？”

二人一起去找苏白。

话说苏白和沈清雯来到东方医院，进行检查身体。

“首富和首富夫人来了？”

“他们走的是VIP通道吗？”

“花了多少钱？”

“好像不要钱的样子。”

……

苏白和沈清雯拿了预约号，一分钱也没有花。

因为这就是苏白身为商协会长的福利，这种事都算在福利里面。

旁边的人都羡慕万分，他们有个小感冒小发烧进医院，都得花个几百上千块。

这会儿，方治来了。

方治大喜过望，道：“苏白先生，终于等到你！”

苏白微笑：“方医生，好久不见。”

这是客气话，上回他们结婚时，方治还带人喝喜酒。

今天等到苏白，方治觉得一切是那么美好，他可以把郝桂龙比下去。

方治询问：“苏白先生，有什么可以给你服务的吗？”

苏白道：“我们来检查身体，调养身体以备孕。”

听到‘备孕’两个字，沈清雯不由得脸红。

方治连连点头：“好好好，那我给你做前期检查，后期就交给护士和您的太太。”

苏白当然明白他的意思，无非就是要看某种细胞的活力，而到时候只能找沈清雯帮忙。

说起这个，沈清雯脸更红了。

苏白拉着沈清雯的手，道：“老婆，我们先分开，各自做检查，没有问题吧？”

“没问题。”

沈清雯看见很多人在围观，只想快点离开这里。

接着，他们分开。

苏白被一帮人围着，大家相当热情。

“苏白先生，原来你在这里。”

“我靠，苏白先生，来一起合个影。”

“美貌如我，看见苏白先生，再也不抑郁了。”

……

对此，苏白并没有多说，只是礼貌的向大家问个好，就跟方治走人。

后面，院长等人都紧紧跟随。

院长搓着手，笑容满面道：“真的是苏白先生！这下子赚大了！”

到了里面，方治跟苏白说话，院长自然也进房间，这里还有两名护士，是东方医院最美的两名护士，院长特地找来的，其他人则被挡在外面。

其中一个护士叫吕紫琳，是一个全网有八十万粉丝的美女。

吕紫琳看见苏白，瞬间有种幸福，这可是首富！

等下她要给苏白检查身体，想想都觉得激动。

两名护士对视一眼，都感觉有些害臊，平时她们不是这样的。

苏白开门见山道：“我家人担心身体有问题，不能生育，所以来做个检查。”

方治卷起袖子，道：“苏白先生，让我给你把脉。”

苏白把手放在桌子上。

方治坐在桌子的另一边，对苏白进行把脉。

苏白的身体状况很好。

方治替他把着脉，眉头不禁渐渐皱起，瞳孔一缩。

治病几十年，方治还没见过苏白这么强的脉，犹如在给一头牛把脉。

方治为了锻炼把脉的方法，还真给牛把脉过，苏白给他的感觉，生命力比一头牛还要厉害。

怪物！

对于苏白，方治给了一个很荒谬的评价。

院长疑惑道：“怎么了？苏白先生不育吗？”

方治摇头，站起身来，手托着下巴在琢磨，左右都想不明白，就让院长给苏白把脉。

院长亲自上阵。

房间里陷入安静。

两位护士有些不太相信，苏白这么帅的人，怎么可能不育？

她们有些惋惜，有再多的钱，没有后代也是枉然。

院长以为苏白脉像很弱，岂料手一把上去，就被吓一跳，脸色骤然一变。

“这这这……”

而后，院长再次把脉，脸上写满惊愕，目光紧紧盯着苏白。

院长猛地站起身，道：“好强壮的男人！苏白先生，大家都传你是龙国第一体质，我以前不信，现在信了。”

见方治沉默，院长推了推他，道：“方治，你是怎么想的？”

方治点赞：“没错，苏白先生很强壮，像赌王一样生十个二十个孩子都没问题。”

苏白谦虚道：“别这样说，我并不打算生这么多。”

“哈哈哈哈”

院长和方治都笑了。

两名护士松了口气，正想说什么，院长就安排她们。

院长道：“别愣着了，快给苏白先生检查，到后面的帷布里面检查。”

“好好好。”

两名护士有些高兴，毕竟这次检查的人是苏白。

然后，苏白起身，跟两名护士进了帷布后面，后面有一张床，苏白只要躺下来就行，其他的交给护士。

吕紫琳很激动，毕竟检查的对象是苏白。

不久，她们都瞪大了眼睛，苏白真的是财大气粗。

吕紫琳疑惑：“苏白先生，你这样居然没有腹肌。”

苏白道：“没有，因为没有刻意练。”

“二十一！”

得到一个惊人的数据，吕紫琳简直不敢相信。

很快，她们确认苏白的身体没有问题。

吕紫琳觉得，首富的夫人一定非常的幸福。

两名护士红着脸走出帷布。

苏白随后走出。

拿到数据后，方治看着表格，道：“正常人这项数据是十，而苏白先生你这项数据是二十一，你真是天赋异禀，怪不得能在冰桶里面坚持十分钟！”

苏白只是平静，这是他自己的优势，没有办法。

另一边，沈清雯的检查也没有问题。

那位检查的女医生赞扬道：“夫人，你的体质很好，超过九成九的女人，你生十个孩子都没问题。”

沈清雯嘀咕道：“我才不想生十个，太多了。”

于是，到了最后一项检查，这项检查苏白需要沈清雯帮忙。

所以他们再次聚集在一起。


第179章 苏白牛逼，建议生二十个孩子
============================================

平常，苏白可以稳个半小时，但今天为了时间，他可以快点。

十多分钟，他们完成了最后一项数据的采集。

沈清雯脸上有点异样，这种事平常都是在家里，今天第一次在外面。

为了保证检查的正常，苏白稍微放了点血脉之力，不到他全部实力的十分之一。

但这也相当的恐怖了。

看到苏白的指标，方治被震惊到。

院长询问：“怎么啦？”

方治让过，示意道：“你自己看。”

院长就亲自把关，当他知道苏白的那种细胞的活力时，顿时吃惊不已：“这么活跃，按理说首富夫人早该有动静了！”

“想不明白？”

“没错。”

“我们都想不明白，那就对了，说明苏白先生，或许每次都做了防范措施。”

“也只能是这样了。”

二人都在深呼吸，努力消化着这个惊人的结果。

正常人都是60%到90%的成活率，而目前检查的样本，苏白达到100%的成活率！

这是最为优秀的基因！

要是传下去，肯定会有非常好的后代。

他们很舍不得把这东西处理掉，所以只能问苏白的意见。

方治医生拿着一支试管，道：“苏白先生，我们可以给你报酬，需要保留这个。”

苏白摇头道：“没必要保留吧，有什么特别的吗？你们需要的话，随意找个运动员就行。”

“不不不，运动员不好，还是苏白先生的好。”

“我们可以让这个东西发挥它最大的价值。”

看见他们这么说，苏白觉得很难说服两人。

为了避免自己的东西被人惦记，苏白只能出手了。

从一个隐蔽的角度，苏白出手。

只听见砰的一声。

那支试管掉落在地上，而后碎掉。

苏白的出手快如闪电，两位医生丝毫没有察觉到，只以为是他们手误，没有拿稳。

院长道：“败家子，这可是价值几百万的东西，富婆看了肯定喜欢。”

方治跺脚，道：“这也不怪我啊，我也很着急。”

苏白看着他们，道：“我本来想同意的，现在看来还是算了吧。”

毁掉这个东西后，苏白暗暗放心。

反正，他不允许没有经过他的同意，就莫名其妙的蹦出一些后人。

因此，毁掉它也就成为最好的选择。

两位医生都很可惜，感觉错过了好几个亿。

拿到检查结果，苏白和沈清雯双双离开医院。

方治来回踱步，他深深的自责，自己怎么就没拿稳呢？

而后，方治打电话给郝桂龙。

郝桂龙道：“干嘛？”

方治道：“苏白来了，来过我们东方医院。”

郝桂龙疑惑：“你怎么好像不太高兴的样子？难道是刻意嘲笑我吗？”

方治叹息：“苏白检查身体，说要备孕，然后取了那个东西，你知道成活率是多少吗？”

郝桂龙想也不想道：“多少？”

方治道：“百分百。”

“嘶”

“百分百，那不得拿来做研究？苏白可是我们很强的病例，他可以给我们很多惊喜。”

“唉，别提了，我把它摔碎了。”

“败家子，我不认识你。”

说到这里，郝桂龙哈哈而笑，道：“让你嘚瑟，这回遭罪了吧！”

“哈哈哈哈”

方治自责道：“唉，平生错过了几个亿，这才是最大的遗憾。”

而苏白才不管他们，他和沈清雯回了四合院。

沈清雯看完检测结果，见苏白每项数据都是优秀。

沈清雯自己的数据，也是各种优秀。

全部都合格，没有问题？

到了这里，沈清雯终于可以松一口气，他们的身体都很好。

苏白搂着她，道：“老婆，别想那么多了，该要孩子的时候，自然会有。”

如果是平时，沈清雯还觉得他可能是哄自己，今天检查结果出来，让她感觉很暖，愿意相信苏白的话。

沈清雯轻轻点头：“好的，老公，我们就顺其自然吧。”

她投入苏白的怀里，想起今天的事情脸上泛起红霞。

吕紫琳发视频，道：“朋友们，我见到苏白先生了！”

“真的吗？”

“UP主少骗人，我要笑醒了。”

“要是真的，那护士姐姐会非常幸福。”

……

粉丝们纷纷发弹幕和发评论。

吕紫琳在视频中还说：“由于涉及到苏白先生的隐私，所以我不便透露细节，但是我真的很高兴，比五二零那天被几十个人表白还高兴！”

吕紫琳给苏白检查，真的是一件可以回味一辈子的事情。

这件事，被她深深的藏在心里。

而同样是今天，东海市兰山区君悦豪庭内，正发生着有趣一幕。

夏月荷翻看日历，道：“现在是十二月，要是怀上的话，明年九月份左右生，那是秋天，最好的季节。”

沈兆冬道：“都什么年代了还分季节？以女婿的条件，可以保持全年室内温度正常，一年开空调也不需要几个钱。”

夏月荷放下日历，道：“老沈你说的也是，就怕他们中一个人身体有问题。”

沈兆冬大声道：“女婿的身体壮如牛，绝对不会有问题！”

夏月荷因此担心：“难道是女儿的问题，她有什么事情瞒着我们吗？”

正在她惴惴不安之际，沈清雯打电话过来。

夏月荷整理心情，笑道：“女儿，妈问你，你是不是身体有问题，有什么事瞒着妈？”

沈清雯苦笑道：“妈，我没有问题，今天去医院检查过了，我拍两张照片发给你。”

夏月荷道：“行，我可以帮你分析一下，看看要不要吃中药调理。”

随后，夏月荷看见女儿和女婿的检查结果。

沈兆冬急忙凑上前，惊呼道：“二十一？”

“说什么呢？”

夏月荷白了自己老伴一眼。

沈兆冬不能不惊讶，因为他的这项数据只有十五，而苏白比他更强大许多。

因此，沈兆冬虽然没看完信息，但也十分确定苏白没问题。

看完检查结果，夏月荷眉头舒展开，道：“原来他们的身体都这么优秀，但为何没有动静呢？”

沈兆冬就道：“你的身体也很好，为什么没再生？”

“哼”

“不一样，我是不想生……”

说到这里，夏月荷瞪大了眼眸，她以为沈清雯没放开，不想生孩子。

要是这样的话，可能会影响夫妻的感情。

因而，夏月荷又变得担心。

沈兆冬道：“老婆别想了，他们想通以后，就会要孩子。”

夏月荷只能点头，姑且认为是这样，道：“也许吧。”

解决这个问题后，四个人皆大欢喜，都没再烦恼。

而苏白得以全力准备商协年会的事情，要先布置场景，还要做出很好的主题，可以被人记住和提起，那才算是成功。


第180章 让你开商协年会，你开创意展览会！
==================================================

苏白和伍文斌商量商协年会的事情。

伍文斌道：“还是苏白先生你来决定吧，我想出来的不一定好。”

苏白不愿意多浪费力气，道：“那就找人表演龙国古代的四大发明术，用很多人的方式展示出来，展现我们的文化自信。”

伍文斌来了点兴趣，道：“怎么表现？”

苏白道：“比如造纸术，很多人在地上滚动，展开一张巨大的纸，影像跟随，虚实结合，印刷术也一样的道理。”

在苏白独特的理解中，就是利用人的穿着和影像，共同表现四大发明。

听完，伍文斌好像看到一个新世界，道：“非常不错，苏白先生，你的想象力很丰富啊。”

苏白表示没什么。

而这时候，国家表演队正缺乏思路，他们很久没有创造出新的表演节目了。

思维枯竭，让人们对他们的节目产生审美疲劳。

如此，他们需要进行创新，重新找回观众。

表演队的导演道：“真是难啊，很多人叫我辞职了，但是我们今年还要表演，不然没办法养活家人。”

“今年龙视没有邀请我们。”

“别说龙视，就连地方卫视都没有。”

“难道只能在外面表演捞金吗？”

“真想露脸，想上卫视，更想上龙视！”

表演队的成员们并不乐观。

这支表演队，拥有超过五百人，达到五百一十二人，是标准的大型方队人数。

要养活这么多人，其难度可想而知。

从上个月开始，大家每天只能吃到一菜一汤。

表演队的导演叹息：“没有办法，两位表演创意师都先后离开，我们今年怕是要解散。”

导演打电话叫那两人回来，说再努力一次。

但是，那两人拒绝了，表示看不到任何希望，宁愿捡垃圾也不回来。

在这种困难的时候，表演队的导演接到伍文斌的电话。

表演队的导演惊喜：“您是伍老，你找我有什么事？是不是想要我们的创意师？可惜他们已经离开了。”

伍文斌道：“不，我找的是你们整个表演队，龙国商协年会在十天后举办，所以你们只有十天时间，你们到时候需要去表演，给龙国的人和国际友人观看。”

十天后？

商协年会？

国际友人？

对于这个突然的消息，表演队的导演差点被炸晕，激动的道：“伍老，谢谢你给机会我，但是我们表演的节目很老套，担心拿不出手。”

伍文斌道：“是苏白先生要求的，他已经给你们想好点子，就是表演四大发明术！”

“苏白先生！”

表演队导演非常高兴，万万想不到是苏白找他们，对方更是给出了方向，道：“表演四大发明术吗？”

这个点子，瞬间在表演队导演的脑海中亮起，他有了大概的呈现方式，有时候就是这样，他缺的正是方向。

伍文斌补充道：“苏白先生说，要通过服装来表现四大发明术，你在这一行摸爬滚打很多年，应该知道怎么实现。”

这刹那，表演队导演几乎要跪下来，道：“谢谢苏白先生，他真是我的贵人，贵人啊！”

有了点子之后，表演队导演眼里又有了光彩，他知道表演队要起死回生了。

挂了电话后，表演队导演正想跟大家说事，就见有人收拾行囊准备走人。

“导演，天下没有不散的宴席，再见吧。”

“我们要去打工了。”

“这一行，真的做不下去辣。”

“怀念曾经的点点滴滴，但是现实很残酷，令人泪崩。”

……

十多个人准备离开，这不仅是他们伤感，更会影响到其他人。

表演队导演赶紧拦住他们，道：“你们不用走了，我们有新的表演。”

其中一人道：“导演，是不是街演？”

表演队导演大声道：“不是街演，是去商协年会上面表演！”

“商协年会是表演？”

“有多少钱？”

“对啊，要是报酬不够多，我们自己也活不下去。”

听到这个消息，大家瞪大了眼睛。

表演队导演见他们发愣，道：“而且是苏白先生邀请我们表演，他是首富，怎么可能没钱给你们？”

“原来是苏白先生！”

“天呐，我要留下来表演，应该是我们最熟悉的节目，虽然老套，但能赚钱就行。”

“老套归老套，关键是能恰米。”

“不走了，不走了。”

大家放下行李，有机会留下坚持梦想，他们自然不想走，一些人挥泪，很感谢苏白。

表演导演笑道：“瞧你们一个个！我们这次表演的，是新节目，就是龙国古代四大发明术，我们所有人一起开动脑筋，把四大发明术的节目想出来！”

“原来是新节目！”

“四大发明术吗？”

“五百多个人一同思考，我觉得肯定要比两位创意师要厉害！”

“一起努力！”

大家振臂高呼，他们看到了未来的希望，恢复最初的乐观。

见到这情形，表演队导演嘴角上扬，既然苏白给他们机会，他们就一定要把握住。

除了表演队这边，苏白还对举办年会的场所进行装修。

现在是冬天，外面最不缺的就是雪，所以苏白用上了雪，制造四大发明术的架子。

架子搭建好之后，冰雪覆盖，一夜之间就能让四大发明术的巨大标志物出现。

“这是什么魔术？”

“那里为什么一夜间多了四个巨大的雪状物？”

“我知道，昨天首富叫人搭建的架子，明年春天雪才会融化，所以这四个标志物可以存在至少三个月。”

“厉害了，首富先生用很少的钱，制造出很不错的东西！”

商协年会还没开始，就有很多人在四大发明标志物下面打卡，这里火了。

另一边的淄博街，苏白同样叫人搭建四个标志物，宣传商协年会。

文长和银长听说苏白的动作后，都觉得很有创意。

银长跟伍文斌打电话。

伍文斌道：“银长，苏白先生还说，要请一百位导演拍一部四大发明术纪录片，每个人五十秒钟，只有十天时间。”

银长不由得笑了：“十天拍一部短片，亏他想得出来！”

苏白喊来一百位导演，这让整个娱乐圈都变得沸腾。

因为一百位知名导演，基本上娱乐圈能叫得出名的导演，都有受到邀请。

而这样的话，十天时间内，娱乐圈停摆！

没有了导演，所有剧组暂停。

除了娱乐圈的导演，就连一些退休的导演都被请出。

经过一系列的操作，苏白总算凑齐一百位导演。

一百位导演，分成四个组，分别阐释四大发明术。

至于怎么做就看他们自己的了。

而且，苏白还请人创作一首《四大发明》，由最著名的音乐人创作歌词和谱曲，保证这首歌经典永流传。

他的种种动作，都是为了能让这次的商协年会贯彻四大发明术。

沈清雯道：“老公，这下子娱乐圈的人都在等你了。”

苏白刮了下她的琼鼻，道：“他们也在等你。”

沈清雯抓住他的手，道：“等我什么？”

苏白道：“等你的剧本啊。”

沈清雯亲了他一下，道：“老公，我想起来了，明天我们继续《霸总》剧本，这次场面要大一点，要十个人。”

苏白好奇，凑到她耳边：“明天的剧情是什么？”

沈清雯眼里闪过一抹狡黠，道：“不能说，保密。”

苏白把她扛起来：“不说就家法侍候。”

……


第181章 大伽聚集，一出好戏
====================================

《霸总》剧本正进行到最精彩的部分，要十个人出演。

上一回，霸道总裁的老同学请了律师告他。

这一次霸道总裁也请律师反击，原因是总裁发现老同学偷了他公司的机密。

因此，这一次轮到总裁制裁老同学。

要有十个人出演的话，苏白、沈清雯、杨彩环、斐若兰四人都要出场。

这还不够，当杨彩环来的时候，苏白道：“去，叫你的爷爷出场，饰演你们家的老爷子，再叫老院长来，演总裁家的爷爷。”

“老师，你叫我什么？我不叫‘去’好吧！”

杨彩环嘟了嘟嘴，不太高兴的样子。

苏白笑道：“彩环彩环，拜托叫你爷爷和老院长来帮忙。”

“这还差不多。”杨彩环特别开心，跳着道：“我爷爷啊，让他们也来玩玩蛮好的。”

现在是六个人了，苏白还想到三个人。

一个是李逍遥。

一个是天后王钰雯。

还有一个是刘美彤。

这样就有了九个人，只差最后一人。

这最后一人，苏白选择了熟悉的人，就是金汉宇嘛。

金汉宇刚好在娱乐圈混，这次给他一次展示自我的机会。

沈清雯看着苏白定下的十人，感觉还行，比较的妥当。

这几天娱乐圈停摆，导演们都被苏白弄走了。

因而，明星们不是在家休息，就是酒店放松，或者开一开直播，跟粉丝们互动，就当一个小假期。

在众多明星里面，李逍遥更倾向于在家陪伴家人。

李逍遥对着小茉莉道：“女儿呀，爸爸本没什么时间陪你，还好导演们突然要去做要紧的事。”

黄怡宁道：“要好好感谢苏白先生，送点礼物给他。”

李逍遥笑道：“苏白先生是首富，我真不知道他缺点什么。”

黄怡宁想了想，道：“那就送酒，最好是送消耗品，补身体的酒。”

李逍遥赞同：“好吧。”

刚说到这里，李逍遥就接到一个电话。

电话另一边自然是苏白。

苏白道：“上一次李逍遥你没来我的婚礼，是不是？”

李逍遥讪讪而笑：“上次我真没空，那时候小茉莉病了。”

苏白切入正题：“上次的事就算了，这次我在魔都，让大家同演一台小戏，你可以过来吗？”

李逍遥点头：“可以，完全没问题。”

挂了电话，李逍遥下意识的做了个抹汗的动作，只是现在是冬天，他根本没流汗。

黄怡宁道：“你放心去苏白先生家吧。”

李逍遥对着女儿晃了晃手：“小家伙，爸爸要去见一位很重要的人，很快会回来，不要哭哦。”

另一边。

王钰雯刚好也在魔都，所以当苏白打电话给她的时候，她是高兴的。

王钰雯道：“演戏么？可以的，我能来！”

说起来，上次参加苏白和沈清雯婚礼时，她也有表现，能唱她喜欢的歌。

王钰雯很久没有新歌了，这次苏白不仅是请她来演戏，还打算让她唱那首《四大发明》，以她的歌声，绝对可以唱出很惊艳的效果。

苏白补充说：“我这边有一首《四大发明》，你可以唱吗？”

王钰雯虽然高兴，但没有急于答应，而是道：“我看看吧，由于我的年龄上来，嗓子不比当年，更需要技巧，苏白先生，你能不能……”

很明显，王钰雯是想要苏白教一下技巧，让她焕发新的一春。

苏白表示：“行，你来，我教你一种循环美声唱法。”

“循环美声唱法？”

听到这个新的唱法，王钰雯欢喜得紧，她是羡慕杨彩环的，而今她也有机会得到苏白的指点，这再好不过。

每个人都不希望自己衰退，王钰雯也有这样的麻烦，现在她基本上是在啃老本，很需要一首新的火歌。

王钰雯答应了，说准时到苏白家，她想唱好《四大发明》，毕竟这可是国风级大歌曲！

后面，苏白联系了金汉宇和刘美彤，两人都愉快答应。

金汉宇最近认识了几位朋友，有的是小有名气的明星，他跟他们关系比较好，经常一起交流演戏的心得。

这时，金汉宇道：“我老大找我，我要去见他。”

一位明星询问：“他在影视基地里面吗？”

金汉宇摇头：“不，老大在四合院那边，那幢四合院在二环，值好几个亿。”

“二环的四合院？”

“牛逼！”

“你老大不愧是首富，听说这次的停摆，就是因为曹导演被苏白先生请走了。”

“这是真的吗？”

对于大家的疑惑，金汉宇点头：“是真的。”

听说是真的，几个人都瞪大眼睛。

然后，金汉宇收拾东西，背了个包就去找苏白。

戏剧院。

杨波现在是代理院长，什么时候都是虎里虎气的，走路都带着风。

赵昌明，则像是退休一样，生活变得悠闲。

杨彩环打电话给爷爷：“爷爷，快来苏白先生二环的四合院。”

杨波不解：“做什么？去吃饭吗？”

杨彩环笑道：“整天在戏剧院，肯定会很闷，出来玩玩嘛。”

杨波道：“你来接我。”

“去哪？”

一旁，赵昌明很羡慕。

杨波表示：“去四合院，找苏白先生客串一出戏。”

闻言，赵昌明更羡慕了，揉了揉眼睛，不过没有泪水流出。

那边，杨彩环道：“对了，爷爷，叫上老院长一起，咱们要凑足十个人。”

“行吧！”

说完，杨波挂了电话，拉着赵昌明的手，道：“老家伙，跟我走。”

“去哪？”

赵昌明还在郁闷，冷着脸，以为这位老朋友跟自己开玩笑。

杨波道：“苏白先生也请了你，我们一起去。”

赵昌明冷着的脸上，终于露出笑容。

杨波瞧着他：“还愣着干嘛？”

赵昌明哈哈一笑：“赶紧走，赶紧走，不要错过了。”

二环。

苏白的四合院和外面的寒冷不同，这里异常的热闹。

一位又一位的客人到来。

“好多古玩。”

“还有古董鉴别书籍，苏白这是要成为古董大佬吗？”

到来的人看见苏白一屋子的古玩，还有许许多多鉴别的古董书籍，都为之震惊。

而后，他们更是发现四合院里面的木头全是金丝楠木。

赵昌明拍着腿道：“全是金丝楠木，这得值多少钱？”

杨波道：“钱钱钱，你老是想着钱，我却很喜欢这些木头，要是能送我一个，那该多好。”

赵昌明张大了嘴巴道：“我只是想着钱，而你却想占有，你真是够贪婪的。”

十个人终于到齐。

苏白道：“老婆，该你表现了。”

沈清雯把准备好的小剧本发给大家，道：“各位朋友，人手一份台词，可以任意发挥，不用太紧张。”

看见沈清雯手写的台词，大家都很喜欢，感觉她的字特别娟秀，有收藏价值。


第182章 大佬当面催更，夫人剧本写得太好！
==================================================

这是《霸总》一场生死斗，全剧本最精彩的部分。

老同学告苏白欠钱不还，苏白反手告老同学偷取公司机密。

苏白、沈清雯，分别饰演总裁和秘书。

杨彩环饰演竞争对手，兼总裁的老同学。

双方的律师分别为：李逍遥和斐若兰。

苏白的家人有老爷子、老爷子的秘书，分别是赵昌明和刘美彤饰演。

杨彩环这边，她的老爷子就是她的亲爷爷出演，而她还有位后妈，由王钰雯演。

金汉宇演的是杨彩环的弟弟。

总裁方阵容：苏白、沈清雯、老爷子、刘秘书、李律师。

老同学方阵容：杨彩环、斐律师、杨老爷子、后妈、弟弟。

然后，他们开始了精神的对戏。

金汉宇很紧张，虽然他的台词只有三句，但是跟这么多大佬同台，让他忐忑。

王钰雯这位后妈道：“彩环，你怎么能知三当三呢？”

杨彩环大声道：“后妈，己所不欲，勿施于人！”

“噗”

王钰雯被反呛了，没有再说话。

大家都看向金汉宇。

金汉宇回过神，大家的演技都很好，他急忙道：“姐姐，你为什么要这样说妈妈？”

杨彩环指着他道：“臭弟弟闭嘴，我的事轮不到你管！”

金汉宇捏着拳头，敢怒不敢言。

而另一边，沈清雯笑了。

苏白询问：“老婆，你笑什么？”

沈清雯轻轻道：“我啊，笑他们蛇鼠一窝。”

杨彩环一脸黑线，转过脸来，道：“我看你们才是一窝黑乌鸦，就知道聒噪。”

见到杨彩环这攻击力，苏白和沈清雯都无言。

这时，老爷子出场了，道：“我家是豪门，我让孙子出来创业，只是玩玩而已，其实我有千亿家产，都在等着他继承，这一点他没有告诉你吗？”

“有这回事，我怎么不知道？”

杨彩环一脸诧异，完全没想到总裁的家这么有钱。

这刹那，她脸上浮现出一缕的后悔。

杨彩环转过身去，见到自己的爷爷那怪异的表情。

“老战友，是你？”

“是你？”

两位老爷子激动不已，都是认出了对方，当即执手相看，泪眼婆娑。

他们当年是生死之交，相互可以数出对方身上有多少道伤口。

他们曾经发誓要结成亲家。

可惜，后来命运不同，二人分开了。

今日，他们重聚。

所以，杨老爷子旧事重提，道：“老家伙，我们结成亲家吧。”

“这……”

总裁家的老爷子犹豫了，现在他们已经对簿公堂，是不是有点晚了？

杨彩环嘟了嘟嘴：“爷爷，我才不嫁给那个家伙，他已经有女朋友了！”

杨老爷子道：“有女朋友而已，并不算什么。”

沈清雯忍不住道：“我们领证了！”

“什么，你们领证了？”

其他人都很吃惊，万万没想到他们这么快。

杨彩环一脸苦涩：“他们不仅领证了，那个女人还怀孕了。”

后妈开口：“彩环，我有一个好主意……”

杨彩环捂着耳朵，摇头道：“不听不听，我不要别人的东西，我要总裁还钱！”

苏白微笑：“好，我们还钱，但是我要告你偷盗我公司的机密。”

杨波道：“老战友何苦为难老战友。”

总裁家的老爷子道：“刘秘书，这件事怎么办？”

刘秘书道：“老爷子，帮理不帮亲。”

老爷子苦笑道：“总裁有理，他是亲，也是理。”

刘秘书语塞，那就帮理又帮亲吧。

杨老爷子感慨道：“老战友，你变了。”

弟弟道：“姐姐，你收手吧，向人家认个错。”

杨彩环指着自己：“他欠我钱，你让我认错？”

苏白随手拿出一张卡，道：“里面有一千万，老同学，我们的账了清了，接下来是我告你。”

杨彩环拿到卡哭了，紧紧的抱在怀里，道：“总裁，你这个负心汉，我恨你！”

苏白道：“开始吧。”

老同学的弟弟急忙道：“求求你放过我姐，你让我做什么都可以。”

苏白冷声道：“李律师。”

李律师走上前，道：“杨彩环，我们总裁指控你的罪名如下……”

而后，两位律师对标，一个是演技派，一个是专业律师，展开了精彩的龙虎斗。

辩论到最后，苏白有点没明白，摸着额头道：“不是，你们这么默契，到底是什么关系？”

李律师道：“她是我老婆。”

斐律师道：“他是我老公。”

“噗”

这时候，杨彩环没想到自己竟然被演了，她的团队里面有间谍。

在这重要的关头杨波走出来，道：“老战友，我想有必要告诉你一件事，这名女孩，是当年逃兵的后代。”

“什么？”

听到这个消息，所有人都吃惊了。

剧情再次反转！

老爷子恨得牙痒痒，指着沈清雯，道：“你不配进我们家的门！”

沈清雯落泪了，真实的落泪，她入戏很深，两行泪水顺着绝美的脸颊流淌而下，令人怜惜。

大家感觉到一种伤感，她自己没问题，有问题的是她的身份。

谁让她是逃兵的后代？

因为当逃兵，所以她的爷爷间接害死许多人。

对于这个事情，老爷子一直耿耿于怀。

苏白很心疼，搂着她道：“清雯，你是我的爱人，为了你，我可以放弃豪门继承人的身份。”

这就是总裁的底牌了。

这张底牌一出，老爷子眼前一黑，昏了过去。

刘秘书叫道：“老爷子，你没事吧？”

沈清雯道：“总裁，我不希望你因为我，而不去照顾你的爷爷，做一个不忠不孝之人，你先去照顾你的爷爷吧，等他醒了再说，我会一直等你！”

苏白紧紧的抱着她，道：“好。”

斐律师叹息：“也许他们的爱是错的，也许是对的。”

后妈看得眼红道：“这样的爱情，真的可歌可泣。”

杨彩环表情复杂，这样的话，他们三个人都不好过。

杨老爷子，也去看望总裁家的老爷子，毕竟当年曾是生死兄弟。

至此，《霸总》这个剧本来到了泪点最多的阶段。

总裁、秘书、老同学，三个人都不太好过。

当大家演完这个剧情，仍然很难出戏，几乎把自己代进剧本里面。

王钰雯忍不住询问：“夫人，后面的发展是怎样？总裁跟谁结婚？”

杨彩环捏了捏自己的脸蛋，道：“我怎么有点自责，我是不是很过分？”

杨波道：“孙女醒醒，那是剧本。”

李逍遥竖起大拇指：“夫人的演技，真的让人佩服。”

这会儿，沈清雯还在擦着眼泪。

赵昌明道：“后面我能醒来吗？谁当我的孙女婿？孙子是不是跟人远走高飞了？”

杨波回过神，跟着问道：“对对对，最后怎么处理这段感情？”

面对大家的当面催更，沈清雯刚刚缓过来，只能表示：“后面太难处理，我自己都没想好，大家再等等吧。”

“唉，居然还要等。”

“不过今天很高兴，能跟大家聚在一起切磋演技，实在是荣幸。”

“夫人的演技，在娱乐圈的美女里面，也是很出彩的。”

“何止出彩，那叫惊艳。”

“……”

大家对《霸总》后面的剧情比较感兴趣，苏白自然也一样，他决定暗暗问问老婆。

一出戏结束，他们就留大家吃饭。


第183章 实力再进化，变身暖男不俱魔都严寒
==================================================

沈清雯那边节奏快得飞起，苏白知道自己这边的任务也要抓紧推进才行。

所以，在吃饭的时候，苏白叫王钰雯唱《四大发明》。

苏白并不是无偿，而是会给钱王钰雯，并教她循环美声唱法。

如此一来，大家纷纷鼓掌。

王钰雯感觉很高兴，道：“谢谢苏白先生。”

苏白视如平常，他做的一切都是为了加强自己，别人无法理解而已。

沈清雯道：“吃完饭，王姐姐你就留下，跟老公学唱歌吧。”

王钰雯自然答应。

而杨彩环举起手，道：“我也要留下。”

沈清雯看向她：“想偷学是吧？”

杨彩环搂着她的肩膀，道：“就学一下而已嘛，不要这么小气。”

“哼哼，你去问我老公，跟我说没用。”

沈清雯把皮球踢给苏白。

苏白道：“行吧，反正你也是我的学生，多学一种唱法没什么。”

杨彩环对着苏白做了个飞吻，道：“谢谢老师。”

沈清雯捏着杨彩环的嘴巴，道：“老实点，不能乱来哦。”

瞧见杨彩环那可爱的样子，众人发笑。

“好。”

而后，大家鼓掌。

等吃完饭，众人离开，苏白果真教王钰雯循环美声唱法，杨彩环赶紧跟着学。

这个过程很顺利，毕竟她们都是有非常强基础唱功的人，一点就通。

所以，苏白只花了两个多小时，就让她们心领神会了。

学会循环美声唱法后，两位美女唱《四大发明》，超级的好听。

不过，相对而言王钰雯唱的更有味道，原因是她拥有天然的空间音。

具备这种高级音质，让王钰雯能轻松唱出深邃、浩瀚、空旷的感觉，是一场听力盛宴。

杨彩环羡慕，道：“天后姐姐的声音好美。”

王钰雯道：“这是天生的，我也没有办法改变。”

杨彩环看向苏白，道：“老师，你有办法吗？”

“没办法。”

苏白就算有办法，也不想浪费时间。

所以，他们唱完歌后，就各自回去了。

而苏白让伍文斌公布了《四大发明》的歌曲信息，公布商协年会的完整流程。

这样的话，苏白就完成了在前期的所有准备。

叮！

系统有了反馈。

系统：“恭喜宿主，完成商协年会准备，获得奖励如下……”

在这里，他得到三十点基础属性加点值，三十点神话属性加点值，二十点隐藏神话加点值。

他加点了速度、力量、爆发。

在神话属性这一块，苏白加点了调息和瞬移。

隐藏神话属性这块，他加点了敌意、丹田。

他的调息来到37点。

37点的调息，是什么概念呢？

苏白询问系统。

系统道：“可以少量的缓解别人的状态，比如冷、热、疼。”

可以治疗别人了吗？

苏白发现，自己的调息开始能影响别人，这是一件好事。

比如，有时候他可以帮助到沈清雯，等她例假来的时候，帮她应该没问题。

另外，苏白的力量超过50点，他的力量已经能够一拳轰破一面墙壁了。

因而，就算被关起来，苏白一样可以破壁而出。

这样的力量，已经不是正常范畴，不弱于电视剧《力王》里面的主角。

苏白并没有太得意，他整理好心情，这次的商协年会还有很多奖励，他要不断强化自己。

毕竟，《力王》的主角，在他看来也只是个渣渣，会被别人抓住。

这时候，苏白走到外面，就见沈清雯堆起了雪人。

苏白叫道：“老婆，你在干嘛？”

沈清雯堆成雪人后，脸上露出笑容，鼻子有些红了，这才哆嗦着道：“老公，好冷啊。”

苏白笑着上前，道：“刚才不知道冷吗？”

沈清雯起身，一阵寒风吹着她，让她鬓发凌乱，道：“刚才就是想堆雪人，哪里管得了那么多。”

苏白用手拍掉她帽子上的雪花，这才握着她的双手，道：“又不戴手套，真是的。”

沈清雯嘟了嘟嘴，没有说话。

苏白暗暗发动调息，帮她缓解寒冷的状态，道：“老婆，感受我的温暖吧。”

听见他这句话，沈清雯感觉很暖心。

同时，苏白手上有一种热量，向着沈清雯的双手传递过去。

这种感觉，犹如她在烤火。

沈清雯又惊又喜，紧紧抓着苏白的手，道：“老公，你的手好暖！”

苏白低头看着她，笑道：“你再仔细感受一下，还冷吗？”

沈清雯发现一件怪事，不怎么冷了，她好像感觉不到外界的寒冷。

这种反常的感觉，让她极为震惊，道：“老公，你会魔法吗？”

苏白道：“我不会魔法。”

沈清雯昂起脸颊，闭上双眼道：“老公，摸摸我的脸，我的脸有点冷。”

苏白答应，就摸了她的脸颊。

结果，当然是热量的传递。

苏白利用调息，暗暗给沈清雯缓解寒冷的感觉。

沈清雯变暖了，但脸上却透露出一抹好看的红晕，喜得她投入苏白的怀里，道：“老公，你真好，我们永远不要分开。”

虽然这种感觉无法解释，但沈清雯知道，这是她的老公，这就对了。

而后，沈清雯拉着苏白一起堆雪人，他们堆出一个高大的雪人。

并且，他们还拍了照片。

“咔嚓咔嚓”

沈清雯第一次堆雪人，高兴极了。

拍完照片，二人回了屋里。

沈清雯把照片发给老妈，透露在魔都的生活。

随即，她们开视频。

夏月荷告诫道：“女儿，听说现在魔都晚上气温零下了，你要注意保护自己，别冻坏了！”

沈清雯道：“妈，你就放心吧，不会有事的，一切都有老公在，他会保护我。”

夏月荷询问：“苏白呢？”

沈清雯就叫苏白过来：“老公不是在这里吗？”

苏白向夏月荷打招呼：“妈。”

夏月荷放心了，道：“总之你们照顾好自己，别的再慢慢说。”

沈清雯靠在苏白的肩膀上，道：“妈，你自己穿多一点，免得感冒。”

夏月荷没好气道：“我才不会感冒，你反而来说妈妈了，这孩子傻里傻气的。”

其实，看见女儿幸福，她也特别开心，只是嘴上要反着来说。

苏白保证：“有我在，清雯不会感冒的。”

沈清雯欢喜，就吻了苏白一下。

夏月荷笑道：“唉，不说了，你们自己好好过日子。”

说完，夏月荷关了视频，受不了他们的腻歪。

这边，沈清雯和苏白对视一眼，都是露出笑容。

苏白捏着沈清雯的下巴，道：“老婆，轮到我了，让我好好暖暖你。”

“好。”

沈清雯点头。

“啵”

在这种幸福的时光里，二人忘记了外面的寒冷。

苏白的调息加强后，他们可以愉快的生活了。

接下来几天，他们在畅玩魔都，吃火锅、吃烤鸭、吃肉夹馍等等，可谓是没有去不了的地方。

然后，终于迎来了商协年会。

各方的人先后到来，他们聚集到魔都，准备参加这场盛会。

国际友人们，也先后降临。

魔都的天气越来越冷，但挡不住人们的热情。


第184章 大佬云集，首富开的盛会必须参加
================================================

负责迎宾的是从魔都各大高校请来的美女大学生，她们穿着旗袍顶着空调的暖风和外面的寒风站在门口处，但是不同于以往的旗袍，这次的旗袍是根据四大发明创意做出来的旗袍。

在网络上，这四款旗袍已经开放预约购买，因为漂亮的图案，它们具有超高的人气。

毕竟，没有一个女人能拒绝好看的衣服。

商协年会完整的流程是：入场、开交流会、交换礼物、吃饭、看短片、看表演、散场。

简单的说，是先把正事做了，再吃饭，后面就是娱乐放松。

流程已经梳理完毕，苏白早早安排好一切，就等大家入场。

而在整个商协年会上，都会有来自龙视的电视直播和网络直播！

这一次，负责直播的是两名著名主持人，一人是小撒，另一人是海霞。

小撒对着镜头道：“大家好，我是小撒，这里是龙视为你直播的商协年会现场。”

旁边，海霞也开口：“大家好，我是海霞，商协年会一年一度，希望明年你也可以参加。”

“哈哈，小撒变得正经了。”

“海霞姐姐还是这么美，十几年都没变化。”

“我要看苏白先生。”

“小撒，请问苏白先生在哪里？”

“都有哪些人在开会？”

“明年一定有我！”

……

网络上，大家踊跃的发弹幕，在期待着这场商协年会的精彩。

要知道今天可是相当于有一部大片上映，早已预热，所以各大平台的人气一开始就能有一千多万，并且不断的飙升。

一千万，两千万，三千万。

开播十分钟，网络人气就突破三千万。

而这时候客人们开始入场。

首先入场的是牛揽胜，他是无人机之父，他是一个地方最具财富的人物。

但是牛揽胜并不是一个人，他带了几个人，都是他们家乡的富豪。

牛揽胜是龙北地区的。

小撒笑道：“老乡，我们又见面了。”

海霞道：“牛总，你是第一个到来的人，有什么想说的吗？”

牛揽胜道：“都是自己人，不用客气，我只是想说，因为太想念苏白先生，所以才早早入场。”

小撒拿着话筒，道：“牛总真是性情中人，我们的偶像。”

进场后，就有美女把牛揽胜引到安排好的座位上，这算是入场成功。

而后，就是杜国荣，他也带了一批人，他是龙西北地区。

小撒道：“杜总，你来得真早。”

杜国荣道：“我来这么早，是来这里蹭空调的。”

海霞微笑：“杜总，你真幽默。”

众人都笑起来。

接着，就见马家宝带人进场，他只带两个人，但是他们都很强，来自龙东地区。

看见马家宝，小撒急忙跑上去，道：“马总，元旦快到了，有什么活动吗？”

马家宝道：“今年元旦，大家可以收集十二生肖。”

海霞疑惑：“十二生肖卡片不是留给春节的吗？”

马家宝道：“不，今年春节收集四大发明卡片，奖励比往年更丰厚！”

“原来今年是收集四大发明卡片！”

两位主持人对视一眼，都感觉今年特别有意义，卡片的改变是一种突破。

观众们惊呼。

“收集四大发明卡片吗？”

“据内部的消息，除了现金奖励，还会有实物奖励，比如奖励四大发明的旗袍和男士唐装。”

“那今年我一定参加收集四大发明卡片的活动。”

“马总牛逼！”

“我先预订一件唐装。”

“……”

观众们热情的讨论起来，而直播现场的迎宾还在继续，一位位大佬出现。

有魔都地区的王国均等人。

再就是霍青云和霍展鹏，他们来自香江，龙国最美丽的岛屿。

霍展鹏特别开心，因为在这里他肯定能看见自己的女神。

海霞询问：“霍展鹏，什么事这么高兴？”

霍展鹏道：“能参加商协年会，还能见到苏白先生，当然高兴。”

小撒打量着他，道：“不对，你在说谎。”

霍青云道：“大家聚集在一起，热热闹闹的，这就是一种快乐。”

“霍老说得对。”

两人鼓掌。

龙南地区，最让人注意的就是孟三千，这是一位实业家，创建龙国最强实企，平时为人很低调，已经七十多岁。

小撒赶紧道：“孟老，终于见到您，您的到来，真是让人意外。”

孟三千微微一笑：“我只是来吃饭的，不用太关注我。”

海霞询问：“孟老，您有十多年没走动了，为什么突然来参加商协年会？”

孟三千道：“因为龙国出现一个很厉害的年轻人，我想看看他。”

“是苏白先生吗？”

“是的。”

现场的谈话，让观众们也变得激动。

“孟老啊，又比上次老了许多。”

“他的公司不知道养活多少的打工人，非常可敬。”

“孟老是我的偶像。”

“原来孟老也对苏白好奇，这才久违的参加商协年会。”

“两大偶像聚会，这真是生平最大的看点。”

“……”

一位位的客人入场，囊括整个龙国的富豪，这一届商协年会要比往届来的人更齐全。

基本上受到邀请的人，都陆陆续续出现。

刘东来人在魔都，自然会来。

除了刘东来，这次连卢长江都有机会参加商协年会，毕竟他算是东海市的顶级富豪。

而东海市在龙东南，算是准一线城市。

龙国的富豪先后出现，这才轮到国际友人。

为了避免混乱，他们在安排入场时间这一块上错开了。

此时，一位小麦色皮肤的女孩出现。

小撒惊讶：“好漂亮好漂亮，她是酷拉国的公主！”

海霞点头道：“没错，她叫瓦娜，全球最美一百张面孔之一，旁边的是她的哥哥，酷拉国的王子！”

二人早看过邀请人员名单，所以知道两位来人的身份。

小撒恢复正经，疾步上前道：“你好，公主。”

海霞道：“公主、王子，你们好。”

瓦娜道：“你们好。”

随即，小撒询问：“老王爷不来吗？”

王子回答：“阿爸他身体不太好，没有来，叫我们两个来。”

小撒道：“希望老王爷健康无恙。”

两位酷拉国的尊贵客人，被请了出去。

瓦娜的眼神四处飘着，她在寻找苏白的身影，不过并没有找到。

而弹幕则在这时候爆了。

“我靠，这么漂亮的公主？”

“她是全球最美一百位女性之一，生在富贵之家，是真正的富美善。”

“真不知道会便宜哪个小子。”

“要怎样的条件，才可以娶这样一位美丽的女孩？”

“首先你要是全球最顶级的富豪，其次要能够和老王爷攀上关系。”

“这样的人真的存在吗？”

……

但是观众们的震撼并没有就此结束，而是变得更加震撼，因为又一位顶级美女现身。

她就是南半岛财阀千金，名叫金雅惠！

小撒和海霞对视一眼，都感觉很惊艳，眼前的女人和酷拉国公主不同，她的皮肤很白皙，是典型的白富美！

金雅惠同样也是全球最美丽一百位女性之一。

此刻，小撒和海霞双双迎上前，道：“你好，金小姐，欢迎来到龙国。”

金雅惠眸子乌黑深邃，眼里有一抹光亮，让她显得很智慧，道：“两位朋友，你们好。”

海霞询问：“金小姐，你的父亲派你来的吗？”

金雅惠道：“不是，是我自己想来龙国。”

小撒变得收敛许多，道：“金小姐，祝你旅途愉快，龙国不会让你失望的，里边请。”

金雅惠微微点头，没再说话，在美女的引路下入场。

见她走远，二人松了口气，这位千金不仅漂亮，而且还很有气场，让他们感觉到压力。

小撒可不敢跟金雅惠开玩笑。

看到这里，观众们沸腾。

“我的天，又白又漂亮又有钱，这是理想中的老婆。”

“醒醒，人家是财阀千金！”

“这位不得了，她的背后是一个金钱帝国。”

“她家族的企业，支撑起一个国家。”

“我们平常使用的很多产品，都有她家的零部件。”

“真是个完美的女人，让人喜欢，但又可望不可即。”

“这样的女人，心里应该容不下任何男人吧。”

……

一轮轮的迎客，让现场气氛变得热闹，来自十五个国家的国际友人先后入场。

而其中，自然有桑国的人，还有马来国、律国、河内国、孟加国等等。

会场后台，苏白起身道：“老婆，人差不多到齐，我们该入场了。”

沈清雯撒娇道：“老公，先给我暖暖，我怕冷。”

苏白捧着她的脸，道：“你越来越淘气了，再这样下去，就会有人挑战你的地位。”

沈清雯斜眼笑道：“谁能挑战我的地位？”

“不知道。”

……


第185章 苏白泰酷啦，一起干大亨？
==========================================

苏白和沈清雯从后台走了出来，可谓是轰动全场。

苏白穿一身的黑色西装，好像感觉不到寒冷，他浓眉大眼，鼻梁高挺，拥有着一张帅气的脸庞，让人以为是某位大明星走错场。

但实际上，他没有走错，他就是这样又帅又年轻又多金。

而与他并行的沈清雯，美貌无双，今年第一次登上全球最美一百张面孔之一，并且杀进前十。

她是前十里面，唯一的东方人。

这就是首富夫人，一位集美丽、才华、演技、智慧、厨艺于一身的女人。

两个人一出来，镜头就对准他们，捕捉他们的美丽和帅气。

场上的许多人都看着他们，更多的目光是看着苏白。

这就是龙国的首富、商协会长、阳光实验室背后的男人！

虽然在场的基本上都是富豪，但人与人之间是不同的，苏白有强大的资质，他想做什么都会有很多人帮助，连上面都每每相助他。

卢长江激动的握着拳头，这是他的偶像啊。

刘东来呼吸急促，心想大哥你终于出来了。

伍文斌眼前一亮，后生可畏，他觉得自己的文笔有些不够用，苏白一次次刷新他的认知。

孟三千瞧着苏白，这位年轻人是龙国未来的天，他终于得以一见，乍一看他感觉苏白好像有些出尘，犹如一位看破一切的人。

那一种掌控一切的自信，只有在一国元首的身上，才可以找到。

这让孟三千万万想不明白。

马家宝微微点头，这才是当之无愧的首富。

王国均不得不暗暗佩服，这种人天生就是能成功的，现在他羞与苏白相提并论，觉得自己不配。

苏白可以在任意一行打拼，而他只能苟在房地产和影院这两个行业，不敢做出尝试。

王国均决定，以后不再与苏白对立。

国内的大佬们兴奋，苏白的现身简直是一石激起千层浪。

而外国友们人，也一个个反应不一，因为苏白的到来而有了情绪变动。

马来的李青缘嘴角上扬，那个男人是他的合作伙伴，在龙国这块比马来大许多倍的土地上，成为第一人，实在是厉害。

李青缘觉得，苏白不仅仅是会唱歌，做什么都可以成功。

这样的人，是最好的伙伴。

刘百世瞪大眼睛，这就是最好的伙伴，送他最大的珍珠都不过分，因为回报会更丰厚！

酷拉国的公主瓦娜，一双秋水明眸注视着苏白，他来了！

瓦娜不仅是公主，也是苏白的迷妹。

王子则内心很愉悦，有了这位强大的朋友，以后他的路肯定不难走。

场中一个特别要注意的人，就是金雅惠，她是第一次见到苏白本人。

这就是那个被自由街封杀的男人？

蛮帅的！

他们国内所谓的欧巴，一个都比不上他！

金雅惠承认了，苏白是她喜欢的类型。

不过她暗暗叹息，目光留意到苏白身边的美丽女人，那是其夫人。

金雅惠长长的吐了口浊气，她并没有表现出不良情绪，反而是一脸的笑容，把她的美以最优雅的方式展示出来。

在金雅惠微笑时，沈清雯也有所察觉。

两位美丽女人的目光隔空对撞，似乎出现许多火花。

沈清雯感觉到，这是一个劲敌，对方不仅长得貌美，身份还高得吓人。

连两位主持人都看呆了。

海霞道：“别愣着了，赶紧上去采访。”

小撒道：“好的，首富好帅，夫人好美。”

二人从震惊中回过神，一同上前。

“首富、首富夫人，你们好。”

两位主持人异口同声道。

苏白和沈清雯双双回应：“你们好。”

“我靠，好同步啊。”

“这就是心心相印的感觉吗？”

“好幸福，好恩爱。”

“这就是传说中的爱情，最后修成正果该有的样子。”

“他们的现状，比电视剧要美好无数倍。”

“夫人越来越漂亮，选的衣服，化的妆都有很大提升。”

“苏白先生，一天不见，甚是想念。”

……

网络上的人气不断上升，当苏白他们出现，超过了八千万人气！

小撒道：“苏白先生，商协年会是你全程在安排，你有什么想说的吗？”

苏白平静道：“没什么想说的，就是希望每个人能把一年的辛酸，浓缩到一天，跟大家分享。而国际友人，则好好感受我们龙国的热情好客，国不同，但是流出来的汗水没有国界。”

小撒鼓掌：“苏白先生说得好。”

大家也鼓掌。

而后。

苏白和沈清雯入场，就坐在第一排最好的位置上。

小撒道：“苏白先生为本次商协年会进行了很有意思的设计，接下来让我们感受一下吧。”

海霞接话道：“各位先生，各位女士，我们看投影，看自己是哪个分组的，就到哪个分组跟别人开会，这个会不是很严肃的，相当于一种分享。”

刹那间，所有人的头顶上出现灯光。

投落下来一道道光影，形成了四种文字，分别是：造纸术、火药术、指南针、印刷术。

这就是四个组了。

每个人对应着一组。

所以几十个人一组。

毕竟这是商协年会，时间问题，不可能让每个人都上前发表演讲，那样根本来不及。

通过分组，苏白把第一个环节的时间缩短了。

每个人看着面前的桌子，上面都对应着各自投影。

杜国荣笑道：“我是火药术，不错。”

牛揽胜道：“我是造纸术。”

马家宝道：“我是印刷术。”

刘东来看向自己的分组：“是指南针。”

卢长江道：“我是印刷术。”

孟三千道：“我是火药术。”

……

大佬们纷纷找到自己的分组。

不用他们动，底下的椅子自己动，原来这些椅子是机器人椅子。

这就是大手笔了，这么多椅子都是机器人椅子，自动找到新的位置。

大家都笑了，感觉很好玩的样子。

片刻后，四个组形成。

国际友人们看得傻眼，第一次见到这种别出心裁的交流会。

在这里，国际友人们以一种开阔的视角，能够见到龙国文化和科技的厉害之处。

苏白叫人发耳塞给他们，这种耳塞很特别，想关注一个组的交流认真去听，就可以听到，从而屏蔽其他组的声音。

金雅惠惊讶，这种科技泰酷啦，真的把他们研究的蓝牙耳塞按起来摩擦。

这就跟指南针一个道理，指向哪里，哪里就是南边。

利用这一特性，人们做出了这种特别的耳塞，就是连接不同方位的信号，然后听到不同的声音。

不说原理的话，大家都觉得很牛逼，但知道原理后，只能说很简单。

这个是苏白提议做出来的效果，当时把负责信号的人干沉默了。

国际友人们，正是在这种情况下关注不同的组交流，他们听得津津有味。

而苏白和沈清雯没有闲着，他们起身，与各组的人说话。

指南针组，大家见到主持人和苏白一起来了。

刘东来高兴，他的合作伙伴来了。

苏白道：“大家聊得开心吗？”

有人道：“开心，我有参加上一次的商协年会，但远没有这次那么愉快。”

小撒道：“大家泰酷啦，咱们国家的经济和科技都掌握在你们的手里。”

一人开口：“咱们要团结，要一起克服困难，不能任人欺负，比如自由街对付苏白先生，我们为什么不反击？”

另一人询问：“怎么反击？”

那人道：“挑一名大亨，针对他就行，这叫棒打出头鸟。”

大家附和，他们不敢跟整个自由街为敌，但是一起干一个，还是可以的。

因为苏白，商协年会第一个环节的交流会变了味道，他们相当的团结，当然这是建立在苏白有足够实力的基础上。

因为苏白已经证明过自己，有能力破局。

因此，他们的举动虽然看起来有些事后诸葛亮的意味，但也是必然的。

伍文斌道：“一起对付某个人，显得攻击力太强了。”

刘东来勇敢站起来，道：“我建议先针对某家企业，最后慢慢上升到个人！”

曾经，刘东来在国外吃了大亏，差点没能回来。

所以他格外的勇敢。

在他们说这些话时，桑国的山本一次郎冒冷汗，苏白在龙国的影响力太可怕了！

现在，这些人正联合起来，要干自由街的大亨！


第186章 三美同框，首富老婆只有一个！
==============================================

小撒心道：“这里是商协年会现场，这样说不太好吧。”

金雅惠则在想，这是我能听的吗？

山本一次郎害怕，虽然有一点点敌视苏白，但现在装做没事的样子。

不过，山本一次郎的异常，还是被苏白捕捉到了。

苏白没有回头，他不需要回头，因为他可以全视角，轻松看见山本一次郎的表情变化。

他们正在讨论对付大亨的事情，为什么这位桑国的人会表情很害怕呢？

难道他的背后有大亨？

苏白想到了一种可能。

看样子，这个山本一次郎只是小鱼，后面还有大鱼。

苏白摇头道：“不用，不用大家出手，我自己来就可以。”

“人多力量大嘛。”

“多一个人，就多一分力量，苏白先生请允许我们帮助你。”

“苏白先生请放心，我们不需要报酬，都是自愿的。”

……

当着直播的面，大家居然议论得飞起。

观众们看乐了。

苏白表示：“谢谢大家的关心，以后需要帮助时，我会找你们的。”

海霞道：“苏白先生，你果然魄力不凡。”

大家笑了，他们接着总结自己的年度大事。

而苏白和沈清雯，则去下一个组。

下一个组是火药术组。

这里，孟三千早早在等待苏白。

孟三千微笑：“苏白，很高兴见到你。”

苏白和孟三千握手，道：“龙国第一实企老总，能见到孟总，真是三生有幸。”

孟三千虽然没当过首富，但他创造了几十万个就业岗位，是非常伟大的人。

杜国荣紧握双手道：“能见证这一刻，我感觉终生难忘。”

小撒笑道：“孟总、苏白先生，你们的握手，是世纪之握。”

海霞跟着道：“一个是前浪，一个是后浪，龙国的强大离不开你们。”

正在看电视的许多人激动万分，苏白竟然和孟三千同框，这是许多人做梦都不敢想的事情。

很多人跳起来，一个是老一辈的偶像，其声望比伍文斌更高，一个是年轻一辈的偶像，这画面美如诗。

网络直播间，观众们兴高采烈，弹幕变得密密麻麻。

“多么美好的时代，咱们龙国以前有孟老，现在有苏白。”

“两个都是我的偶像捏。”

“孟老居然要苏白先生的联系方式，还说要全力支持他。”

“孟老宝刀未老，老当益壮，想跟苏白一起对付大亨。”

“不愧是孟老，想到什么就说出来。”

……

有着孟三千提出对付大亨的事，火药术组的人全部同意，没有人反对。

苏白喜笑颜开：“谢谢孟老的好意，我可以的，自由街而已嘛，我就懒得放狠话了。”

孟三千看着他道：“我觉得你应该放狠话。”

苏白道：“等我动手的时候，再放狠话，现在说他们也没有感觉。”

孟三千对苏白竖起大拇指，有些佩服这个年轻人了。

小撒嘀咕道：“完了完了，商协年会被搞砸了。”

四大发明的四个分组，其中有两个已经要跟苏白对付自由街。

这一届商协年会，真的在偏离主题。

见证这离谱的事情，国际友人们极为震撼。

金雅惠感觉，只要苏白点头，那些人就会跟他共事。

瓦娜很崇拜苏白，他的人气实在是高。

山本一次郎忽然觉得很冷，像置身一座冰宫。

文长在看直播，见到苏白把商协年会办成这样子，不禁笑着摇头。

文长道：“这个苏白，有种要让全世界乱起来的样子。”

龙国的顶级富豪们，如果都跟苏白团结一致，做出来的事情，怕是会令世界震惊。

事实上，苏白没必要靠着别人，他自己就有能力让自由街动荡。

时间一分一秒过去，第一个环节顺利完成，苏白走过四个组，与大家攀谈。

富豪们主要是围绕过去一年的成果展开洽谈，有人把一家大公司上市了，有人建造新的公司总部，也有人把投资做到海外，更有人把卫星送上太空等等。

在第一个环节完成后，苏白获得奖励，二十点基础加点值，二十点神话加点值，十点隐藏神话加点值。

第二个环节是交换礼物，国际友人和龙国交换礼物，龙国的礼物由苏白准备，给每个国家一份，里面包括很多小礼物，价值不重要，心意到就行。

这个环节最轻松，很容易就完成。

苏白再次获得奖励。

接着第三个环节，就是吃饭了。

苏白拍着一个人的肩膀道：“霍展鹏，你在干嘛？”

“啊”

霍展鹏回过神，道：“我们这个组有很好吃的美食，想请公主过来。”

“噗嗤”

沈清雯轻笑，他这个借口太烂了，每个组的美食都是一样的。

苏白看着他道：“你有什么想跟我说的吗？”

霍展鹏放下面子，道：“苏白先生，你能不能请公主过来？”

“看样子你是喜欢人家，可惜你不是她喜欢的类型，至少现在不是。”

苏白不想多说，请瓦娜和王子过来。

这时候，霍展鹏有些拘谨。

瓦娜却独独留意苏白，没去看霍展鹏的表情。

沈清雯吐槽道：“又一个，老公你的迷妹不少。”

苏白摊了摊手，道：“没有吧。”

不到五秒钟，金雅惠主动走来，道：“苏白先生，我能在这里吃饭吗？”

沈清雯白了苏白一眼，人家都找上门来了，还说没有？

苏白其实老早就知道，不过眼前只是装糊涂，道：“你是？”

金雅惠自我介绍，笑道：“苏白先生别装了，我穿的服饰只有南半岛有，我叫金雅惠，很高兴见到你，来握个手。”

苏白指了指自己的老婆，道：“我的手难看，你跟她握手也是一样的。”

“好。”

沈清雯和金雅惠握手，那对桃花眸里透露出一抹锋芒。

随即，沈清雯嫣然一笑：“金小姐，你在哪里知道我老公的？”

金雅惠微笑道：“全球冰桶挑战，他是最亮的那颗星。”

“哇，这里有几位大美女！”

小撒带着镜头来了，他真是哪里有热闹，人就在哪里。

观众们因此能同时看见当前最美的三位东方美女。

瓦娜是内敛型，性格温顺，有点初恋的味道。

金雅惠是财阀千金，富贵大气，是典型的白富美。

沈清雯是校花，美貌身材能力都是顶级，是完美型的老婆。

“对比很强烈啊！”

“这三个女人，真是够美的。”

“截图了，在她们面前，娱乐圈的女星算什么？”

“这么漂亮，是很难娶回家的。”

“不过，除了苏白先生的老婆，另外两位美女，好像看苏白的眼神，都有点不对。”

“你是懂美女的，她们肯定也喜欢苏白先生。”

“羡慕苏白先生。”

“苏白先生不是那种烂情的人，所以怕是错过了。”

“……”

第三个环节开始前，商协年会内产生有趣一幕，三位最靓的美女聚集到一桌，直接让网络人气突破到一个亿。

苏白拉着沈清雯坐下，道：“坐下吃饭吧。”

沈清雯道：“好。”

苏白看向桌上的一道美食，道：“这道菜不错，叫火药铁板烧，老婆会做吗？”

沈清雯瞧着那道菜：“现在不会，老公喜欢的话，我很快就能学会。”

旁边，金雅惠道：“没有泡菜，我是不认可的。”

苏白指着一盘扣肉，道：“翻过来，下面就有很多泡菜。”

金雅惠不太相信，但翻过来后，真的发现很多泡菜，原来都藏起来了！

吃完饭后，苏白仍然得到奖励，看样子今天可以获得大量奖励，把自己强化到一个新的高度。

第四个环节，这才是最精彩的环节，这个环节看短片，由一百位导演精心打造的短片即将呈现。

一百位导演都在期待着，还有他们带的剧组也在期待，千千万万的人在期待。


第187章 一剧封神，震惊国际友人
========================================

张意谋坐在电视机前，他在等待，他拍过许多好电影，是龙国最强的导演，被人称为国师。

此刻，他非常期待短剧《四大发明》，胜过他拍的所有影片。

曹令辉跟杨彩环打电话，道：“你在看电视吗？”

杨彩环调皮道：“舅舅，电视有什么好看的？”

其实，杨彩环不看那是不可能的，就算是为了苏白也要看，何况她的爷爷也在看。

现在，杨彩环一边打电话，一边看电视。

曹令辉道：“你一定要看，《四大发明》这部短剧是真的好看。”

杨彩环嚷嚷：“行了行了，剧准备开始了，我先挂电话。”

嘟嘟嘟！

挂了电话后，曹令辉无奈摇头，这位外甥女可真是有特点，性格比较叛逆。

不过能当首富的学生，这也是一种加分项。

陈小歌最近被儿子的事情弄得晕头转向，本来每天都不太高兴，现在他却笑着拉妻子看电视。

冯裤子也是位很优秀的导演，他带着一帮剧组的人在看电视。

还是有一个是姜比，他的导演能力也超强。

香江大名鼎鼎的导演王日昌，也在守着电视机，跟她的女儿一起看电视。

王日昌的女儿，是一位甜妹，名叫王月，道：“爹哋，今晚有什么好节目？不让我出去喝奶茶？”

王日昌道：“是这样的，我们的《四大发明》即将开始播放。”

王月嘟了嘟嘴：“《四大发明》？”

除了导演们，还有很多明星都在看电视，包括天后王钰雯。

王钰雯唱的那首《四大发明》，正是短剧《四大发明》的主题曲。

会场内。

随着大家排成电视院式的座位，前方的大屏幕缓缓传出精彩的画面。

小撒道：“朋友们，让我们一起欣赏短剧《四大发明》，一起了解龙国的历史文化。”

巨大的屏幕产生变化，映出一种史诗级的场景。

伴随着这种场景，有一道悠远的歌声响起，震撼人心。

轰的一声！

好像推开了历史尘封的大门，在那门后面是一座古城。

首先映出的画面是指南针。

短片里面，揭示了指南针的发明过程，从发现自然规律，到进行打造，再就是推广，接着是被认可应用，指南针后来救了无数人。

指南针的形成过程，充满了艰辛，一波三折。

网络直播间，大家都讨论开了。

“原来指南针是这样发明出来的，过程中充满了阻碍，最初并不被接受。”

“任何一个新事物都是这样。”

“太好看了，画面相当连贯，而且也用成语做出一个个小场景。”

“真是匠心独运，每一帧是大制作。”

“跟小作坊的粗制滥造相比，这才是真国片。”

“王钰雯的歌声，让人像是穿越时空，去看过去发生的事情。”

“天后厉害，这首《四大发明》，跟以往巅峰时期相比也不差，谁说她的嗓子退化了？”

“苏白先生能让这么多导演密切配合，这才是厉害。”

“极力推荐，要是能上春节档影院，那就没其他影片什么事了。”

……

短剧《四大发明》刚刚开播，就赢得了许多好评。

在评分网站上，有人建了《四大发明》的评分词条，立即被大量评分。

短时间内就有几万人给出五星好评，可谓是好评如潮。

导演们激动极了，这部剧是他们一起打造的，真的是众神争光夺彩的时刻。

虽然每个导演只有五十秒的时间，但是他们没有浪费一秒，全力表现。

陈赤道：“我去给好评，你拍的那部分真好看。”

陈小歌笑了：“你在逗我，刚才还不感兴趣的。”

陈赤道：“看过后，我很喜欢它，我要把她推荐给我的亲朋好友们一起看。”

说完，陈赤行动起来。

另一边，张意谋一边笑，一边在品茶。

一位朋友走进来，道：“国师好雅兴。”

这位朋友，其实并不老，只有二十多岁的样子，他也是位明星，因为艺名的关系，被人称为四字。

四字道：“好看吗？”

张意谋道：“你来看看就知道。”

四字看了后，没空说话了，看得入神。

这么好看？

四字迅速被这部短剧吸引，可惜他没有去演，否则一定很自豪。

很快，四字深深被震撼：“好流畅，浑然一体，这就是一百位导演打造的短剧？”

张意谋道：“是的。”

另一边。

冯裤子激动的拍打着桌子，道：“好剧好剧，放在这里可惜了，这是可以进龙国议事堂的国片。”

姜比道：“先让子弹飞一会儿，我再给它打好评。”

杨彩环跳起来：“这短剧真上头，而且王钰雯姐姐的歌声很有时空感，宛如穿越。”

杨波道：“孙女，好好看，别吵吵。”

“哦。”

杨彩环重新乖乖坐下来，聚精会神的看着，毕竟这可是苏白花大钱打造出来的。

香江。

王日昌开怀大笑，谁说他退休了？

谁说他江郎才尽？

他偏偏要拍出好片！

王月靠着他的肩膀，道：“爹哋，好好看。”

王日昌捏了下女儿的脸蛋，道：“当然好看啦，这是苏白先生请你爹哋拍的。”

而在这时，网络人气超过一亿两千万，还在猛烈提升，毕竟这可是免费看大片，不要太良心。

短剧中的众多壮观场景，现场的观众尤为震撼。

李青缘一瞬不瞬的看着，心想这龙国不仅大，而且有着五千年的历史，无敌了。

刘百世暗暗赞叹，现在看到的造纸术，虽然是在说一张小小的纸，但是却有着传奇的诞生过程。

纸承载了人类的文明，是最伟大的发明之一。

看见造纸术，孟三千面带微笑，这就是制造业的魅力。

而这时，霍展鹏连女神都忘了，在全神贯注的看着短剧。

金雅惠震撼得不行，羡慕龙国有着丰厚的历史底蕴，同时她对苏白的评价又有了新的提升。

瓦娜定定的看着大屏幕，感觉那是一种视觉盛宴。

黄在石看得眼热，龙国天大地大，与龙国合作，与苏白合作，百利而无一害。

卢长江满脸崇拜。

刘东来则看得全身热血沸腾，以后只要苏白有需要，纵然是赴汤蹈火，也在所不惜。

一位位大佬们，都认认真真的看着大屏幕，似乎感觉不到时间的流逝。

沈清雯嘴角上扬，脸上挂着一抹甜蜜的笑容，一双桃花眸格外明亮，这是她老公规划的片子，比她写的剧本更好。

因此，沈清雯被征服了，内心暖暖的，下意识的把脸蛋靠在苏白的肩膀上。

苏白感觉现在过于亲密，不过也没什么，因为他们是夫妻。

所幸，周围的人都在看短剧，没人关注他们。

电视机前，文长鼓掌：“牛，太牛了，这才是大国风范，这一部《四大发明》，称得上是国片，要收进国剧典藏馆里面，永久保存！”

短剧《四大发明》带起一波大热度，迅速上了热搜。


第188章 火爆，一场商协年会妇孺皆知
============================================

《四大发明》短剧，还不是本届商协年会的全部，它让无数人关注这场直播。

龙视又开始联播了，龙视十几个台，全部播放的是商协年会直播。

龙国无数人，被这场直播刷屏，小孩、年轻人、中年人、老年人，各个年龄段的人都在看直播。

观看电视的人，要比看网络直播更多。

因为龙国一共有十几亿人。

而今，有超过两亿人在看电视，百分之八十在看商协年会的直播。

东海市，许许多多的人在看直播。

夏月荷、沈兆冬当然在看，他们看得入神。

沈兆冬激动的拍着大腿，实在是好看。

夏月荷感觉心都要飞出来，亏得她还担心女儿女婿，现在进入放松时间，开心到爆。

一个个熟悉的人观看《四大发明》短剧，当成一部年度影片在看。

丘秋老师在看直播，道：“太牛了吧，苏白同学！”

班长韦春玲道：“在电视上就这么好看，想在大屏幕上看，不知道会有多么震撼。”

李勤道：“老板从未让我失望。”

而旁边，三位顶级科学家陷入沉默，给他们整得有些不会了。

苏白到底是哪个领域的人？

会唱歌？

会挑战冰桶？

会投资？

会开阳光实验室？

还会拍影片？

对于苏白，他们只能说他太会了。

姚千禹道：“卧槽！”

吴应龙吐槽：“说什么呢？”

姚千禹笑道：“你不会喜欢这种感觉的，就是脑子突然短路，不知道怎么夸了。”

孟雄鼓掌道：“苏白先生，真的很全能！”

几个人都鼓掌。

这只是现实中的一幕，这样的情景比比皆是。

而网络上也不平静。

经过上次直播的问题后，各大直播平台都升级了版本，能够允许更多人在线观看直播。

可是现在，各大平台再次感觉到巨大的压力。

龙国的年轻人有好几个亿，有过亿的年轻人在看网络直播，其中绝大部分关注商协年会直播。

其他的直播，观众人数严重缩水。

星秀、户外、游戏、聊天等分区的观众，纷纷跑去看商协年会直播。

主播们很无奈，只能跟着去看直播了。

线上被《四大文明》短剧刷屏，平台更是强力推荐。

张一龙人在现场，没空接电话，但是一个个电话打过来，让他烦透了。

不过，这次抖阴只出现了一次崩溃。

毕竟，很多人都转向电视，分流让网络直播平台可以避免太多问题。

而用电视看更正式一点，和网络直播是两种不同的风格。

等到《四大文明》短剧播放结束，网络人气稳定在一亿四千万左右。

这部片让龙视收割了87%的收视，实在是恐怖！

还好《四大文明》是短剧，刚刚超过100分钟，毕竟每个导演只有五十秒，加上片头片尾刚过100分钟。

而且，《四大文明》短剧根本没有广告，所以大家看得很流畅，中途没有尿点。

叮的一声！

苏白获得丰厚的奖励，单单是这个环节，就得到三十点基础加点值，三十点神话加点值，二十点隐藏神话加点值。

看样子越轰动，得到的奖励也有可能越多。

苏白有了猜测，但不知道是否准确。

他今天要把属性刷爆，要让一个属性过百，看看有没有意外之喜。

而在这时候，会场全部的人都起立。

因为银长来了！

银长亲临！

这是一种莫大的荣耀！

苏白带大家上前迎接，道：“银长！”

众人同时道。

“银长！”

银长和苏白握手，笑道：“苏白，你做得不错，这次我们支持你，可以给你做一件事情。”

大家感觉很惊讶，因为这相当于是一个国家在背后支持苏白。

这就可怕了。

苏白想找一个大亨的麻烦，一句话的事情。

对于现场的国际友人，这则消息更让他们傻眼，他们想不到苏白的后台这么强。

这时，山本一次郎低着头，不敢直视苏白他们了。

金雅惠对于苏白，则多了些敬畏。

李青缘、刘百世等人，眼神变得滚烫，他们做对了，苏白背后有绝对的后台，怪不得做什么都能成功。

其实他们想错了，是先有苏白的能力，再有银长的支持，一般情况下上面不会干涉。

这时候，银长询问：“苏白，我想在这里坐坐，还有什么精彩的节目吗？”

苏白道：“有的，还有《四大发明》的节目表演。”

银长点头：“好，那我们重新坐下来，一起看表演，孟老、伍老，你们辛苦了。”

“不辛苦。”

“不辛苦。”

孟三千、伍文斌二人都是摇头，在银长面前可不敢托大。

众人再次坐下，把最好的位置让给银长，然后有人到后面去坐。

银长道：“小撒，继续主持。”

小撒立即站起来，道：“观众们，我们继续观看表演，这次的表演是由……”

小撒紧张到忘词。

海霞赶紧道：“是由国家表演队表演的《四大发明》创意节目！”

“银来了~”

“银长好亲切。”

“银长好会关心苏白。”

“帅，太帅了。”

“这届商协年会，有了银长坐镇，才显得完美。”

“……”

网络上，观众们见到银长出现，无不变得高兴，这可是一位长官。

长官的出现，说明上面在支持苏白，充分认可苏白举办的商协年会。

这个会场实在是宽敞，能容纳两三千人同时在场，就连前面的舞台也可以容纳八百人同时表演。

所以，大家根本不用担心会拥挤。

国家表演队的人，在后台早看到了前台的情况，他们是知道进度的。

这时候，轮到他们出场了。

导演道：“银长来观看表演，我们一定要全力以赴，不能出现问题，明白了吗？”

大家点头，五百多个人同时说话，会是一种很大的声势，所以他们没说话，早做好动作演练，用肢体语言代替说话。

当外面的小撒和海霞说话时，表演队的人有条不紊地出场。

五百多个人表演指南针，镜头是从高空拍摄的，可以见到中间是一个指针，然后四周是东、南、西、北四个字。

每个字都有很多个人组成，就连指针也是。

一开始的时候，指标来回摆动，大家的动作整齐划一。

最后，指向了南方。

这个南方并不是随意摆的，而是真实的正南方。

现场响起一阵热烈的掌声。

“好，壮观！”

银长鼓掌。

大家也跟着鼓掌。

这样的表演，让大家看得赏心悦目。

网络上的人本来想结束观看，没想到精彩还在继续。

“靠，这么好看？”

“动作真整齐，不愧是国家表演队的人。”

“国家表演队不是说要撤销吗？”

“现在表演得这么好，怎么可能撤销？”

“那肯定是谣言。”

……

与此同时，那两名跑路的创意师，他们也在看直播。

见到国家表演队的人在商协年会的大舞台上演绎精彩，他们后悔了。

一位创意师捶胸顿足道：“现在回去还来得及吗？”

另一人慌忙打电话给导演，想要回去。


第189章 诚意满满，值得上春晚
======================================

国家表演队的导演接到创意师的电话，道：“方总，您有什么事？”

创意师道：“导演，你别叫我方总，叫我小方就行，我想回归国家表演队。”

导演表示：“抱歉，现在我们不缺人，先说到这里，我要看表演。”

“喂喂喂”

“嘟嘟嘟”

那名姓方的创意师无语，再打过去的时候，发现已经被拉黑，对方拒绝接听他的电话。

两名创意师都很后悔，要是他们不离开，那就是另一个故事，他们会笑得合不拢嘴，但现在他们欲哭无泪。

另一边，导演心情愉悦：“真是太好了，苏白先生给了这次机会，我们要牢牢抓住，所有人都努力吧。”

而在舞台上，国家表演队的人无不身心欢愉，他们用十天时间辛苦排练，终于可以登台表演。

现场，大家看得开心，台上的表演，带着一种幽默的味道在里面，因为指南针有被风吹得弯曲，最后艰难的挺过来，恢复笔直状态，坚定指向正南。

借助氛围音乐和动作，让指南针仿佛获得了生命，这表演附带上了诙谐的成分，像在看一场无声电影。

刘东来看了眼苏白的侧脸，崇拜极了。

卢长江狂喜，这是他的偶像，这种创意表演，苏白提出来的？

瓦娜以为一开始是巅峰，没想到巅峰之后还有巅峰，精彩不断向后延伸。

孟三千最近很少有这么高兴的时候，现在看得笑容满面。

伍文斌感觉，苏白这个能力不是商协会长，更像是国家表演创意师。

马家宝觉得很值，这次把十二生肖卡片安排到元旦，把四大发明卡片安排到春节，绝对是一次英明的决定。

张一龙有个大胆的想法，但现在没办法实施，要等商协年会结束，他要做一个四大发明的视频题材活动，鼓励大家创作优质内容。

表演一分一秒过去，指南针还不是最好看的，后来还有更好看的火药，因为他们完整的模拟了火药从点燃到炸开的过程，俨然是一场视觉盛宴。

“我靠，这火药，我感觉屏幕要炸开了。”

“吓我一跳。”

“太真实了，这个表演。”

“好生动，好自然。”

“我怀疑他们带火药上去表演，但我没有证据。”

“哈哈哈哈”

……

火药的表演，直接让许多观众头皮发麻。

然后，就是造纸术，纸展开之后，有一滴墨水沾在纸上，而后形成文字。

在白纸上面，一行文字形成，这种情景真的惟妙惟肖，让人看得着迷。

金雅惠用力鼓掌，这个造纸术真的让她变得开心，不再纠结于来这里干嘛，反正就是放松看表演，别的都不再管了。

在热烈的掌声中，山本一次郎感觉格格不入，连他都瞪大眼睛看着那些表演，记不得自己的使命。

最后，印刷术是紧跟着造纸术表演的，几乎没有停顿，突然变阵，把表演全面升华！

印刷术，一边是纸，一边是印版，在印版覆盖在纸上以后，下面的那些人只有五秒钟的时间变装。

五秒钟后，印版揭开，一张印着文字的纸跑出来。

印版和有文字的纸像是剥开，向着两边奔跑。

这一种变化，带给人极强的视觉冲击。

牛揽胜心惊：“真的像是印刷出来一样。”

马家宝目光一凝：“居然可以做到这种效果？”

王国均呼吸急促：“靠，能做到纸张那移动的薄薄的感觉，真厉害。”

在电视机前面，杨彩环跳起来，道：“爷爷，这个印刷术，绝对是年度最佳表演，你说能不能上春晚？”

杨波跪在地上，道：“一定可以的。”

杨彩环挠头道：“爷爷，你怎么跪着？”

杨波道：“因为太好看了，笑得我脚抽筋。”

各处，观众们都被《四大发明》的节目震惊到，一个个激动不已。

“尼玛，这节目有点开挂的样子。”

“只有特效才能做到的事，你们人工队实现了？”

“牛逼！”

“春晚前几天公布节目单，居然没有你们，真是天理难容。”

“这届商协年会，充满了年味。”

“提前过年了，感谢苏白先生！”

“……”

所有观看表演的人，都感觉很快乐。

《四大发明》的创意节目缓缓结束，大家一起鞠躬，正要准备走的时候，银长说话了。

银长道：“小撒，叫表演队的导演出来。”

小撒点头，就叫了导演。

导演从后台走出，心情激动，并且无比忐忑。

导演对银长道：“银长你好。”

银长道：“这个创意节目，是你们原创的吗？”

导演如实道：“不，不是的，是苏白先生提供的创意，我们当时已经没有任何想法，几乎要解散，是苏白先生扶了我们一把，我们要感恩。”

“谢谢苏白先生！”

五百多人终于开口，他们今天上台第一句话就是感谢苏白。

苏白平静道：“并没有什么，商协年会正好缺少节目，所以我就让你们来了。”

“很好。”

银长鼓掌，道：“我觉得这个节目非常好，可以上春晚，把你们的节目加进去，给你们上台表演，希望你们再接再励。”

“好的，银长。”

众人齐声答应，真的又惊又喜。

春晚啊！

我的国家表演队回来了！

值此之际，银长拍了拍苏白的肩膀，道：“苏白，好样的，这届的商协年会很有意思，许多东西值得收藏。”

说完，银长就走了。

苏白道：“多谢银长夸奖。”

“银长再见。”

大家跟银长说再见。

而商协年会也走到了尾声。

表演队回到后台。

小撒道：“大家好像还没有要结束的样子，所以苏白先生，你还有节目吗？”

苏白摊手道：“我能有什么节目？”

海霞建议：“苏白先生，要不要上去唱一首歌？”

苏白还没看到奖励，不知道系统是怎么想的，难道还差一点意思？

那就意思一下，这么一想，苏白对着大家道：“看大家意犹未尽的样子，我唱那首《四大发明》吧。”

“好！”

众人鼓掌。

而后，苏白登台。

沈清雯捧着脸蛋，道：“老公上去了！你不上去唱歌，我总感觉今天的年会有遗憾。”

金雅惠狂喜：“苏白先生要唱歌？”

瓦娜咬了咬嘴唇，脸红扑扑的，她知道苏白会唱歌，也超级喜欢听，今天有幸在现场，感觉好幸福。

杨彩环道：“不看了不看了，没意思。”

杨波在后面叫道：“孙女回来，苏白要唱歌！”

杨彩环正打算离去，回自己的房间，突然回眸，惊喜万分道：“哇塞，老师要唱歌？”

听说苏白要唱歌，真的是把许多人重新叫回电脑和电视机面前。

“天呐，苏白又要唱歌了。”

“快点唱！”

“你不唱歌，这届商协年会，我不是很认可。”

“不早说，我差点关电视。”

“我重新打开电脑啦。”

“哇哇哇”

“激动激动！”

“……”

许多人一边看电视，一边用手机刷弹幕，或者用电脑看直播，用手机刷弹幕，看和说两不误。

当苏白走上舞台，全部的聚光灯和目光都对准他，所有人都期待他的演唱。


第190章 打通海外，各国与龙国影视互通！
================================================

这一首《四大发明》，苏白并没有走原唱的风格，他唱出来的声音很洪亮，给人一种恢弘浩淼之感。

唱完，观众久久不愿散去。

苏白做的很简单，也很复杂，就是把声音融入到画面里。

歌曲《四大发明》和短剧《四大发明》融合为一。

“他是在做音乐啊。”

“这样的唱法，实在是唱到我的心里去了。”

“苏白先生不错，算是个歌唱家。”

“他本可以飙高音，但他没有，为了配合画面，刻意压低了声音。”

“懂得把自己的声音压下去，这种精神让人敬佩。”

.“他的歌声是配角，画面才是主角，就像拍照时的人物和背景一样，背景就是他的歌声，被模糊了。”

“这才是最贴切的歌声啊。”

……

很明显，苏白的歌声不是单独存在，而是为短剧服务，所以并不是唱得处处都响亮。

听见这样的歌声，人们对苏白是佩服的，他太认真了。

歌声结束，苏白听到叮的一声，显然任务完成了。

小撒道：“苏白先生，你的歌声也许不是最好听，但最契合画面的。”

海霞道：“你这一唱，歌声好像属于那片时空，不属于现在。”

大家纷纷鼓掌。

金雅惠眼前发亮，在现场听苏白唱歌，是一种极致的体验。

李青缘用力鼓掌着，这位社长的唱功技能库里面，不只有梅大师的唱法，还有别的唱法。

刘百世极为佩服，这么有钱的男人，还用心的歌唱，如果没有必要，他不会这样做。

卢长江和刘东来都脸红，那是激动所致，就连眼神也变得火热，充满崇拜。

孟三千高兴，这一趟来得很值。

这时候，大家要散场了。

苏白和工作人员们合影，由于人数太多的关系，所以只能俯拍。

镜头从空中向下拍，苏白身边聚集了许许多多的工作人员，一个个都笑容灿烂。

咔嚓！

密密麻麻的面孔，形成了一张照片，他们都向上看去，很正能量。

这就是商协年会了。

它非常非常的成功，无论是网络上，还是现实中，都受到极为广泛的关注。

小撒道：“好了，观众们，商协年会的直播到这里就结束，大家再见。”

海霞道：“商协年会一年一度，期待我们明年还能相见，大家再见。”

“这么快就结束了，还想愉快的看直播。”

“还好我录了苏白唱歌的视频。”

“我也录了视频。”

“姐姐我啊，今晚要单曲循环了。”

“苏白先生一定要快乐。”

“再见再见。”

“时间过得太快了。”

……

直播关闭，电视直播结束，各台不再联播，回归正常，大量观众关掉电视机。

这场联播最高收视的时候，达到90%，真的很厉害。

网络直播间，人聚人散。

各大平台的直播间，人气像潮水般退去。

商协年会结束了，但还有很多事情没有结束。

现场。

李青缘等人要求和苏白合影。

苏白当然答应。

咔嚓咔嚓！

一顿拍照下来，苏白跟好多人都拍了照片。

苏白和孟三千单独拍了一张照片，二人扛起了龙国的过去和未来。

金雅惠道：“苏白先生，我是国际商协的主任，我要求跟你合影。”

瓦娜道：“苏白先生，我阿爸也是国际商协的主任，我们来合个影吧。”

苏白道：“可以，一起拍。”

金雅惠叉腰道：“就我们两个拍一张不可以吗？”

苏白摇头：“大家都是萍水相逢，一起拍就可以。”

金雅惠无语，她好歹也是财阀千金，平常都是她拒绝别人，现在却被人拒绝。

但没办法，她想跟苏白合影。

苏白叫了国际友人们一起，大家站一块，再来个大合照。

当然了，苏白没忘记叫上伍文斌。

众人在咔嚓咔嚓的快门声音中，记录在同一画面中的美好时光。

商协年会结束了，但是还有许许多多人想跟苏白合影。

苏白最后叫全国的大佬们一起，再拍大合照。

最终，大家这一行没有白来，都收获了快乐。

好不容易，苏白和沈清雯回去。

苏白发现，自己的收获极为丰厚，系统给的奖励超出他的预期。

合起来是一百点基础加点值，一百点神话加点值，五十点隐藏神话加点值！

基础属性方面：他加强了速度、力量、爆发、敏捷。

神话属性方面：他加强了经脉、心脉、瞬移、骨遁。

隐藏神话属性方面：他加强全视角、内力。

至此，苏白面板发生很多变化。

其中的力量终于过100了，来到101的值。

101的力量，是什么样的级别？

苏白不知道，只能问系统。

系统道：“一百的力量，可以破坏任何钢铁，钢铁在你面前就跟稻草一样！”

苏白微笑，原来这么强！

不久，苏白和沈清雯回到四合院。

沈清雯和夏月荷打电话，又和杨彩环打电话，她们聊了两个小时，聊得不亦乐乎。

挂了电话后，沈清雯道：“老公，让我奖励你吧。”

苏白瞧着她，道：“怎么奖励？”

沈清雯咬了咬嘴唇：“你自己看着办？”

“那就好办了。”苏白笑着托起她的下巴，道：“对了，你的剧本还要找人来演吗？”

“不用了不用了，我已经找到感觉，可以不用人，因为后面的剧情太多人，通过前面几场对戏，我的剧本编写能力提升，已经可以掌握。”

沈清雯认真的说。

苏白瞧着她，道：“那我不是少了点乐子吗？老婆，你要补偿我。”

“好好好好好。”

沈清雯点头。

苏白数了下，一共是五个好字，那就来兑现吧。

“啵”

于是，沈清雯又体会到一个暖男老公的好处，根本不俱寒冷，暖到了骨子里。

所以，今天沈清雯是最快乐的女人。

沈清雯枕在苏白的肩膀上，道：“老公，你为什么这样暖？”

苏白抚着她的秀发，道：“我也不知道。”

沈清雯询问：“接下来，我们该怎么办？”

苏白跟她脸贴着脸，道：“管它呢，先睡一觉再说。”

“想想嘛。”

“再来，不然不想。”

“好吧。”

既然这样，苏白就再次爆发小宇宙，让这个房间变得暖和。

沈清雯从外而内，都感觉暖暖的，简直是心花怒放。

这是难忘的一天。

这一天，国家典藏馆的人收到上面的信息，要把短剧《四大发明》收藏，所以需要邀请苏白过去。

歌曲《四大发明》，瞬间火爆全网，王钰雯高兴极了。

金雅惠和老爸通话，道：“爸，我们要开放娱乐市场，引进龙国的影视。”

老金皱着眉头：“这不好吧，我们的市场那么小，一向都没有引进别国影片的例子。”

金雅惠认真道：“一定要引进，我们要向前看！”

老金道：“你执意要做，那我就帮你，但别人同意不同意，我就没办法了。”

金雅惠道：“好，谢谢老爸。”

另一边。

李青缘打电话回国，跟上面的人道：“要把短剧《四大发明》引进马来，这种片子质量实在是高。”

霍展鹏和霍青云通话，道：“爸，短剧《四大发明》，是我们的文化自信，要让整个香江的人都看到。”

霍青云道：“我也看到了，正准备买下播放版权。”

瓦娜道：“阿爸，我们国家的片子很多情感剧，但是没有《四大发明》这个类型的，我们能不能引进？”

老王爷道：“你想在家看吗？”

瓦娜点头：“我们可以跟龙国影视资源互动嘛。”

老王爷是宠爱女儿的，道：“行行行，我会叫影视局的人接洽的。”

许多国家的人，都希望可以把短剧《四大发明》引进国内。

南半岛一向不与外界通娱，这次准备破例了。

商协年会后续有着很强的影响力，各国与龙国在影视这一块的交流大大加强。


第191章 龙国影视推荐官，没有实职我要来干嘛？
======================================================

商协年会后，苏白的经脉和内力双双突破50点。

他的手掌按在结了冰的雪人上，内力爆发，让它爆成粉末。

苏白决定出去实践一下自己的实力。

所以，今天苏白说要去看朋友，让沈清雯找点事做。

沈清雯正好要写后面的剧本，所以也很难得有空。

“早去早回。”

沈清雯道。

苏白道：“你不怀疑我吗？”

沈清雯微笑：“我才不怀疑，因为老公你跟别人合不来的，你的强大，只有我可以承受。”

苏白哈哈一笑，跟她拥抱一下，这才放心出门。

其实，苏白也发现了，结婚后沈清雯体质慢慢变强，基本上不生病。

这也许跟他有关系吧，不能确定，要继续观察。

苏白出门了，他的目标不是别人，正是桑国的山本一次郎。

山本一次郎住的酒店，是最好的国际酒店，离这里也不太远。

苏白堂堂正正的办理了房卡，因为他知道对方住在哪个房间。

就在隔壁，是山本一次郎住的房间。

苏白开始动用五感的力量，贴着墙壁听隔壁的动静。

这次，山本一次郎说的是英语，道：“肖克先生，不能够啊，没有任何机会。”

大洋另一边，大亨肖克道：“哪里没有机会？还是你胆小怕事？不敢接触苏白？”

山本一次郎道：“真的没机会。”

虽然山本一次郎自己怕死，但打死也不愿意承认。

肖克道：“你可以递纸条，也可以看看他什么时候去上厕所的。”

山本一次郎道：“他没上厕所，那种情况下，我真没办法靠近他。”

肖克眯着眼睛，道：“吃饭的时候呢？”

山本一次郎满脸苦涩，道：“我跟他不熟，去不了他身边吃饭。”

苏白得到大亨的名字后，就一直在听两人的对话，听取更多的信息。

原来，这个叫肖克的大亨，是沃森家族的人。

沃森家族是鹰酱最强的家族之一，在各领域都有顶级人员，五角大楼内有他们的成员，最顶级的演员，也有他们的成员，最富的几个家族里面，他们也排进前五。

沃森家族？

那就拿你开刀了！

苏白离开了酒店，没有去和山本一次郎说话。

酒店外，金雅惠看见了苏白，以为看错了，此刻她正要回国，拖着个行李箱。

在这种时候，能够见到苏白，让她异常高兴。

“苏白先生，等一下！”

金雅惠叫道。

苏白询问：“你有什么事吗？”

其实，他老早就发现金雅惠，只是装作不知道而已。

金雅惠跑上前，道：“你怎么在这里？”

苏白淡淡道：“来这里拿点东西。你这是要回国吗？”

金雅惠笑着挽了下头发，道：“是的，你有什么想对我说的吗？”

苏白表示：“我老婆在等我回去。”

“噗”

对于苏白的话语，金雅惠感觉很滑稽，笑得腰肢乱颤，道：“我决定了，要在半南岛拥有绝对的话语权，和最高的人气，向苏白先生看齐！”

苏白目光一亮，这个绝对的话语权，它的意思很明显。

那就是金雅惠要当南半岛第一人。

所以，未来肯定很有趣。

苏白双手插兜，道：“金美女，祝你一切顺利。”

“谢谢。”

金雅惠嫣然一笑，她走了，走得很坚定。

苏白觉得，未来世界上要多一位女首相，也就是过完年之后。

此事，他并没有放在心上，视如平常。

时间不长，苏白回到四合院。

沈清雯道：“为什么这样高兴？”

苏白很直白的道：“刚看见金美女了。”

沈清雯好笑，道：“看见就看见呗，跟我炫耀干嘛？”

苏白在她耳边道：“还发生了美妙的对话。”

“呵呵呵”

沈清雯笑得前仰后合。

苏白撞着她的肩膀，道：“这么笑，什么意思啊。”

沈清雯止住笑容：“你从出去到回来，不过一个小时，还能干嘛？”

“噗”

苏白也觉得这段时间太短了，不太可能发生什么，毕竟他可是个持久的男人。

然后，苏白透露：“她已经回国了。”

沈清雯闻了闻苏白，道：“还好没有奇奇怪怪的味道。”

哈哈哈哈！

这次轮到苏白笑了，有一个香喷喷的老婆，还要什么呢？

而后，他去国家典藏馆，有人来接他过去。

国家典藏馆的馆长道：“苏白先生能够到来，真的很高兴。”

苏白跟他握手道：“我们说事吧。”

馆长道：“很多个国家的人，跟我们进行接洽，要与我们互换影视资源，其中短剧《四大发明》是一定要有的，因此要问苏白先生的意见。”

苏白知道了，他们一边走进国家典藏馆内，一边说这件事情。

短剧《四大发明》虽然是一百位导演拍出来的，但是拥有权是苏白，必须要他的授权才行。

苏白认真道：“那就打通海外吧，有好处没有坏处，这种事情可以直接答应。”

很快，苏白见到了国家影视长，这位是总管影视资源的，他一封禁令，可以让一名演员被封杀。

影视长道：“苏白先生，你好。”

苏白道：“你好。”

两人握手。

影视长长话短说：“苏白先生，短剧《四大发明》很受欢迎，连国外的人都喜欢看，我们决定可以进行交流的电视电影吧。”

苏白道：“我不是专业人士，这不太好吧。”

影视长道：“苏白先生你放心，上面已经授予你龙国影视推荐官的职位，等下娱乐协会的人就过来，我们一起谈谈。”

“龙国影视推荐官？”

苏白知道是没有这个职位的，只是为了他而特别设立，听起来高大上而已。

很快，三个人来了。

他们都是影视名人。

一个是李平凡，他是娱乐协会的会长。

一个是吴谓，他是副会长。

一个是陈明白，也是副会长。

苏白知道他们，两个是老戏骨，一个是当红影帝，吴谓有个儿子叫吴所谓。

三人同时道：“影视长、典藏馆长、苏白先生！”

影视长微微点头：“来吧，我们一起谈谈哪些电视电影可以出国。”

“好。”

众人坐下来。

三位娱乐大佬都是打量着苏白，昨天的商协年会，也震撼到他们。

吴谓立即决定，要拍一部高大上的跟火药有关的电影，加上主旋律，必然有很高的票房。

影视长凝重道：“我们要挑选二十部资源，电视十部，电影十部。”

李平凡道：“苏白先生先选，你的《四大发明》是首选。”

苏白道：“《四大发明》不用选。”

陈明白道：“肯定要选，不然我们也不敢选。”

影视长笑道：“因为苏白的《四大发明》是主要的，外国指定要它，其他的二十部电视电影都是附带的，所以我们直接说其他的吧。”

三人面面相觑，亏得他们还为苏白担心，都感觉有点尴尬。

原来外国人的目标是短剧《四大发明》，其他的都是被带飞。

这几个人将决定二十部可以流传国际的电视电影。


第192章 删库跑路，首富给你撑腰！
==========================================

很快，十部电影，十部电视都选好了。

苏白一共选了两部电视剧和两部电影，剩下的就是其他人选择。

吴谓有三部电影入选。

李平凡有两部电视剧和一部电影入选。

陈明白有两部电视剧入选。

而除了他们，李逍遥也有两部电视剧入选。

此外，别的人最多有一部作品入选。

这样就选完了。

苏白提醒道：“我们要进行包装的，所以要叫人翻译成多国的语言，不能这样出去。”

典藏馆长点头：“是的，我们要有诚意，以后才可以继续合作。”

影视长道：“这是我们与外国合作的第一个年头，一定要做好！”

商量完这里的事，苏白就回了四合院。

沈清雯看到苏白在想事情，道：“老公，你在想什么？”

苏白指了指天空，道：“说实话，我现在有个新的目标，就是上天空！”

“上太空？上去干嘛？”

听见苏白的想法，沈清雯感觉有些离谱。

这是宇航员应该做的事情，他要上去真的不太好。

国外有过富豪上天空的例子，而且不止一个，有两个，都做过全球首富。

苏白想做这件事情，是出于他的体质考虑，他认为自己可以上太空。

沈清雯拥抱着苏白，道：“老公，别去好不好，上面很危险的。”

苏白轻拍着她的背安慰：“放心吧，我不是现在上去，以后有时间再上去。”

沈清雯紧紧抱着他，害怕他离开，真上太空的话，那种距离实在是太过遥远。

苏白转移话题，道：“老婆，你是不是买了一件很好看的衣服？”

沈清雯轻轻一笑：“是的，那是古装，老公你喜欢古装吗？”

苏白肯定道：“喜欢。”

然后，沈清雯去穿古装，并且化妆。

她的古装，真的很符合一个人的气质，就是杨贵妃。

杨贵妃是以丰腴著称的，而沈清雯穿上雪白的古装后，肌肤如凝脂玉膏般顺滑。

沈清雯的头上，头发高高束起，云鬓梳成弯弯状，轻咬着嘴唇，美丽不可方物。

这样的沈清雯，让苏白看得喜欢。

苏白忍不住上前，抱着她道：“老婆真漂亮。”

沈清雯摇晃着身子，道：“不，不是这样的，老公你再想想。”

苏白笑道：“爱妃~”

沈清雯甜蜜一笑：“这还差不多。”

这是她给苏白的福利，时常要尝试一些新装束。

所谓女为己悦者容，就是这个道理。

因为沈清雯感觉有点压力，特别是苏白经常会遇到漂亮的女人，比如金雅惠、瓦娜之类的。

而沈清雯要做的，自然是保持竞争力，充分发挥自己的优势。

沈清雯的身材是一绝，皮肤也很白，穿上古装后，真的是雪白一佳人。

而屋里的暖气，又让她的脸颊多了一抹红晕，可谓是白里透红，美艳极了。

苏白搂着她，道：“老婆老婆，你真懂我。”

沈清雯轻咬着嘴唇，只要苏白喜欢，她就会义无反顾的去穿，满足苏白的好奇心。

苏白把她抱入怀中，道：“老婆，下次穿红裙。”

沈清雯笑道：“可以，下次我扮贞子吓死你。”

苏白不再说话了，低头印上去。

“啵”

一切尽在不言中。

古装的美，是一种特别的美，让人喜欢得紧。

苏白人在魔都，这点终于被十大名牌大学的校长很好利用。

趁着苏白还没有走，他们一起来拜访他。

他们这次带着必成的信心而来。

苏白看着他们，这些都是最强十所高校的校长：“你们干嘛？这么多人，想打架啊？”

青华校长道：“苏白先生别误会，只要让我们开核专业，什么都愿意。”

卢大校长附和：“苏白先生，有条件你尽管提。”

苏白笑了：“只怕我提出来，你们做不到。”

“你说吧，很少我们办不到的事情。”

“桃李满天下，我们的朋友很多，不会让苏白先生失望的。”

为了让苏白松口，这些人你一言我一语，在相互配合。

既然话说到这里，苏白没再啰嗦，直接道：“你们知道鹰酱有个家族叫沃森家族吗？”

“嘶”

“沃森家族，那可是全球顶级的家族！”

“苏白先生，你叫我们怎样？”

“想让我们对付沃森家族，实在是太难。”

苏白能看见这些人的脸色变黑，异常难看。

对此，苏白笑话道：“刚才还信誓旦旦，我看你们没能力，那核专业的事不提也罢。”

青华校长握着拳头，道：“谁说我们没有能力？我们毕业生有八成去了鹰酱，很多大公司都有我们的人！”

苏白给他点赞：“不错，有点意思，继续。”

北大校长道：“我们也有超过一半的人在外国的公司上班，沃森家族的公司内，同样有不少。”

苏白淡定的坐着，喝了一口枸杞茶，道：“你们想怎么做？”

“万人离职！”

“对，就是万人离职！”

“我们十大名牌大学的人，加一起一万个人在沃森家族的公司离职，这够了吗？”

对于他们的话，苏白还不太满意，道：“我要一部分人删库跑路！”

“什么，一部分人删库跑路？这是不是太严重了？”

“苏白先生，你这个条件很苛刻！”

十大校长都面面相觑，苏白的条件让他们难以难受。

苏白翘着二郎腿，漫不经心道：“不这样的话，很难让沃森家族有感觉到痛。”

青华校长眯着眼睛，道：“这样的话，他们能到哪里去？”

苏白随意道：“让那部分人回国，我可以给他们安排工作，保证薪水不低于国外。”

顶多几百个人而已，苏白既然要出手，自然就是大手笔，不可能过家家。

可以说，这是一次针对沃森家族的大阴谋。

花一两个亿对付他们，对苏白而言，还不到一天的利息，没什么大不了的。

“行吧，那就干他们！”

“但是苏白先生，我们完成之后，请允许我们也开设核专业。”

“对啊，这才是我们此行的目标，不要骗我们！”

见他们这么聪明，苏白也懒得骗他们了。

他们想开核专业的心情可以理解，但是人才都在苏白这边，他们开的核专业是没有竞争力的。

因而，到了最后肯定是东海大学胜出。

商量好之后，苏白就等十大名牌大学的消息，相信他们玩得起的。

毕竟，十大名牌大学这些年毕业出去无数人，凑一万个人搞事，还是能做到的。

等十大名牌大学的校长一走，沈清雯捏着苏白的脸，道：“老公，你长这么帅，居然这么坏。”

苏白微笑：“现在只是开始而已，我的目标不仅仅是大亨，还有那些留在外国的人，要让他们在外面举步维艰，逼他们回国。”

闻言，沈清雯从背后环住苏白的脖子，道：“老公，等坏消息吧。”

苏白啵了一下，道：“很快就会有坏消息的，现在我们先做点好事吧。”

沈清雯脸红。

鹰酱。

自由之都，一位秘书道：“肖克先生，我们这一个月招多少人？”

肖克心情不太好，道：“暂时不招人，把公告贴出去。”

秘书道：“是。”

外面，一帮人想进肖克的公司，见到不招人的公告，只能失望的去其他公司。

这家大公司，是沃森家族最重要的公司之一，现在多个部门有几百人都收到龙国的消息，叫他们删库跑路。

这些人秘密做着准备，保证全部都可以飞走。

他们不是科研人员，但是他们集体删库跑路，威力也不可小觑。

其他九千多人，则收到离职的消息，也在做准备。


第193章 来而不往而礼也，我上去咣咣就是两拳！
======================================================

大亨们再次聚集起来，他们均是知道龙国商协年会的盛况，懂得苏白的可怕。

这是一个巨大的威胁！

肖克道：“我已经想到解决他的办法。”

杜邦汉姆道：“什么办法？”

肖克缓缓道：“女人！”

“女人？”

大家相互对视，苏白好像是一个比较专情的人。

“这不是我们对付刘东来那小子的办法吗？”

“这个办法对苏白真的有效吗？”

“据我们调查，他好像只喜欢自己的妻子，对别的女人不愿意多给一个眼神。”

原本刘东来是有望成为龙国十大集团巨头之一，但被他们搞了之后，变得一蹶不振。

最后一次，他们甚至让人把刘东来抓起来。

他们也想用这种办法对付苏白。

至少肖克是这么想的，他见大家不明白，道：“普通的女人当然不行，我们可以派很漂亮的女人，再弄一点药，他是没办法逃脱的。”

“问题是派谁去？”

“南半岛的老金有个女儿，叫金雅惠，她是最合适的人选。”

就在他们想要派金雅惠处理苏白时，局势急转直下。

金雅惠回国后，第一时间跟老爸谈话，说要参与新一年的大选。

老金微笑：“女儿，你能有这样的志向我很高兴，我全力支持你！”

因而，当这则消息公布，许多人支持金雅惠，她也成为第一个宣布竞选首相的人。

而后就是第二个，第三个，第四个……

短短一天时间内，有七名实力强大的人宣布竞选首相。

在这种情况下，各种资源都围绕着七人展开。

大亨们收到消息，不免唏嘘，这个女人对自己够狠。

参加竞选，基本上就别想在未来几年内结婚。

到卸任的时候，金雅惠也老了。

肖克一脸怒气：“没想到这个女人突然来这么一出，打乱了我的计划。”

这当然不是全部，真正的杀招降临。

肖克管理的大公司，有一万人突然离开！

秘书叫道：“肖克先生，大事不好了！”

肖克恼怒的拍着桌子，道：“怎么了？”

秘书跑着进来的，眼镜都是歪着的，慌慌张张道：“我们公司今天有一万人不回来上班！”

闻言，肖克愣了三秒，这才道：“什么？一万人离职？他们想赔违约金吗？”

秘书战战兢兢道：“他们不怕，全部要强行离职！”

“混蛋！”

肖克狠狠的踢了一脚椅子，怒火中烧。

这时，肖克接到一个电话，道：“喂，什么事？”

电话那一边的人焦急成分道：“老总，我们的数据被删除了！”

肖克脸色铁青，恶狠狠的挂了电话。

接着，一个个电话打过来。

“老总，我们的程序没了！”

“老总，全部的电脑开不了机，中病毒了。”

“老总，程序员删库跑路了！”

……

听到一个个坏消息，肖克简直像是遇到晴天霹雳，整个人都要炸开。

最后，他满腔怒火，把面前的电脑给砸了。

秘书看得花容失色，不敢说一句话。

公司停摆了。

今日自由报，肖克和他的公司成为了头条。

肖克叫机场的人拦截，但是那几百个删库的人已经到北极上空，没办法拦截了。

肖克最后想到一个人，仰天叫道：“苏白，一定是苏白，是他在搞我！”

一天之内，肖克的公司无法正常运作，所有人都没事情做。

毕竟，一万个人离职不是小事，肖克的公司才不到十万人。

最重要的是电脑的问题，数据全部乱掉，那些删库跑路的人，是他们之前信任的程序员，现在却是最强的剑，刺得他们透心凉。

得到消息，其他大亨发颤。

杜邦汉姆倒吸一口凉气，道：“出手了，苏白出手了，威力这么强！”

“这个混蛋！”

“他有钱就这么挥霍吗？”

“看样子我们用龙国的人时，要小心了。”

“我们要把龙国的人调到不重要的岗位。”

“密切监控龙国所有工作之人的举动。”

……

一时间，自由街的大亨们人人自危，担心下一个出事的会是自己。

这一次肖克还没对苏白动手，苏白反手把他钉在耻辱架上。

其他人再想对付苏白，就要好好掂量。

苏白这一手，不仅让自由街沸腾，也让龙国内舆论一片哗然。

这件事情上了热搜。

话题：#苏白出手，万人离职，五百强公司震动#

“牛啊，这一手把一家五百强公司的股价拉下去11%。”

“一刀切在大动脉上，就怕你痛不痛。”

“不错，苏白先生做得漂亮。”

“舒服了。”

“早看不惯他们，整天指点全世界。”

……

网友们进行了大讨论，感觉苏白有钱好办事。

连自由街的人都可以被他影响，更别说在国内。

经过这件事，国内无人敢得罪苏白了。

杜邦汉姆打电话给肖克：“肖克先生，我们来聚会，讨论对付苏白的办法？”

肖克现在烦死了，公司状况频频，听到苏白两个字，脸上满是青筋，对着电话吼道：“没空，别叫我！”

听见对方摔打式的挂掉电话，杜邦汉姆无奈摇头，金雅惠那条线不行，苏白又宰了肖克一刀，看样子他们是拿苏白没办法了。

龙国。

苏白让全世界知道，他可以对任何人进行伤害，终于可以安心生活。

当然了，苏白也兑现了承诺，给十大名牌大学开核专业的机会，并给那些删库回国的人补偿和解决就业。

以苏白的人脉，非常简单的处理好这些问题。

同时，苏白的新任务也到来。

新任务来了！

苏白看着外面，道：“来而不往非礼也。”

沈清雯疑惑：“老公，为什么突然这样说？你这是什么意思？”

苏白收回目光，打量着她，道：“你爱我的时候，我也爱你。”

“噗”

沈清雯掩面而笑，道：“简单一点。”

苏白认真道：“我成立的梅氏社团，大家都给了我很大的支持，所以我也要去探望他们，这叫有来有往。”

系统：“新任务，周游各国，见梅氏社团的成员，打卡可以获得奖励！”

新任务，正是周游东南各国！

苏白明白了，只要打卡就能得到奖励，这非常好办。

沈清雯搂着他，道：“老公，你想出国吗？”

苏白笑道：“看你的样子，好像有什么想法。”

沈清雯就把心里的话说出：“我们请一个助理吧。”

苏白非常赞同，道：“看你每次都买那么多东西，是需要一个帮忙提物品的人，也就是搬运工。”

沈清雯抓着他的耳朵，道：“老公，还是叫生活助理吧，叫搬运工太难听。”

这一次，苏白和沈清雯在周游东南各国之前，一口气请了两个人。

苏白请了一位保镖。

沈清雯请了一位生活助理。


第194章 飞出国门，他来了！
====================================

在沈清雯的旁边，站着一位戴眼镜的女孩，身高大约一米六三，不高也不矮，她看着比较的苗条。

这位女孩喜欢夜跑，最近才完成十公里夜跑。

沈清雯搂着女孩的肩膀，道：“冰娜，我们是要出国，你跟着一起去吗？”

杨冰娜点头：“可以，我喜欢走动，不喜欢一个人宅着。”

沈清雯又道：“听说你是211毕业的，为什么想当我的助理？”

杨冰娜有些向往道：“大概是因为苏白先生吧，我有听他唱《梦醒时分》，当时人在鸟巢，印象深刻。”

沈清雯告诉她：“我们会去很多个国家，去遥远的地方，你要做好心理准备。”

杨冰娜拍着小胸脯，道：“行，没问题！”

另一边。

苏白和他的保镖在健身房里面。

保镖叫许向龙，是一名退役特种兵，这是银长给苏白推荐的人，绝对可靠。

许向龙道：“苏白先生，让你看一下我的握力，在队伍里面数一数二。”

说着，他拿起一个握力计。

他身高一米七八，握力达到了九十公斤！

测试完，许向龙笑道：“苏白先生，怎样了？”

苏白看了眼，道：“一般般。”

许向龙把握力计递给苏白，道：“苏白先生，能不能让我看看你的握力？”

苏白倒不想装，但是有必要镇住这个新招的保镖，所以接过握力计，随意的一握。

许向龙目光紧紧盯着握力计，只见上面的数字越来越大。

六十。

七十。

八十。

能够达到八十，已经让许向龙很认可，竖起大拇指道：“苏白先生，不错，你的握力很强！”

苏白继续加大握力，但这力量对他而言只是很小的一部分力气。

许向龙继续看着，就发现握力计失控了！

它是真的失控了！

八十五。

九十。

一百。

一百一十。

……

短时间内，许向龙笑容渐渐收敛，而后变得吃惊。

不过，到一百五十没有再涨，苏白收手了。

因为苏白觉得没必要浪费力气。

许向龙赞扬道：“苏白先生，你的握力真厉害！”

苏白把握力计丢回给他，并没有放在心上。

许向龙重新测试，他怀疑握力计是不是出现了问题，然而一切都很正常，他的握力没变。

为了证明自己的能力，许向龙道：“苏白先生，我们来个摔跤测试吧，你来摔我。”

苏白平静的看着他，道：“不用了。”

许向龙坚持道：“用的，不然我没办法证明自己能保护苏白先生。”

其实，苏白只不过是请一名保镖当搬运工而已。

因此，对于许向龙的实力苏白并不关心，压根儿没指望他能保护自己。

苏白道：“行吧，你站稳了。”

许向龙表示：“我站得很稳，苏白先生尽管来。”

苏白没太多动作，只是脚一勾，就收回了。

许向龙突然眼前一黑，整个人摔倒在地，因为过程太快，他甚至没反应过来。

直到鼻子发酸，流了鼻血，许向龙才清醒。

他被苏白打败了？

许向龙来不及管自己的状况，爬起来道：“苏白先生，你真厉害，你收我为徒吧。”

苏白挥手道：“不，我没有收徒的习惯，你先止住鼻血吧。”

许向龙已经明白，苏白非常强大，他打不过苏白的。

叹息一声，许向龙去止血了。

二人走出房间里，刚好撞见沈清雯和杨冰娜。

杨冰娜不解道：“大哥，你怎么流鼻血了？”

沈清雯则脸色古怪，道：“老公，你是不是打了他？”

苏白表示：“并没有打。”

许向龙急忙解释：“苏白先生没有打我，是我自己摔倒的。”

杨冰娜没多想。

但这话落在沈清雯耳中，更像是苏白动手了。

今天的事情是个小闹剧。

他们就着手出国之事。

在此之前，沈清雯给爸妈打视频电话，跟他们说明白。

夏月荷道：“在过年之前一定要回来，保重身体。”

沈清雯保证：“行，我们会回来过年的，妈你别担心。”

苏白开口：“还有十几天才过元旦，我们会在元旦之前回来。”

沈兆冬笑道：“女儿女婿，你们好好去旅游，尽情享受。”

夏月荷推了老公一把，道：“老不正经。”

“行了爸、妈，我们就说到这里。”

“再见。”

“再见。”

在挂了电话后，夏月荷激动得流泪，女儿长大嫁人了，飞得越来越远。

沈兆冬搂着她，道：“别担心，东南各国到处都是苏白的朋友，不会有事的。”

“哼”

夏月荷没多说，毕竟不知道怎么反驳，她对苏白的能力还是认可的。

处理好国内的事情后，苏白他们订好机票，准备出国。

杨彩环消息很灵通，听说他们要出国，自己也跑来。

杨彩环嘟了嘟嘴：“我也要出去走走，不然就整个发霉了。”

沈清雯笑道：“行吧，你就跟来吧。”

杨彩环看向苏白，满眼的星星，道：“一日为师，终生为父，老师……”

苏白双手互抱，道：“原来我有一个这么大的女儿，比我老婆都大，你是穿越过来的吧？”

“哈哈哈哈”

众人都笑了。

就这样，一行五人登上了出国的飞机。

苏白、沈清雯、杨彩环、杨冰娜、许向龙，五个人坐在飞机上，开始年前的愉快旅途。

杨彩环是个自来熟的，她跟杨冰娜都姓杨，所以二杨聊得很开心，快速成为朋友。

杨彩环询问：“妹妹，你除了喜欢运动，还会点什么？”

杨冰娜戳了戳自己的脸道：“我还喜欢化妆，我这个专业真的是朝着未来百万化妆师前进的。”

闻言，杨彩环拍了下前面的沈清雯，道：“你请到了个化妆师，她读的专业比较的少见。”

三个女人一台戏，有说不完的话题，她们就聊起化妆的东西，什么洗脸液，面膜之类的。

期间，苏白反倒没什么聊，等待着旅途的时间，他第一站是马来，而后是新加国。

李青缘听说苏白要来马来国，简直高兴不已，当即让人准备迎接，置办各种东西。

而在龙国内，二十部出国的影视资源公布了。

那二十部影视资源有关的演员们赢麻。

这事也登上热搜。

“三位娱乐协会的大佬都有两部以上作品入选，实在是厉害。”

“李逍遥也不错，同样有两部作品入选。”

“怎么没你家萧占哥哥？”

“对啊，萧占哥哥的斗罗界是爆款，拳打四大名著，脚踢白娘子环珠，为什么没有它？”

“斗罗算什么？”

“注水严重的剧，只有粉丝的自我感动而已。”

“这些影视资源能出国，要感谢苏白先生。”

“话说苏白先生呢？”

“应该还在魔都。”

“不，我有最新消息，苏白先生已经跟他的夫人出国了。”

“苏白先生出国了？羡慕！”

“好好读书，为明年高考做准备，我要上十大名牌大学。”

“我要报考东海大学，我要跟苏白先生做校友！”

……

国内的人还在讨论苏白，而他已经向南飞去，抵达马来国，这是第一站！

飞机降落在马来国的土地上，苏白五人从飞机上下来。

李青缘早带了人等待，很多美女排成几排，在迎接他们。

“欢迎苏白先生！”

“欢迎苏白先生！”

“欢迎苏白先生！”

苏白和沈清雯相视一笑，他们在魔都的时候，沈清雯还要穿厚厚的棉袄，来到马来国，见到各位妹子们都穿的是短袖，这种反差太过强烈。

苏白和李青缘握手，道：“李青缘，打扰你了。”

李青缘笑道：“没有，我正好非常有空，每天都盼着你能来。”

叮的一声！

显然，苏白第一站打卡成功。

而后大家一起走出机场。

杨彩环手上还拿着一件棉袄，吐槽道：“魔都那么冷，这里还是夏天。”

李青缘道：“我们这就是这样，一年都是夏天，没有冬天。”

苏白倒没觉得什么，这就是热带的气候嘛。

随即，他们一起乘车，去李青缘安排好的一家酒店，这里被他们包场了，不会有其他人。

等他们坐下来，李青缘就叫美女搬上来几个大椰子，道：“天气有点热，大家开椰子，喝椰汁，它们非常新鲜，跟龙国的茶一样，都是用来招待客人的。”

杨彩环敲了敲其中一个椰子，道：“多少人分一个？”

李青缘道：“一人一个。”

杨彩环瞪大了眼眸，一人一个吃得完吗？

沈清雯笑道：“这椰子看着大，但椰汁并不太多，相当于一瓶饮料。”

苏白道：“谢谢李青缘的招待。”

李青缘道：“不客气，我们热带一年四季都有水果，现在甚至还有我们的水果之王榴莲。”

杨彩环眼前一亮，惊喜道：“现在还有榴莲？”

李青缘表示：“有的，现在到明年有二月都有。”

然后，杨彩环看向苏白，道：“老师，我们什么时候去摘水果？”

苏白看了眼大家，道：“现在大家从魔都飞过来，是需要稍微休息一下的，所以摘水果的事情先放一放。”

李青缘明白，道：“社长，我给你们安排了最好的酒店，你们可以放心休息，晚上我们吃大餐，明天再摘水果！”

苏白笑道：“好，辛苦你了。”

于是，众人就开椰子，喝椰汁。

“有一种淡淡的清香，十分好喝。”

杨彩环抬头说：“老师，你也尝尝。”

然而，她看见苏白和沈清雯一块喝一个椰子的椰汁。

又秀恩爱！

沈清雯暂时停下，道：“不用了，我们自己会喝。”

杨彩环点头：“好，祝你们越喝越年轻。”

苏白回应道：“谢谢，你也是。”

杨冰娜和许向龙没想到，他们也可以喝到最新鲜的椰汁，非常感谢苏白。


第195章 不能让我见到明天的太阳，这么嚣张？
====================================================

第一站，苏白得到三十点基础加点值，三十点神话加点值，和十点隐藏神话加点值。

在此，他先把实力提升上去。

这里毕竟不是龙国，会有危险也说不定。

把敏捷加到61点，把意念加到71点，最后丹田加到31点。

苏白询问系统，61点的敏捷是什么概念。

系统道：“可以随意躲闪子弹，还可以捉住子弹。”

苏白高兴，这算是一次大的蜕变了。

他之前还比较怕子弹。

现在可以躲避子弹，能保障自己的安全。

而能捉住子弹，则可以保护沈清雯的安全。

这样，自己两人都有了保障。

另外。

他的意念达到71点，完全可以在敌人开火之前感知到，避免被偷袭。

所以，从现在起有人想暗杀苏白，用最普通的手持热武器，是没办法成功的。

有了足够的实力，苏白才可以睡得安稳。

苏白抚着沈清雯的秀发，道：“老婆，睡觉吧，睡醒去吃大餐。”

沈清雯看着他，道：“第一次在外国睡觉，有点睡不着。”

苏白轻轻摸着她的额头，调息的力量释放。

沈清雯不再那么兴奋，倦意袭来，她沉沉睡去。

而后，苏白嘴角上扬，也睡着了。

现在的他，就算睡觉也可以感知到外界的危险。

他们是睡好了，但杨彩环和杨冰娜就没睡得好，二人睡一个房间，还在有一搭没一搭的聊着。

最后，杨彩环勉强睡了半个小时。

至于杨冰娜，她睡久一些，但也不到一个小时。

许向龙是睡得最少的，他只睡了二十分钟，因为他是在当保镖，保持着高度警惕。

傍晚时分，大家都洗漱出门，这是一个总统套房，有很多个房间，所以他们一出门就可以看见彼此。

杨冰娜体验到奢华的生活了，她本以为只是让她当助理，没想到可以享受人生。

苏白看向三人，见他们气色不佳，道：“你们没怎么睡吗？”

杨彩环打着哈欠道：“睡不着啊。”

杨冰娜注视着沈清雯，惊觉她脸色很好，精神十足。

按理说，两个人一起生活，应该没少腻歪才对，可是他们怎么休息得那么好？

沈清雯笑道：“让你们好好休息，你们真是的，等下别喊累。”

“不会喊累的。”

杨彩环和杨冰娜同时道。

苏白走上前，拍了拍许向龙的肩膀，道：“你怎么没睡好？”

许向龙立正道：“不敢睡，我的工作是保护苏白先生！”

苏白笑着摇头：“不休息，就没力气保护我，以后除非有必要，否则好好休息。”

许向龙道：“是，苏白先生！”

他们到来的消息，已经在马来国传播开了。

毕竟，马来国并不大，这个消息一下子就可以扩散。

“我们的首富说，苏白先生来了。”

“真的假的？李青缘先生说的？”

“没错，就是龙国最帅的那个男人。”

“他居然来到马来，真是我们的荣幸，我想去见他！”

“我要见苏白先生！”

“我要送苏白先生最鲜美的贝！”

……

马来国内，有许许多多的人是苏白的粉丝，他们一起来到街上，形成了一道靓丽的风景线。

与此同时，也有个坏消息！

肖克又接到杜邦汉姆的电话，道：“你烦不烦啊？”

杜邦汉姆道：“等等，肖克先生别挂电话，苏白出国了！”

肖克正想骂人，突然间转恼为喜，道：“杜邦先生，苏白真的出国了吗？他在哪里？”

杜邦汉姆透露：“据我得到的情报，苏白去了马来国，今天下午刚到。”

肖克想也不想，道：“干掉他！”

在这几天，肖克被公司的事情弄得焦头烂额。

所以，他对苏白早已恨之入骨。

听说苏白不好好躲在龙国，而是跑到马来，他第一时间想到的就是杀掉苏白。

而且，马来国正好有他的分公司，完全可以做得到的。

杜邦汉姆笑道：“肖克先生，请你深思熟虑，一定不能让他活着离开出马来。”

肖克眯着眼睛，眼神里满满的杀意，道：“放心吧，他很快就会成为一具尸体。”

挂掉电话后，二人各有心思。

杜邦汉姆觉得，这一次的借刀杀人计不错。

肖克则联系马来那边的人，他不想夜长梦多，必须不能让苏白看到明天的太阳！

做完这一切，肖克心情变好，坐下来慢慢品一杯咖啡。

马来国这边，一处秘密之所，一帮人聚集起来。

其中，为首的是一名脸上有刀疤的男人，道：“我们得到任务，报酬是五百万美金！”

“什么人这么值钱？”

在场兄弟们疑惑。

刀疤拿出一张照片，道：“就是他。”

“是他！”

“龙国的首富！”

身为躲藏在暗中的猎金人，这些家伙当然知道各国的名人，特别是富豪，大明星等等。

他们收集这些数据，是为了可以在接到任务时，进行讨价还价。

一人知道是苏白后，提议道：“疤哥，五百万美金太少了吧？这个人的身家可是有五千亿！”

刀疤吸着一卷雪茄，笑道：“只是定金而已，事成之后，还可以得到一亿美金！”

“一亿美金？这么大的手笔？”

“干了！”

“做掉这个龙国的小子！”

“兄弟们，我们不能让他见到明天的太阳。”

……

一场阴谋在酝酿着，指向苏白。

在黄昏之时，苏白他们参加了李青缘举办的宴会。

宴会上，苏白认识了李青缘的亲朋好友，以及马来国的一些名流。

他们高兴的吃饭。

杨彩环道：“这道西刀鱼丸不错，很好吃。”

苏白看向沈清雯，道：“老婆，你最喜欢吃哪道菜？”

沈清雯指着桌上一道菜：“这是虾面吧，但凡跟虾有关的美食，我都喜欢，回去后试做这道菜。”

李青缘笑道：“社长，你们能吃得开心，就是我最大的荣幸。”

在李青缘旁边，坐着一位跟他长相有七分相似的老人，那是李青缘的父亲。

李青缘的父亲道：“苏白先生，能表现梅大师的唱法吗？”

大家鼓掌，希望能听到苏白的歌声。

此时，有很多美女在篝火前跳舞，氛围感拉满。

宴会现场一片欢乐。

在这种情况下，苏白自然没有拒绝，当即缓缓唱起《四大发明》。

苏白的声音清晰的传入每个人的耳中。

许多人听得入神，这次苏白竟然用的是梅大师的唱法，与之前的循环美声唱法又有所不同。

一曲唱完，现场爆发出一阵热烈的掌声。

而在外面，那些猎金人们，也听到了苏白的歌声。

一个人道：“他唱歌这么好听，真要杀了他吗？”

刀疤给了他一巴掌，轻骂道：“混账，我们是出来赚钱的，不是来听歌的！”

那人缩了缩脖子，不敢说话了。

他们一起盯着里面，只等宴会结束，趁着人多混乱的时候，对苏白出手。

就在这时，苏白感觉到外面传来一阵浓烈的杀意，杀意来自不同的人。

苏白心中一凛，看样子自己出国的消息暴露，有人要杀自己。

没想到这一天这么快到来，他还想安静发育来着。

不过，既然无法避免，那就想办法解决吧。

想到这里，苏白起身，道：“各位朋友，我去上个厕所。”

许向龙赶紧跟随，道：“苏白先生，我也去厕所。”

苏白没有说话，不紧不慢地走在前面。


第196章 全军覆没，阿弥陀佛
====================================

黑暗中，一双黑色的眼睛盯着一群猎金人，他们却全无察觉。

现在夜幕已经降临，这片大地弥漫出淡淡的肃杀之势。

谁是猎物，谁是猎人，还真说不定。

一名瘦高个道：“疤哥，我想这次之后，就收手了。”

刀疤笑道：“可以，不过你想做什么？”

瘦高个想了想，道：“就找个地方隐居，娶个女人，平平淡淡过一生。”

一位胖子拍了拍他的肩膀，笑道：“可以，瘦猴，到时候我们一起，就去金三角吧，那里美女极多。”

众人笑了，不知道还以为他们是干什么正经行当的呢。

接着，刀疤满脸杀气，道：“不错，大家都想好好过生活，但是前提是可以杀掉苏白，拿到一亿美金，到时候我们平分！”

“一定要杀掉他！”

“拼了！”

上一秒还在嬉皮笑脸的众人，下一秒就变得面露凶光。

可以说，这些都不是什么好人，是流浪于世界的混混。

一亿美金么？

自己才值这么几个钱？

黑暗中的那双眼睛听到这里，就失去了兴趣。

接着，那双眼睛的主人出手了。

“噗”、“噗”、“噗”

瞬间而已，十几个人全部中招，被某种利器洞穿额头。

刀疤运气不错，他无意识的转过头，几乎救了他的命。

只可惜，出手之人更厉害，一击还是拿下了他。

在临死前，刀疤张了张口，但什么也说不出来，脑袋里像有什么东西炸开，他死了！

所有人都死了！

这些猎金人全军覆没！

黑暗中，那道身影无声无息的远去。

宴会还在继续。

许向龙守在厕所那里，就听见厕所的门打开。

这时，他的肩膀被人拍着，那手有点冰凉。

许向龙全身紧绷，手抓向那人，就要来一个过肩摔。

不过，他还没来得及动手，就被那人挣脱了。

“是我。”

熟悉的声音响起，是苏白的声音。

许向龙松了口气道：“苏白先生，你终于出来了？”

苏白指出：“你精神恍惚，明显是今天没睡好。”

许向龙没有反驳，他确实哈欠连天，只要一静下来就很困，但是他曾经是特种兵，暂时可以强行克服。

他们回到宴会现场，继续吃吃喝喝。

李青缘笑道：“社长，谢谢你可以到马来，我很高兴。”

苏白认真道：“我们这次来，带了礼物过来的。”

李青缘道：“什么礼物？不用了吧。”

苏白缓缓道：“我们带的礼物，除了二十一部影视资源，还有许多的画，虽然是国画的拓印版本，但也非常好看。”

李青缘的父亲道：“苏白先生，你的诚意令我敬佩。”

这时，苏白又道：“不仅如此，我们还会送出一对国宝，随后通过海关送来，见证我们的友好关系。”

“嘶”

“国宝？”

他们没想到，可以见到龙国的国宝，那可是龙国独有的动物，超级可爱。

苏白补充说：“但因为是国宝，所以只能让马来养十年，十年后回归。”

“太好了。”

“我们马来能有龙国的国宝，是非常荣幸的事情。”

除了这些，苏白还以个人的名义送李青缘一块帝皇玉雕，价值一点五亿。

“好美的玉，雕的是瑞兽？这玉值一个多亿？”

“是的，这是帝皇玉中的极品，雕刻手法独特，非常的大。”

见到这样一块玉，大家纷纷鼓掌。

其实，苏白这次带的一些物品，都是结婚时各位大佬送的，他没想让家里变成博物馆，所以只能往外面送一些。

李青缘连连道谢，笑容止不住道：“谢谢，谢谢社长。”

后面，到了快乐的环节，他们观看马来的美女跳舞。

沈清雯喜欢那种服饰，她和李青缘的夫人说话。

李青缘的夫人道：“妹妹喜欢它们吗？喜欢的话，我就送你一套，这是我们的民族服饰。”

沈清雯点头：“喜欢。”

在这种时候，她知道没必要拒绝，顺其自然就好。

对方送她礼物，沈清雯自然也回送，她带了个精致的首饰盒，送给李青缘的夫人。

二人愉快的聊天。

吃饭、喝酒、唱歌、送礼等等，今晚的宴会渐渐走到尾声。

在这样的氛围中，他们回到酒店。

杨彩环揉着小蛮腰，道：“好累啊，老师你有什么秘诀吗？为什么师母精神这么好？”

苏白道：“多睡。”

杨彩环张开双臂，道：“那老师来睡我吧。”

“噗”

沈清雯忍俊不禁，道：“说什么呢？找打是吗？”

杨彩环收回手，嘟了嘟嘴，道：“行吧，我洗澡睡觉，困死我啦。”

说着，她对着苏白眨了眨细长好看的眼睛，一溜烟跑了。

后面，沈清雯真想追着她打，这位姐姐鬼头鬼脑的，整天打自己老公的主意。

苏白倒没什么感觉。

见两位员工精神不佳，苏白道：“你们洗澡睡觉吧。”

杨冰娜眼神有些睁不开，道：“好的，老板。”

许向龙也提不起精神，只能答应：“是，苏白先生。”

二人困得要命，洗完澡倒头就睡。

反观苏白和沈清雯，则没睡这么早，因为下午睡过了。

沈清雯和老妈视频，聊到今天宴会的事情，对各种事情如数家珍。

夏月荷笑道：“这么好吗？说得我都想出国了。”

沈清雯卧在床上，托着下巴对着屏幕道：“是的，妈，这里的人真的很热情。”

而苏白也坐在旁边，他可没觉得有多好，他们一度面临死亡威胁，只是沈清雯不知道而已。

事实上，今晚的马来不平静。

李青缘被告知，在外面发现许多具尸体。

马来的警卫都聚集起来。

还有验尸官也来了。

“这些人，看他们的面容完整，只有眉心有血，是怎么死的？”

“难道是一种特制武器？”

“这些人的身份，竟然全部是臭名昭著的猎金人，他们曾经被通缉！”

“这个刀疤的眉心位置有点偏，他的手放在武器上，好像要反击。”

“可惜，他们全军覆没了。”

“这个位置离首富先生你的宴会现场并不远，你们没听到动静吗？”

一帮人进行分析，大部分人都很凝重，因为这些死者都带了武器前来，明显是冲着宴会来的。

他们要杀谁？

还有是什么人杀了他们？

对方用的什么武器？

有人询问李青缘，想找出一些蛛丝马迹。

李青缘摇头：“并没有听到动静，当时我们都在用餐。”

一位长官道：“要不要对所有人进行盘问？”

李青缘强调，变得强势：“没必要，宴会现场是封闭的，肯定是外面的人所为！”

而后，另一位长官道：“附近的监控呢？”

“监控是被猎金人破坏的，所以没有任何有用的线索。”

“这怕是成为一桩悬案。”

就在他们议论的时候，刀疤的电话响起。

一位警员接通。

原来电话的另一边是肖克分公司的经理。

很快，他们知道这些猎金人的目标，竟是要猎杀苏白先生！

李青缘长吐一口浊气，为苏白捏了把汗，还好这些人被解决了。

但是现在真相只有一半，知道是谁要杀苏白，却不知道谁杀了刀疤等人。

他们要等法医验尸，看看是什么武器，再找到那种武器。


第197章 悬赏金飙升，苏白值十亿美金！
==============================================

验尸报告出来了。

很多人都在等待着，这非常的重要。

但并没有他们想要的结果。

“法医，怎样了？”

大家都看着法医。

法医摇头，道：“奇怪，实在是奇怪，死者的脑袋里面有一些灰烬。”

“什么？”

“灰烬？”

众人听不明白，这种东西的实在是可以有无数种答案，因为任何植物燃烧后都是灰烬。

真相就被掩埋了。

法医得出的结论是：“也许有一种新式武器，能够把木头子弹激发，从而伤人。”

“那是弹弓吗？”

有人惊呼，第一时间想到的就是弹弓。

但短时间内让这么多人死亡，也不可能。

思来想去，他们被绕进逻辑怪圈里面，找不到真相。

而他们更关心一件事。

这件事就是，这批猎金人有几位的身份不简单。

长官看过信息后，觉得有必要向全世界公布。

李青缘惊叹道：“好家伙，这个人是个老赖，欠了一千多个亿！”

这一天，马来国对外公布猎金人团队灭亡的事情，并公布调查到这些人的身份。

消息一出，立即让全世界沸腾。

“欠了千亿的老赖？去当了猎金人？”

“还有一个是被通缉的，全网最凶恶的黑客！”

“说到黑客，就不得不说当年的熊猫烧香病毒，好像就是他发明的。”

“死得好，死得好！”

“这里面有一位，赫然是连环致死案的凶手。”

“他们居然被人一网打尽，厉害了。”

“神秘人物，利用未知武器，瞬间全灭？”

“这个人是谁啊？”

“难道蓝星有隐藏的绝世高手？”

“……”

全球都在讨论这件事情，然而猎金人并不是一伙人，而是一类人的称呼。

在猎金人世界里，刀疤等人都是很出名的，存在着尊贵代号，没想到这车翻车了。

一位从未失手的人喃喃道：“刀疤死了？未知手段？”

另一人好奇道：“刀疤接了个什么任务？”

他们有人还是消息灵通的，一位戴着面具的人道：“击杀苏白，报酬一亿美金！”

“苏白！”

“原来是他，龙国首富！”

一时间，苏白成为猎金人们忌惮的人物。

纵然是一亿美金也不行。

想让他们出手，必须加钱。

他们猜测，苏白的身边可能有高手在保护。

苏白的猎杀价格，被他们定在十亿美金以上！

而在另一边。

肖克无奈找人背锅，他不承认是自己找人猎杀苏白的。

所以，分公司的经理只能认罪。

肖克捶打着桌子，气得要爆炸，道：“气死我了，居然没成功！”

眼看着苏白还活蹦乱跳的，他没法平静。

杜邦汉姆在度假，这时打电话过来，道：“怎样了？”

肖克咬牙切齿道：“苏白没死！”

杜邦汉姆道：“应该受伤了吧？他身边有人受伤吗？”

肖克摇头：“那些派去的人，全部死掉，连接近苏白都做不到，你自己看新闻。”

闻言，杜邦汉姆瞬间像是睡醒，去看了新闻，而后惊疑不定道：“不可能，这怕是马来官方在撒谎，有可能是他们剿灭了猎金团队。”

“有这种可能。”

肖克眼前一亮，要是这样的话，倒也不是没机会杀死苏白。

既然已经出手，那就是不死不休！

所以，杜邦汉姆劝肖克再想想办法，这次必须周密一点。

肖克杀意随着呼吸而起伏，道：“已经打草惊蛇，马来没办法动手，只能再看看，等他离开马来。”

马来国。

苏白和沈清雯刚刚睡醒，太阳光从外面照进房间，让这里铺上一层暖光。

沈清雯忽然摸着肚子，黛眉微皱道：“疼啊。”

苏白侧身询问：“怎么了？是不是吃坏肚子了？”

沈清雯红着脸道：“今天是我的例假。”

苏白回过神，今天正好是月中，上个月的月中也是这样。

沈清雯握着苏白的手，歉意道：“老公对不起，今天不能陪你们去摘水果，也不能亲自给爸妈买礼物。”

苏白安慰道：“没事，我们去，你可以留在酒店，跟我们视频。”

说话间，苏白趁着摸她肚子的功夫，暗暗运行调息，帮她缓解疼痛的症状。

但是例假的生理问题，是不会随之消失的，所以沈清雯只能留在酒店。

这时，苏白接到李青缘的电话，说了昨天的事情。

酒店里外已经安排了大量的人手，要对苏白他们进行保护。

苏白道：“谢谢李青缘，不过我们还是要去摘水果，这个不用担心，但酒店的人手可以继续留着。”

李青缘道：“社长，你执意要去摘水果的话，我会安排人手全程保护你们。”

“行。”

商量好之后，苏白挂了电话。

沈清雯询问发生了什么事。

苏白告诉她：“昨天我们宴会附近，死了一些人。”

沈清雯变得担心，道：“死人了？老公你一定要小心，我听说有人会绑架富豪。”

苏白保证：“不用担心，你老公我能打几个人。”

沈清雯咬了咬嘴唇，道：“知道你厉害啦，但是不能不防。”

“啵”

跟沈清雯说好，苏白这才和她离开房间。

大家商量，决定一起去摘水果。

杨彩环拉着沈清雯的手，道：“妹妹，你保护好自己，不用担心，我跟老师会好好的。”

“哼”

沈清雯笑道：“我就不放心你。”

“哈哈”

不久，苏白、杨彩环、杨冰娜、许向龙四个人出门。

沈清雯发现，自己不怎么痛了，只要不痛就好，她可以安静的度过这一天，然后和老妈多说说话。

夏月荷询问：“苏白呢？”

沈清雯道：“老公他们去摘水果了。”

夏月荷看过新闻，道：“听说马来死了一些人，你们一定要小心。”

二人就开始长聊。

而苏白他们去摘各种水果，摘椰子、榴莲等等，有很多人在保护着他们，这让摘水果的人群变得浩浩荡荡的。

摘完水果后，他们接着去购物。

到马来一趟不容易，他们购买这里的特产，寄回去给沈兆冬和夏月荷。

为了提高效率，苏白决定和杨彩环兵分两路，道：“你跟许向龙一路，我跟杨冰娜一路。”

杨彩环嘟了嘟嘴：“老师，我跟你一路不行吗？”

苏白解释道：“他是我的保镖，让他保护你，我保护不了你。”

杨彩环反驳道：“那你怎么可以保护小妹妹？”

“她比你跑得快，不用我保护。”苏白笑道：“再说，这是老婆的方案，你找她说去。”

“切，什么烂借口，老师你就是想跟小妹妹在一起，我鄙视你！”

杨彩环转身就走。

苏白对许向龙挥了挥手，让他跟去。

而后，他们分成两路购物。

苏白身后，就跟着杨冰娜这位小妹妹。


第198章 苏白的套路十八湾，绕晕了妹子
==============================================

苏白和杨冰娜一起购物，但这个大超市的电梯坏掉了，所以两人唯有爬上去。

苏白在前面走，杨冰娜在后面紧跟。

他有心测试一下这位妹子的耐力，就加快了脚步。

哒哒哒。

苏白快速攀登着，不等后面的小妹妹。

与其说是小妹妹，倒不如说是姐姐，因为杨冰娜的年龄比苏白、沈清雯和杨彩环三人要大一岁的。

苏白速度不慢，杨冰娜有点跟不上，但她咬牙跟随。

再怎么说，她也是个跑完十公里的人，不能够认输。

终于，杨冰娜感觉到累了，双脚乏力，道：“苏白先生，等一下。”

苏白回头，站在台阶中间看着她，道：“你会说话啊，我以为你是哑巴呢。”

杨冰娜咬了咬嘴唇：“我才不是哑巴。”

沈清雯这位新助理，性格上是一种比较要强的类型。

她倒没有杨彩环大胆调皮，更多的是一种温顺。

苏白分析完毕后，就不再逗她，以正常的速度向上攀登。

杨冰娜追上来，二人几乎并肩而行。

她圆润的眼珠子转动，摸着耳朵，不知道在想什么。

苏白虽未回头，但通过全视角，还是把她的一举一动瞧了个仔细。

很快，他们到了楼上的超市。

这里商品很多，吃的、穿的、用的、玩的，各种类型的物品都有。

苏白询问杨冰娜：“你会购物吗？”

杨冰娜反问：“苏白先生，你不懂购物吗？”

苏白恼了她一眼道：“我当然懂了，但是你也要懂，所以你要学！”

杨冰娜握着双手，表情有紧张，也有期待道：“跟你学购物吗？”

苏白点头。

二人走进超市里面。

只见这里货物很多，基本上都有着三种文字的标签：英语、华语、马来语。

苏白走在前面，道：“要买就买贵的。”

杨冰娜弱弱道：“买错了，你会不会骂我？”

苏白回答：“不会。”

他们来到一个架子前，苏白说要买一条领带。

杨冰娜看向最贵的一款，就小心翼翼的拿了一条。

苏白见状笑了。

杨冰娜扯了扯自己的脸颊，道：“苏白先生，我是不是做错了什么？”

苏白问道：“一条领带多少钱？”

杨冰娜开口：“五万美金。”

苏白摊开手掌道：“至少拿五条。”

杨冰娜瞪大了眼眸：“拿五条？”

苏白肯定的表示是的，以他的身家要买领带，当然要多买几条，买一条着实小气。

杨冰娜默默的又从货架上拿四条领带，没有多问。

在走向其他地方时，苏白解释：“由于我们是在国外，所以一般都是买可以用得久一点的物品，少买消耗品，不买吃的。”

杨冰娜明白了。

后面，苏白又买了一些物品，都让她拿着。

从超市出来，二人去其他的店。

这里有手表店和眼镜店。

苏白笑道：“我打算买一块手表，你帮我看看。”

杨冰娜在手表店里逛了逛，最后指向一块两百万的表，道：“就它了。”

然而，苏白却是摇头，指着一块两千多万的表，那是锁在柜子里的表。

苏白淡淡道：“这是我要送给岳父的表，当然要独一无二的。”

杨冰娜好笑，看了眼天花板，道：“苏白先生，开视频吧，让夫人指导我。”

苏白见状，知道自己已经欺负够她，这妹子有些害怕了。

于是，杨冰娜打开视频。

沈清雯躺在床上，笑道：“老公，你把妹子怎么啦？”

苏白摊了摊手道：“老婆，你别冤枉人，我没把妹子。”

沈清雯又道：“老公，泡妹子吗？”

苏白一本正经道：“说真的，你最近视力有点问题，我帮你买一副眼镜。”

沈清雯恢复正经道：“买什么样的眼镜？”

苏白对旁边的杨冰娜道：“怎么买？”

杨冰娜想了想，道：“苏白先生，应该挑贵的买。”

苏白敲一下她的脑袋，道：“你又错了，不是跟我说，而是跟老婆说，因为眼镜是给她买的。”

杨冰娜摸着脑袋，被苏白的脑筋急转弯考验得绕不过来，有点晕头转向的意思。

杨冰娜只能乖乖道：“好吧，夫人，你要什么样的眼镜？”

沈清雯觉得好笑，但没想为难她，就道：“圆形镜片、反蓝光、150度的眼镜。”

因为沈清雯不在场，所以买眼镜的时候，苏白只能让杨冰娜当模特了。

杨冰娜戴上第一副眼镜，跟她比较的合适，但不是苏白要买的型号。

现在，苏白可以计算得出沈清雯戴的眼镜尺寸，对他而言再简单不过。

他们因此一连换掉三副眼镜，直到第四副眼镜时，才得到合适的大小。

杨冰娜看那眼镜比较大，至少她戴着有点宽。

他们买完眼镜，再去买那种小玩具，是手工艺品。

而后，再给沈清雯买唇膏。

最后，再买一本菜谱，它讲的是马来的主要美食的做法。

来到这里，菜谱这种东西自然要买，沈清雯想收集很多个国家的菜谱，强化自己。

他们回去时，与杨彩环碰头。

杨彩环抱怨：“老师，好累啊，快来帮忙拿物品。”

苏白捂眼笑道：“你自己都不拿东西，全让我的保镖拿了，还说什么累？”

杨彩环叉腰：“因为我讨价还价，很累的，累得我都没时间喝水，快买一瓶水给我。”

苏白看向杨冰娜。

杨冰娜拿出一瓶水，老实道：“姐姐，我喝了几口，你要不要？”

杨彩环摇头：“不要，我不渴。”

苏白就知道会这样，杨彩环是故意找茬的，当即对他们道：“我们回去吧。”

一个多小时后，他们回到酒店。

沈清雯拥抱着苏白，道：“老公，好担心你啊，终于回来了。”

二人分开，她对着杨冰娜笑道：“小杨，你真让人担心。”

杨冰娜感觉到一丝温暖，这位夫人可真好，把自己当朋友。

杨彩环鼓了鼓脸，道：“没人担心我吗？”

沈清雯笑道：“我也担心你，一直担心，直到你进门，我才不担心。”

杨彩环扭头看向一边，道：“亏我还一直担心你，出了门就开始担心，我们反着来的。”

说着，她双手互抱。

沈清雯上前，道：“别让我哄，你比我大。”

“你比我大。”

杨彩环看了眼她的身材，笑道：“我给你买了缓解疼痛的药，你要不要？”

沈清雯拉着她的手，道：“谢谢杨姐姐，你的心意我领了。”

实际上，沈清雯不敢随意吃外面的药，她在他们出去后，就没怎么疼。

杨彩环附耳道：“我还给你买了泳装。”

沈清雯有些脸红，道：“这大冬天的，穿什么泳装？”

“来嘛，这里是马来，没有冬天。”杨彩环呵呵的笑道：“我还给你买了丁字裤。”

“噗”

二位美女对视三秒，沈清雯好像在说，你是恶魔吗？

事已至此，沈清雯看向苏白，道：“老公，快来奖励她！”

苏白走过来：“怎么奖励？”

沈清雯抓住杨彩环，道：“老公，挠哭她。”

杨彩环挣扎道：“不要。”

可是苏白和沈清雯心有灵犀，她这么调皮，今天非要好好教训她一番不可。

苏白连连挠杨彩环的腰间，挠得她笑声停不下来，眼泪都出来了。

一旁，杨冰娜和许向龙对视一眼，没想到首富先生和夫人也有这么欢乐的一面。

二人教训完杨彩环时，她满脸红霞，实在是笑到抽筋。

“老师，不来了，以后我不敢了。”

杨彩环跪在地上，连连摆手。

沈清雯俯视着她道：“这还差不多，以后悠着点，我可是有老公的人。”

苏白伸手道：“还能起来吗？”

杨彩环抓住苏白的手，道：“起不来，老师拉我一把。”

苏白没有费话，用力一拉，以一股巧劲，把杨彩环甩到沙发上去。

哎哟一声，杨彩环坠落在沙发上。

许向龙看见了不可思议的事情，直呼好大的力气！

这种愉快的时光不多，他们在马来国不会逗留太长时间，苏白和沈清雯决定再过一天就去下一站。


第199章 实力再涨，我总能料敌先机
==========================================

这一天，苏白听到叮的一声。

原来是阳光实验室人员落实了，经过数轮的面试，大名单出来。

这样一来，苏白得到五十点基础加点值，五十点神话加点值，以及三十点隐藏神话加点值。

苏白选择把速度加到100点，再加敏捷到76点。

接着，他增强了意念和调息，意念破100，调息到了58点。

最后，丹田增加30点，来到61点。

现在苏白速度、力量和意念三项属性都破百，实力再次增强。

来更多的人也不怕了。

以他现在的实力，不需要用牙签，就可以无伤灭敌。

只要苏白碰到敌人，内力爆发，那人从内而外的死亡。

可以说，苏白已经能做到不留下任何痕迹。

沈清雯看见苏白的笑容，道：“在想什么呢？”

苏白回过神，道：“没什么，收拾东西，我们去新加国。”

沈清雯笑道：“好。”

“啵”

二人收拾东西，其他人也在收拾。

等他们都收拾完东西。

杨彩环感慨道：“真舍不得离开这里。”

苏白对她道：“你爷爷不会想你吗？”

杨彩环很没良心的表示：“想就想吧，反正我现在不想回去，先让他想一会儿。”

杨冰娜假设道：“他要是生病了怎么办？”

杨彩环犹豫一下，道：“那我也不能回去，万一他是骗我的，那我就亏大了。”

刚刚说完，杨彩环就接到爷爷杨波的电话。

杨波虚弱道：“孙女，回来吧，爷爷生病了。”

杨彩环笑道：“爷爷别装，生病不是这个样子的。”

杨波无奈，被识破了，只能道：“你回不回吧？”

杨彩环轻笑一声：“让我再玩几天。”

“哼”

二人结束通话。

苏白他们离开酒店，一个个大包小包的，提着的东西变多，不常用的都寄回国，重要的就带着，总算是减负不少。

李青缘带人到机场送别。

李青缘道：“社长，祝你旅途愉快，以后再来。”

苏白微笑着道：“以后有空再说，这次多谢你的招待。”

他们握了握手，正式告别。

而后，苏白他们登机。

“再见！”

“苏白先生再见！”

“再见再见！”

……

在一阵欢呼声中，马来国一行正式结束，下一站是新加国。

飞机起飞，带苏白他们离去，消失在天际。

就在他们离开马来国时，世界上一些有心人得到消息。

“终于离开马来国了吗？”

自由街，肖克坐在自己的办公室里，他等的就是这一天。

他日思夜想，越想越生气。

肖克立即找到一位厉害的猎金人，道：“猎杀苏白，敢不敢接？”

“肖克先生，真的是你。”

听到对方的话，这位猎金人笑了。

肖克不耐烦道：“你不出手，我就去找其他人。”

那人道：“我黑豹没有怕过谁，这笔买卖我接了，但是我要加钱。”

肖克询问：“多少钱？”

黑豹道：“二十亿美金，先拿十亿！”

肖克眯着眼睛：“不是十亿美金？”

黑豹哈哈一笑：“那是别人，我就是这个价，因为我觉得那个人很危险，我自己也是在赌命。”

肖克感觉被人吃定了，但是苏白不能不除，就按奈住道：“十亿美金的定金太多，我只能先给五亿，剩下的钱事成之后再给。”

黑豹笑道：“行，成交，就这么定了！”

他们秘密谋划着对付苏白。

而肖克也不是个肯吃亏的人，他结束通话后，找其他人聚会。

肖克道：“想必大家都知道苏白，他的威胁实在是大，我们自由街都被他搅得不平静，谁愿意跟我一起出钱，找人杀他？”

杜邦汉姆举手：“算我一份，我出一亿美金。”

第二个人道：“我出五千万美金。”

随即，又有几个人出钱。

肖克算了下，这些钱加一起能有个三亿美金了。

蚊子腿小也是肉，总比所有的钱都是自己出要来得好。

而且，他还可以趁此机会，把他们拉下水。

现在好了，这些出钱的人都被他记住。

如此，又多了几个下水的人，因为这种事情一旦沾上，以后是甩不掉的。

苏白多了几个敌人。

另一边。

黑豹在行动，他人飞去新加国。

黑豹双眼阴冷，他从不靠蛮力，他要用计谋干掉苏白。

话说。

苏白他们到达新加国。

迎接他们的是黄在石，他是新加国的首富，珠宝行业巨富。

黄在石笑道：“社长，您总算来了。”

苏白道：“咱们是朋友，我来看望朋友，应该不算晚吧。”

黄在石很是豁达，道：“没有来晚，刚刚好。”

在落地新加国后，苏白再次打卡成功。

奖励准时到账。

他们抵达酒店，苏白继续加点，加强恢复力、经脉和敌意，提升自己的综合实力。

杨彩环躺在沙发上，道：“真是安逸啊。”

沈清雯叉腰道：“你这心态，要是遇到歹徒，你怕是第一个出事。”

杨彩环翻身卧着，道：“不会的，哪有什么歹徒，世界上哪来那么多坏人？”

沈清雯无奈。

这些天，苏白告诉沈清雯要提高警惕，但好多事没告诉她。

想起前不久马来国死人的事，许向龙变得凝重。

杨彩环询问：“小妹妹，如果遇到坏人，你会怎么做？”

杨冰娜诚实道：“跑，也许坏人跑不过我。”

苏白没有说话，只觉得他们的对话很可爱，不过算算时间，对方也该再次出手。

他没告诉他们是因为没用，如果他解决不了，那大家只能等死。

而今天晚上，他们参加了黄在石举办的宴会，个个都吃嗨了。

杨彩环还跳了舞，有点意气风发的意思。

回去的路上，苏白暗暗警惕。

果然，一辆车突然失控，向着他们冲过来，双方距离不到二十米。

黄在石道：“糟糕，社长小心，是不是有人喝醉了酒？”

苏白心里明白，那是来杀他的。

这会儿，苏白拿起一滴水，这滴水现在当然不能用来杀人，但是可以干扰别人。

苏白全力运起内力，把这滴水激发出去，这个过程很隐蔽。

哗啦啦！

对面，那辆车的前车窗玻璃炸开，碎片四处纷飞。

那辆车也失去控制，结结实实撞在路边一棵行道树上。

但苏白没有放松，他感觉到周围有一股杀机，就在众多的车辆里面。

黄在石松了口气道：“吓我一跳，社长，实在是不好意思，让你受惊了。”

苏白平静道：“没事没事，我们快回酒店，回去就安全。”

话虽这样说，但苏白知道回去后，肯定还有另一场较量，刚刚的车祸应该是一次试探。


第200章 大亨之死，你是猎人还是猎物？
==============================================

人啊，不可能永远是棋手，也可能成为棋子。

苏白有时候，无意中可能会做了一件好事。

这不，苏白第一次出手，就收走一位连环致命案的凶手。

行走在猎金界的一位女孩，她的代号是魔女。

魔女的父母，正是被那位凶手所杀，她一直追踪都没有结果。

直到她听见那位凶手的死讯。

“爸、妈，你们可以安息了。”

魔女祈祷，同时她非常感谢出手之人，替她报了仇。

而她怎么去报答？

她唯一会的事情就是猎杀。

她知道那些人是去杀苏白，肯定是苏白身边的人杀了凶手。

所以，她查到买命的人的身份：大亨肖克！

魔女因此有了决定，要用这位大亨的命，来偿还恩情。

经过周密的计划，她来到了肖克的别墅，潜伏进去。

肖克毫无察觉，正和猎金人黑豹通话。

肖克道：“什么时候可以成功？还要我等多久？”

黑豹保证道：“你可以放心，我已经试探过他一次，今晚我会成功的！”

肖克质疑：“你有信心吗？别只是说大话，像刀疤等人一样，把自己的命搭进去。”

黑豹信誓旦旦道：“放心吧，我的计划是天衣无缝的，最多零点之前，我会给你好消息。”

肖克略为放心，道：“行。”

黑豹说的自然是新加国的时间，两边的时间是不同的，时区不同。

那边是晚上，这边是白天。

挂了电话，肖克心情美丽，翘着二郎腿坐在沙发上，想了想，他再次拨打电话。

电话那一边是杜邦汉姆，道：“肖克先生，有好消息了吗？”

肖克笑道：“差不多吧，这次花了大价钱对付苏白，让他活不到明天，十拿九稳了！”

杜邦汉姆道：“那恭喜你。”

肖克一高兴，就提议：“今晚我们开个宴会吧，我准备了好多香槟。”

杜邦汉姆哈哈一笑：“可以，你多叫几个人。”

肖克道：“行，我都会叫他们的，庆祝我们除掉一个东方人。”

“哈哈哈哈”

而后，肖克真的打电话给其他人，他没有住的家族里面，这是他对个人的考虑，但也是最大的弊端。

这不，魔女早就潜伏进来，并且听到了肖克的通话。

就是他了！

确定之后，魔女等待最佳的出手机会，她现在躲在厨房里面。

肖克吹着口哨，走去上厕所。

魔女听着他的脚步声，听见厕所关门了，她觉得机会来了。

之后，魔女慢慢来到厕所，并敲了敲门。

肖克道：“谁啊？家政吗？”

等解决问题，肖克全无防备的打开门。

没想到这一个举动，要了他的命！

在开门的瞬间，一把刀扎了过来，快得出奇。

“噗”、“噗”、“噗”

连续数刀，都是致命伤，肖克绝望的倒下去。

魔女得手后，默默的转身离去，没有多停留一秒。

半个小时过去，车辆围满了肖克的别墅。

杜邦汉姆收到一个电话，是一同出钱的人打来的。

那人语气沉重道：“肖克先生他……”

杜邦汉姆道：“肖克先生怎么了？是不是聚会时间改了？”

那人悲痛道：“肖克先生死了，被人暗杀！”

“什么！肖克死了？”

听到这则变故，杜邦汉姆浑身一紧，感觉到有些冷。

他们一起谋划对付苏白，而这个时候肖克死了！

那么，是谁杀了肖克？

杜邦汉姆微微发颤，道：“他怎么死的？”

那人道：“中刀身亡，在他自己的私人别墅里面。”

杜邦汉姆感觉恶寒，道：“凶手抓到了吗？”

那人摇头：“没有，连凶手长什么样都不知道，来无影去无踪。”

杜邦汉姆本能的看了眼四周，道：“不说了，我们自己小心，肖克先生可能不是对方的全部目标，我们要保护好自己。”

“好的。”

二人不再聊，挂断了电话，这件事情给他们敲响警钟，他们并非处于绝对安全的位置。

既然他们能动苏白，那对方也可以反击。

肖克的死是一件惊天大事，自由街的大亨们沸腾。

而沃森家族，痛失一位重要的成员，他们了解到这起事件与苏白有关。

当天，自由街数十位大亨聚集起来。

但是没有讨论出一个结果，毕竟很多人不想参与进来，他们并不是铁板一块。

这些人也分成好多个阵营。

杜邦汉姆叹息，今天的宴会告吹了，他自己赶紧安排大量的保镖保护自己，夹着尾巴做人。

而大洋另一边。

此时，正是黑夜，新加国的夜空格外的黑暗。

好多地方的灯光都熄灭。

黑豹在行动前，与他的弟弟打电话。

黑豹的弟弟叫黑虎，也是这一行的人，他们实力都很强。

黑虎道：“哥，你突然飞走，现在哪里？”

黑豹要隐瞒自己的行踪，道：“不能告诉你，这次我在做一件大事。”

黑虎询问：“多少钱？连我都不能知道你的行踪？”

黑豹稍微透露道：“总之很多，胜过你做一年，到时候再找你庆祝。”

说完，黑豹就挂了电话。

黑虎一脸懵比的看着电话，心想要庆祝，也得成功再说，提前说怕是会不吉利的。

黑豹看着天越来越黑，他开始行动了。

他带了一种药，只要被喷到，就会晕倒，而他自己戴了防毒面具。

很多人都无声无息的倒下。

最初，黑豹让保安们睡着，而后再断掉电源，解决监控。

用了半小时的时间，黑豹解决了超过二十个人。

上面一层楼，就是苏白他们住的楼层了。

此刻，黑豹并不知道自己被一双眼睛盯着，那双眼睛处在黑暗之中。

就在黑豹向上走楼梯的时候，他的后脑勺被人拍了下。

黑豹回头，并没有发现任何人，他觉得是自己虚惊一场。

然而，下一瞬间，黑豹脑袋一痛，失去了知觉倒下去，就倒在楼梯上。

这个夜晚。

沈清雯睡得很安心，苏白不希望任何人打扰到她。

在午夜的时候，他看见沈清雯在酣睡，微微蜷缩着，抱着苏白的枕头。

苏白微笑，慢慢躺下去，没有惊醒沈清雯。

时间来到第二天，人们终于发现黑豹的尸体。

官方的人来了，这里都是地警，他们调查这家酒店的事情。

很多人头痛，描述昨夜被人袭击，袭击他们的正是戴着防毒面具的黑豹。

警长询问：“法医先生，他是怎么死的？”

法医非常不解：“没有任何伤口，但是脑已经死亡，根本解释不通。”

“难道有灵异吗？”

“我靠，这家酒店有灵异？”

“肯定是神在保护我们，杀死了这个歹徒。”

……

人们议论纷纷。

黑豹的身份被查出，原来是猎金界最成功的人之一。

同一天，黑虎悲痛，他失去了哥哥。

与此同时，魔女收到消息，不由得露出微笑，苏白身边的高人再次出手了。

杜邦汉姆收到消息，直接被吓傻，看来猎杀这条路走不通。


第201章 近神的实力，走到哪里都是踢馆！
================================================

对于酒店里面每个人，地警都做了调查，可惜没有任何线索。

杨彩环有点怕，道：“老师，怎么又死人了？我们是不是被人盯上了？”

许向龙看着每个人，想从他们脸上看出什么端倪，但一切如常。

苏白肯定的道：“放心，大家都不会有事的，我们有老天保佑。”

沈清雯拉着苏白的手，道：“老公，要不我们回国吧？”

苏白笑着摸了摸她的琼鼻，道：“我们不能因噎废食，只要我还活着，就不会让人伤害你。”

三人鼓掌，感觉苏白的话好暖心。

沈清雯努力平复心绪，瞧着苏白的眼睛道：“希望这是最后一次，我们周围不再出现死人。”

苏白点头：“应该是最后一次。”

现在苏白已经得到消息，那位大亨被人杀死。

只不过他想不明白，是谁杀了肖克。

对此，苏白没太关心，反正那家伙死掉，可以敲山震虎，让其他大亨暂时不敢轻举妄动。

所以他认为他们应该可以安稳一段时间。

今天是他们到新加国的第二天，黄在石邀请苏白他们去参观他的珠宝加工厂。

黄在石介绍：“我们这里生产很多优质的珠宝，会销售到全球许多个国家，在这里你也可以自己打造珠宝，但可能做得很丑，不及专业的人士。”

众人走在黄在石的珠宝加工厂里面，见证珠宝的诞生过程。

这里有玉佩、手镯、项链、耳环等等打造车间，任何一件珠宝，都是精雕细琢而成。

沈清雯欣喜道：“老公，他们做的手镯好漂亮啊。”

苏白询问：“老婆，喜欢吗？喜欢的话，我给你打造一个。”

杨彩环轻哼一声：“人家是专业人士，老师你上去浪费材料是吧？”

苏白没有跟她理论，而是等待沈清雯的回答。

沈清雯点头：“喜欢。”

苏白就对黄在石道：“黄总，我可以上去操作吗？”

黄在石豁达道：“可以，社长你随意，反正最多损失几块玉石材料。”

苏白保证：“如果弄坏了材料，我照价补偿给你，我们是朋友，我不会让你吃亏的。”

说好之后，苏白准备进行操作。

这时候，大家都穿着特别的服装，并且戴了防尘口罩，毕竟这里的环境灰尘太多。

黄在石叫来一位美女，是这里的优秀员工，后来升了车间主任，由她教导苏白打磨玉石的流程，教他怎样操作机器。

苏白一看就会，而且他的实力超强，论精细的控制能力，他是这些人的许多倍。

因而，当苏白开始打磨玉石，完全没有生疏感，快速进入状态。

车间主任吓傻，苏白像是以前做过这一行的老手。

只见石块纷飞，一个漂亮的手镯渐渐出现。

这还只是开始而已，后面要在手镯上进行雕花。

车间主任道：“苏白先生，要不要帮忙？”

苏白摇头：“不用了，我就雕一个观音。”

“雕观音？”

听到他这样说，车间主任很意外，因为这东西的难度很高，不是普通人能完成，就算是他们也需要先做线稿。

可是苏白直接上了，他没有做线稿，脑海浮现家里那个最美观音，把它雕出来。

最美观音渐渐浮现，简直栩栩如生，经过后期处理后，整个手镯绽放出靓丽的光芒。

车间主任惊讶道：“好美的观音，这个手镯价值很高，是极品品质！”

黄在石鼓掌：“恭喜社长，做出一个漂亮的手镯。”

苏白微笑，把手镯递给沈清雯，道：“老婆，看一看，你喜欢吗？”

沈清雯接过，注视着那熟悉的观音，这个手镯在灯光的照耀下流光溢彩，简直让她爱不释手，开心的笑起来道：“老公，我好喜欢！”

这一幕，可把杨彩环羡慕极了，道：“羡慕你，得到一个这么好看的手镯。”

黄在石道：“社长，我有个不情之请，能不能再打造一个，留着我们当镇厂之宝？”

苏白表示：“再打造一个很麻烦，但是你给一块料子我，我直接把观音雕出来，就当是你们的模板了。”

黄在石很高兴，道：“可以，谢谢社长。”

苏白没有多说，就当是送给黄在石的一个小礼物。

没有其他工程的话，苏白雕观音很快的，不到十分钟就雕了出来。

车间主任惊呼：“哇，这个观音相当完美，像是活的，很难复制，估计我们做不到这种程度！”

黄在石再次感谢苏白。

而后，他们继续参观这家珠宝加工厂。

后面苏白再做了一枚玉佩和一条项链，算是给沈清雯整了一套珠宝。

沈清雯欢喜万分，看苏白的眼神里满是爱意。

杨彩环酸了，自己也磨了一块玉佩，她打算雕一朵花，结果造成失误，车间主任替她完成，然后变成一朵裂开的花，跟她的心情一样。

她裂开了。

当然，苏白也给黄在石留下作品。

车间主任心想赚大了，这套珠宝打造出来，必定是爆款。

黄在石询问：“社长，你以前开过珠宝厂吗？”

苏白笑道：“没有，这个可能是因为我小时候喜欢用木头雕东西，梦想成为雕刻家，让你见笑了。”

黄在石竖起大拇指，道：“社长真厉害，除了腰缠万贯，还才华横溢，佩服佩服。”

旋即，他们离开珠宝加工厂。

黄在石甚至带他们去挖石料，挖到多少算是他们的。

这里有着丰富的玉石旷，比和田玉的品质还高，这是成就珠宝行业的根本。

一位负责人道：“挖玉是个辛苦活，也许挖一天都不一定能有多少收获。”

黄在石道：“大家就是来体验一下，没有别的意思。”

苏白全力释放五感和全视角，发现可以通过一些裂缝，看到地下几寸深的地方。

虽然这样不算透视，但也是一种很强的能力。

也许更进一步，就是透视！

于是，苏白在这宽阔的旷地进行过搜索，其他人也一样。

大家一顿挖掘，顶多找到指甲盖大小的玉石。

杨彩环气馁了，放下铲子，道：“没什么好挖的，不挖了。”

沈清雯则专注道：“挖呀挖，我希望可以挖到一块大一点的玉石，送给老公。”

“唉，我挖到了。”

杨冰娜笑道，手里拿着一块接近拇指大的玉石。

大家鼓掌，并且进行点评。

“你运气真好。”

“幸运的女孩，祝福你。”

“这块玉石归你了。”

……

见到这里，杨彩环又来了动力，再次开挖。

很快，杨彩环挖到一块东西，只不过是石头，玉石部分只有一条线。

而另一边，苏白有了发现。

但苏白不想自己挖，就叫沈清雯过来。

十分钟后，沈清雯挖到一块拳头大的玉石，惊动了整个旷场的人。

“我靠，好大的玉！”

“真大！”

“又白又大！”

听着人们的议论，苏白和沈清雯对视一眼，怎么有点怪怪的。

杨彩环把那块石头丢地上，道：“我这块也这么大，肯定是变成精，跑到你那边去了。”

“哈哈哈哈”

大家都笑了，现场一片欢乐。

苏白笑道：“我这里有一块玉石，你要不要？”

杨彩环嘟着嘴点头，道：“要要要，老师你倒是拿出来啊。”

苏白果真拿出来一块玉石，比拇指要大一些。

原来他们挖到的不止一块，而是两块，一大一小。

杨彩环变得满心欢喜，道：“谢谢老师，祝你腰好肾好腿脚好。”

这话一出，苏白和沈清雯都笑了，好像不给她好处，就腰酸背痛腿抽筋一样。

黄在石恭喜他们，没有觉得吃亏，反而认为是个好兆头，这个旷场被他们开了光，将会出现很多好玉石。


第202章 杀虎，魔女的震惊！
====================================

苏白来到的是孟加国，他告别黄在石之后，再度进行他的周游各国任务。

在孟加国，迎接苏白他们的人叫莱特，也是梅氏社团的成员。

莱特是龙国人的后裔，是流落在外的龙国人与孟加国当地的人通婚生下的，可以说他是混血儿。

莱特经营着几片巨大的农场，各种农产品卖到世界。

莱特带苏白他们去体验他的农场，但告诉苏白：“社长，这里有老虎，所以我们晚上要小心，千万别出门！”

“有老虎吗？”

苏白双眼一眯，这可是世界上最强的猫科动物，是力量的象征，龙国还流传着武松打虎的传说。

以他现在的实力，应该可以轻轻松松打虎的吧。

不过，据他所知孟加国的老虎，其实没有西伯利亚虎大。

杨彩环拉着沈清雯的手，道：“老师，我们晚上住一个屋吧，我害怕老虎捏。”

沈清雯捏了捏她的脸蛋，净会调皮。

苏白道：“可以，大家睡一个屋。”

杨彩环噘嘴道：“就我们三个不行吗？”

苏白看向许向龙和杨冰娜：“他们也是我们的伙伴。”

这一刻，杨冰娜和许向龙都有种归属感。

今晚要打虎吗？

估计会吧。

苏白不知道，如果没有特别的事，他不想离开沈清雯身边。

但是他们住在一个屋里面，苏白想出去打虎都不行，除非老虎自己送上门。

他们没再管这个，而是在巨大的农场里面体验生活，摘各种新鲜的蔬菜瓜果，做饭，烤全羊等等。

只不过，并不只是苏白他们来这里而已。

这一天，农场附近来了位不速之客。

这就是魔女了。

解决肖克后，魔女离开鹰酱，来到了孟加国，而她来这里，自然是为了找苏白，或者说苏白身边的高人。

魔女没有恶意，当他们在摘蔬菜瓜果时，她就远远的潜伏在草丛中看着。

从白天到黑夜，魔女并没有看见所谓的高人。

而后，魔女故意留下一点线索。

苏白看见魔女离去的身影，觉得有点意思，这个女人的潜伏手段，怕是超过绝大多数的特种兵。

这个女人在周围是什么意思？

难道是来找自己的？

苏白稍一琢磨，就差不多有了答案，她既然没有杀意，那就是来找人的。

可以肯定的是，这个女人也是猎金人一行的高手。

晚上，大家吃饱喝足，本来可以在户外一起看星星的。

但是因为外面的山林中有老虎，他们取消了计划。

杨彩环、沈清雯、杨冰娜三人跳舞了。

许向龙没敢看，去守门口。

到了杨彩环熟悉的领域，她当然要主动一点，双手叉腰，身体前倾，道：“老师，我们跳得好看吗？”

苏白摇头，三人一人一个动作，并不整齐。

杨彩环就对两位美女道：“这样吧，跳舞对你们太难，我们来跳手势舞，这个简单一点。”

沈清雯笑道：“知道你厉害啦，但也别瞧不起人，手势舞我擅长。”

杨彩环一脸狐疑，道：“不信，咱们来比划比划。”

结果，两人一起跳手势舞，沈清雯跳得很好，惊讶到了杨彩环。

沈清雯的手势舞之所以厉害，是因为每天都跳给苏白看，终于在这个时候惊艳了一把。

沈清雯捏了把杨彩环的脸蛋，道：“怎样？服不服？”

杨彩环拍开她的手，嘴硬道：“我不服，我们还是来跳舞吧，跳舞你肯定跳不过我，我们来跳《极乐净土》。”

“赖皮。”

一旁，杨冰娜看不下去了，因为杨彩环是专业的，这是欺负人。

沈清雯摆手，道：“我们不跳了，看剧吧。”

“好好好，看剧，我本来就不想跳。”

杨彩环没把刚才的话放心上。

三人愉快看剧了。

夜深人静时，他们各自回房睡觉，杨彩环想和苏白他们住一个屋的打算终究是落空。

看着沈清雯沉沉睡去，苏白目光看了眼窗外的星空，能隐隐听到野生动物在叫。

前半夜倒没什么，后半夜远处突然传来虎啸的声音。

苏白比其他人敏锐得多，他感觉到了，立即惊醒。

全力去听，好像老虎在与什么打斗。

苏白想了想，走去厕所，把厕所的门关上，并放出一些水声，而后生生掰开窗户的铁柱，钻了出去。

唰！

身形一闪，苏白就到了远处，在黑暗中无声无息的潜行。

这里也是有狗的，在犬吠的时候，大家缓缓苏醒。

“什么动静？”

“老公呢？”

“好像有东西在黑暗之中。”

沈清雯、杨彩环她们都醒了，睡眼惺忪的样子。

随后，杨冰娜也起来。

许向龙早醒了，道：“厕所里面有人，估计是苏白先生。”

沈清雯松了口气：“估计老公是吃掉肚子了。”

他们在屋里不安的时候，外面却有着一场大动静。

一位女子，手持两把匕首，正在与一头老虎搏斗。

老虎已经有伤口了，而女子也是被抓伤肩头，让她紧皱着黛眉。

这就是魔女了，她本来一直在等待那个人，没想到人没等到，先等来了老虎。

现在，她必须跟老虎分个生死。

哪怕她有匕首防身，也不敢太靠近老虎，因为老虎的力量实在是强，被攻击到一次，估计她就很难爬起来。

所以，她的策略是游斗。

尽管这样，她也没有多少胜算，很有可能会死在这里。

在这种时候，魔女被老虎的尾巴扫中，滚了出去，当场吐血。

魔女绝望中叫道：“先生，我知道你可能在附近，你是在保护苏白吗？谢谢你杀了那位连环致命案的凶手，他杀了我的父母，这笔恩情，我只能用肖克的命还给你，如果有来生，我再报答你了。”

苏白可以听到，但是他不想回答，也不想出现，他跟魔女不是一路人。

只是既然到这里了，知道了真相，苏白就顺手杀死老虎，并暗暗给魔女调息，随后离去。

看见老虎突然倒下，魔女跪在地上，她知道那人出手了，但是那人并没有跟她说话。

对此，魔女是知道原因的，因为她是猎金人，注定只能行走在黑暗之中。

魔女有了惊人的发现，那位神秘的高手，所使用的力量，一定不是世俗认知的东西。

这时，魔女发现自己的疼痛缓解，不再流血，哪怕最好的药也没这么迅速的效果。

“这是……”

魔女很惊喜，随后变得沮丧，很明显对方不想欠她什么，要跟她两清。

“谢谢高人。”

说完，魔女赶紧离开现场，知道这里不是久留之地。

而另一边，苏白衣不沾尘，回到厕所，复原窗户，打开门走了出去。

大家都看着他，神情紧张。

沈清雯拥抱着苏白，道：“老公，你总算出来了，怎么不说话呢？”

苏白叹息道：“拉坏肚子了，想不到我也会拉肚子，这件事情非常尴尬。”

“噗嗤”

杨彩环蚌埠住了：“老师你不拉肚子，难道你是神仙吗？”

苏白目光平静的看着她，自己还真不拉肚子，因为体质强横，还可以调息。

而后，莱特赶来，带了一帮人，道：“社长，附近出现了老虎，打扰你们睡觉，真不好意思。”

“没事没事。”

他们以为这是一件小事，哪里想到野外那具老虎尸体很快被发现，引起一阵轩然大波。


第203章 沙滩排球，夫妻混合双打
========================================

苏白再次加强自己，速度、力量、敏捷、意念四项数据都过百。

这样一来，苏白变得很强，基本上没什么可以威胁到他了。

他们在孟加国停留三天后离开。

下一站是律国。

律国有无数的美丽海滩，苏白和沈清雯可以在这里度假，这里也有一位梅氏社团成员招待他们。

在律国，苏白他们去海边玩耍，苏白一带三，跟三位妹子冲浪。

有必要指出的是，这个时候沈清雯、杨彩环和杨冰娜都是穿了泳衣。

杨彩环捂着前面，道：“老师，不许偷看哦。”

苏白道：“我不看。”

其实，苏白是正人君子的。

苏白才不是那种没见过世面的男人。

所以，苏白当然专注于自己老婆的美好身材。

沈清雯穿上泳衣，那真的是一道美丽的风景线，还好周围也没有其他人，否则一定爆发出一阵欢呼。

沈清雯大大方方的展示自己的身材，毕竟这里只有她老公一个男人。

杨彩环建议：“我们先运动一下吧，来打一会儿沙滩排球好不好？”

苏白道：“可以。”

沈清雯点头：“我会狠狠教训你的哦。”

杨彩环搂着脸红的杨冰娜，道：“小妹妹，你会不会打？”

杨冰娜弱弱道：“会的。”

没办法，在场的三个女人里面，她最娇小，非常苗条。

杨彩环也苗条，但还是有些肉的。

这会儿，杨彩环指着他们二人，道：“看我们杨氏姐妹把你们教训。”

沈清雯勾勾手，笑道：“来啊，谁怕谁？”

而后，他们开始打沙滩排球。

杨彩环暴力发球，看起来她比较专业的样子。

龙国的女排很强大，女排们里面有杨彩环的好朋友，所以她们经常一起打球。

砰的一声，这一个球撞到了沈清雯，她没有接好，球高高的飞起。

正常人的身体被这一砸，怕是会很疼，所幸沈清雯身材好，不怎么怕。

沈清雯叫道：“老公，快反击！”

苏白看着下落的球，然后再看一眼对面的杨彩环，竟敢拿球打自己老婆？

想到这里，苏白用力把球击回去，对准了杨彩环。

“砰”

“哎呀”

这一球的力道，跟杨彩环击出的差不多，打在了她的身上。

杨彩环连人带球都落在地上。

而后，她指着苏白，道：“老师，你这是报复！”

沈清雯轻笑着和苏白击掌：“只许你出手，不准我们还击吗？”

杨彩环对杨冰娜道：“我们不要顾及他们，全力出手。”

杨冰娜点头。

随即，沙滩排球再次开始。

不过结果和杨彩环想的并不一样，没有苏白救不了的球。

“这速度好快。”

“老公无敌！”

“某人，你们输了啊。”

沈清雯笑得很开心，他们夫妻搭档，轻轻松松碾压对面。

结局，杨氏姐妹败了。

杨彩环道：“都是老师的功劳，不算不算，我们游泳吧。”

这里的浪头很多，其实她们是没办法在海里游泳的，但可以在海边的人工蓄水池里面游泳。

这里的水是蓝色的，比马尔代夫也不逊色分毫。

这是苏白他们的度假时间，可以尽情放松，不需要有任何负担。

苏白带着沈清雯一块游泳，根本没有压力。

杨彩环和杨冰娜吃够了狗粮。

“这两个人，都结婚了还秀恩爱。”

杨彩环气呼呼的拨着脸上的水。

杨冰娜道：“超级羡慕。”

苏白抱着沈清雯上岸，他们洗过清水，过掉海水，再悠闲的躺在椅子上晒太阳。

而前面的桌子上，摆满了各种水果和饮料，想吃就吃。

沈清雯附耳道：“老公，喜欢我穿泳衣的样子吗？”

苏白道：“喜欢。”

杨彩环觉得，今晚必有一场恶战，也许有人死，也许有动物死。

此刻，杨彩环跟杨冰娜窃窃私语：“她那样的身材，真的是臃肿，谁稀罕。”

杨冰娜偷偷瞧了眼沈清雯，那身材是所有女人的梦想。

海边度假结束后，他们回到酒店。

许向龙道：“苏白先生，出于你的安全考虑，上面派了一艘军舰过来，你要不要现在回国？”

苏白的任务还没完成，当然不可能回国，不过上面知道他的情况后，直接派了军舰过来，足可以看出对他的重视。

而后，苏白跟军舰长通话：“喂，你好。”

军舰长道：“苏白先生，你在国外的遭遇，上面已经知道，银长派我过来接你回去。”

苏白道：“不用了，我暂时还不想回国，现在一切正常，律国更是优待我，给了我度假的福利。”

军舰长道：“好吧，我会向上面传达苏白先生你的意思，而且我们会在公海上等你。”

苏白没有多说，挂了电话。

沈清雯挽着苏白的手，道：“这是个好机会，我们怎么不回去？”

苏白刮了个她的琼鼻道：“我的好朋友都在等着我，你的书籍收集工作也没完成，回去就是有违我们的初心。”

沈清雯目光变得坚定：“老公，你去哪我就去哪，我支持你的决定！”

今晚，没有什么异常的事情发生，一切安好。

苏白得到奖励后，再度强化自己。

沈清雯道：“老公，我有几天没交粮了，今天交粮。”

苏白无声默许。

“啵”

海风，海边别墅，海景，海的夜空，这是一幅美好的画面。

在这里，苏白和沈清雯难得的快乐。

两个人都深爱着对方，这是很浪漫的爱情。

第二天。

苏白见到了一个人，这个人叫陈志涛，也是梅氏社团一员。

陈志涛道：“社长，你送的礼物太好了，上面决定送你一座岛，但只可居住，不可以交易。”

一座岛？

对于这突如其来的好处，苏白认为是示好，律国也知道龙国对苏白的重视。

这是经过他们多方讨论决定的，送岛也希望苏白以后常来律国。

苏白笑道：“谢谢。”

而后，苏白叫来其他人，让他们一起去看那座岛。

苏白的第一座私人岛并不大，只有不到一万平方米，也就是十几公顷。

“好美丽的岛。”

“这就是苏白先生的岛。”

“这里设施齐全，完全可以用来养老的嘛。”

在苏白得到老王爷赠送的一座城后，这是第二次被人送不动财产。

对于这座岛，苏白视若平常，他站在岛的最高处，对这里的一景一物都一览无余。


第204章 苏白这发育速度，自由街懵了
============================================

这座美丽的岛叫西山岛，苏白更改了它的名字。

在西山岛上面，苏白可以做任何事。

杨彩环踩了踩地面，道：“老师，要是下面有黄金，你觉得他们会要回去吗？”

苏白瞪了她一眼道：“哪有什么黄金，你的想象力真丰富。”

杨彩环本来想调侃一下，哪里想到他这么认真回答。

今天，他们就住在岛上了。

这是荒岛求生吗？

不！

杨冰娜发现，这里设施齐全，有建好的别墅，还有各种蔬菜水果。

很快，他们探索完整座岛，知道吃的在哪里，喝的在哪里。

苏白不打算在这里久住，道：“我们明天再去下一个国家。”

沈清雯笑道：“那今晚要抓紧。”

杨彩环细长的眸子涌现出一抹不舍，道：“老师，明天我可能要走了。”

苏白询问：“怎么回事？”

杨彩环低着头道：“我爷爷这次是真的生病，我要回去陪他。”

苏白认认真真道：“彩环，你这一路上制造了很多的快乐，别记得我用球砸你。”

杨彩环抬头，嫣然一笑：“就记住这个，等以后有空，再给你喂球了。”

沈清雯搂着杨彩环，道：“咱们也不是敌人，希望你能永远快乐。”

杨彩环捏了捏沈清雯的脸：“知道啦，少废话。”

两人互掐，可以说真的很欢乐。

晚上，苏白和沈清雯睡觉，说起杨彩环。

苏白分析道：“她这个人，永远乐观，今天被伤到，明天还可以嘻嘻哈哈，所以我们不用担心她。”

沈清雯道：“我呢？”

苏白笑着把她拉倒，居高临下道：“老婆，当然是最美的。”

沈清雯环着他的脖子，道：“做喜欢的事情吧。”

“啵啵啵”

第二天一早，苏白和沈清雯送别杨彩环。

杨彩环三步一回头，道：“老师、师母再见。”

苏白挥手：“快点走吧，免得赶不上飞机。”

杨彩环调皮的吐了吐舌头，道：“赶不上就赶不上。”

沈清雯道：“走走走，以后去魔都收拾你。”

“我等着。”

说完，杨彩环总算走了。

这里是西山岛，这不仅仅是一座岛，还是苏白的财产。

为此，律国甚至在全球会议上说到这件事情。

律国外相道：“从现在起，西山岛归苏白所有。”

桑国外相道：“律国，有必要这样说吗？”

律国外相表示：“因为我们与苏白的友谊是真实的，要让全球的人都知道。”

人群中，酷拉国的外相震惊，因为苏白是他们国家的朋友，而现在被别的国家送一座岛。

酷拉国外相站起来，道：“我有必要强调一下，我们酷拉国送了一座城给苏白先生。”

“一座城吗？”

大家感觉有点摸不透这些人的想法。

随后，东南各国的人都先后表态，公开与苏白的友好关系。

原来苏白已经发展起来这么多的关系。

这个会议结束后，自由街的大亨怕是要寝食难安了。

杜邦汉姆来回踱步：“麻烦了，这个苏白，越来越棘手。”

如果苏白只是一个人，没什么威胁，但现在的情况看来，苏白是要与东南各国共进退。

世界格局，被苏白影响到了。

但苏白的脚步没有停下，随后他又造访其他国家。

每到一个国家，都受到很多人的欢迎。

有人甚至建议苏白在他们国家竞选首相。

但苏白没这方面的打算，所以没同意。

几天时间内，苏白每天换一个国家，他的奖励也非常丰厚，助他实力暴涨。

透视效果有了，是在全视角达到一百以后开的！

苏白的实力全面提升了。

现在，他只要不被切片，根本死不掉。

最后一站，苏白来到酷拉国，这一行将画上句号。

“欢迎苏白先生！”

今天老王爷亲自来迎接，因为律国那边对苏白太好，他们也不能落后于人。

苏白和老王爷握过手。

同时，迎接的人里面也是瓦娜和王子。

老王爷笑道：“社长，我们去你的城市吧。”

苏白点头：“好。”

接下来，他们一同去那座城市，它的名字叫星城。

众人来到星城，只见这里到处都挂着苏白的照片，他人还没到时，他们已经在准备。

这一次，苏白不仅收获奖励，还有一座城，可谓是一举两得。

“欢迎苏白先生！”

道路两旁，许许多多的人欢呼。

苏白对他们挥手，没想到自己在这里人气这么高。

在这里，他不仅可以看到自己的照片，还能听到他唱的歌。

可以说，这座城的内容与苏白紧密相连。

苏白道：“老王爷，谢谢你。”

老王爷道：“社长，不用谢，因为大家喜欢你，这些才能够发展起来，不然的话就不会有现在这种盛况。”

苏白微微点头。

其实，这里老早就传说苏白是城主。

因为很多人都喜欢听苏白的歌，喜欢他帅气的外表，这里连涂鸦也是跟苏白有关。

沈清雯惊讶：“我的天，这里的人好热情。”

杨冰娜见到了苏白的高人气，这是底层的人气，而在各个国家也有苏白的朋友。

到了这里，杨冰娜感觉手上提的行李箱不太重了。

这里的人对苏白很了解，他们有很多人都会唱《梦醒时分》，这是他没想到的。

来到这里，他就像是回到了家乡。

在这刹那，苏白竟然有种归属感。

酷拉国对苏白极好，今天的新闻也给到了他。

整个国家的人，都可以认识到这位龙国的首富。

“这个人叫苏白吗？”

“好帅啊，我们酷拉国没这么帅的人。”

“跟老王爷站在一起，蛮厉害的。”

“我想让他当我的男神。”

“可是苏白先生已经结婚了捏，旁边的就是他的夫人。”

“……”

苏白像是一阵狂风，刮进酷拉国的审美浪潮中，声势越来越浩大。

这一天，酷拉国的屏幕，被苏白刷屏了。

国内的人自然也了解到苏白在酷拉国的受欢迎程度。

苏白人在国外，却在国内登上热搜。

话题为：#当龙国人来到海外，帅真的可以当饭吃#

“苏白人在酷拉国？”

“尼玛，我前两天刚离开酷拉国，错过了。”

“家人们，有谁懂啊？苏白明明是我们国家的人，在酷拉国人气超高。”

“快把苏白抢回来。”

“重点是，苏白在海外有一座岛，又有一座城市。”

“东南的局势变了，苏白真厉害。”

……


第205章 财富又被曝光，空降全球第三
============================================

南半岛，金雅惠听说苏白最近的动作，一开始还为他担心，后来觉得这家伙命太硬了。

金雅惠道：“爸，这个苏白已经差不多完成在环东太平洋的局势调整，真是厉害啊。”

老金眼睛识人很准，但这次他看错了苏白，小瞧了这家伙。

老金原以为苏白会安安静静的在龙国生活，做一个全民偶像，不料苏白突然出国，拉拢一个又一个国家的巨富。

“你也要加快速度才行，那几位竞争对手，他们都非常不简单。”

而后，他看向自己的女儿，郑重的告诫。

金雅惠握着拳头道：“放心吧，我会的，首相一定是我！”

与此同时，在龙国，许多人都发出感叹。

卢长江道：“苏白先生真是牛，直接发展到海外去了。”

薛荣华深吸口气，感觉跟不上苏白的节奏。

还不到元旦，苏白在海外就声名远播，这是很多人想不到的。

顶级的科研人员们，也惊叹于苏白的格局之大，不是他们想象的那样局促。

吴应龙道：“苏白先生能够搞定那么多材料，肯定和别的国家有关系。”

孟雄道：“那我们就安心做研究，回报苏白先生。”

苏白的同学们，一个个都感觉到天和地的差距，苏白现在已经在海外声名大噪，他们还在做毕业前期的准备，开始做年度总结，过年回来就是做毕业论文。

韦春玲捧着脸蛋道：“苏白同学，现在实在是幸福捏。”

丘秋老师道：“好好工你的作。”

她们相视一笑，现在阳光实验室已经开始定下人员名单，接着就是安排住宿之类的，等苏白回来启动。

地长道：“苏白先生实在是厉害，他是从我们东海市走出去的。”

马家宝心想：“我的财富宝要推广到海外，就少不了苏白的帮助。”

张一龙道：“苏白，抖阴要发展到全球，就靠你了。”

一个个富豪们都向苏白靠拢。

毕竟，这是一个被接连猎杀，都可以好好活着的人，必定大富大贵。

而银长得到苏白的消息，不由得笑道：“这个苏白，我派军舰接他回来，看来是我想错了，他在外面过得很好。”

文长道：“别让他溜了，要好好珍惜他。”

他们当然知道苏白是一块宝，要是不开心就跑到别的国家不回来，肯定是龙国的一大损失。

与此同时。

酷拉国。

苏白是一座城的城主，不只是说说而已，他可以获得这座城的专属收益，交完税之后，剩下的钱就是他的了。

这座城市加万亩庄园，一天的专属收益大概在几百万，可以说是坐收金山。

专属收益并不太多，这座城市一天的消费大概能有几个亿，专属收益大概是百分之一。

但也十分了得，因为这些钱是纯利润。

苏白没有开通国际账号，因为他的龙皇卡是全球通卡。

当苏白拿出一张龙皇卡的时候，这家银行的经理震惊了。

经理发颤道：“这是龙皇卡！”

老王爷询问：“有什么问题？是不是不能用？不然的话，就给苏白先生换一张卡。”

经理摇头：“不，不用，这张卡完全可以用！”

这一刻，经理震惊得无以复加，他是国际银联的人，最近才派到这边工作。

而这位经理知道，龙皇卡全球唯一，办理时卡里面至少有一千四百多万美金，换成龙币是一万亿！

经理看向苏白时，那种眼神是敬畏的，原来他是一位全球顶级的富豪。

苏白似乎看穿了经理的心思，这人怕是认得龙皇卡，知道里面的玄机。

不过也没多少关系，现在苏白有自保之力了。

此后，经理帮苏白把星城的账和龙皇卡绑定，这样每天的收益就会自动打进来。

“再见。”

“再见。”

等苏白他们离开时，经理抹了把汗，走进自己的办公室里，看看四周没人，这才关上门，拨通一个电话。

国际银联的总部。

几位中年人正在说话。

“今年最传奇的人是谁？”

“当然是大亨霍斯克，他的财富超过两千一百亿美金，成为全球首富！”

“不，不是他，而是那位获得的一万四千二百八十五亿美金的隐形富豪！”

“龙皇卡很是神秘，那个人究竟是谁？只有总行长知道吧。”

他们看向彼此，总行长是一个很有原则的人，从不泄露一点客户的信息，除非是已经被外界知道的，他才会参与讨论。

而这时，一位酷拉国的经理打电话过来。

这里的几位都是国际银联的主任。

全球除了鹰酱，国际银联在每个国家的影响力都很大。

国际银联的存在，是为了协调资金的转化，减小从一种货币到另一种货币转化的阻力，实现快速支付。

一位主任拿起电话，道：“喂，你好。”

那经理道：“亲爱的主任，龙皇卡的主人出现了！”

主任惊喜：“他是谁？是酷拉国的人吗？”

那经理摇头：“不，他不是酷拉国的人，而是龙国的人，他叫苏白！”

“什么！是苏白！”

酷拉国分行的经理狂喜，因为他知道苏白有龙皇卡，就至少有一万亿龙币。

但是国际银联的几位主任都知道，龙皇卡不只有一张，而是有十张。

也就是说，苏白有十万亿龙币，也就是超过一万四千二百八十五万美金！

“哈哈，原来是他！”

那位主任笑着挂了电话。

当他们开心的时候，国际银联的总行长来了。

“你们现在知道了吗？”

“是的，行长。”

“虽然你们知道，但不能对下面说，真实的情况也许只有我们几个知道。”

国际银联的总行长背负着双手，道：“不管外面如何，我们只需要守着自己的规则就行，苏白和自由街的冲突，我们绝对不能介入！”

“明白了，行长！”

几位主任点头。

苏白的身家，也因此进一步暴露，那位经理可不像上面的主任一样守口如瓶，他很快把消息放出去。

在全球最大的社长媒体上，那位经理发了博文：苏白先生拥有龙皇卡，一万亿龙币才可以办理一张的卡。

很快，这则消息就被不断传播。

“龙皇卡，他这么有钱吗？”

“不是之前预测的那样？苏白有一万亿？”

“苏白厉害了。”

“一万亿啊一万亿，我十辈子也花不完。”

“怪不得苏白先生这么豪横。”

“老公真有钱。”

……

国内，大众终于知道苏白的财富冰山一角，这下子他的身家进一步提升。

王国均战战兢兢，苏白有一万亿，是自己的好几倍，亏得自己还挑战苏白，现在想起来很惭愧。

马家宝叹息：“苏白真有钱。”

伍文斌道：“所有人都小瞧了他。”

再上面，银长苦笑：“还好没有全部知道，现在大家只知道一部分。”

文长道：“要不把真相公布出来？”

银长摇头：“还是遵循苏白的意见吧，温水煮青蛙。”

而高俊博跳起来，满头大汗：“老大原来是隐形巨富，我还得努力啊。”

薛慧叉腰：“快点，客人们还等着呢。”

高俊博道：“好好好，就来。”

另一边。

接到消息的沈兆冬和夏月荷，才了解到苏白的财富远超预料。

夏月荷笑道：“好，女儿嫁给这么有钱的男人，再也不必担心。”

沈兆冬道：“我现在只担心女婿，他被人猎杀。”

夏月荷也有点担心：“女婿早点回国吧，他只要回来，我可以替他挡刀。”

沈兆冬忍不住道：“你抢了我的台词，这是男人应该说的话，哪里轮得到你说？”

夏月荷笑道：“我就说就说！”

酷拉国。

这两天时间，苏白和沈清雯他们在星城都很愉快，只是苏白的身家被曝光，是个小意外。

沈清雯白了他一眼，道：“老公，你有麻烦了。”

苏白淡然道：“没关系，只要你好我好，我就不必管外界的看法。”

沈清雯知道苏白不只有一张龙皇卡，而是整整十张，那不就是十万亿了？

想到这里，沈清雯主动投入苏白的怀抱，脸上挂着一抹幸福的笑容。

一万亿的财富，让苏白在全球财富榜上名字高挂，直接空降第三名。

全球顶级的富豪们懵了。


第206章 引起世界首富的注意，小老弟你有点意思啊！
==========================================================

鹰酱的大亨们，没想到在平安夜接到的，却是苏白空降财富榜第三的消息，这让自由街变得不平静。

大家都在过平安夜，杜邦汉姆想叫人聚会，这是一件非常困难的事情。

毕竟平安夜一年一度，就相当于是龙国的春节，各家各户都在忙着和圣诞老人互动，享受美好生活。

只不过，大家也关注世界的动向。

“有点意思啊，这个苏白。”身为世界首富，霍斯克得到消息的速度蛮快的，他优雅的坐在沙发上，看着屏幕上那张帅气的东方人面孔。

自由新闻，首次报道了关于苏白的事迹。

报道很简单：苏白，龙国人，世界财富第三。

这些字眼，让平安夜美好的气氛变得淡了些。

这边是平安夜，那边是不平静的一天。

龙国内。

苏白上了龙视一套新闻！

主持人郑重的介绍了苏白，足足花了三分钟时间，这还是加急稿，让身经百战的主持人也冒出冷汗。

新闻播出后，苏白直接热搜第一。

这件事引起广泛讨论。

“牛啊，苏白先生，这可是龙视一套！”

“真的很厉害，如果苏白要领奖的话，今年怕是有领不完的奖。”

“简直是我辈的楷模。”

“活成苏白那样，就是所有男人的梦想，我要这彦祖的脸有何用？”

“楼上的别自恋啊，我卢市李逍遥路过。”

……

从出名到妇孺皆知，苏白渐渐成为了全民偶像。

而在国外。

新加国。

黄在石道：“社长好牛，降临全球第三，我应该送他一家珠宝加工厂的，我太小气了。”

马来国。

李青缘懊恼道：“当初应该送社长一万亩榴莲林，现在有点后悔啊。”

孟加国。

莱特拍着大腿道：“应该让社长带走一张虎皮的！不行，我一定要送他一张虎皮，邮寄给他！”

律国。

陈志涛笑道：“送一座岛，看来还是送轻了，社长是全球财富第三的男人，应该送一座千顷大宝岛！”

老王爷听说苏白成为全球财富第三的男人，立即给苏白置办宴席款待他。

老王爷笑得满脸皱纹道：“恭喜社长，你现在是全球第三了。”

苏白谦虚道：“没什么，名次什么的根本不重要。”

今天的老王爷格外热情，说了些惊人的话：“社长，你想娶多几个老婆吗？”

这话一出，苏白和沈清雯对视一眼，感觉老王爷的话颇为唐突。

而瓦娜低着头，香腮浮现两道红晕。

苏白叹息一声：“我们龙国，向来都是一夫一妻制。”

老王爷劝说：“其实你大可不必这样约束自己，在外面你有几个妻子都一样，只要回到龙国时，只有一个就行。”

苏白摆手：“老王爷，就先说到这里吧，我们是朋友，你尊重我，我也尊重你。”

见话说到这个份上，老王爷没再往下说，只是瞧了眼自己的女儿。

瓦娜紧闭着双唇，星眸有些异样，她是喜欢苏白的，奈何遇到苏白比较晚。

他们继续吃饭。

苏白本以为后面的时间会变得尴尬，却被沈清雯的操作惊艳到。

沈清雯送了一条项链给瓦娜，两个人虽然是很微妙的关系，但不是敌人。

瓦娜道：“谢谢你。”

沈清雯笑道：“瓦娜，我可以认你为妹妹，然后我们就是一家人啦。”

瓦娜变得开心：“真的可以这样吗？”

既然不能在一起，经常能看见苏白，这也许不失为一种幸福。

她想退而求其次，可以多看看苏白。

沈清雯拉着她的手，道：“我没有骗你，是认真的。”

“好，清雯姐姐，我们结拜。”

瓦娜喜笑颜开。

见状，大家都鼓掌，宴会变得欢乐起来。

老王爷微微点头，这样的结果，怕是最好的结果。

对于沈清雯的举动，苏白并没有阻拦，这是一个女人为家庭做出的努力。

这一天，沈清雯和瓦娜义结金兰了，以后就以姐妹相称，瓦娜随时可以去龙国找她。

两位全球百美之一的美女手拉着手，那风景别提多美。

在苏白眼里，眼前的是黄、白双刹，都很美，但是最美的还是自己的老婆。

在她们义结金兰之后，新一轮的庆祝开始。

为了这一天的庆祝，大家喝了很多酒。

沈清雯和瓦娜连连碰杯，敞开来喝，真是互不相让。

苏白无奈摇头，沈清雯居然喝醉了。

宴会散去，苏白暗暗给沈清雯调息，但没有完全调息，只是让她半醉半醒。

他们回到了住处，苏白觉得喝醉的女人是最美丽的。

所以，他仔细的瞧着沈清雯，瞧着她俏脸上的红霞。

沈清雯捂着脸，道：“老公，看够没有？”

苏白笑着拨开她的手，偏要看她的脸，道：“好看，没有看够。”

沈清雯有些醉，有些胆子大，手主动的攀上他的脖子，道：“老公，还等什么，做喜欢的事吧。”

苏白高兴，低头就噙。

“啵”

而后，房间的光影渐渐糊涂，一切美好交织在一起。

任务结束了。

但是，苏白和沈清雯还在海外，他们正打算回国，不知道如何拒绝老王爷的热情。

在最后，杜邦汉姆终于找到可以说话的几个人，他们想着不能用硬的方式，那就来软的。

杜邦汉姆道：“你们说请苏白来自由街做客，他真的会来吗？”

“可能吧。”

“如果他的胆量够大的话，就敢来的。”

……

新的一天，苏白和沈清雯还没去找别人，而这时候老王爷打电话告诉他们一件事。

老王爷道：“社长，有大亨的船在公海上等你们，好像有什么话要跟社长你说。”

苏白眯着眼睛道：“大亨的船，他们是不是带火力的船？”

老王爷解释道：“不，是商船，没有配备火力。”

苏白懂了对方的打算，要是他坐飞机回国，不理会大亨，很有可能给老王爷带来麻烦，所以只能坐船回国。

明白这个道理后，苏白就道：“老王爷，谢谢你的照顾，我们要回龙国了，而且是坐船回去。”

瓦娜担忧道：“姐夫，万一他们对你不利怎么办？”

现在，瓦娜和沈清雯已经结拜，她比沈清雯还小一些，所以叫沈清雯姐姐。

沈清雯面带微笑：“放心吧，我们不会有事的。”

苏白补充：“公海上有我们龙国的军舰，我们可以平安回去。”

老王子放心下来，道：“那社长，你好好保重，以后要常常来酷拉国。”

在这一天，苏白他们启程回国，在出海的时候联系了龙国的军舰。

他们在公海上，走上龙国的军舰，总算是一切顺利。

对面的船上，老王爷、瓦娜、王子等人送别。

“再见。”

“再见。”

双方的船桥接的地方断开，慢慢分离，相互远离。

沈清雯对着瓦娜挥手，她们的身影渐渐变小，最终消失在彼此的视野中。

苏白目光看向远方，他还要去见一见大亨的船，听听他们怎么说，平安夜刚过不久，他们难道想请自己吃鸿门宴吗？

军舰长道：“苏白先生，我们发现那艘船了，从外表上看没有火力装置，应该是一船商船，真的要靠过去吗？”

苏白点头：“靠过去吧。”


第207章 世界第一又不是高考成绩，想上去就能上去
========================================================

身高一米八五，高大魁梧，眼神锐利，这是一位大亨，他叫尤里斯。

他站在一艘位于太平洋的商船上，可以瞭望蔚蓝色的大海。

再过不到十海里处，就是龙国的海洋，那个东方最大的国家！

大海很浩瀚，波澜壮阔，海鱼极多。

但这时尤里斯无心观海，他在等人，一个东方人。

某一刻，他们看见一艘船行驶过来。

船长道：“尤里斯先生，有军舰过来了。”

尤里斯穿的是牛仔裤，加上外翻的帽子，很桀骜不驯的样子，道：“是酷啦国的军舰吗？”

不管对方是什么军舰，他一点都不慌。

因为他的背后是鹰酱，世界上最强大的国家。

哪个国家的军舰敢动他们，就等着被导弹填平吧。

船长道：“不是酷啦国的军舰，是龙国的军舰！”

“龙国的军舰么？”

这样的话，尤里斯更加不怕了，反而觉得颇有意思，因为龙国向来都是讲道理的。

很快，那艘军舰靠过来，那强大的火力装置，让这一艘商船上的人好奇，他们没有害怕，反而全部站在甲板上，观看对面的军舰。

苏白知道外国的人是猛男，没想到个个不怕死。

商船上，船长拿着个大喇叭喊话：“龙国的军舰，你们有什么事吗？”

军舰长也喊话：“我们的苏白先生在这里，你们有什么事，就可以说了。”

尤里斯脸上多了抹邪气，笑道：“苏白来了，我们再靠近一点。”

船长按照他的指示，让两艘船靠得很近，但不能距离三十米内，因为军舰不允许参观，更不准拍照。

龙国的海警都拿着武器呢，但是对面的人却一个个犹如野兽一样，只看不说话。

尤里斯拿过喇叭，进行喊话：“苏白，跟我们去一趟自由街，怎样？”

苏白回应：“抱歉，没空，我要回国过元旦。”

尤里斯不紧不慢的喊话：“苏白先生，老实跟你说，你找人弄死肖克，这件事情很严重，你需要向我们道歉，并且赔偿损失。”

“道歉？赔偿损失？”

苏白相当的无语，关键事情也不是他做的，他们就认定是他。

旁边，许向龙握着拳头，替苏白生气，他毕竟是有血性的。

但对面是几十个野兽，根本不讲道理。

沈清雯的心悬了起来，不晓得苏白会怎样回答。

苏白微微一笑，道：“还有呢？”

尤里斯补充道：“苏白你放心，我们没有恶意的，我们还会成为朋友，只要你到我们这边开一家公司，投入超过一千亿美金，我们会给你送别墅，送地给你建工厂，给你很多的优惠。”

“噗”

听到这些，许向龙难蚌，他们这是要从苏白这边抢钱，还说得那么冠冕堂皇。

要是苏白真的到那边开公司建工厂，怕是会被套牢。

一千亿美金？

换算成龙币，就是七千亿！

这不是狮子大开口吗？

苏白觉得笑，对方当自己是三岁小孩，当即道：“这位朋友，你叫什么？”

尤里斯回答，他说名字的时候是用华语，因为有提前练过：“尤里斯。”

苏白立即道：“尤里斯先生，你回家去多喝点牛奶，让你家大人来找我说话。”

“哈哈哈哈”

许向龙忍不住笑了，苏白这个回答真的是暴击，戳中了他的笑点。

尤里斯脸黑，道：“苏白，请你好好说话，我们可是给出很多有诚意的方案，你要是不去，你会后悔的。”

苏白表情平淡，道：“尤里斯小朋友，再见。”

“再见再见！”

许向龙用力挥手。

大家也向对面的人挥手，龙国的军舰驶离这里。

尤里斯眼睁睁的看着他们离去，气得把喇叭丢到海里去，道：“这个苏白，居然一点面子也不给我们！”

“可恶的苏白！”

“可恶！”

“！”

商船上，大家没想到这个东方人比他们还野，第一次接触就这样不欢而散了。

尤里斯觉得，苏白是一个很难被打动的人。

稍后，尤里斯打电话给杜邦汉姆。

杜邦汉姆询问：“怎样了？苏白怎么说？”

尤里斯长叹一口气：“这个东方人不肯合作，还对我恶语相向，我真想打爆他。”

尤里斯这样说话，自信满满，因为他打架很厉害的，一身的腱子肉，是个纯纯的西装暴徒。

杜邦汉姆道：“那你为什么不动手？”

尤里斯道：“因为苏白是坐在龙国的军舰上过来的，对面好多家伙指着我。”

杜邦汉姆了解，道：“谢谢尤里斯先生，这件事情到这里为止吧。”

挂了电话，杜邦汉姆进行了沉思。

这里还有几位大亨，都看着他的脸庞不说话。

直到十几秒后，一人忍不住开口：“杜邦先生，怎么办？难道肖克先生的死，不需要他付出代价吗？”

杜邦汉姆道：“不用担心，过了元旦，就有一个全球商协大会，到时候全球最强的五十个国家都会派出两人到场，龙国派出的两个人里面，有一个必定是苏白！”

听了他的分析，大家相视点头。

这样的话，他们不用费心思，苏白会自己送上门。

因为这一次的全球商协大会，就是在鹰酱举行！

鹰酱有很多顶级富豪，他们的排名突然被苏白超过，倒想见一见他的人。

全球首富霍斯克，则在最大的社交论坛上发了博文：全球商协大会，期待和苏白老弟的见面！

“叫谁老弟呢？”

“霍斯克先生是全球首富，叫谁都是小老弟，有问题吗？”

“难道现在苏白可以叫盖次先生小老弟？”

“霍总牛，期待你们的合影。”

“世界第一和世界第三，会碰撞出怎样的火花？”

“……”

很多人都在期待着全球商会，毕竟这是大佬们的聚会。

苏白终于回到东海市，引无数人到码头围观。

“苏白先生回来了。”

“终于回来！”

“那是军舰啊，好威风！”

“最强级别的扩卫，还有谁？”

“安全回来就好，在外面容易被人杀死。”

“东海市才是最安全的地方。”

“世界第三，大国风范！”

“世界第三，大国风范！”

……

当苏白回来，迎接他的是许许多多人的载歌载舞。

地长和苏白握手，道：“苏白先生，你总算回来。”

苏白笑道：“我不回来，我还能去哪？”

警长道：“苏白先生，你的财富很惊人，全世界的警员都为你担心。”

苏白十分淡定道：“没事的，有钱人很多，我还不是最有钱的那个。”

地长道：“那苏白先生，你要努力努力，争取早日成为第一！”

沈清雯不由得轻笑：“又不是高考，想上去就能上去吗？”

“哈哈哈哈”

他们这么一番对话，让气氛活跃起来。

随即，苏白和地长同乘一辆车，这车是可以防子弹的，非常牢固。

所有人都知道，苏白回来了，有着世界第三财富的男人！


第208章 苏白强大的实力，校花老婆最先知
================================================

回到龙国，气温又降低一些，所以苏白他们还是加了外套，没有在国外时那么潇洒。

到苏白的别墅时，沈兆冬和夏月荷都在等待。

夏月荷笑道：“女儿女婿，你们可算回来了。”

沈清雯和妈妈拥抱，道：“妈，你不用哭，我们都好好的。”

夏月荷在抹眼泪，目光紧紧瞧着二人：“昨晚我做噩梦了，以为你们再也回不来。”

沈兆冬轻骂：“别说这些晦气话，我们的女儿好好的，比以前更漂亮了，而女婿是世界财富第三的人，好得不得了。”

夏月荷对着苏白道：“女婿，这一路上肯定很辛苦。”

苏白道：“我们赶了远路，到里面说话吧。”

“好。”

沈兆冬和夏月荷赞同。

后面，许向龙和杨冰娜两人在帮忙搬东西，他们是第一次来东海市。

苏白介绍二人给岳父岳母：“对了，他们一位是我的保镖，一位是老婆的助理。”

“你们好。”

“阿姨好，叔叔好。”

双方简单认识一下，就一起把东西往别墅里面搬。

对于许向龙和杨冰娜，苏白打算让他们在外面就近住酒店，费用可以找他报销。

所以，当他们要用到这两人时，可以随叫随到。

当他们回到别墅，系统发出叮的一声，苏白知道又有奖励了。

周游各国的任务圆满完成，而后又会有新的任务。

系统道：“新的任务是全球商协大会！”

全球商协大会？

苏白倒知道这件事，因为银长跟他说过，但应该是元旦之后的事，所以先不用管，过了元旦再说。

另外，阳光实验室的事情等待他处理。

当前，苏白首先把积存的奖励兑现。

他一共有一百点基础加点值，一百点神话加点值，以及五十点隐藏神话加点值。

经过加点，苏白的内力突破100，达到101。

同时，发展出新的能力，隔山打牛。

隔山打牛，意思是可以隔着物品，对着目标进行打击。

另外，苏白的力量更加强大，可以让一辆高速行驶的大货车停下。

这就是他现在恐怖的力量！

今天，苏白他们一家人聚餐。

沈清雯诉说在外国的点点滴滴，分享旅途上的快乐。

夏月荷劝说：“女儿，你除了吃吃喝喝，还做了点什么？多为老公着想，这才是好女人。”

沈清雯下巴垫在老妈的肩膀上，道：“妈，我还带了十几本菜谱回来。”

“菜谱？在哪里？”

夏月荷听见菜谱，双眼立即放光。

沈兆冬放下筷子，道：“现在是吃饭时间，你们能不能少说点无关的话？”

沈清雯和夏月荷执手，知道他急了，均是微笑。

夏月荷把目光转向苏白，道：“女婿，你在外面一定要小心，能不出国就不出国。”

苏白缓缓道：“元旦过后，会有一个全球商协大会，需要去鹰酱。”

“什么！去鹰酱？这太危险了！”

“能不去吗？”

此刻，沈兆冬和夏月荷都替苏白担心。

敌人就在鹰酱！

女婿去那边，不是羊入虎口吗？

在他们看来苏白哪都可以去，最不应该去的就是鹰酱。

苏白表示：“这是银长跟我说的，我必须去，咱们龙国可不怕谁。”

沈兆冬略一思索，就想明白了：“这一行应该是有惊无险，因为女婿你背后是龙国，他们不敢明着对你怎样。”

老夫老妻的两个人对视，同时想到一个词：为国出征。

很快，苏白就要为国出征了。

夏月荷笑道：“好，女婿你多吃点肉，小心瘦了。”

沈清雯嘟了嘟嘴，道：“妈，我的老公我自己会心疼。”

夏月荷的笑容更盛，道：“怎么，连妈疼女婿都不可以吗？”

“呵呵”

沈清雯发出一阵笑声，对着苏白夹了道菜：“这是冬笋炒腊肉，用的是最新鲜的冬笋，老公你吃。”

“好。”

苏白来者不拒，最近他的饭量增加了一些，可以吃到五碗米饭。

随后，苏白和沈兆冬对饮，酒越烈，就越有种畅快的感觉。

这一餐很多美味，他们慢慢吃，一点都不急着。

就在他们快吃完的沈兆冬提起一件事，道：“女婿，听说律国送了你一座岛，是真的吗？”

苏白没有隐瞒，道：“是的，那座岛非常漂亮，到时候你们也可以去度假，没有人会打扰。”

沈兆冬拍桌子笑道：“好，我会的。”

夏月荷白了他一眼：“都那么老了，还度什么假，羞不羞啊？”

他们又说了酷啦国的事情，那座星城非常的大，且异常的繁华，能超过一百万人。

在国内没有城主一说，但在国外就可以。

对于苏白此行，沈兆冬只能赞扬，东南各国都和苏白很友好，以后他会受益无穷，在国际上行事也方便得多。

考虑到以后要放眼全球，苏白心平气和道：“东南只是一小步，我们还要去西欧，去尼罗洲，去南美，我们要畅游全世界。”

沈清雯感动，搂着苏白的肩膀，道：“好，老公，爱你。”

“噗”

沈兆冬和夏月荷都感觉肉麻，女儿出去一趟回来，变得更大胆了。

然后，沈清雯还说起认了一个妹妹的事情。

夏月荷非常认同：“可以，没问题，等哪天她来找我，我送她一些礼物。”

今天他们聊了很多很多，直到吃饱喝足，二老才回去。

收拾一切，屋子里只剩下苏白和沈清雯了。

洗完澡，沈清雯在玩手机，跟杨彩环聊天。

沈清雯：我收了个妹妹，她叫瓦娜。

杨彩环：不高兴，为什么不认我为姐姐？

沈清雯：拜托，你是老公的学生，认你为姐姐，我怕老公会打死我。

杨彩环回复：细说怎么打？

沈清雯：不说了，睡觉。

苏白看着沈清雯把手机拿开，才道：“老婆，说好的红衣服呢？”

沈清雯起身，笑道：“行，我这就去穿。”

今晚，沈清雯换上一件红色的古装裙子，再化上浓妆，头发也梳成古代女子的模样，很有古代新婚女子的感觉。

苏白搂着她的纤腰，道：“老婆。”

沈清雯捂住苏白的嘴：“不对，老公你再说一遍。”

苏白转念一想，拨开她的手道：“娘子。”

“好。”

“啵”

在她的默许下，苏白一个公主抱，把沈清雯抱回床上。

苏白化为剑客，梦回古代，勾栏听曲。

时间如水，涓涓而涌。

很快，时间就来到第二天早上。

苏白捏了捏沈清雯的脸，道：“太阳晒被子了，快起床做早餐。”

沈清雯伸了个懒腰，道：“没力气，都怪你。”

苏白觉得还行吧，昨天确实做了很多喜欢的事，但没有太过分。

他有些怀疑的道：“老婆你变了，让我看看你的良心还在不在。”

沈清雯的话斩钉截铁：“在的，不信你摸！”

不管如何，首富的老婆可不能偷懒，因而苏白摸着她的良心，悄悄给沈清雯调息，道：“我再睡一会儿，等下要吃东西，交给你了。”

“早餐没有，老婆饼就有……”

沈清雯气呼呼的拍了拍他的脸庞，但很快觉得有精神和力量了，根本睡不着，只能起床做早餐。

所以，当苏白洗漱完毕时，正好能吃到热腾腾的早餐。

沈清雯询问：“老公，今天去干嘛？”

苏白吃着一张老婆饼，道：“去参加阳光实验室的正式投产启动仪式。”

沈清雯微笑：“可以，我自己要更新剧本，还要和老妈商量如何过元旦的事。”


第209章 这能力，苏白为什么不赌一把？
==============================================

这一天，苏白要去主持阳光实验室的投产仪式。

此时的司机是许向龙，他第一次开兰博基尼毒药。

许向龙被这辆车深深的震撼到，这就是全球最顶级的跑车，按照正常轨迹，他一辈子也接触不到。

所幸，他成为了苏白的保镖。

昨天银长还打电话给他，问他是否适应这份工作，要不要换人之类的。

他当时说没有不喜欢这份工作，还要继续留在苏白身边，哪怕当搬运工也值了。

现在，许向龙觉得很赚，因为他不用那么辛苦工作，少走几十年弯路，每天做很少事情，相当于躺平，但是钱却不少。

试问上哪去找一份比当苏白保镖更轻松的工作？

苏白不知道许向龙的想法，也不在乎。

到了地方后，许向龙停下车。

苏白道：“开得习惯吗？”

许向龙点头：“还行，我以前当特种兵的时候考了好多种驾照，终于能够派上用场。”

苏白向前走去。

许向龙的后面跟随。

阳光实验楼外面，很多人在迎接苏白，他们成排的站着。

包括东海大学的校长和各位老师。

包括各位顶级的科研人员。

还包括东海市的教育界人士。

最后当然还有地长和有关部门的人。

“苏白先生！”

大家一起喊出这几个字，感觉有种荣耀，因为眼前的男人排名全世界财富榜第三。

排名第三，意味着前面只有两个人，一个是全球最大电商总裁，一个是全球最大新科技总裁，那两个都是鹰酱的人。

然后第三名，原本也是鹰酱，却被苏白空降，生生挤下去。

在第三名这个位置，加入了一抹龙国的红，是多么的娇艳，多么令人激动万分！

苏白环顾全场，缓缓开口：“各位，很高兴见到你们，今天我们一起完成这个投产仪式吧。”

在进行投产前，必须要检验，只有合格之后才可以。

所以，这里面也有来自东海市相关检验部门的人。

大家一起围绕着苏白做事。

看见苏白来，好像乾坤定下来，一切都变得美好。

这种情况，证明了他是大家的主心骨，有他和没他完全不同。

苏白到来后，顶级的科研人员们变得高兴，他们相信自己的工作。

一边往里走，苏白一边询问：“这里面的机器确定没有问题吗？”

丘秋老师看了眼韦春玲，道：“春玲，我们的数据表呢？”

韦春玲戴着一副眼镜，拿着一个文件夹，打扮得很正式的样子，道：“苏白同学，这些是我们制定的数据指标，多达几百项，你可以在多个数据屏上面检查。”

苏白拿过文件夹，数据一项又一项，被罗列出来，看起来非常专业。

孟雄主动介绍：“苏白先生，这些数据都可以实时反馈，我们这个核反应是在巨大的核反应堆测试器里面进行的，通过核棒的检测得到各种数据，我们根据数据，可以分析核反应的整个过程。”

苏白算是听明白了，核反应在核棒上面进行，然后每隔一段时间检测它，得到数据，反馈到大大小小的屏幕上。

由于核反应是在核反应堆测试器里面进行，基本上是全封闭状态，所以不必担心泄露。

简单的说，就是叫苏白对比一个数据就行。

如果数据对得上，就证明核反应是正常进行。

苏白的任务就是核对数据？

大家把苏白当成外行人，他们才是专业的，具体的事情他们负责，不用苏白担心。

接下来，苏白拿着文件夹，来到一块屏幕前，核对屏幕上面的数据和文件规则的数据。

可是，在看数据的时候，苏白却不只是简单的看而已，他发动了透视的力量。

全视野完全发动后，可以看见核反应堆测试器内部密密麻麻的结构。

吴应龙道：“苏白先生，我刚对过一遍，没有问题。”

真的没有问题么？

苏白没有说话，而是向着一个方位走去，一次次对比，不到五分钟，他已经发现不止一个问题。

核反应堆测试器很多，众人一路走过去。

苏白一路开启透视，把核反应堆测试器内部的问题看了一清二楚。

最后，苏白看了眼身边的两位美女，收了能力。

两位美女总感觉他的眼神有异样，就是说不上来。

苏白收回目光，在核对结果上写道：不通过，发现三个问题！

不通过？

大家见到苏白写的字，顿时变得凝重。

哪三个问题？

吴应龙是相信自己的，因为他有工作经验。

接着，苏白写出具体问题。

其一，HFY0015处，数据异常，始终是显示同一个数据。

其二，HFY0031处，内部零件连接错误，与隔壁的数据对换了。

其三，HFY0039处，降温水管起泡，接近损坏。

所谓的HFY，大家都了解，这是一个代号，就是核反应的意思，后面的编号就是代表了在哪里，方便管理。

吴应龙看完，变得忐忑。

姚千禹叫上几个人，道：“跟我走，我们去检查这些地方。”

“好。”

几个人跟上姚千禹。

苏白拍了拍吴应龙的肩膀，道：“去看看吧。”

“好的，苏白先生。”

吴应龙回过神。

他们一起去这几个地方检查。

第一个地方，果然像苏白说的那样，数据错误。

吴应龙冒冷汗，错误的数据，就会带来错误的结果，可能产生很可怕的后果。

还好现在仪器里面的核材料只有很小的量，不到正式投产量的十分之一。

三个地方都如苏白说的一样，他们惊呆了。

苏白不是门外汉，也懂核研究吗？

见大家都看着自己，苏白咳嗽一声：“你们别这样看着我，我只是对数据比较敏感而已。”

他很清楚一件事。

透视的能力不能让别人知道，尤其是不能让丘秋和韦春玲知道。

因而，苏白还是有些心虚的。

他们修复问题后，由有关部门的人复核。

最后，结果没有任何问题，也就说明阳光实验室能够顺利投产，可以进行核反应研究。

“恭喜苏白先生！”

当苏白剪彩时，现场爆发出一阵热烈的掌声。

地长带头鼓掌：“以后阳光实验室，一定可以闻名世界。”

大家再次鼓掌。

苏白拿着话筒道：“我们当然不只是研究，还要为国家培养人才，所以会与东海大学进行深度合作。”

校长很高兴：“能够与阳光实验室合作，是我们东海大学的荣幸，感谢苏白同学！”

这一天，众人见证了第一座民用核反应研究实验室的正式投产使用，蓝爱国、银长、文长等人发来视频贺电。

蓝爱国视频时，道：“苏白先生，我们的实验室刚刚开始，不要太骄傲，我得到消息，鹰酱那边也组建一座超大的核反应堆实验室，由我曾经的对手吉尔梅伯亲手组建，为的是跟我们竞赛！”

“跟我们竞赛吗？”

对此，苏白没有太过担心，对方背后肯定是有大亨支持，但想给他压力，未免太简单。

那座实验室与阳光实验室对标，名叫正义实验室！

在太平洋另一边，发生着一件有趣的事情。

自由街一座摩天大楼的办公室内。

秘书道：“总裁先生。”

霍斯克看起来是一个平和的中年人，头发乌黑，没人能想到他秃顶了几次，植发了几次。

也没人想到，这是个疯狂的人，他一度登上太空。

霍斯克是全球首富，现在一举一动都让人关注，他不是顶级家族的，但他支撑着那个最自由发言的人！

也就是说，他的靠山是很强的，所以顶级家族也拿他没办法。

眼下，霍斯克对一个东方人很好奇，那个人能在冰桶里面坚持十分钟，创造了世界记录。

这个人的性格，与他有些投缘，所以他想与之一见。

霍斯克抬头看着秘书，道：“有什么情况？”

秘书道：“已经确定，苏白会来参加全球商协大会，另外先生下周的行程可以安排了吗？是去西欧，还是去南美？”

“都不去，让我再想想。”

霍斯克现在有个疯狂的想法，他想去东方，主要是想去龙国，不知道阻力有多大，但就是想去。

那是他元旦之后的行程安排，也就是全球商协大会后。

这对他非常重要，所以他认真思考。


第210章 约定，腹肌而已嘛
==================================

夏月荷道：“女儿，你们的生活还好吗？你昨天有没有给苏白？”

沈清雯害羞，道：“妈，别问这个……”

夏月荷拉着女儿的手，道：“别怕，都是自己人，妈不会跟别人说的。”

沈清雯很疑惑的看着自己的老妈，不晓得妈妈有什么目的。

夏月荷继续道：“是不是时间太短？”

她这样问，自然是关心女儿和女婿的生活。

女儿的肚子还没动静，她表面上不说什么，心里蛮着急的。

沈清雯摇头，老公不知疲倦，怎么可能时间短？

夏月荷又问：“是不是全部在外面？没有搁你里面？”

沈清雯还是摇头，不过这次捂着脸。

夏月荷没再追问，道：“我带了一包老家的牛大力过来，你煲汤给苏白喝。”

“牛大力？”

沈清雯觉得这个有点过火，牛大力可不是一般的东西，可以补身体的。

夏月荷道：“牛大力很难挖的，要几百块钱一斤，元旦的时候，再给苏白整一罐牛大力泡的酒，让他每天饭后喝。”

沈清雯拉着老妈的手，道：“妈，怎么一直都担心我们？”

夏月荷白了眼女儿，摸着她的手，道：“趁着年轻多生几个。”

“噗”

沈清雯笑不可仰。

她和苏白都还年轻，再玩几年都没问题。

想到老公，她脑海就浮现两人在一起的画面。

她都累坏了，苏白还像个没事人。

还好苏白是温柔的，要不然她还真承受不住。

而在苏白参加完实验楼的投产仪式后，得到了系统的奖励。

依旧是基础加点值和神话加点值各三十点，隐藏神话加点值二十点。

加点后，他只剩下敌意的值没有破百，其他的值全部至少一百。

苏白想看一下，属性的数值全部破百后，能否有特别的奖励！

全部破百的契机，就在全球商协大会上。

之后，苏白送走各方人士，来到办公楼。

办公室里，现在有四员大将，分别是丘秋、韦春玲、李勤、陈亚男。

四个人都安静的站着，等待苏白的吩咐。

苏白坐在办公室的椅子上，道：“丘秋老师，你还适应吗？”

丘秋点头：“非常适应，谢谢苏白同学给的机会，让我认识到自己的严重不足。”

苏白又看向韦春玲。

韦春玲笑着摘下眼镜，道：“苏白同学，你好帅哦。”

“你出去。”

苏白一指办公室门口。

韦春玲只能乖乖出去，表情非常的无辜。

丘秋老师看不明白，苏白这操作让她摸不着头脑。

苏白看着陈亚男：“你现在可以走了，我当初跟你说好的是一个月，现在还不到一个月，但是差不多了。”

陈亚男举手，道：“老板，我不想走啊。”

苏白微笑：“怎么？”

陈亚男表示：“我想留下行不行？”

苏白道：“你留下的话，就负责阳光实验室线上账号吧，对外公布的信息，全部由你来做，如果觉得可以，你就留下。”

陈亚男很开心，简直神采飞扬，道：“谢谢老板。”

李勤道：“老板，我呢？”

苏白随意道：“你想去哪就去哪。”

李勤苦着脸道：“老板，我不想失业啊，别辞退我。”

“噗”

苏白忍俊不禁：“不是，我的意思是，你可以在影视基地和阳光实验室二选一。”

李勤欣喜：“那我还是留下，因为这里离老板更近。”

苏白办妥了这两人，叫他们出去，而后办公室的门关上。

苏白不由得提醒道：“丘秋，你的垫子要掉了。”

“啊”

丘秋老师第一时间没听明白，一秒后脸唰的一下变红，捂着自己的胸口，跑出办公室。

“丘秋老师，你去干嘛？”

见所有人都被苏白撵走，韦春玲有点惊讶。

两分钟后，丘秋回来了。

她再看向苏白，那眼神里满是不解，自己穿得好好的，苏白怎么知道的？

韦春玲道：“老师，你怎么脸红了？”

丘秋摇头：“可能是因为天气太冷，我被冻到。”

二人一起走进办公室。

苏白看前面各个流程的文件，走马观花一样，看得很快。

两位美女没再说话，只是工她们的作。

整个上午，苏白就看文件，然后玩手机，和沈清雯发消息。

到了午饭时间，丘秋起身，道：“苏白同学，我们一起吃饭？”

苏白跟她们说一件事，道：“元旦放假，我们的假期是跟国家法定日一样的，所以元旦我请你们到我家吃饭。”

“谢谢苏白同学。”

“元旦我们吃什么呢？”

两位美女特别开心，能跟世界财富榜第三的男人吃饭，这是一种很好的福利。

苏白告诉她们：“包饺子，还有其他的菜。”

“好好好，我们一定去！”

对于元旦的福利，丘秋和韦春玲都激动不已，期待着元旦到来。

接着，他们就把这件事通知下去。

“又准备到元旦了。”

“今年的元旦要在东海市过吗？”

“刚刚收到消息，老板说元旦放假和国家放假一样，大家可以回家吃饭。”

“好，苏白先生真是好老板！”

“终于可以回家吃团圆饭！”

“苏白先生牛逼！”

……

阳光实验室的人高兴万分，他们干劲十足。

晚上，苏白和沈清雯统一口径。

苏白道：“老婆，我叫丘秋老师和班长元旦的时候过来吃饭，我们包饺子。”

沈清雯只能同意：“行吧，其实我也想包饺子。”

在吃饭的时候，她喂苏白喝汤。

苏白喝过后，感觉有种暖流，道：“这是什么汤？”

沈清雯笑道：“牛大力煮的汤。”

“牛大力？”

苏白其实不需要牛大力，不过有的话也不错，所以他把汤喝完，一滴不剩。

饭后，沈清雯提议：“老公，我们锻炼身体吧，你要练出腹肌。”

苏白嘴角上扬：“我练出腹肌，有什么奖励？”

沈清雯想了一下，道：“我穿黑衣怎样？蒙着面假扮黑衣杀手？”

因为觉得生活需要情调，所以沈清雯动了点心思，不局限于眼前。

苏白看着她的美好身段，扮起黑衣蒙面客，然后被自己抓住，自然要惩罚一番。

所以，苏白道：“可以，但是还要加一个。”

沈清雯看着自己的脚趾道：“加什么？”

苏白叫她过来，然后附耳道：“你还记得那种从后来一拉，就可以松开的衣服吗？”

苏白记得，上学的时候女生穿的衣服，脖子上有个带子，打着个结，总是想去拉那个结。

沈清雯脸色发烫：“我已经有很多年没穿那种衣服了。”

苏白只是默默的看着她。

最终，沈清雯点头：“好吧，我同意。”

苏白和她击掌，腹肌而已嘛，以他现在的体质，已经可以轻松燃烧卡路里。

于是，为了自己的幸福，苏白走上锻炼腹肌之路。


第211章 元旦，暴风雨前夕！
====================================

元旦是龙国很重要的节日，各大卫视争相排练节目，只为了能在元旦这一天大放异彩。

苏白接到很多的邀请，然而他都婉拒了。

这几天，苏白一直在练腹肌，他的进展很快，腹肌肉眼可见的出现。

现在已经能摸到腹肌的轮廓，功夫不负有心人。

元旦这天，苏白七星区帝景苑的别墅聚集了一些人。

苏白、沈清雯、沈兆冬、夏月荷他们都在。

丘秋老师、韦春玲也在。

李橙、何红豆、王子亦同样有幸来到这里。

大家一起包饺子吃，这是一件非常快乐的事情。

沈兆冬道：“你们好好包，多放点馅。”

夏月荷好笑：“你来包，我不知道你要放多少。”

苏白对沈清雯道：“多放点蟹黄。”

沈清雯连放了几勺，道：“包不住了。”

三位室友看向她，校花的身材比以前还要凸出一些，好像变大了，还能包得住吗？

王子亦道：“是包不住了。”

李橙道：“那就快想想办法，让苏白同学给你买衣服。”

沈清雯好像明白她们的话，指着她们道：“你们都是坏人。”

韦春玲笑容可掬：“是你自己说的，我可没说。”

沈清雯向自己的老妈求助：“妈，快想想办法。”

在这时候，想起自己这个妈妈了？

夏月荷一脸笑容，道：“女儿，不叫老公，叫我干嘛？”

沈清雯道：“因为我的外表遗传了你的，大家说我，也是在说你。”

夏月荷就告诉大家：“你们笑我吧，别笑清雯。”

大家看向她，这位丈母娘的身材的确很好，上围更显眼，虽然有四十多岁了，但一点也没缩水。

丘秋忍不住询问：“大姐，你怎么保养的？”

闻言，夏月荷怔住。

沈清雯轻笑，这一次还真的是围夏救沈，只不过这个夏是她的老妈。

夏月荷看向丘秋，略有深意的道：“我有独门秘方，可以单独传授给你。”

丘秋急忙摆手道：“算了，大姐我只是开玩笑的。”

“哈哈哈哈”

大家热热闹闹的包饺子，说了很多的话，各方面都聊。

至于苏白和沈兆冬，则坐在沙发上，等待吃饺子即可，两个大佬爷们什么也不用做。

沈兆冬道：“女婿，元旦后你要出国？”

苏白点头：“是的，我想不带老婆。”

沈兆冬觉得不太好，不带沈清雯的话，两个人就分隔两地，这对结婚不久的两人来说是个问题。

沈兆冬想知道原因：“为什么不带？”

苏白直截了当的道：“这次是去鹰酱，那边不一定安全。”

原来是这样。

苏白不想带沈清雯，是出于安全考虑。

这次是去别人的地盘，任何事情都有可能发生。

沈清雯也听到苏白的话，包饺子的动作停下来，眼眸静如止水。

夏月荷看着女儿的脸道：“清雯，不开心了吗？”

“没有。”

沈清雯神色如常，露出微笑，继续包饺子。

不管苏白带不带她去鹰酱，她都完全支持。

很快，他们包好了饺子，放到一口大锅里面煮。

接着又炒了些菜。

当大家坐在餐桌前，一边吃饭，一边看电视时，气氛很欢乐。

“吃饭，吃饺子，不用客气。”

苏白对大家道。

沈清雯身为女主人，也道：“吃吧，请把这里当成自己家，不用介意。”

“吃饭吃饭。”

“谢谢苏白同学，谢谢沈清雯同学。”

“大家元旦快乐！”

“元旦快乐！”

大家一起吃饺子，彼此都很熟悉。

在吃饺子时，沈清雯接到杨彩环的视频请求。

“老师、师母，你们一起吃饺子不叫我？”

杨彩环假装很生气地说，噘嘴看着他们。

沈清雯笑道：“你不是也在吃吗？”

杨彩环道：“我跟我爷爷一起吃饺子，不一样的。”

苏白询问：“你不上电视台表演？”

“才不去，我要陪爷爷过节。”

杨彩环昂起精致的下巴，眉眼一笑，细长的眼睛很好看，道：“老师，一起吃饺子。”

旁边，杨波探头进镜头道：“苏白先生，吃饺子。”

苏白道：“好，同吃。”

这时，杨彩环狠狠的咬了一口饺子，好像这饺子跟她有什么仇似的。

众人笑了，杨彩环总能给人带来欢乐。

他们一边吃一边聊，并不着急。

在这个过程中。

全国很多人都在关注苏白的动向，但他沉寂了好几天，犹如消失一样。

因此，这个晚上的元旦晚会也少了些乐趣。

但苏白仍以另一种方式参与，歌曲《四大发明》被三个电视台的不同歌手演唱，歌曲《梦醒时分》也登上元旦晚会的舞台。

另外，多人表演节目《四大发明》在银幕出现，只不过不是国家队在表演。

魔都。

银长和文长讨论全球商协大会的事情。

银长道：“让苏白和谁去比较合适？”

文长道：“我觉得应该让一个不怕死的人去。”

银长道：“谁不怕死？”

文长说出三个字：“刘东来！”

其实这里面的人选非常多，但合适的并不多，刘东来和牛揽胜都可以。

刘东来已经被搞过了，所以他不怕。

牛揽胜和鹰酱有着商业冲突，他去也会非常好。

但是银长最后摇头：“算了，我们是大国，没必要与他们一般见识，我们应该让马家宝去，他毕竟是老人，参加过上一次的全球商协大会。”

二人达成共识，就让马家宝去了。

商量完毕，银长打电话给苏白。

苏白刚吃完饺子，在那坐着消化，道：“喂，银长。”

银长道：“明天飞到魔都，与一个人一起参加全球商协大会。”

苏白问道：“是谁？”

银长道：“马家宝。”

原来是他！

苏白没有太过意外，毕竟适合出去的人不多，身份不能太低，不能让龙国掉档次。

与此同时。

自由街。

大亨们聚集起来，谈论接下来的应对措施。

肖克身死，沃森家族还没有停止追究责任。

尤里斯道：“苏白这个人不简单，这件事情我不想参与。”

杜邦汉姆眯着眼睛道：“尤里斯先生，你怕了吗？”

尤里斯摊了摊手：“不是怕不怕的问题，是不喜欢人多欺负人少。”

沃森家族的大亨格福道：“我们会靠自己的手段，把苏白留在这片土地上。”

一人皱眉，道：“全球商协大会有世界的目光，你们别乱来。”

格福拍桌子站起来，道：“罗契尔，这是你的意思？还是霍斯克先生的意思？”

罗契尔是霍斯克的好朋友，所以他说的话被认为是全球首富霍斯克在背后支持。

只见，罗契尔坦诚的道：“没有，这是我的个人见解。”

“少管我们的事，我们会办妥的，不会留下破绽！”

沃森家族的格福阴沉着脸，他们从不吃亏，这次也一样。

他们要让苏白血债血偿。

龙国。

沈清雯紧紧抱着苏白，道：“老公，你真要独自前往鹰酱吗？”

苏白轻抚着她乌黑柔顺的秀发，道：“是的，我承诺下次一定带你去。”

“老公，珍惜这美好的夜晚，做喜欢的事吧。”

“啵”

苏白道：“老婆，你摸摸我的腹肌。”

沈清雯摸了下，道：“才那么一点点，好像有八块。”

苏白微笑：“是的，等回来我就一定能练出八块腹肌。”

沈清雯咬了咬嘴唇：“我等你回来。”

“啵啵啵”

……

相聚已久，苏白和沈清雯第一次离别，这种感觉尤为刻骨铭心。

所以，他们珍惜在离别前的每一秒，做喜欢的事情，留下美好的回忆。


第212章 身外化身，从零元购开始震惊鹰酱
================================================

这一天，魔都的天气格外的冷，不只是气温低，还有一种侵入人心的寒气。

在魔都国际机场。

一对夫妻紧紧拥抱着，男俊女美，他们正是苏白和沈清雯。

沈清雯恋恋不舍道：“老公，能不能别走？”

苏白捧着沈清雯的脸颊，道：“傻瓜，我很快会回来的。”

沈清雯眼睛清澈，道：“老公，亲我。”

她饱含期待的看着苏白，那双桃花眸好像要把苏白的脸记录下来，永久保存。

苏白低头就噙。

“啵”

在她的额头上留下一道印记，代表了苏白的情深意重。

沈清雯推开他，道：“走吧走吧，再不走飞机就要延误了。”

“是专机，延误也没什么。”苏白笑道：“老婆，等我回来好好疼你。”

沈清雯咬了咬嘴唇，脸颊泛红，微微点头，她会等苏白的。

不远处，马家宝背对着他们，感觉这两个人实在是腻歪，不过可以理解，毕竟是新婚夫妻。

苏白告别沈清雯，向前走去。

“老公！”

刚走没两步，后面传来沈清雯的声音：“你要每天想我一百遍。”

“行。”

苏白回头道。

接着，他继续上路。

当苏白和马家宝走出机场候机区，前去登机，这里只剩下沈清雯。

沈清雯穿一件厚厚的羽绒服，衣服雪白，看上去纤尘不染，但是现在却被一滴泪浸湿。

她的身上有一种温度，那是苏白调息给予，但不能一直维持，过一段时间她就会体验到魔都真正的冷。

几分钟后，穿一件红色棉袄的杨彩环赶来，鼻子红红的，左顾右盼道：“老师呢？”

沈清雯喃喃道：“出国了。”

“来晚一步了？为什么不早点叫我？”

杨彩环跺了跺脚，她想见的人没见到，这让她有些不太高兴。

沈清雯恢复正常的样子，微笑道：“天这么冷，我们去吃火锅吧。”

杨彩环嘟了嘟嘴：“你买单，就当是你补偿我的。”

“可以。”

之后，两位美女去吃火锅驱寒。

没有苏白在身边，沈清雯感觉格外的冷，道：“原来魔都这么冷。”

杨彩环道：“不然呢，你以为啊。”

沈清雯有种错觉，苏白是不是会魔法，让她不受寒气侵蚀。

二人一同吃火锅，聊嗨了，各种嘻笑怒骂。

飞机飞越北极，把苏白带到鹰酱。

而在鹰酱，早有很多人在等他。

沃森家族内。

格福与人通话道：“黑虎，我可以给你们二十亿美金，还可以给你们提供苏白的行程，你们要是再除不掉他，就真的说不过去了。”

黑虎冷冷道：“格福先生，你大可以放心，他害死我哥，我跟他不共戴天。”

很多的猎金人来到这座举办全球商协大会的城市，它叫密歇城。

格福吸取前人的教训，他没有把鸡蛋放一个篮子里面，而是同时与三路人进行交易。

也就是说，至少有三路人会对苏白出手，黑虎、野狼、屠夫，这些都是最为可怕的猎金人。

在这时候，连魔女也来到了这里。

魔女知道苏白危险了。

前五十的国家，当然也包括南半岛，所以这次金雅惠也来到密歇城。

密歇城的天空有着阴云，看着不太好的样子。

飞机降临时，密歇城是夜晚。

苏白和马家宝到了一家国际酒店之中，定下总统套房，安顿下来。

叮！

刚刚安顿下来，苏白就收到系统的奖励。

系统这次格外大方，奖励了五十点基础加点值，五十点神话加点值，三十点隐藏神话加点值。

苏白加强了敏捷和爆发，又加强调息和心脉，最后加强敌意，把敌意的值加到101点。

这样一来，苏白的面板全部数值不低于一百。

人物：苏白

……基础属性……

速度：150

力量：151

耐力：125

体质：112

敏捷：156

抗打击能力：105

爆发：162

恢复力：101

……神话属性……

经脉：103

五感：101

意念：100

血脉：121

调息：128

瞬移：101

心脉：131

骨遁：121

……隐藏神话属性……

敌意：101

全视角：101

丹田：111

内力：101

……

能力：透视、隔山打牛、身外化身（新）

……

终于，苏白看到自己的新能力。

什么是身外化身？

苏白询问系统。

系统道：“身外化身，就是在系统空间复制出一个和宿主一样的个体，但是不具备生理特征，只具备实力，且还有时间限制，需要回收。”

苏白懂了，身外化身就是另一个自己，但也不算人，因为不完整。

系统补充道：“身外化身不需要时时控制，只需要发动一个初始指令，就可以完成一系列的任务，最后完成返回，化身回归系统空间。”

苏白知道了身外化身工作的整个流程，就道：“系统，现在可以开启身外化身了吗？”

“可以，正在在宿主开启身外化身……进度10%……30%……100%！”

“叮”

在进度条来到100%后，苏白面前光芒一闪，多了一个人，那人外表跟他一模一样，出来后静静的站着，好像没有思想。

苏白忽然感应到了一些敌意，他来到窗边，那边敌意从不同的方向而来。

“有点意思，我刚觉醒身外化身，就有人自动送上门。”

苏白嘴角上扬。

现在，身外化身没有衣服穿，苏白给他没有穿过的衣服，外加一双拖鞋，剩下的就让他自己到外面去找，自己打装备。

看着化身这个样子，苏白觉得化身应该先进行零元购，然后再消灭潜在的敌人。

“去吧，进行零元购，然后再把敌人引开，各个击破，最好让这座城市乱一点！”

苏白下达指令。

“是。”

身外化身纵身一跳，从窗户跳了出去，隐入黑暗中。

从系统的反馈中，苏白得知这次的身外化身只有二十四小时的时间，不过应该够了。

一家小店中，苏白的身外化身到来，这里的监控被他破坏，同时门被一脚踢开。

而后，他开始零元购，拖鞋和衣服烧掉，换上黑色的貂皮大衣，鞋子换成靴子，并戴上墨镜和外翻的帽子。

这样一来，化身就变成一位荒野漂客，苏白具备的实力，他都具备。

在这个黑夜之中，他行动起来。

酒店外面，黑虎忍不住要动了，道：“时机已到，我们准备动手！”

这时，一位小弟道：“老大，你看马路对面是什么？”

“是他！他怎么会出现在那里？”

看见那道身影，车上的众人被吓到。

因为那正是他们的目标苏白！

但苏白好像没看见他们，踩着一辆自行车向前而去。

“追，看他往哪里跑！”

黑虎下令，虽然想不明白，但他看见那张脸时，确定是苏白。

殊不知，这只是个圈套，真正的苏白还在酒店和马家宝打牌。

苏白让马家宝教自己打牌，因为他有透视的能力，不赌一把可惜了。

反正，就当是一个备用技能吧。

马家宝笑道：“苏白先生，你学得很快嘛，这么容易就掌握了打牌的技巧。”

苏白道：“没什么，是你教得好。”

这会儿，外面传来了敲门声。

听那声音是金雅惠，原来他们是住在同一家酒店。

苏白提议：“那就叫金美女进来，我们三个人刚好打牌。”

马家宝点头，起身去开门。

金雅惠微笑：“苏白先生，你还没有睡啊？”

苏白道：“没有，因为睡不着，要不要来一起打牌？”

“好。”

金雅惠答应了。

于是，三人坐下来打牌。

屋子里很平静，可是外面却上演着一场腥风血雨。


第213章 养成系校花，能养成女总裁吗？
==============================================

沈清雯已经重新回到东海市，苏白出国的这段时间，很多事情就由她来打理。

比如，那一百个工地，当然包括学校的工地，以及阳光实验室，甚至还有魔都影视基地。

这些地方要是出现什么问题，可以向沈清雯咨询。

苏白已经跟龙汇银行分行长沟通过，这段时间内，沈清雯可以调动十亿资金。

所以，现在沈清雯必须戴上眼镜，做一个临时女总裁，她买的ol制服也派上用场。

丘秋老师道：“清雯，来阳光实验室看看。”

还没等沈清雯出发，那边校长就道：“沈清雯同学，来学校的工地看看，这边需要你。”

沈清雯笑着叹息：“老公啊老公，你给我留了这么大一个摊子。”

没办法，这些事情只能她来处理。

因此，沈清雯变得繁忙，反而没有苏白在的时候那么悠闲。

她在生长了，很多东西不是一下子就能学会。

“沈清雯同学来了。”

丘秋道。

“首富夫人真漂亮。”

“这一身的ol制服，简直是惊艳。”

“怪不得苏白先生会喜欢她，就是不知道她的能力如何。”

“沈清雯同学是学霸好吧，他们而今在校外学习，但功课应该没有落下。”

……

阳光实验室的人在议论着，东海大学没有人比苏白和沈清雯更加出名。

韦春玲道：“再过不久，就是这个学期的期末考试，不知道苏白同学能不能赶回来。”

沈清雯上前，道：“老公一定会赶回来的！”

沈清雯来到阳光实验室，处理这里的事情。

随后，她又去到学校，生活比较的忙，各种大事小事不断，但她没有不高兴，有得忙反而让她快乐，因为这是苏白的事业，她在帮老公做事。

另一边。

鹰酱。

在一条街上。

苏白的身外化身在逃跑，与其说是逃跑，不如说是戏耍别人。

黑虎等人紧紧跟随，却不知道他们即将会惨死。

身外化身把他们引到一座火葬场中。

黑虎道：“这是你找的葬身之地吗？”

一名成员道：“老大，我们要小心，可能是陷阱。”

另一人脸上带着浓浓的担忧，道：“老大，快杀了他，我感觉非常不妙。”

黑虎下令：“杀！”

不管怎样，只要能杀了苏白完成任务就行。

所以他们动手了，个个掏出简式的热武器激发。

“砰砰砰”

夜间的平静被打破，火葬场响起了可怕的声音。

但是在他们激发热武器后，前面的苏白并没有倒下。

相反，他们有人躺在地上。

“黑蛇，你怎么了？”

“黑蛇死了？”

看见第一个人死掉，大家不明白是怎么回事。

对面，苏白的身外化身依旧站在那里。

同时，身外化身全身披着火焰，这是一幅可怕的画面。

“他，他不是人！”

看见这种场景，有人被吓到。

他们可是猎金人，无恶不作，却也有害怕的时候。

在他们看来，这并不合理，但是苏白拥有经脉，不怕水火。

在他们的面前，苏白的身外化身在表演能力。

紧接着，身外化身对着地面打了一拳。

“轰隆隆”

地面坍塌，这些人向着下方坠落。

“啊”

黑虎小队的人感到害怕，他们根本不知道上面的人有多么可怕。

这时，几口燃烧着的棺材封住了上方的出口。

“太可怕了，我们要死在这里吗？”

“老大，我们不想死！”

大家看着黑虎。

黑虎比他们还要恐怖，他浑身发颤，道：“他不是人！”

这时，一道火焰掉落下来，将黑虎覆盖。

黑虎发出惨叫，他想要为自己的哥哥黑豹报仇，万万想不到会陷入死境。

很快，黑虎被烧死。

其他人害怕极了。

越来越多的火焰掉落下来，将他们包围。

他们被一网打尽了。

黑虎的小分队就这样全部死亡。

第二个小分队是野狼主导，他们也守在酒店外面，只不过在另一个方向。

在他们潜伏之时，他们中间多了一个人。

这个人是如此的熟悉，赫然是苏白！

太好了！

众人狂喜，这简直是得来全不费功夫。

“杀了他！”

野狼立即下令。

有人激发了热武器，结果却是杀死一名自己的同伴。

苏白身外化身的速度太快，在他们看不清的情况下，扭转他们的子弹。

“不可能，你害死我的兄弟，去死吧！”

一位肥胖的男人恶狠狠的激发武器。

但是下一秒死的是他自己，好像他是自杀一样。

野狼变得惊怂，道：“用匕首！”

大家纷纷拿出匕首，对着苏白的身外化身砍去。

只见，一道黑影在他们之间闪烁，他们砍到了自己人。

“噗”

一位尖嘴的男人被刺中，道：“老大，我恨啊，为我报仇……”

话还没说完，这人就倒在血泊中。

“混蛋！”

野狼怒不可遏，他最喜欢的兄弟就这样莫名其妙的死掉。

接着，就是一场屠杀。

他们手里的匕首，成为他们的夺命凶器。

一个个人不敢置信的看着自己的手，只见自己的手正握着匕首，而匕首正对准他们的心脏。

“不，我不想死。”

“这到底是怎么回事？”

“噗”

“后悔啊！”

“他不是人！”

事情发展到这里，他们后悔莫及。

这个苏白不是他们能对付的。

野狼是最后一个死的人，他倒没有拿匕首扎自己，只见到一滴血向自己飞来。

那滴血穿透了他的眉心，脑袋一痛，他就此毙命。

身外化身的衣服纤尘不染，转身离开。

第三个小分队，是屠夫的分队。

他们看见一个人向他们走来，同时也看见自己在流血。

“这是怎么回事？”

“噗通”

他们眼前一黑，瞬间被夺去生命。

现在的身外化身，已经可以摘叶伤人，他们的身上都有着一张张树叶。

身外化身只是看了他们一眼，就此消失。

最终，身外化身回到系统空间。

苏白知道障碍被清除了。

这天晚上，密歇城发生重大命案。

全部要对付苏白的人，在一夜之间暴毙。

鹰酱的调查员倾巢而出，他们想要找到让那些人死亡的凶手。

只不过，他们没有任何收获。

“这一片的监控，竟然全部坏掉了。”

“这是有预谋的事件。”

“有些人看起来像是自杀的，但一定不是自杀！”

“很像是内讧。”

“他们在临死前，似乎遇到了很可怕的事情。”

“……”

就在密歇城混乱一片时，格福准备开香槟庆祝。

然而，他的庆祝还没开始，就被打断了。

杜邦汉姆打电话道：“格福先生，密歇城的事情你知道吗？”

格福笑道：“知道，谁让他得罪我的家族，并害死了肖克，实在该死。”

杜邦汉姆摇头：“死了很多人，但苏白活得好好的。”

“什么？苏白没死？”

格福知道杜邦汉姆跟当局有关系，消息最为灵通，有点不敢相信这个结果。

“他当然没死，而且昨天还有心情和美女打牌。”

杜邦汉姆呵呵而笑，不知是嘲讽还是什么。

格福无法平静，深吸一口气道：“是谁杀了那些人？抓到了吗？”

“没抓到，可能是灵异事件，总之解释不通。”

杜邦汉姆心绪起伏，似乎苏白有神灵在庇护。

苏白他们起床时，被盘问了昨天在做什么。

酒店所有人都被盘问了。

苏白当然说是跟金雅惠和马家宝两人打牌，他们打牌到深夜，还叫了宵夜吃，服务员可以证明。

金雅惠凛然：“昨天死了很多人！”

苏白毫不在意的道：“管他呢，我们自己没事就好。”

金雅惠打量着他，不由得询问：“这次你怎么不带你那位貌美的夫人一起出来？”

苏白道：“老婆在家里处理事情，为我排忧解难。”

“她真能干。”

“当然。”

二人眼神隔空对视，却不在一个频道上，金雅惠感觉看不透苏白，苏白却看穿了她。

这次解决了不安的因素，苏白终于可以专心参加全球商协大会。


第214章 成为猎金界禁忌，谁敢说他是小老弟？
====================================================

魔女以为会有一场腥风血雨，没想到只是单方面的屠杀。

在魔女的眼中，苏白成为了不可能猎杀的对象。

她坐在一家酒吧中喝酒，思考着这次的事件，三位重磅级的猎金人都死掉，世界该震动了。

消息传开，猎金界沸腾。

一位又一位猎金能人出现在暗网的论坛上，讨论这事。

“死了？他们都死了？”

“好家伙，全部死在同一座城市，如果说是今天之前，打死我不会相信。”

“黑虎死了，西欧的地盘空出来，屠夫死了，尼罗洲的地盘空出来，野狼死了，南美的地盘空出来，世界的格局变了！”

“是谁造成这种变化？”

“他们都做了一件错误的事，那就是去猎杀苏白！”

“二十亿美金，就可以猎杀苏白吗？”

“现在别说二十亿美金，就是给一百亿美金，我也不做。”

“大家算了一下，前后死了几个家伙？刀疤、黑豹、黑虎、野狼、屠夫，这些家伙之前都是非常厉害的，可是最近都因为接了与苏白有关的任务死掉。”

“绝对不能再猎杀苏白！”

“把苏白放在禁止猎杀单名上，总之我的人不能参与这种事。”

“对，苏白是不可能猎杀成功的。”

“……”

猎金界震动过后，明白猎杀苏白是他们无法完成的任务。

因此，他们把猎杀苏白列入不可能完成的名单，而这张名单上不超过五个人！

苏白一上榜，就成为难度最高的，难度是十星。

要知道，榜上的其他人猎杀难度是九星而已。

众多的猎金人表示不对他出手，给再多的钱也不行。

没办法，他们想要活命，赚钱就是为了享受生活。

像那些猎杀苏白的人，死都不知道怎么死的，让他们感到恐惧。

所以，现在苏白的赏金高得吓人，来到九千九百九十九亿美金。

总之，没人能出得起这个价钱，也就相当于把苏白的名字挂在那里，警示所有人。

魔女感叹：“九千九百九十九亿美金，谁得开得起这个价钱？”

其实，苏白自己就能开得起这个价钱，不过他是不会找人猎杀自己的。

这一天。

各个国家的大佬聚集到密歇城，全球商协大会即将开始。

这并不是一个商业交流会，而是相当于一个交友会。

也就是，人们可以在大会上自由与其他的聊天，相互认识，并吃个饭，喝个酒什么的。

所以，这个全球商协大会，更多的是象征意义，各个国家顶级的富商聚集，混个脸熟。

苏白还没有到会场，他现在身边有一些人，都是梅氏社团的成员。

其中，李青缘、刘百世、黄在石、陈志涛都是熟人了。

刘百世道：“老大，我们是一个团体，不怕任何人。”

李青缘道：“不要太自信。”

金雅惠打扮完毕，走出房间，就看见他们一帮人，吟笑道：“苏白，你的朋友真多！”

苏白站在人群里面，俨然一副老大的样子，道：“不算多吧，就这些而已。”

李青缘道：“我们人虽然不多，但是我们足够团结。”

金雅惠看向这帮人，道：“你们这么多人加一起，财富能有几万亿了吧。”

“嗯，几万亿。”

黄在石表示是的。

众人哈哈而笑。

只有苏白觉得这个几万亿，后面的单位应该是美金。

然后，他们前去会场，一帮人浩浩荡荡的，气度不凡。

苏白和金雅惠走在前面，其他人则走在后面，真是一道风景线。

这其中。

鹰酱身为举办方，是有十个出席名额的！

很多人都要出席，他们想看看苏白，看看他是不是有三头六臂。

一个高大的男人正和一位光头说话，旁边还有一位鼻子很高的男人。

他们是世界财富第一，第二，以及第五。

霍斯克道：“光头，你见过苏白吗？”

光头摇头道：“没见过。”

第五名的男人开口：“贝塞斯先生，你不是最讨厌别人喊你光头吗？”

贝塞斯道：“因为喊我的是霍斯克，我们是好朋友，别人叫你火星人，你怎么不生气？”

第五名的男人叫扎克，他是脸书的创始人，长得奇奇怪怪。

第四名，自然就是老盖次。

扎克道：“你就叫吧，因为我本来就是外星人。”

“哈哈哈哈”

霍斯克笑道：“扎克，你的老婆是龙国人，我们现在去见一见世界财富第三那位龙国小老弟吧。”

“好。”

三位全球顶级富豪动身，向着会场而去。

而在另一个方位。

沃森家族的格福脸色不太好，但他必须参加全球商协大会，他要找苏白的麻烦。

杜邦汉姆也出席，做了这么久的对手，他想看一看那个家伙。

除了他们两个，这边还有三人是和他们同一艘船上的，当初都出了钱要弄死苏白。

五个人一起出动，他们所到之处，引人唏嘘，这是很强大的五人。

西欧的国家都很强大，而朗特总裁比尔塞出来了，他跟苏白是老熟人了。

在他的身边，有二十多位顶级富豪，有男有女。

此外，中部地区也有国家的富豪到场，尼罗洲也有，南美也有，澳洲也有。

全世界经济五十强国家，一百多位顶级富豪共聚一堂！

南半岛，有个人叫柳成贤，他与金雅惠不对付，甚至是对手，所以没有走到一起。

现在柳成贤与自由街的大亨们碰头。

同时，桑国的两个人，一个是山本家的，一个是加藤家的，他们都向自由街的大亨们靠拢。

可以说，这场聚会相当热闹。

柳成贤鞠躬，道：“格福先生。”

格福道：“只有你一个人？”

柳成贤道：“还有金雅惠，不过她去找苏白了。”

格福咬了咬牙，道：“找苏白？”

杜邦汉姆在边上听得清楚，他们当初就想过用美人计，金雅惠绝对是最好的选择，可惜没有把握住。

山本一次郎低着头，他不敢说话。

其他人都空手，就他们桑国的两个人提着公文包，别人还以为他们是来办公的。

这时，一阵哒哒哒的声音响起，出现的是四个人。

会场中的所有人都看向那四人，那是全球财富最高的几个男人，全球首富赫然身在其中！

这四个人，有三个当过全球首富。

原来，他们就是霍斯克一伙，后来又遇到老盖次。

“厉害，他们居然出现了。”

“老盖次也来了？”

“跟他们做朋友是最好的，对以后很有帮助。”

大家三三两两的站着，都聚焦向新进来的四个人。

霍斯克环顾全场，道：“苏白来了没有？”

可惜没有人回应。

全场安静，表明苏白并没有来。

“应该不敢来了。”

一名大亨道。

紧接着，一阵脚步声由远而近。

众人纷纷看向入口处，只见一群人走了进来，当先的是一男一女，男的高大英俊，女的丰满貌美。


第215章 全球首富，你叫我小老弟？
==========================================

大家看向那个走进来的东方男人，那就是苏白。

只见，苏白穿一件红色的西装，目光深邃，浓眉大眼，鼻梁高挺，留着一头简练的头发，发型刚刚长好，那是结婚时候剪的，现在正是最好看的时候。

这个男人，就是世界财富榜第三的家伙？

格福看见苏白，真的想冲上去，就是这个人害死肖克！

杜邦汉姆盯着苏白，感觉到无形的压力，想靠近但又不敢靠近。

与此同时，霍斯克瞧着苏白，露出笑容，可不就是东方最强男人？

终于，苏白他们完全走进会场，他们的人数不多也不少，有十多个人。

霍斯克用英语道：“你就是苏白吗？”

苏白道：“是的。”

霍斯克变得高兴，走上前伸出手，道：“小老弟，很高兴见到你。”

苏白面不改色道：“你好，全球首富。”

光头道：“为什么不叫他首富大哥？”

苏白如实道：“因为我们不熟。”

两人简单的握了下手。

之后，苏白又与盖次、贝塞斯、扎克他们握过手。

马家宝看得发呆，苏白几乎要登顶全球了，最有钱的几个人争着和他握手，这种格局让他羡慕。

霍斯克哈哈一笑，他是全球首富，并且身高一米八八，在场的人比他高的没他钱多。

所以，他应该是所有人的大哥。

霍斯克道：“苏白，咱们交个朋友怎样？”

苏白看着他，淡淡道：“怎么交朋友？”

霍斯克表示：“只要你到我的公司走一趟，我下周的行程就去龙国。”

苏白询问：“为什么对我感兴趣？”

霍斯克坦率道：“我觉得我们有共同点，都比较的疯狂，因为够疯狂，才能做成大事。”

苏白道：“可以，如果有时间的话我会去你的公司。”

马家宝暗暗惊呼，因为霍斯克去龙国可不是小事，肯定是带着投资去的，有商业计划。

所以，这件事传出去，怕是会产生很大的轰动。

苏白不太懂霍斯克的想法，其他人也不理解，全球首富把投资的事情当成儿戏一样了。

没办法，这就是全球首富不同于别人的地方。

大家找到地方坐下来。

格福本想去找苏白的麻烦，奈何没去成。

杜邦汉姆拦住他，道：“到直播结束再说，不用着急。”

格福觉得有道理，就忍住了冲动。

苏白可以感觉到一些敌意，可是在这里他并不担心。

毕竟这里是什么场合？

谁敢乱来？

对方真要找他，他不介意让他们出丑，丢尽脸面。

富豪们入场完毕后，各国的记者们入场，举办方还进行了直播。

今天不仅有吃喝，还有娱乐节目，以此丰富这次盛会。

前方的大舞台，走上一位金发美女，由她主持直播活动。

主持人对着镜头道：“大家好，这里是全球商协大会现场，来自五十个国家的顶级富豪们，正参加一场交友会。”

“哇”

“全部是土豪，要是可以认识一个人，这辈子不愁吃穿。”

“醒醒，你是什么人，怎么可能认识他们？”

“看见他了，我们龙国的首富。”

“是苏白先生！”

“终于看见他了。”

“好帅的样子。”

“看，苏白先生跟全球首富坐一桌。”

“这几个人，站在全球财富的顶端，没有一个简单。”

“霍斯克、贝塞斯、苏白、扎克、盖次，什么财神桌？”

“苏白是我们龙国的骄傲！”

“牛，太牛了，给我们国家长脸了。”

“那一抹红色，实在是惊艳！”

……

苏白的镜头让千千万万的人激动，只不过这里并没有停留太长时间，镜头四处移动，拍摄一百多位富豪。

杨彩环在看直播，不免吐槽：“真是的，居然不给老师长一点时间。”

沈清雯也在看直播，她和杨彩环一个视频，一边看直播：“老公那么帅，只给三秒钟吗？过分了！”

杨彩环趁机道：“老师不是三秒男吗？”

沈清雯道：“才不是。”

杨彩环追问：“那是多少秒？”

那边是白天，这里是晚上，她们就是不睡觉也要看直播。

沈清雯骄傲道：“我老公轻轻松松上半个小时。”

“噗”

“半个小时，你怎么承受得了？”

“不告诉你。”

……

在两位美女讨论时。

晚间新闻，也报道了全球商协大会的画面。

毕竟，来自各个国家的记者们辛苦拍摄，这些记者就是国家在背后支持。

新闻节目主持人道：“全球商协大会正在进行，我们国家的苏白先生、马家宝先生出席，他们为国争光。”

许许多多人看见苏白在画面中，与全球首富一桌，莫名的有一种自豪感，这种画面以前没有，上回马家宝参加时只坐在角落，脸都难看到。

全球财富榜前五，能够有一个龙国人，已经是很多年没有发生的事情。

西欧，一位老人感叹道：“苏白啊，真是厉害，后生可畏。”

这位老人姓李，很多年前曾经杀进全球财富榜前五名。

晚年定居西欧。

苏白看见金雅惠坐在那边发呆，道：“金美女，过来这里。”

金雅惠喜出望外，道：“谢谢苏白。”

这样一来，金雅惠就跟几位顶级富豪同坐一桌，简直不要太荣幸，她的脸上浮现出一抹笑容。

有这种画面，对她竞选绝对大有帮助。

苏白询问：“金美女，你要竞争首相？”

金雅惠撩了下头发，道：“是的呢。”

霍斯克肯定的道：“你很不错，以后南半岛是你说了算。”

“谢谢霍斯克先生夸奖。”

金雅惠受宠若惊，脸都红了。

几位富豪都对她点头，在这上面不需要说太多。

然后，各种菜肴被端上来，有鹰酱很出名的美食，以及好酒。

这边喝的酒多是葡萄酒，而威士忌是最出名的品牌之一，所以大会上提供的酒里面，就有威士忌。

苏白与霍斯克他们一起吃饭喝酒，不争不抢，礼貌得体，尽显东方男人的魅力。

在看直播的杨彩环有点看不下去了，双目喷火道：“看吧，老师居然请女人过来身边坐？”

沈清雯笑道：“这个老公。”

杨彩环替她打抱不平：“你男人在外面潇洒，你还笑得出来？”

沈清雯笑得前仰后合，好不容易撑着腰肢道：“没事，我相信老公。”

吃完饭，这场大会来到下一个环节，富豪们一起观看电影，是好莱坞的大片，人们探索星空，出动一百多艘太空飞机，最后只有三个宇航员活着回来。

苏白在这里看了两部好莱坞大片，都是个人英雄主义类型的片子，纯粹看特效。

到了这里，直播结束。

苏白最后看了眼镜头，不知道是不是在看镜头那边的观众。

“苏白看我了。”

“苏白先生，还能不能继续直播？”

“已经很晚，大家睡觉吧。”

“老公再见。”

……

在大量的弹幕中，直播关闭。

沈清雯对杨彩环道：“算他还有点良心，等他回来我再惩罚他。”

杨彩环好奇：“怎么惩罚老师？”

沈清雯道：“一百次。”

“一百次？”

“一百次俯卧撑，我坐在上面。”

……

另一边，直播结束，记者们撤走。

格福扭了扭脖子起身，他知道清算的时候到了，不能放苏白走。

这一次，杜邦汉姆没有阻止，他更希望事情闹大一点。

只见，格福带几个人走向苏白那边，他们杀气腾腾的。


第216章 大亨向我跪下，你们为何这么孝？
================================================

看着其他人去找苏白，杜邦汉姆在犹豫，他并不想错过这个机会，他怕自己不去会后悔。

所以，他还是站起来跟在他们的后面，几人一道找苏白的麻烦。

这些家伙都一起来了，他们非常的团结。

苏白的嘴角翘起一抹弧度，全来了才好，省得他一个个去算账。

那就一次清算吧！

格福回头看了眼杜邦汉姆，对他点了点头，这家伙还算可以，敢跟他们来，没有退缩。

他们一同杀向苏白，现场变得安静。

看这架势，他们要对苏白不利。

霍斯克等人沉默，嗅到了一种暴风雨到来的气息。

金雅惠感觉，苏白这次要遭殃，人家肯定不会轻易放过他。

马家宝变得忌惮，这里是别人的地盘，他们想离开，不掉一层皮都难。

李青缘等人变得生气，要是别人真敢对苏白动手，他们可不能袖手旁观，毕竟是梅氏社团的人。

其他人，则抱着一种看戏的态度，事不关己，高高挂起。

这时，苏白心中微微一冷，目光变得锋利，那种眼神好像在说，再上前就不客气了！

格福没读懂苏白眼神里的杀气，继续走过来。

真敢走过来啊？

苏白见状，当然不能惯着他们。

苏白的隔山打牛能力，现在终于能够派上用场。

只见他把内力从脚底打向前面，打向格福。

格福再上前一步。

然后。

意想不到的事情发生了，他的膝盖发出咔嚓的声音。

下一秒钟，格福整个人咚的一声重重跪在地上。

地上虽然没有线，但是有苏白的底线！

他们只要跨过那条底线，就会被苏白攻击。

现在，五个人都跨过底线了，也包括杜邦汉姆！

因而，苏白会全部惩罚他们！

“格福先生，你怎么了？”

后面的人叫道。

格福感觉膝盖像裂开，疼痛难忍，龇牙咧嘴道：“我的膝盖！”

苏白正面向他们坐着，俯视着格福，似乎在说你为什么要向我行大礼？

格福变得惊恐，他想不明白为什么膝盖突然很痛，犹如被捏碎。

苏白提醒道：“我劝你们离开那里。”

几个人都看着苏白，他们陷入发怔的状态，没有离开。

既然如此，苏白再次发动能力。

“咔嚓”

第二位大亨跟着受罪，膝盖被废，同样跪在地上，跟格福共患难。

紧接着，第三位、第四位大亨遭殃。

现在只剩下杜邦汉姆，他后悔了，想要逃离。

不过已经晚了，他刚刚转身没跑两步，膝盖就发出咔嚓的声音。

咚的一声。

杜邦汉姆重重的双膝碰地，大叫一声，简直不敢相信自己的遭遇。

大家都看呆了。

没有人知道是怎么一回事，短时间内五个人膝盖全部被废，跪在地上。

其中，四个人对着苏白而跪，只有杜邦汉姆背对苏白。

霍斯克瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前所见。

金雅惠呼吸急促，这些人来找苏白，结果自己倒发生意外？

李青缘等人相视而笑，他们的老大有天相助，想出事都难，怪不得被多次追杀，却一点事情也没有。

其他人看得失神，这种事情太离谱，超出他们的认知。

苏白双手互抱，道：“各位朋友，你们对着我跪是什么意思？是不是做了对不起我的事情？”

格福咬牙切齿道：“苏白，你害死肖克，你要向我们沃森家族赔礼道歉！”

“什么克？”

苏白询问，一脸的茫然。

“我没有来过鹰酱，这是第一次来，也不认识鹰酱的人。”

当着所有人的面，苏白如实说。

现在，苏白的英语不敢说很厉害，但是经过沈清雯的悉心辅导，是可以跟外国人正常交流了。

因此，他哪怕是出国，与这些人也没有语言障碍。

格福被怼得无言以对，当场哑口无言。

苏白表示：“我是龙国人，但是我不是老实人，可以任人欺负。你们自己跪在这里，大家都有目共睹，别说跟我有关系。”

杜邦汉姆转过身，指着苏白道：“是你，一定是你，你能超能力！”

“超能力？”

“他是超人吗？”

“一定是这样的，不然那些人怎么死的？”

大家不由得惊呼，他们觉得苏白不是普通人，而是超人。

所谓超人，就是鹰酱塑造出来的英雄，那是在漫威宇宙里面的人。

没想到现实中，他们碰到了超人！

苏白笑了，对着旁边的金雅惠道：“金美女，你相信我是超人吗？”

金雅惠摇头，任何事情都可以用科学解释，这是她认为的。

苏白再看向他们，道：“我如果是超人，早就飞上天了，怎么还会在这里？我如果是超人，一巴掌就能呼死你们，会跟你们废话？我如果是超人，你还能活到现在吗？”

几人面面相觑，越来越相信他是超人。

然而，事实却解释不通。

这时，格福打电话，道：“我不管你是不是超人，我报警了。”

苏白摊了摊手：“你随意。”

可是，没等格福完成播号，他就表情扭曲，捂着心口。

“格福先生，你怎么了？”

“不好，他的心脏病发作！”

几个人大惊。

格福倒在地上，一个瓶子滚出来，那是心脏病发作要吃的药。

不过可惜，这一次格福伸着手，却没能吃到药。

格福抽搐着，很快失去生命力。

敢对苏白动手？

那不是找死？

苏白发动第二个能力，也就是透视，知道了格福有心脏病这回事，正好利用，以次除掉他。

然后就有了眼前发生的一幕。

第二个能力一出，格福一命呜呼。

苏白微笑，目睹大家围着格福做心脏复苏，并喂他药吃，但是没有什么用。

因为格福的心脏碎了，他们做心脏复苏，让他喷血不止。

“完了，格福先生死了？”

“心脏病发作？”

“唉”

世界上又少了一位大亨，沃森家族再痛失一名成员。

很快，格福的尸体被人抬走。

最后调查局的人被惊动，想要带走苏白调查。

但是霍斯克开口道：“这事跟苏白先生没有关系，我可以作证。”

扎克道：“我可以作证，格福的死和苏白先生没有关系。”

李青缘大声道：“不能带走苏白先生，他跟死者没有接触，死者是犯病死的。”

盖次道：“苏白先生没有罪行，我作证。”

马家宝鼓起勇气道：“苏白先生没有问题，我用生命担保！”

金雅惠道：“你们要抓苏白，那连我一起抓吧，我也有嫌疑。”

霍斯克再道：“金女士说得对，如果你们要抓，就把所有人都抓走吧。”

事情进行到这里，调查局的人只能放弃，没有再抓苏白，空手离去。

危机解除，苏白感谢道：“谢谢各位朋友帮我说话，感激不尽。”

其实，他想说自己并不无辜，但是觉得没必要说出来，因为没有证据。

杜邦汉姆被抬走，听到最后的结果，他躺在床上惴惴不安：“我以后再也不要跟你为敌，放过我好吗？”

他的女儿戴安娜道：“爸，你怎么了？”

杜邦汉姆摇头：“没什么，有些事情你不必知道。”


第217章 全部斩杀，一个不留
====================================

放过他们？

那是不可能的！

夜里，苏白再次唤醒身外化身，一个个去找他们。

四个人全部消失了。

当死神降临，杜邦汉姆连后悔的机会也没有，就失去了宝贵的生命。

四幢大楼崩塌，压死四位大亨。

加上之前的格福，就是五人。

这天，密歇城动荡！

五位大亨死亡，这是重大事件，使得全城戒严，调查局出动直升飞机，寻找凶手！

然而他们一无所获。

消灭敌人，这是苏白来了这里之后做的一件好事。

而苏白再次强化，因为完成了任务。

系统道：“奖励一百点基础加点值，一百点神话加点值，五十点隐藏神话加点值！”

苏白询问：“下一个任务是什么？”

系统道：“下一个任务，参加期末考试。”

苏白道：“切，我还以为参加高考呢。”

“……”

领取到奖励，苏白进行加点，把实力兑现。

参加期末考试，简直不要太简单。

但现在苏白人还在鹰酱，有些事情还要处理。

天一亮，苏白就去霍斯克的公司。

霍斯克道：“谢谢苏白你，我还以为你不会来呢。”

苏白道：“我既然答应了，自然会来。”

霍斯克微笑：“你不怕有人抓你吗？”

苏白淡淡道：“我没犯法，为什么要抓我？”

“哈哈哈哈”

“说得好，昨晚又死了四个人！”

霍斯克的话大有深意，那四人都是向苏白下跪的，现在也下地狱了。

其中难道没有什么关联？

对此，霍斯克越来越好奇苏白身上是不是存在秘密。

那些人是如何死的？

肯定有原因！

可惜，霍斯克想不明白。

所有人都想不明白。

苏白在霍斯克的公司里面参观。

霍斯克的公司是造车的，他要送苏白一辆车。

苏白表达自己的看法道：“人们都说你们的刹车有问题，但是我却不这么认为。”

霍斯克表示：“确实有问题，我们曾经召回许许多多的车，然后我们不断改进。”

苏白了解，召回产品是任何大厂都要经历的事情，这是无法避免的。

在霍斯克的公司，苏白见到当前造车新科技，他可以偷师的，只不过没有必要。

苏白跟霍斯克公司的人合影，证明他拜访过这里。

这家全球最顶级的新科技公司发布一则视频动态，视频中有苏白和霍斯克握手的画面。

霍斯克：下一周，我将前往龙国！

全球的人都变得惊讶。

南美的网友不平。

“他不是说要来南美吗？”

“对啊，为什么突然改变计划？”

“霍斯克先生，你不能食言！”

“……”

西欧的人们也不满，他们做了准备，迎接霍斯克先生。

“霍斯克先生要去龙国？”

“实在是一件让人失望的事情。”

“噢，絮特！”

这个决定，让霍斯克被很多人谴责，但是也有许许多多人的喝彩。

比如，龙国的人。

“他来了，他来了！”

“全球首富，准备来我们龙国？”

“我的天，不要太幸福！”

“全球首富啊，苏白先生的社交能力，我一向是认可的。”

“虽然苏白有种魔力，走到哪里都会死人，但是不妨碍他为龙国造福。”

“打工人的福音，不知道可以创造多少个就业岗位。”

“感谢苏白先生。”

……

在苏白完成霍斯克公司一行后，他准备回国，没有遇到任何阻拦。

相反，霍斯克送苏白到机场，亲自送他离开。

除了霍斯克，苏白还与李青缘等人道别，还与金雅惠道别，还与朗特总裁比尔塞道别。

比尔塞在会上，已经带人和苏白喝过酒，他们没有被那些人破坏雅兴。

他们建立了深厚的友谊。

苏白表示会在以后有时间时，去一趟西欧。

西欧的大亨们忐忑，苏白要是去西欧，应该不会死人吧？

在许多人的目送中，苏白和马家宝登上回国的飞机。

调查局，这段时间相当不平静。

五位大亨离奇死亡，他们的压力山大，大亨背后的家族要他们找出凶手。

实际上，他们动用全部能动用的手段，也没有查到任何线索。

这时，沃森家族的人再次打电话过来，道：“苏白跑了！”

调查局的长官道：“跑了就跑了，又没有证据，拿什么抓他？”

沃森家族的人吼道：“不抓人，怎么拿证据？”

长官道：“我跟你解释不通，先生我要忙了，再见。”

“喂，你敢挂我电话？”

“嘟嘟嘟”

……

五位大亨之死，让其他大亨不敢有所动作。

自由街一幢豪宅中，老沃尔顿道：“他们死得太离奇了，真的有超人吗？”

在这个世界上，那些与苏白为敌的人，活得并不久，让关注这些事情的老沃尔顿吃惊。

另一边。

有一个人非常的庆幸，他就是尤里斯。

还好尤里斯没有跟杜邦汉姆他们沆瀣一气，否则现在已经是一具尸体。

听到他们的死讯，尤里斯叹息：“虽然血脉里有野兽的性格，但人总要心存敬畏啊！”

想起第一次和苏白的对话，尤里斯不禁汗颜。

魔女就在鹰酱，听到死掉五位大亨，她惊得久久不语，木然的望着窗外。

关于五位大亨的死，这次自由报进行了详细的报道。

“真的假的？那五个人都给苏白跪过？”

“既然这样，为什么不把他抓住？”

“放他回国了？”

话虽如此说，但鹰酱的人言论自由，他们很快就把这件事情忘掉，更多的是以自己的生活为主。

最终，那五人白死了，苏白全身而退。

猎金界再度沸腾。

“太可怕了这人！”

“五位大亨莫名其妙的向他下跪？你们看到视频没有？”

“看到了，是有人刻意放出来的。”

“这种事情是真的？”

“岂止是真的，那五人后来全部死亡，没有一个幸免于难。”

“所以，谁还敢猎杀苏白？”

“他们怎么死的？”

“一个心脏病发作，另外四个人，他们住的楼倒塌了。”

“可怕！”

“让我看看谁不要命，敢接猎杀苏白的任务。”

与此同时，五个家族的人很气愤，他们势必要报仇。

因此他们找到猎金人蝎子。

蝎子二话不说，要价九千九百九十九亿美金。

一位沃森家族的大亨道：“你们怎么敢要这么多的？”

蝎子道：“没办法，你们是找死士，这些钱是买我们的命！”

从现在起，只要关于苏白的任务，大家默认接了之后是必死的，所以当成死士任务，要九千九百九十九亿美金，也就不算太多。

沃森家族虽然很有钱，但也不是傻子，道：“混账，你不接我找别人！”

蝎子嗤笑：“那让我看看谁不要命，敢接这个任务。”

事实证明，没有人敢接苏白的任务。

即便是五个家族的人凑出百亿美金，也无人敢接。

在猎金界产生一些笑料时，一架飞机飞越北极，飞回龙国。


第218章 苏白回来了，感动龙国的人物
============================================

苏白回到东海市时，眼见沈清雯哭了。

沈清雯拥抱着苏白不撒手。

苏白安慰道：“老婆，别哭了。”

沈清雯拍打着苏白的肩膀，假装生气道：“混蛋，我还以为你回不来了，你知道我有多担心你吗？”

苏白非常心疼，笑着擦掉她脸颊上的泪水，道：“别怕，我不会有事的，舍不得亲亲老婆啊。”

沈清雯泪中带笑，道：“我吃不饱，睡不好，特别想你。”

对于这样的情话，苏白倒很喜欢，就亲了她一下。

沈清雯嘟了嘟嘴，指着自己的脸道：“一下不够，再来。”

显然，她还没有被哄好。

既然这样，苏白就多来几次。

“啵啵啵”

哎呀！

我滴妈呀！

机场的人个个捂脸，被喂饱了狗粮。

沈清雯感觉人间回暖了，她的心情极为美丽，脸上也出现一抹久违的红晕。

苏白看得喜欢。

这会儿，丘秋老师打电话来：“喂，沈清雯同学。”

沈清雯快速道：“我不去阳光实验室，没空！”

“什么跟什么啊？”

丘秋老师道：“不是，我没有叫你来，我只是想跟你说，如果苏白同学回来，好好的辅导他。”

沈清雯松了口气，露出笑容，道：“好吧，我知道了，我老公就在旁边，没空和你说话。”

“嘟嘟嘟”

没等丘秋老师回话，那边已经挂断。

看着电话，丘秋老师笑着摇头。

所谓久别胜新婚，她是可以理解的嘛。

她知道今晚必有一场恶战。

校长打电话给沈清雯。

沈清雯道：“校长我知道了，再见。”

说完，沈清雯挂掉电话。

苏白见她这个样子，道：“既然不想接，那就关机，老婆我们回家好好庆祝一下。”

“好。”

沈清雯同意，当场关机。

恰逢夏月荷就给女儿打电话，结果只听到那句‘您拨打的电话已关机，请您稍后再拨’的提示音。

夏月荷吐槽：“这孩子，有了老公，连妈都不管了。”

其实，她自己是过来人，女人兴头上来，什么事都做得出来。

所以她给时间他们。

现实中，苏白和沈清雯买了很多菜回家。

回到家后，他们打算做个火锅，所以先把料子下好。

做完这个，沈清雯道：“老公，你先洗个澡吧。”

苏白点头。

然后，居然是沈清雯帮他洗。

没办法，这就是人之长情。

这个过程中，当然发生了愉快的事情。

两人都很愉快。

洗澡完，他们再做火锅。

当二人坐在餐桌前，能吃上热气腾腾的火锅。

沈清雯道：“老公吃吧，这是我新学的火锅。”

苏白道：“好。”

在外面，他是让全世界都注意到的财富第三人，回到家他是校花的老公，是这个家的男人。

回到家中，苏白的状态完全不同，身心都是放松的。

他一边品尝美食，一边看着自己美丽的娇妻，人生还有比这更美好的事情吗？

沈清雯紧紧瞧着他，好像怕他逃掉似的。

苏白道：“老婆，吃啊。”

沈清雯颔首：“不，你喂我。”

苏白见到她的娇气，没有抵抗，而是惯着她。

二人一边吃，一边腻歪，要是有人在旁边，怕是腻得要死。

他们磨了一个多小时，这才吃完。

沈清雯收拾碗筷，道：“老公，你去休息吧，长途跋涉对你不好。”

苏白答应，其实他可以调息恢复自己，但没这个必要。

等他睡下，没多久就发现身边多了个人，依偎在他的怀里。

女人嘛，总是离不开男人。

有了这个想法，苏白没去打扰，自然的睡着。

一觉醒来，已经是早上，太阳的光照耀进房间，让这里暖暖的。

沈清雯像一只小猫一样，蜷缩在苏白的怀里。

苏白轻轻刮着她的琼鼻，有点调皮。

沈清雯被刮醒了，睁开一对桃花眸，道：“老公，别逗我。”

苏白笑道：“你欠了我多少次？”

沈清雯咬了咬嘴唇：“我也不知道。”

苏白道：“不知道，那就偿还。”

“噗”

一大早的，沈清雯笑红了脸，对他附耳说：“老公，现在先还一次。”

“行。”

他们愉快的商量好了，今天就做喜欢的事情，其他的都不用管。

一个小时后，沈清雯起床做早餐，精神百倍的。

吃早餐的时候，苏白和沈清雯商量正事，他们交接了工作上的事情。

沈清雯说了这段时间自己处理事情，非常的辛苦。

美女总裁亟待养成。

苏白搂着她道：“老婆，我知道你辛苦了。”

沈清雯捏他的脸道：“老公，过两天要考试，你要好好复习。”

苏白道：“那老婆你教我。”

“好。”

沈清雯欢喜。

吃完早餐，他们拿出课本复习。

沈清雯给苏白梳理知识，先复习先要考的科目。

苏白强化自身后，记忆力、分析能力和理解能力都得到很大提升。

因而，沈清雯只教一次，苏白基本上可以掌握，与以往大为不同。

沈清雯打了苏白一下，道：“喂，老公，别发呆，你听进去了吗？”

苏白轻笑道：“当然，我说给你听。”

他就复述沈清雯的话，滔滔不绝的说了五分钟。

沈清雯瞪大了美眸，道：“老公，你难道可以过目不忘吗？”

苏白拍着胸膛道：“差不多吧，但还算不上。”

沈清雯两眼发光，靠在他的肩膀上道：“那真是太好了，我们复习一个小时，然后剩下的二十三个小时，交给爱情。”

苏白拍了拍她的脸颊：“爱不够是吗？”

“不够不够。”

沈清雯嫣然一笑，可没有青涩女生的腼腆。

他们继续复习，把考试的重点记住。

随后，就是自由自在的时间。

沈清雯提议道：“老公，我们下午回学校一趟吧。”

苏白点头道：“可以，我们把学校的物品拿走，应该不会回学校住了。”

一个美好的午觉后，时间来到下午。

学校的门口停下一辆保时捷918，让一些人发怔。

“学校的土豪越来越多了。”

“豪车随处可见。”

“现在没有千万级别的车，算不上什么。”

……

这时候，他们看见一男一女走上车，不由得发出尖叫。

“是苏白同学！”

“卧槽！”

“苏白回学校了？”

大家变得震惊，这一男一女，就是东海大学的校草和校花，颜值实在是太高，想忽略都难。

在大家的震惊中，苏白和沈清雯手牵着手走进学校里面。

与此同时，校长接到保安的电话，吓得站起来，道：“苏白同学回来了！”

“苏白同学回国了？”

“那很好啊。”

“他在国外的时候，让我们担心捏。”

老师们纷纷开口。

校长强调道：“苏白同学回学校了！”

“什么，苏白同学回校了？”

“快，快去迎接苏白！”

“我先走一步！”

一帮老师冲出办公室。

几分钟内，全校都变得轰动，所有人都走出宿舍，要一睹首富先生的风采。

商学院的人更是如此。

金汉宇已经回校，手舞足蹈道：“老大回来了！”

高俊博也是昨天回的，他在呼呼大睡，被室友们叫醒，道：“怎么回事？要吃火锅吗？”

林程辉赶紧道：“老大回学校了！”

“什么！老大回学校了？”

这一秒钟，高俊博立即掀开被窝跳下床，激动万分。

苏白再回学校，感觉这里变了好多。


第219章 年度总结，苏白让评奖专家犯难！
================================================

龙国各大评比机构都在忙活，他们评出去年最有价值的人物。

感动人物，是龙国最高级别的奖项，评出五十个人，涉及各行各业。

评委们在激烈的争吵着，在一些事情上存在严重的分歧。

“我觉得商圈最有价值的人物是苏白先生。”

“我觉得是牛揽胜，他应对制裁。”

“还是苏白吧，苏白先生是首富，还是全球财富第三。”

“我选苏白。”

“我选王国均。”

“我选苏白。”

很多经济学家一起投票，共有一百个人。

其中，只有十票是投其他人的，其余九十票投的都是苏白。

苏白成为商圈最感动人物！

这还不算完。

接着，他们又评出最具价值歌手，还是有人选苏白，因为他一首《梦醒时分》轰动大街小巷，歌颂爱情。

在这里，很多人投了杨彩环。

杨彩环跟爷爷说：“爷爷，我成为最感动歌手候选人，和老师竞争奖杯了。”

杨波分析道：“可能是你吧，很多领域都有苏白，他一个人应该拿不了那么多奖。”

评比奖项的专家们很快就遇到难题，苏白不止在商圈，在外交、音乐、电影、建设、体育、文化传播等领域也有巨大的贡献。

首席评比师经过深思熟虑，建议道：“那就设一个特别贡献奖，除了主奖项，其他的奖项都是特别贡献，不影响其他人获奖。”

“可以，总算解决苏白先生的问题了。”

“厉害，我怎么没有想到？”

“好主意，我们终于能继续愉快的评比了。”

……

专家们变得高兴，苏白的问题被他们解决。

经过评比，苏白获得一个主要奖项，以及九个特别贡献奖。

由于苏白说过不参加电视节目，所以今年春晚，很多电视台都感到遗憾。

苏白的歌曲《梦醒时分》被国家典藏馆收录了。

这一年的总结，苏白成为很重要的话题，很多领域都绕不开他，因为他的参与度太广了，哪里都有他的踪迹。

在全国进行紧锣密鼓的总结时，苏白和沈清雯回到东海大学，收拾他们的个人物品。

苏白被成百上千的人围观。

不过，苏白也不担心，他的室友们充当他的保镖。

高俊博道：“大家退后，我的老大也需要隐私。”

金汉宇也为苏白保驾护航：“各位同学，你们不要激动，不准拍照。”

大家都笑了，不拍照那是不可能的。

现在苏白在宿舍里，收拾完那些东西，床铺就干干净净了。

当苏白出来，大家爆发出一阵欢呼声。

苏白挥手道：“大家好。”

“苏白同学好。”

“苏白同学再靠近点，让我看看你的双眼皮好吗？”

“妹子能不能矜持一点？”

“这是男生宿舍，你们女生能不能离开？”

“我也想去女生宿舍，但是不被允许。”

“……”

好多女生都在尖叫，疯狂拍照。

这就好比是一场盛宴。

没办法，这种机会实在是难得，女生们不想错过。

高俊博笑道：“老大，要不要在学校食堂吃个饭？”

苏白开玩笑说：“有没有鸭脖？没有的话我不喜欢。”

金汉宇道：“鼠头就有，没有鸭脖。”

苏白一本正经道：“那算了，我就喜欢吃鸭脖，万一‘中鼠’就不好了。”

这时候校长和老师们赶到，让这里变得更加热闹，好多人都露出笑容。

“苏白同学，学校的菜没有鸭脖，但是有鸡脖，请你在学校食堂吃一顿饭吧。”

“苏白，我可以保证，学校食堂绝对没有饮食问题！”

“这段时间学校改变了好多，苏白同学既然回来，就可以在学校里面走一走。”

老师们觉得应该要改变苏白对学校的看法。

校长呼吸加速，学校确实变了好多，鲜花到处都是，绿树成荫。

为了提高东海大学的评级，学校进行深度的规划，大到楼栋外墙色彩，小到扫把的摆放，各种事情都被安排得井井有条。

现在，东海大学已然今非昔比，焕然一新。

校长请求道：“苏白同学，我们需要拍摄一期东海大学的宣传视频，放在官方网站上，到时候用于招生，希望你可以参与进来。”

现在是一个很好的机会，校长觉得要把握住。

苏白并未抗拒，而是点头道：“可以，再选一点人，我们要自然一点，不要摆拍。”

教务处主任道：“谢谢苏白同学，我们已经准备好服装，可以换成东海大学的校服，看起来更常青春一些。”

校长举手道：“大家都回去，等候通知，我们要选人拍宣传MV，为东海大学加油呐喊！”

“好的，校长。”

“我这么漂亮，我们班肯定有我的吧。”

“不知道会设多少个场景，我想参与进来捏。”

“为了展现我们东海大学的面貌，镜头肯定不会少的。”

“忽悠高考落榜的学生报名，只要有苏白同学就够了。”

“什么叫高考落榜？难道除了十大重点大学，其他人都是落榜？”

“噗，同学你真幽默。”

……

大家散去，一场青春盛会开始。

在期末考试之前，苏白和沈清雯都换上学校的校服，在校园里兜兜转转，拍摄宣传视频。

他们或者去画黑板报，或者进行大扫除，或者打篮球，或者拿着书三五成群的在路上行走，或者在教室里认真听课，或是在学校食堂，或是在图书馆。

这一期视频内容很丰富，展示东海大学的方方面面，大大小小的场景加一起能有几十个。

拍完，校长赞不绝口：“太好了，换上校服后，苏白同学很有精神，实在是帅气。”

教务处副主任是一位短发戴眼镜美女，她笑道：“还有沈清雯同学，她的颜值超高，他们是整个视频的亮点，我把整个视频看完，还想多看几次。”

教务处主任道：“我们现在要追随主流，视频剪切好之后，配上校歌，不仅要放在官网，还要放到抖阴和油管上，这样宣传效果更佳。”

“校歌谁唱？”

“叫人合唱就行。”

大家一致同意，但是必须要有苏白的声音。

所以，校长去找苏白，让他帮忙唱校歌，负责里面最精彩的片段！

苏白答应了。

这些事情忙活下来，期末考试的时间也在即。

校长道：“商学院的老师，要不要进行开卷考试？”

老师道：“不用了吧。”

他们心知肚明，校长无非是想帮苏白。

老师就在群里面说了这件事，让大家进行投票。

沈清雯笑道：“老公，他们想做开卷考试，怕你考不过。”

苏白道：“不用开卷，就正常考，我应该不会拖后腿。”

最后，老师决定进行正常的闭卷考试，每个人都独立完成答卷。

既然准备参加考试，苏白和沈清雯就早早起床。

沈清雯本来想做早餐的，没想到老妈一早就拿来一堆早餐。

“谢谢老妈。”

“味道很香醇，这个豆浆是现磨的吗？”

二人觉得，像是回到了有长辈服务读书的年代，那还是高考的时候。

夏月荷好笑道：“是的，我好像回到几年前，给女儿你做早餐，送你去高考。”

沈清雯红着脸道：“妈，不用这样，只是一次普通的期末考试而已，年年如此。”

“哈哈哈哈”

夏月荷捧腹而笑：“你们吃得开心，我也高兴。”

吃完早餐，苏白和沈清雯检查个人物品，他们考试还要带准考证的，这是出于严谨考虑。

见带的物品没有问题，他们这才离开别墅，前往学校。

夏月荷目送他们离开，盼他们考个好成绩，圆满完成学业。


第220章 四两拨千斤，苏白的格局
========================================

这几天苏白都在参加期末考试，一科考完又复习另一科。

都说男女搭配，干活不累，有着沈清雯在，苏白并不觉得无聊。

他们走出考场，身心放松。

高俊博唉声叹气道：“惨了惨了，可能要挂科了。”

林程辉道：“叫你平时不好好学习。”

高俊博也没办法，有了女朋友，让他整个人都飘起来。

苏白拍了拍他的肩膀：“好好复习，下学期第二周还有补考。”

高俊博无奈：“下学期大家都忙着做毕业论文，哪里还有心情做这些。”

他们都知道这基本是最后的考试了，之后就是直面毕业。

苏白安慰道：“别担心，回头我送你一份笔记，只要好好看完，通过考试问题不大。”

高俊博知道这意味着什么，肯定是校花的笔记，当即感谢道：“谢谢老大。”

旁边，一些人羡慕。

“苏白同学，我也要笔记。”

“我也要。”

“我要笔记啊。”

……

见到同学们的热情，苏白和沈清雯同时发笑，这种氛围很好，只是不长久了。

沈清雯和苏白愉快回家。

在车上时，沈清雯道：“老公，今晚我兑现承诺。”

苏白高兴：“是什么承诺了？”

沈清雯在认真的开车，现在穿的是学生装，扎了条长长的马尾，除了刘海，头发都老老实实的被扎成一团，每根头发都形成好看的线条，层层堆叠，犹如瀑布般垂落，她化了很淡的妆，看上去清纯漂亮。

她系着安全带，又穿了外套，对她的身材有点勒，道：“黑衣、红衣、紫衣、绿衣、青衣、白衣，这些古装裙子我都集齐了，还有面纱，你喜欢哪种？”

苏白笑道：“我全都要。”

沈清雯不由得抿嘴：“老公你太贪了。”

二人回家而去。

这几天时间，外面的世界发生很大的动静。

鹰酱。

霍斯克宣布去龙国后，遭遇了很大的阻力，许多人不希望他成行。

特别是那五个家族的人，他们想要升级对苏白的制裁。

他们觉得应该全面制裁苏白，包括限制苏白的出行，最主要是不让他坐飞机。

主流的飞机是鹰酱生产的，他们要是真制裁成功，苏白很难出国。

“就应该让苏白一直留在龙国，不让他出来。”

“这个苏白，难道没人能制裁？”

“只能花钱找死士了。”

“……”

见大家说得乱七八糟的，霍斯克坐在那里不说话。

这时候，霍斯克接到一通电话。

霍斯克立即接通，因为是上面那个人打来的，道：“喂，你好，先生。”

那人没有多说：“去龙国吧，不用管他们，我支持你。”

霍斯克询问：“先生为什么支持我？”

那人道：“赚钱嘛，不含糊。”

虽然那人只说了几个字，但意思很明显。

龙国是东方最大的国家，全球第二大消费主体，他们想赚钱就不能忽略。

他们的战略都是一波一波的，有时候退走，有时候又重回，这些都是拉扯。

全球最强大的国家之间，本来就不乏拉扯。

现在，霍斯克准备访问龙国，带去很多的生意。

上面的人发话了，其他人只能沉默。

霍斯克的龙国之行被提上日程。

而在南半岛。

金雅惠找到成功密码，她要让南半岛活起来，一是娱乐，二是经济。

娱乐方面，金雅惠与多个女团接触，让他们即日进程，开启新的赚钱计划。

南半岛的娱乐版块本来很小，现在可以有相互交流，再好不过了。

最出名的几个女团都抵达魔都，他们可以施展自己的才华了。

这个春节，龙国不会太寂寞。

“欧巴们来了？”

“女神来了！”

“跳舞的神，她们的舞蹈我是认可的。”

“南娱来了，内娱要变得热闹。”

“……”

全国的娱乐产业变得快乐，因为南娱艺人的到来，让这里不再单一。

他们到来后，可以接节目表演，也可以接综艺，还可以接剧。

导演们可高兴了，在这个春节他们要赚大钱。

娱乐版块，只是金雅惠的一张牌，她打出来后感觉效果还行，她又盯上经济这个版块。

金雅惠知道不能直接对苏白的阳光实验室供货，但可以对东南的国家供货，这样迂回一下。

反正那些人也是苏白的人，最后那些货可以流向苏白的口袋。

大家应该一起争渡，放下成见，愉快赚钱。

而东南各国也有大动作。

他们宣布重大决定。

马来国宣布访问龙国。

新加国宣布访问龙国。

河内国宣布访问龙国。

律国宣布访问龙国。

酷啦国宣布访问龙国。

孟加国宣布访问龙国。

……

十几个国家一起行动，当然是要加强东方经济圈，他们要建立一个东方盟会。

银长收到消息，简直笑得合不拢嘴，道：“这才是外交的正确打开方式，苏白比谁都管用！”

文长道：“能不能借苏白用一下？”

文长心中郁闷，上次只是借苏白来进行宣传，并没有实质的东西。

银长道：“借苏白干嘛？借他参加世界杯？”

文长表示：“先借过来，再看他有什么能力，全面的考察一下。”

银长哈哈而笑：“我说了不算，一切都要看苏白的个人意愿。”

没等文长说话，银长又道：“听说苏白要去一趟西欧，我们在国际上的关系，只会越来越好。”

文长羡慕坏了。

可惜大家没有能力竞争一些冠军，错过了很多。

所以他想要苏白帮忙。

苏白和沈清雯在家看电视，一边腻歪，一边在一起相互陪伴。

沈清雯哼哼道：“讨厌，你的手往哪里放呢。”

苏白淡定道：“当然是往喜欢的地方放。”

沈清雯指了指电视：“看球。”

苏白点头：“我一直在看球，只是国内的球没什么好看的，小球一直夺冠，大球没什么进展，连世界杯都进不去。”

沈清雯笑道：“要不，老公你上。”

“不上。”苏白催促：“你去换衣服，我们说好的。”

沈清雯只好起身，道：“明天还要考最后一科，你别太放松。”

半个小时后，沈清雯换装完毕，变成一位古代的女子，穿一条紫色的裙子，戴着面纱，那一双桃花眸在暗送秋波，能迷死人。

苏白笑道：“好，老婆，你的剧本怎样了？”

沈清雯轻启红唇，微微吐音：“我的剧本已经完成，随时可以找人拍成电视剧和电影。”

苏白言归正传，摸着她的手道：“好老婆，让我好好看看你。”

沈清雯摇头：“不对，老公你再想想。”

苏白心领神会道：“夫人。”

沈清雯面颊微红，道：“夫君，好好宠爱我吧。”

“行行行。”

苏白笑着拉她入怀，又是一番你哝我哝。

这一天的生活很有情调。

苏白喜欢的是那种一点一点剥离，最后看到本质的过程，那也是一种快乐。

至于透视，没多大的意思，也就那样。


第221章 再次强化，觉醒神念！
======================================

苏白可以给沈清雯很大的快乐，这是别人给不到的。

所以，沈清雯特别的喜欢这个老公，永远不想离开他。

苏白醒过来时，发现沈清雯瞧着自己。

苏白拉她入怀里，道：“瞧什么呢？”

沈清雯偷笑：“老公，你真厉害，没病没灾的，我都被你征服了。”

苏白捏了捏她的脸颊：“别贫嘴，去做早餐。”

沈清雯扭了扭身子：“不去，一会儿我妈过来送早餐。”

苏白道：“万一要是不来呢？”

沈清雯伸手去拿手机，但又不愿意离开苏白，所以在那晃了半天，也没有拿到。

苏白看不下去了，就转个身，给她拿过来。

沈清雯打通老妈的电话：“喂，妈，你在哪里？”

夏月荷道：“清雯，我今天不能给你送早餐，你们自己煮。”

沈清雯觉得事情反常，就关心道：“妈，你怎么啦？”

夏月荷告知：“腰有点疼，昨天不小心扭到了。”

沈清雯想也不想道：“让苏白帮你，他会缓解疼痛的手法。”

苏白听到这话，也有点想帮忙的意思，他知道上了年纪的人容易出现各种问题。

于是，他们不再多说，今天没煮早餐，而是到外面去吃。

利用这个时间，二人去看望夏月荷。

他们到那边后就见捂着腰夏月荷坐着，想要起身时眉头一皱。

沈清雯连忙道：“妈，你不用起来。”

苏白买了一张贴，现在拿出来，道：“妈，我的手法要配合贴药才有用。”

夏月荷眉头紧锁，道：“想上医院，但是我又舍不得花钱。”

沈清雯对苏白道：“老公，看你的了。”

他们拉开衣服，见夏月荷的腰有些肿，还有块淤青。

苏白认真道：“妈，你相信我的话，我就帮你。”

夏月荷抱着死马当活马医的态度：“那就试试吧，我还不知道你会中医的手法。”

苏白解释：“当初我卧床时，偷学了那位方治医生的手法。”

夏月荷一惊，方治可是被称为华佗的人！

而后，苏白为夏月荷治伤，暗暗运起调息的手法。

苏白可以看见，夏月荷存在一些淤血，需要清理的。

因而他还发动内力，将这些淤血除去。

调息的作用慢慢体现出来。

五分钟后，苏白把贴子给夏月荷贴上，道：“妈，你好好静养，最多三天就能痊愈。”

夏月荷仔细感受，笑道：“真没这么痛了，女婿，真的谢谢你。”

沈清雯放心了道：“没事的妈，我们是一家人嘛。”

苏白起身：“我们还要赶回学校考试，今天是最后一科。”

“那你们快点回去，别迟到了。”

“不会迟到的，这一科的时间是八点半开考。”

“妈，再见。”

“再见。”

夏月荷送两人出门，感觉腰上有一道清凉之意，非常的神奇。

苏白和沈清雯开车回学校。

沈清雯赞扬道：“老公，你的手法真好，我怀疑你会魔术。”

苏白浑不在意道：“错觉而已，别太看得起我。”

沈清雯忘记一件事，现在才想起来道：“老公，你的腹肌呢？”

苏白觉得好笑：“昨晚你不是看过了吗？”

沈清雯道：“太专注，没注意。”

苏白哈哈一笑：“那今晚好好看看。”

不久，他们回到学校。

今天是最后一科，也是高等数学。

本来是拉跨的科目，现在苏白做起来没有什么难度。

考完，大家一起离场。

又有人叹息，肯定要挂科了。

考完之后，是没什么课，但还没有放假，其他学院有科目没考。

所以他们还要参加职业生涯规划之类的活动课，以及毕业论文前瞻会等。

总的来说，后面几天就是听各种讲座。

至于苏白和沈清雯，则不喜欢这样的东西，他们可以不参加。

考完期末考试，苏白的奖励到手。

就是一百加一百，再加五十。

苏白把速度、力量、经脉、意念都强化到两百以上。

现在，他诞生出新的力量。

系统告诉苏白，他可以获得神念，一种全新的能力！

什么是神念？

系统给出的解释是，可以突破物理的力量。

神念可以带着一个人的视野看到很多东西，大幅度的增强感知。

用神念包裹自己，可以做到隐形的效果，让别人看不到，监控拍不到，就连红外照相机都检测不到。

神念还可以任意塑形，只要把它塑造成翅膀的形状，飞行不是梦想。

只不过系统告诉苏白，现在他的神念刚刚觉醒，最多飞一百米而已。

苏白懂了，神念的三个作用：拓展感知、隐形、飞行！

这三个作用，都非常的好，他很喜欢。

于是，在晚上的时候，苏白悄悄使用神念。

飞了一百米后，感觉精神有点疲惫。

他不禁感叹，这神念的使用消耗实在是大。

不过，能让他拥有飞行的能力，这可以弥补一切缺点。

这时他降落下来，看见一个人。

他赶紧用神念隐形，因为这个人是魔女，没想到她竟然会跑到东海市来。

魔女惊疑道：“谁？”

苏白传音：“回去吧，不要再来，否则我就对你不客气！”

说完，苏白暗暗离开。

魔女第一次听到那人说话，顿时瞪大了眼睛，那声音很沙哑，她没听出来是谁。

借助着微弱的光，魔女看见一幢建筑上有一道黑影，这让她感到恐惧。

那个人会飞吗？

刚才还在眼前，眨眼间就到了大夏的顶端。

她被吓到了。

“唉，先生既然不愿意见我，那我走。”

至此，魔女才算是真正死心，她知道一个了不得的秘密，但也没用，这个人并不能用科学解释。

她已经触怒这个人，不得不赶紧离开。

苏白回到别墅。

沈清雯坐在沙发上，道：“老公，干嘛去了？”

苏白换了鞋子，走向她这边：“看美女。”

沈清雯丢了个布娃娃给他：“胡说八道，哪里有美女？”

苏白坐下来，搂着她的肩膀，道：“明天霍斯克就要来龙国了，他的夫人也一起来，你准备好礼物了吗？”

沈清雯靠在他的怀里道：“不太想送。”

苏白劝说：“随便送点吧。”

沈清雯想了下：“那就送她一幅刺绣，我准备了好几幅刺绣，有《敦煌石窟》，还有《清明上河图》。”

苏白摸着她的粉颈，道：“有没有《西雅图》？”

沈清雯躲着他的坏手：“没有没有。”

苏白再问：“有没有士女图？”

对于他这个提问，沈清雯还真被问到了。

沈清雯愣了一秒，这才红着脸道：“士女图，只可意会，不可言传。”

然后，苏白关了电视，抱起沈清雯，道：“好老婆，我们回去构图吧，我会是最好的画家。”

“好，别让猫鼠队看见。”

“哈哈哈哈”

……

苏白觉得，沈清雯学会了很多新花样，为生活添油加醋，更有味道了。


第222章 花重金购买最高大厦，只为了在上面看日落
========================================================

苏白和沈清雯配合得越来越默契了，因此生活也非常和谐，两个人都快乐。

节奏不是一个人的，而是夫妻两个人的。

所以，苏白没有我行我素，他需要配合，做到你情我愿。

还好沈清雯很配合，毕竟她也是受益者，这样的生活让她可以体验到身为女人的幸福。

早上，沈清雯在烫头发，她在改变自己的发型。

苏白坐在梳妆镜前，道：“老婆，咱们好好花钱吧。”

沈清雯一边烫头发，一边道：“怎么花钱？”

苏白道：“我打算把东海市新建的最高大厦买下来，到时候一起看日出日落，那画面一定很美。”

“可以，你的钱怎么花都行。”

沈清雯赞同。

苏白吐槽：“让你花钱你不会花，给你机会你不中用。”

“怪我咯。”沈清雯当然知道，但是让她随意花钱，她做不出来。

当初苏白出国时，给了她使用十亿的机会，她愣是没动用。

最后，只能苏白自己来。

其实，早在回来的时候，苏白已经在做这件事，所以现在大厦已经买下来，只等他们入住。

苏白看着她改变的发型，道：“老婆，你怎么弄成中分了？”

沈清雯笑道：“每个好看的女人，最终级的发型都是中分。”

苏白想起来，好像有这样一回事，只有女神才可以驾驭中分。

所以，中分也叫女神发型。

沈清雯把头发分成两个部分，拨向两边，特别的好看，她把中分这个发型发挥到极致。

她那完美的脸型，对这个发型是一种加成。

烫好头发后，沈清雯捧着自己的脸蛋，道：“老公，我好看吗？”

从她上扬的嘴角，可以看出是真的开心。

她觉得好看。

苏白拉她过来，道：“老婆，你怎么都好看。”

“啵”

两人一番耳鬓厮磨。

而后，他们前往东海市最高的大厦。

这幢大厦叫帝天大厦！

“好高啊这幢大厦！”

“每次经过这里，都被深深震撼到。”

“这么高的大厦，在上面会不会有高原反应？”

“兄弟你真幽默，这帝天大厦一共七百八十八米，跟那些高原没得比。”

“将近八百米，实在是高不可攀！”

“一共有一百九十五层，这幢大厦实在是高！”

路过的人总是抬头看着帝天大厦，对它进行评论。

而这时候，一辆兰博基尼毒药停在大厦前的停车场上。

从车上走下来一男一女，他们正是苏白和沈清雯！

这个冬天不太冷，他们都穿得不是很厚。

苏白只穿了件薄外套。

至于沈清雯嘛，她怎么保暖怎么穿，有穿保暖衣，围了条围巾。

二人携手走进帝天大厦，引发了路人的震惊。

“老板，你来了。”

在大厦里面，大厦的管理者带一帮人迎接。

苏白道：“是的。”

以苏白的财力，买下这幢大厦不费吹灰之力。

大家都是为了钱，而苏白可以给他们钱，原先的主人自然就把大厦出售给他。

这名管理者叫冯金珂，是个有着丰富的管理经验的中年人。

到了这里，一切都已经交接完毕。

苏白成了他们的老板，以后给他们发工资。

冯金珂笑道：“老板，你要去哪里？”

后方，一帮人看着苏白，这是他们的新老板，并且还是全球财富第三的男人。

旁边的女人，则是全球最美的面孔之一，各方面都很好，是完美的老婆。

苏白双手插兜，道：“是这样的，我们要去一百九十三层。”

“好，老板里面请。”

冯金珂做了个请的手势。

而后，苏白、沈清雯和冯金珂等人进入电梯。

电梯快速上升。

很快他们来到一百九十三层。

上面的玻璃是透明的，可以看到东海市的壮丽城市景观。

冯金珂介绍：“向东望去，是滚滚的东河水；向北望去，可以看见东海市最高的山；向西看，可以看见其他城市；向南望，则可以见到大海。”

沈清雯站在窗边道：“在这里看日出，应该很好吧。”

冯金珂道：“是很好，不过要四点钟就来等候，看着太阳一点一点在升起来。”

苏白觉得满意：“这是东海市最强人造观景台！”

他们在这里进行拍照，冯金珂离开，把时间留给二人。

沈清雯和韦春玲视频聊天。

韦春玲道：“咱们两的距离这么近，我去找你吧。”

沈清雯笑道：“不近，你还是别来了。”

韦春玲肯定的道：“怎么能不来？你看不起我？”

见状，沈清雯只能道：“好，那班长你来。”

几分钟后，韦春玲来到帝天大厦外面，这才询问：“沈清雯同学，我到了，你在哪里？”

沈清雯对着视频道：“我啊，我在你头顶，一百九十三层。”

楼下，韦春玲猛地抬头，变得惊讶：“我靠，一百九十三层！我恐高啊，怎么不早说？”

亏得她还以为距离很近，结果这么远，还差几百米，而且是垂直高度！

“哈哈哈哈”

沈清雯笑道：“班长，还要不要来？”

“不来了不来了。”

韦春玲摆手：“你们一定是在说悄悄话，我不想打扰你们的雅兴，改天再见。”

说完，韦春玲关掉视频，抬头看着这幢大厦，当场汗颜。

而后，沈清雯让助理送点吃的过来。

助理杨冰娜道：“多少层？”

沈清雯道：“一百九十三层。”

杨冰娜有些无语，不是九层，也不是十九层，而是一百九十三层！

从地面到一百九十三层，以杨冰娜经常锻炼的身体素质，也是不由得腿软。

至于沈清雯，因为有苏白跟她锻炼，改善了她的体质，所以比一般的女孩好得多。

苏白见杨冰娜这个样子，道：“坐。”

杨冰娜双脚发抖，坐在沙发上，她瞪大眼睛看着窗外，道：“它会不会倒？”

苏白笑道：“卢市最高的大厦，听说会被风吹动，但我们的大厦不会，用的是最新的科技建成，非常的稳，你放心好了。”

杨冰娜擦汗：“真的太高太高。”

沈清雯拍了拍她的肩膀，道：“没关心，你会习惯的。”

苏白和沈清雯就开始吃东西，这些吃的喝的是杨冰娜买来的，味道还可以。

系统道：“任务来了，请霍斯克到帝天大厦顶楼作客！”

任务？

苏白动作微微一顿，这次的任务应该不难。

吃完，苏白叫保镖送一架无人机过来，他要上顶层拍个视频。


第223章 全球首富，我在顶楼等你
========================================

许向龙保证道：“苏白先生，无论你在哪里，我都追随你左右，全力保护你！”

苏白道：“不用，你找一架无人机来，要带摄像头。”

许向龙答应：“好，马上。”

当许向龙买了无人机，来到帝天大厦时，他整个人都懵了。

好高的大厦！

许向龙吃惊不已，因为苏白告诉他，他们在顶楼。

这毕竟是东海市第一大厦，高达七百八十八米！

杨冰娜死活不敢上顶楼，瘫痪在楼梯边，双手死死抓着护栏。

苏白和沈清雯都来到顶楼，吹着风，这里的风不太冷。

杨冰娜看着他们，道：“这两个人，真的不怕死啊。”

十分钟后，许向龙总算从下面走上来，电梯只到一百九十五层，不到顶楼，只能徒步。

许向龙道：“美女，能不能帮个忙？”

杨冰娜眨了眨圆润的大眼睛：“我没空啊，你自己上去。”

许向龙为难，这种高度，超出他的预料，如果是在飞机上他不怕，但这是在楼顶。

这个时候，他已经进退两难，没办法唯有上去。

许向龙是爬上去的，坐在地上道：“苏白先生，这是你要的无人机。”

苏白打量着他：“能站起来吗？”

许向龙摇头。

沈清雯忍俊不禁，这两个人都怕得要死。

苏白道：“那你下去吧。”

许向龙道：“谢谢苏白先生。”

话音落下，许向龙赶紧爬向楼梯口，双手牢牢抓住护栏。

助理和保镖的动作都很滑稽。

二人对视一眼，都感觉助理和保镖不好当，是高危职业。

苏白开始用无人机进行拍摄。

无人机的视角上看，苏白和沈清雯处在一幢很高的建筑顶上，大厦孤零零的立着，似乎风一吹，就可能倒塌，非常的险峻。

沈清雯和杨彩环视频。

杨彩环问道：“你们在哪里？”

沈清雯告诉她：“帝天大厦的顶楼，七百八十八米！”

杨彩环看清镜头后，惊呼道：“我的天，你们不要命了吗？”

苏白淡定道：“没什么，很正常，我们打算在这里宴请一位客人。”

杨彩环变得巨担心，扶着胸口道：“老师，我求求你了，你快点下去吧！”

苏白笑道：“没事的，你别怕。”

杨彩环还是不能放心：“老师，你只要现在下去，我可以答应你任何事。”

沈清雯看着她：“用不着这样，你是不是想打老公的主意？”

杨彩环矢口否认：“才没有。”

苏白认真道：“你这么有空，帮我发个视频，在国际社交账号上发，并且呼叫霍斯克，就说我在东海市等他。”

杨彩环嘟了嘟嘴：“不帮，没有好处。”

苏白询问：“你要什么好处？”

杨彩环想了想，道：“老师，我要你，借我一天呗。”

沈清雯拍了拍镜头：“什么意思啊？”

杨彩环笑道：“我爷爷的生日快到了，我们人太少，老师你来捧个场，大家一起热热闹闹的吃个饭。”

苏白答应道：“可以，没问题。”

杨彩环对着镜头吻了下，道：“谢谢老师。”

“再见。”

沈清雯极速关了视频。

他们商量完，这一天就开始动作。

沈清雯也开始自己的动作。

不过，她遇到了问题，不禁皱着眉头。

苏白询问：“老婆，怎么了？”

沈清雯看着手机屏幕，道：“我的剧本提交电影版审核，居然不给我过？我都架空了，你还卡我审核？”

苏白关心的搂着她的肩膀，道：“哪个人敢卡我们的审核？我们去举报他！”

说着，苏白就行动起来，《霸总》不能被卡。

而且现在是重要的阶段，这一步进行不下去，后面想找人拍剧更难。

为了此事，苏白直接打电话给文长了。

文长正想让苏白发力，现在机会到来，他当然帮助苏白。

在拍电影这件事上，苏白遇到的阻力被清除。

同一天。

霍斯克降临魔都，被隆重接待。

小撒身为迎接的主持人，他是个幽默的男人，跟霍斯克聊得很愉快。

霍斯克询问：“小撒，你认识苏白吗？”

小撒道：“苏白先生啊，我当然认识，他是我的偶像！”

除了小撒，官方还派大臣迎接霍斯克，这场迎接仪式上了新闻。

全球首富空降魔都，这是件大事。

这意味着生意来了。

千千万万的打工人们，在关注着霍斯克的行程。

霍斯克很忙，一连见了魔都的几位老总，参观他们的企业，特别是跟他有生意往来的。

这是第一天的计划。

霍斯克道：“明天我们去东海市，苏白在哪里？”

金发秘书道：“亲爱的霍斯克先生，苏白先生在东海市最高楼帝天大厦等你，他托人在脸书上说了这件事情。”

“帝天大厦？”

霍斯克稍微惊讶。

接着，他从秘书的口中得知这幢大厦的高度是七百八十八米，一下子变得激动。

霍斯克就叫秘书回应苏白，他会赴约的。

这一趟，霍斯克带来了几百亿的订单，所以无数人在关注。

霍斯克的回应，自然上了热搜。

全球首富和全球财富第三的男人，这两个人之间的互动，非常的有趣，引发网友们的激烈讨论。

“有点意思啊。”

“苏白先生买下帝天大厦，在上边等全球首富。”

“看了视频，我觉得苏白先生应该买保险。”

“谁敢接这个保险？”

“整个保险公司，都没有苏白先生有钱。”

“现在又加上一个全球首富。”

“看样子，到时候要派飞机在帝天大厦实时保驾护航。”

“这两个男人要是出事，真的不是一亿两亿的事情，而是万亿起步。”

“苏白先生有魄力，敢于提出这个危险的邀请。”

“牛，持续关注！”

……

当霍斯克飞到东海市时，地长等人迎接。

而苏白早已在帝天大厦的顶楼设宴。

这里的人一个个都很害怕，他们不敢送饭菜上来。

但也有不怕死的，苏白这次雇佣了外卖员，叫他们当搬运工。

外卖员没什么不敢的，何况苏白还出了高价，帮忙搬东西上来，可以获得一千块。

一千块，是他们送外卖几天的收入了。

一位外卖员道：“这就是帝天大厦顶楼吗？”

另一人道：“真的好高，要是从这里掉下去，怎么也得掉很长时间。”

这时候，苏白接到电话，说霍斯克已经到楼下。

苏白挂了电话，对几位外卖员道：“快下去把饭菜送上来。”

“好的，苏白先生。”

几人答应。

与此同时。

霍斯克抬头看着帝大大厦，笑道：“这就是东海市最高楼，苏白在上面吗？”

地长道：“是的。”

霍斯克道：“我们走吧，上去找他。”

地长道：“我还有点事情，霍斯克先生，他们陪你一块上去。”

霍斯克没多说什么，道：“好。”

在一些人的陪伴下，霍斯克乘坐电梯前往帝天大厦的顶楼。


第224章 一场豪赌，千亿投资
====================================

帝天大厦上，有着一条避雷杆，长十米，它才是大厦最危险的东西。

上面有着狂风，如果在避雷杆上，向下看去，能有种摇摇欲坠之感。

沈清雯道：“老公，你看它干嘛？”

苏白道：“想爬上去看风景。”

沈清雯挽着苏白的手，道：“不可以，那样太危险了。”

在楼顶已经让她深感不安，那条避雷杆更是可怕。

现在，外面的风变强了，两人站在劲风里面，衣服和头发都被吹得猎猎作响。

苏白这样说话，当然是为了等下可以跟霍斯克打赌。

当霍斯克到来的时候，被楼顶的风吹得一个踉跄。

其他人不敢上来，直接腿软。

霍斯克眼里有种欣赏的光，笑道：“苏白先生，你居然能想到在这种地方吃饭，很有意思。”

苏白和霍斯克握手，道：“你不怕吗？”

霍斯克摇头：“我上过太空，那种视角的惊险，不比这里差。”

二人目光对视，好像遇到对手了。

他们都是敢于挑战的男人。

苏白开玩笑道：“东海市特产匮乏，这里实在没什么可以招待你的，所以我才想在大厦顶部设宴。”

霍斯克说：“不管苏白你招待什么，我都可以接受。”

苏白示意道：“我们过来吃吧。”

而后，他们一边看着东海市的风景，一边吃饭。

这个吃饭的地方实在是高，风稍微大一点，有种要把他们吹走的感觉。

霍斯克见沈清雯可以在这种的情况下保持平静，相当的吃惊。

其实，一开始的时候沈清雯也是害怕的，但苏白给她调息，让她恢复平静，不再害怕。

苏白举起酒杯，道：“来，干杯。”

今天，苏白请霍斯克吃全国的美食，有各个省份的，荤素搭配，每一种都很名贵。

这一桌美食要几十万。

霍斯克也举起酒杯，与苏白碰杯。

霍斯克提议道：“光是吃饭没意思，苏白先生我们来做点有趣的事情吧。”

这话正中苏白下怀，他双手撑着桌子道：“哦，霍斯克先生，你想怎么做？”

霍斯克指着避雷杆，道：“我们来打个赌吧，谁输了就爬上去拍照，在上面五分钟。”

苏白没想到这事反而是对方提出来的，来到这里的人，肯定无法忽略避雷杆，因为它那致命的高度。

因此，苏白答应道：“行，我们来打赌吧。”

两个都是疯狂的人，聚集在一起，自然能做出疯狂的事。

沈清雯看着他们，没来得及劝说。

霍斯克和苏白打赌，他们以石头剪刀布的方式决定胜负。

其他人站在楼道口，已经被吓傻。

“避雷杆这么高，他们真的要爬上去吗？”

“万一掉下来，谁能承担这个责任？”

“这真的是一场豪赌！”

“楼顶我都不敢上，他们居然想爬到避雷杆上拍照。”

“有外卖小哥敢上去吗？”

“应该有，但是可能要很多的钱才行。”

……

大家在议论着，毕竟这件事关乎重大。

打赌的双方，一个是全球首富，一个是全球第三，那就不是儿戏了。

在大家的等待中，苏白获胜。

霍斯克落败。

他起身笑道：“苏白先生，我来爬吧。”

说完，霍斯克走到避雷杆面前。

那位金发秘书叫道：“噢，买嘎，霍斯克先生，不要爬上去！”

霍斯克哼道：“别管我，让我爬。”

接着，在大家的见证中，霍斯克手脚并用，向上攀爬。

只是他并没有爬多高，爬到三米多高的时候，他爬不动了。

霍斯克匆匆拍了个照，就滑下来。

众人的心悬到嗓子眼，还好他顺利下来了。

苏白鼓掌。

大家也跟着鼓掌。

霍斯克却道：“苏白先生，我们再来，我一定要赢你！”

想赢我？

苏白如果是想赢，肯定输不了，因为他可以预判霍斯克的动作。

但为了效果，苏白觉得没必要，适当的放一下水。

接下来的时间，他们继续打赌。

霍斯克爬上去三次。

最后，霍斯克满头大汗，他总算赢了苏白一次。

苏白轻松爬到霍斯克刚才的高度。

霍斯克在下边喊道：“苏白先生，你能不能继续往上爬？”

苏白笑道：“没有好处的事情我不做。”

霍斯克想了想，咬牙道：“你每向上爬一米，我就追加一百亿投资！”

爬高一米就追加一百亿投资？

苏白看了眼顶部，道：“霍斯克先生，你要是做不到呢？”

霍斯克大声道：“可以直播，让全球的人都看看，要是我食言，全世界的人都笑话我。”

“可以。”

苏白同意了。

这家伙有钱任性啊。

于是，霍斯克叫秘书开启直播。

霍斯克拿着手机直播，道：“各位朋友，你们好，我是霍斯克，正在进行一场打赌直播。”

“看见上面的苏白先生了吗？只要他爬上去一米，我就追加一百亿投资！”

这次直播用的是霍斯克公司的直播账号，有着六千多万粉丝。

现在，大量的观众涌入直播间。

“真的假的？”

“霍斯克先生这么豪气吗？”

“我靠，那里好危险！”

“苏白先生快下来！”

“事情是怎么发展成这样的？”

“这两个男人，一个敢爬上去，一个敢承诺，都不简单。”

“像他们这么有钱的人，可以享受生活的，却偏偏要作死。”

“因为不理解，他们才是全球顶级富豪，我们都是普通人。”

“尼玛，苏白为了让我们有工作，他真的拼了。”

……

在这场直播开始不久，魔都的人被惊动。

银长看着直播间，无奈的道：“这个苏白，真是够拼的。”

文长道：“这是极限运动，苏白好疯狂。”

很多极限运动的人涌入直播间，感觉苏白抢了他们的饭碗。

“这个苏白，他怎么敢的？”

“一个失手掉下来，他的一万多亿就白瞎了。”

“牛人，给你点赞！”

“真正的极限运动玩家，我很佩服你。”

极限运动玩家们给苏白点赞，这么有钱还拼命，是非常少见的。

在现场。

霍斯克道：“苏白先生，可以爬上去了吗？”

苏白道：“没问题。”

只见，苏白轻松爬到避雷杆的顶部。

这时楼顶上的风变得更大了，避雷杆摇摇晃晃。

大家看得都怕。

霍斯克也变得腿软，坐在地上，道：“苏白先生，你厉害了，居然能爬到顶部，我会按照约定，增加几百亿投资！”

沈清雯呼喊：“老公，快点下来。”

苏白却道：“几百亿太少了，怎么说也要一千亿吧。”

说着，苏白把避雷杆的备用杆翻转过来，接在避雷杆的顶部，这样就又高了几米。

“疯了吗？”

“苏白先生还要往上爬？”

“也许，在他看来不到一千亿不算钱。”

“霍斯克先生现在后悔还来得及吗？”

楼顶的地面上，霍斯克惊讶，抬头紧紧看着那个东方男人。

只见，苏白又爬高了几米。

从最初的位置向上推算，正好是十米。

苏白整个人晃来晃去的，看着下方，道：“霍斯克先生，怎样？”

霍斯克竖起大拇指道：“苏白先生，你赢了，我追加一千亿投资！”

这一刻，直播间的观众们沸腾。


第225章 苏白遭雷劈，全网热议
======================================

银长叹息：“苏白真是够拼的。”

文长道：“这样的人，做什么事都可以成功。”

许许多多的运动员们，都在观看直播。

包括那些体操队的人。

在他们看来，苏白的臂力不错。

外国的网友们，则对苏白称赞有加。

霍斯克做出承诺后，事情已经结束，但避雷杆上面又另有变故。

只见，避雷杆遇到云层的放电现象了。

早在大家知道之前，苏白就有所预感，只是他没有逃。

咔嚓！

一道璀璨的雷光劈落，火花四溅。

现场的人惊叫。

因为这一击，击中了苏白，他的衣服起火了！

沈清雯叫道：“老公！”

霍斯克瞪大了眼睛，看着上方那个男人。

直播观众们害怕。

“完了。”

“这是静电，不是正常的雷，但威力也巨大。”

“任何人被雷劈了，都不会安然无恙。”

“苏白先生，遇到了最糟糕的情况。”

“希望他别死！”

对于苏白的遭遇，许多人心中不安，脸上充满担忧。

银长的心悬起来：“苏白，你大可不必这样，你如果有事，就是我们的损失。”

文长脸上泛起浓浓的忧虑道：“苏白是国家的栋梁啊，千万不能受伤！”

每个看直播的人，都不约而同产生情绪变化。

现场。

苏白滑下来了，他的上衣被烧掉，连里面的衬衫也被烧。

滑下来后，苏白双手一撕，自己的上身呈现出来，八块腹肌是如此的显眼！

沈清雯扑上来，道：“老公，你没事吧？”

苏白笑道：“我没事，好着呢。”

这会儿，霍斯克仔细打量着苏白，而后道：“苏白先生，你真幸运！”

秘书张大了嘴巴道：“噢，买嘎。”

外卖员们惊讶，苏白居然有八块腹肌。

这么有钱，颜值还高，身材还好？

沈清雯赶紧脱下外套，递给苏白，道：“老公，外面冷，你穿我的外套吧。”

苏白没有扭捏，把衣服套在身上，并拉上拉链。

这样的苏白，释放出一种男人的魅力，让人着迷。

喜欢苏白的人，更喜欢他了。

“苏白先生好帅，这都没有事情！”

“万幸，他没有被烧伤。”

“老公，你的身材真好，爱了爱了。”

“简直是世界奇迹。”

“正常人衣服被烧掉，皮肤肯定灼伤，苏白一点事也没有，牛逼啊！”

“……”

眼见苏白完好的事实，许许多多的人转忧为喜。

文长笑了：“这个苏白，运气不错。”

银长拍了拍桌子，又庆幸又好笑：“帅的男人，运气通常不会太差，苏白你够帅。”

苏白给了大家一点小小的震撼。

毕竟，苏白可是经脉超过两百的男人，早已不惧水火，现在连雷都伤不到他了。

在被雷劈的时候，他是可以选择让火熄灭的，只不过他并没有那样做。

他要顺其自然，让事情发酵。

霍斯克很少佩服人，现在对苏白佩服有加，道：“苏白先生，你真让人吃惊！”

苏白平静道：“霍斯克先生，这里不太安全，可能还有雷劈，我们下去说话吧。”

“好。”

霍斯克点头。

沈清雯紧紧的拉着苏白的手，怕他离开自己。

见到她的这番举动，苏白轻笑：“老婆，紧张吗？”

沈清雯白了他一眼：“混蛋，你担心死我啦，下次别这样。”

苏白哄道：“好好好，老婆小心着凉了，我们下楼。”

“嗯呢。”

他们下楼了。

这场直播结束，但是带给人的震撼还在继续。

网络上有了几条热搜。

热搜第一是：苏白遭雷劈，万幸没事！！！

这次产生的热搜还有几个。

#苏白在帝天大厦楼顶宴请全球首富#

#全球首富和苏白打赌#

#苏白爬到避雷杆顶部，全球首富承诺投资千亿#

这一次，苏白有惊无险的完成任务，奖励到手。

苏白到下面后，洗脸和换了衣服。

沈清雯也重新披上一件外套。

杨冰娜后怕道：“天呐，苏白先生真的很疯狂，夫人你差点失去老公。”

沈清雯骂道：“不要说丧气话！”

杨冰娜讪讪一笑，此时说这些话，确实是晦气。

许向龙为苏白捏了把汗，他知道自己没办法很好保护苏白，这个保镖不好当啊。

这一次，苏白和霍斯克坐下来，面对面的饮茶，没有在楼顶那么惊险。

这些茶叶是本地的特产，霍斯克的家乡没有的。

“好茶好茶。”霍斯克赞美，随即询问：“这是什么茶？”

苏白透露：“这是大红袍，全世界只有六株，价格在十万一斤，我买的这一罐品质上等，要三十万一斤！”

霍斯克微笑着道：“我们通常喝咖啡，但这茶也不错，无论是咖啡还是茶，都可以提神。”

苏白拿起手上的茶杯，道：“这次你能来看望我，我非常的高兴，干了这杯茶。”

“干杯。”

霍斯克大笑：“这一千亿我会兑现，希望有一天你也能成为全球首富。”

苏白微微而笑道：“承你吉言。”

全球首富么？

苏白一边喝茶，一边进行思考，这个称号唾手可得，但是他并不着急。

他们相视喝完茶。

霍斯克在这里的行程没有很久，只在东海市逗留半天时间，就去到了卢市。

有记者采访道：“霍斯克先生，你说要投资千亿，是真的吗？”

霍斯克道：“是真的，那是我跟苏白先生打赌的承诺，我会兑现。”

这则采访的视频一出，全国哗然。

苏白为全国争取到了一千亿的投资，并且遭遇了雷劈，这种精神难能可贵。

专家们一个个都起立，苏白已经预订年度最佳感动人物，内定了！

没有比苏白更值得感动的人物了。

他就是最佳！

同时。

苏白的任务完成，获得了一百五十点基础加点值，一百五十点神话加点值，以及一百点隐藏神话加点值！

他再次加强自己，加强体质、敏捷和爆发。

神话属性方面，加强了五感、调息和心脉。

在这里，苏白把丹田加到两百点以上。

丹田发生质变，它的内部出现丹核，要转变成内丹的节奏。

苏白询问系统，丹田这种变化会带来怎样的影响。

系统道：“丹田如果形成内丹，就能让宿主不用吃饭，只需吸收天地稀薄的灵气，就可维持自身生存所需。”

不用吃饭，那不就是传说中的辟谷吗？

达到这种地步，苏白就算流落荒岛，也可以长久生存了。

沈清雯穿着一件睡衣道：“老公，在过年之前，有什么节目吗？”

苏白笑道：“吃老婆饼。”

沈清雯拉着他的手，道：“正经一点，等下再说。”

苏白直接道：“去一趟魔都吧，参加杨彩环爷爷的生日会，并且顺路给你物色拍剧的导演。”

沈清雯满意的点头：“老公，摸摸我的良心。”

“老婆，你是不是长大了？”

“有点吧，最近感觉衣服变紧，可能是因为吃太好的缘故，长了点肉肉，都怪你。”

“来，我帮你减肥。”

苏白高兴，拉着她倒下。

啪的一下，他们关灯，好好睡觉。

当然，在睡觉之前，要做喜欢的事情，这样才能安稳入睡。


第226章 谁让他整活的？我有七个红颜？
==============================================

霍斯克增加投资一事，让全国轰动。

特别是在卢市，霍斯克大手一挥，签下重磅合同，金额高达几百亿。

之后，霍斯克再前往其他城市，签下一份份合同。

新的一年，全国的打工人们不愁没事情做了。

苏白给大家带来一个开门红。

这当然不算完，在东南各国到访后，许许多多城市的订单增加，几百家企业直接得益，生产计划排满。

这一年的订单都快排到年底去了。

全国的经济市场一片热闹。

在这种情况下，苏白和沈清雯现身魔都，在风雪中降临这座城市，给它增加一些温暖。

一位穿厚厚羽绒服的美女走上来：“老师你们可算来了，我想死你们了。”

沈清雯打趣道：“杨彩环，除了我们，你就没别的朋友了吗？”

杨彩环道：“当然有，但是没有深入交流。”

沈清雯不敢苟同：“我们也没有啊。”

杨彩环就打量着苏白，道：“老师，你被雷劈真的吓坏了我，没有后遗症吧？要不要我帮你检查一下身体？”

苏白双手互抱道：“不用了，老婆已经检查过了。”

“噗”

杨彩环笑岔。

沈清雯抓住她，捂住她的嘴不让她说话，越说越离谱可不行。

而后，他们去四合院。

到了四合院里面，可算暖和下来，杨彩环对着双手哈气，她的鼻子红红的，那样子很可爱。

沈清雯拉着她的手：“这么冻吗？”

“我的天，你的手好暖，让我好好摸摸。”

杨彩环抓着沈清雯的手。

两位美女在那嘘寒问暖，说着各种好话。

片刻后，苏白询问：“你的春晚歌曲准备得怎样了？”

杨彩环嘟嘴道：“我的状态已经是最佳，没必要再练。”

苏白欣慰道：“既然这样，我们今天吃火锅吧。”

杨彩环拍了拍苏白的肩膀，道：“又吃火锅，太屑了。”

沈清雯不懂她从哪学来的词，只是觉得有喜感，不免发出笑声。

随即，他们打起了火锅。

杨彩环拉着苏白，道：“老师，在吃之前，先起个名吧。”

苏白疑惑：“起个什么名？”

杨彩环捧着下巴，道：“起个霸气的名字。”

苏白看着火锅，道：“凤凰展翅大烩锅。”

杨彩环笑了：“可以，不错，有天赋，奖励你一个凤凰翅膀。”

一旁，沈清雯越发觉得好笑，明明是炖鸡，说得那么高大上。

到了这里，苏白终于开始吃一口。

杨彩环还在搞节目效果，道：“淑女的一餐，开吃。”

“噗嗤”

沈清雯忍不住询问：“你从哪学来的这些稀奇古怪的东西？”

“摩旅吧。”

杨彩环一边说着，一边夹一块鸡肉放进嘴里咬了一口，道：“美味啊，入口柔，一线喉。”

沈清雯和苏白对视一眼，这妞不愧是古灵精怪的女孩，净会整活。

“你们看着我干嘛？吃啊！”

杨彩环感觉到他们的目光，示意他们快吃。

苏白夹起一块鸡肉，尝了一口道：“肥而不腻，入口即化。”

杨彩环竖起大拇指：“老师厉害，你天生就是表演家。”

这一餐很有仪式感，三人慢慢吃。

吃了超过半小时，杨彩环感觉吃得身体暖烘烘的，脸上红扑扑的，甚至想脱衣服。

苏白和沈清雯也吃得满足。

吃完，杨彩环拉沈清雯做消化操。

看着两位美女的动作，苏白觉得陪伴就是快乐。

做完一遍消化操，杨彩环道：“你照这样做，保证不会变胖。”

沈清雯咬牙：“你几个意思？我变胖了吗？”

杨彩环盯着她的身材，道：“你认为变胖，那就是变胖咯。”

沈清雯基本上没变胖，只是上围增加了一些，没想到这都被杨彩环看穿。

苏白对杨彩环道：“你是不是变瘦了？”

杨彩环疑惑，眼神里满是狐疑：“老师，你是不是可以看穿我？”

沈清雯拉着她，道：“到底有没有变瘦？”

杨彩环回答道：“瘦了点，因为要登台表演。”

苏白觉得自己的能力还是少用为好，万一被人揭穿，真的很尴尬。

不过，杨彩环是自己人，不用太担心。

杨彩环认真道：“明天就是我爷爷的生日，你们记得来，不用给礼物。”

苏白诚心道：“我准备了一株五百年份的人参，就送给你的爷爷了。”

“五百年份的人参？太贵重了，要不换点别的吧。”

“没什么，几个钱而已。”

苏白之所以这么做，是因为这是个系统的任务。

只要参加杨彩环爷爷的生日会，并且送礼，就可以获得奖励。

因而，他没有吝啬，出手就是一株五百年份的人参。

杨彩环又道：“师母，你的剧本已经完成，不打算拍出来吗？”

沈清雯面含微笑，这事正是她打算的，道：“我们准备找个导演。”

杨彩环高兴，立即推荐一个人：“我舅舅可以导演的，正所谓肥水不流外人田，明天你们可以跟我舅舅谈这件事。”

沈清雯捏了捏她的脸道：“你想得真美好。”

杨彩环鼓了鼓红脸，可爱的成分又增加几分。

苏白开口：“如果你舅舅有才华，倒可以给他试一试。”

杨彩环特别开心，跳着道：“老师，谢谢你，我们来抱一个。”

沈清雯拉着她，道：“不可以哦。”

“小气小气。”

杨彩环吐了吐舌头。

这一天晚上。

苏白和沈清雯被银长邀请，在侯门大院吃了一餐饭。

银长很高兴，感谢苏白做的事情，同时也叮嘱他以后别冒险。

像在帝天大厦楼顶的事情太危险，银长不希望苏白再做。

苏白和沈清雯吃完饭，就回了四合院。

这一天，有一件好事。

苏白的杂志销售破一个亿！

经过帝天大厦一事，苏白那本杂志再获得一次大的加成，总销量来到一亿。

一亿本杂志，大部分都是体制内采购，因为苏白的个人事迹充满正能量。

很多地方都免费发放这本杂志，学校也给学生们订购这本杂志。

这种情况，说明苏白的国民度上升了一个台阶。

过去不到半年时间，他从寂寂无名到爆火，再到名传大街小巷，再到妇孺皆知，眼下终于来到无人不知，无人不晓的程度。

在去年话题榜上，第一名不是电视咖，也不是电影咖，而是苏白！

苏白的话题量空前绝后，第二名的话题数不及他的零头，直接少了两位数。

睡觉前，苏白经常会看一些网上的信息，发现哪里都有自己。

沈清雯道：“老公，有人用你的名字写了一部小说。”

苏白有点好奇：“什么小说？”

沈清雯把手机拿过来给他看：“呐，就是这部小说，听说你有七个绝美红颜，然后还是个渣男。”

苏白假装生气道：“我才不是那样的人，这个作者太可恶了，我们举报他。”

沈清雯笑着劝说：“老公，别转移话题，你难道不想吗？”

苏白举手道：“想什么想？我有很多钱，多一个老婆，就多一个人分钱，以后离婚，我就变成穷人了。”

“噗嗤”

沈清雯听得乐了，摇着他的手臂道：“老公快离婚，我要跟你分财产。”

苏白扑倒她：“想得美，早点睡觉，做梦去吧。”

“哦。”

……


第227章 校花才华曝光，最火剧本竟是她写的！
====================================================

其实，苏白也不太担心，因为他的钱基本上是婚前财产。

但是那些婚后财产也不少，超过一千亿，要是离婚的话，沈清雯肯定能成为富婆。

比如贝塞斯的老婆，离婚后瞬间成最有钱的女人。

以苏白和沈清雯的感情，离婚是不可能离婚的。

第二天一早。

苏白搂着沈清雯，道：“老婆，快点做早餐。”

沈清雯笑道：“昨天买了很多面包，等下热一热就可以吃。”

苏白瞪着她：“你变懒了，我对你没新鲜感了。”

沈清雯靠在他的怀里：“要怎样的新鲜感？”

苏白想到一个好主意，建议道：“你可以换一下风格。”

沈清雯努力爬起来，挽了挽头发，道：“好，我可以转变风格。”

说完，她去洗漱换装。

沈清雯把头发烫成网络上最近出名的水母头，从后面看像是水母一样的发型。

并且，沈清雯的穿衣风格也变了，换上运动装，戴上眼镜，妥妥的野花一枚。

当苏白起床，不由得仔细打量着她，道：“老婆你这风格，再戴上口罩，别人肯定以为我出轨了。”

“要的就是这种效果。”

沈清雯轻笑，向他招手：“老公，过来吃早餐。”

两人愉快吃早餐，他们不太着急，因为去太早也不好。

因为外面的风雪太大，苏白和沈清雯出门时，都戴了口罩，并多穿了件羽绒服。

杨彩环在家里左等右等，迟迟没见到苏白和沈清雯，这让她有点不开心。

今天，她家里来了些客人，有好朋友斐若兰，还有女排的一位成员，叫袁心丽。

另外，她的舅舅和舅妈也来了。

同时戏剧院的一帮老头，都来给杨波捧场。

生日这一天，他们叫出壳日，或者叫破壳日。

赵昌明道：“杨波，你这破壳日，人不太多的样子啊。”

杨波穿了一身新衣，道：“人太多也不好，这样已经很热闹。”

陈孟然吐槽道：“你可真是的，可以多请几个人嘛，最好你的孙女能找个人嫁出去，这样问题也就解决。”

杨波无奈：“她不嫁，我有什么办法？”

这一秒，杨彩环走过来，叉腰道：“爷爷，你们在说什么呢？”

杨波笑道：“没笑什么，我们在夸你。”

几个老头面面相觑，他们都听说过老婆奴，但是孙女奴还是第一次见。

这时候，外面传来一阵汽车的声音。

杨彩环惊喜万分：“老师来了。”

赵昌明询问：“你怎么知道是他，而不是别人？”

杨彩环眉头一挑，轻哼道：“这辆车的发动机声音很特别，我能听出来的。”

“音乐天才。”

“你天生就是吃这碗饭的。”

“牛逼！”

大家夸赞她。

杨彩环就拉着斐若兰，快跑着出去迎接苏白。

但是，当她看见苏白的时候，变得惊讶，道：“老师，这是你的新欢？”

苏白还没说话，斐若兰就道：“行啊，她终于失宠了。”

“耶”

为此，两位美女击掌，好像很开心的样子。

苏白无语了。

沈清雯白了她们一眼，道：“我还没有死，你们别多想。”

“啊”

“师母是你？”

杨彩环被吓了一跳，上上下下的打量着她，道：“你这风格变得有点快，下次能不能打个招呼？”

斐若兰也感到吃惊，这并不像她认识的沈清雯。

沈清雯撩了下被风吹乱的头发，道：“生活本来就处处充满惊喜，只要自己快乐，想怎么打扮都可以。”

这一刻，二人一愣，好像她说的话很有哲理。

这就是首富夫人的魅力吗？

终于。

杨波他们出来了。

杨波气道：“好孙女，你不把苏白先生往里面请，在外面说话礼貌吗？”

杨彩环回过神，道：“老师，里面请。”

苏白道：“你再不请我进去，我的心就要变得拔凉拔凉的了。”

“哈哈哈哈”

大家发笑。

众人把苏白和沈清雯引进屋，屋里有暖气，不比外面。

苏白拿出一个袋子，道：“这是我送给杨老的礼物，祝你福如东海，寿比南山。”

“谢谢，谢谢苏白先生。”

杨波满脸笑容，愉快收下礼物，也不问里面是什么。

反倒是一旁的杨彩环心里跟明镜似的，她昨天就提前知道苏白送的是人参。

杨彩环磨牙道：“爷爷，你就不想对老师说点什么吗？”

意思是，人家送这个大的礼，你谢谢就完事了？

杨波赶紧回祝道：“祝苏白先生财源滚滚，早日成为全球首富。”

“可以。”

大家鼓掌。

苏白平静道：“塔斯绿集团的股价这么高，霍斯克想不当全球首富都难。”

赵昌明开玩笑道：“苏白先生，你可以收购几家大公司，股价一上去，你的身价也能飙升。”

斐若兰插话：“苏白先生，听说西欧有一个千亿集团要挂牌出售，就在这段时间了，你可以考虑入手。”

苏白眯着眼睛道：“西欧吗？”

他正打算去一趟西欧，看样子不去不行了。

千亿集团，怕是目前他接触到最大一笔投资，因此要好好谋划。

从这里得到一个重要消息，让苏白把前往西欧的事提上日程！

杨波笑道：“各位朋友都到齐了，那我们开宴吧，一边吃饭，一边说事。”

“好。”

大家分批坐下，坐成几桌的样子，苏白他们和杨彩环、杨波、赵昌明、陈孟然、曹令辉夫妇、斐若兰、袁心丽一桌。

开吃后，杨彩环询问：“舅舅，你最近有接到新的剧本吗？”

曹令辉摇头道：“暂时没有，被我拒绝了好几个。”

杨彩环变得开心，搓了搓手道：“舅舅，我们的首富夫人有个剧本，你可以跟她说说，看看能不能让你拍。”

曹令辉激动，要是真的让自己拍，哪怕是个烂的剧本，也可以为他挣得名声。

于是，曹令辉问道：“夫人，你的剧本是什么？需要找人修改吗？”

沈清雯缓缓道：“我的剧本叫《霸总》，不知道你有没有听说过。”

“什么！《霸总》是你写的？”

曹令辉相当吃惊，这可不是一件正常的事，因为他也很欣赏那个剧本，想要联系作者，奈何作者没有回音。

今天，却是阴差阳错，让他遇到了《霸总》的作者。

瞬间而已，曹令辉的眼里多了些火热，暗含了崇拜。

首富和首富夫人都不简单啊。

身为知名导演，曹令辉内心无法保持冷静，脸上带着浓浓的震惊。

其他人头一次听说这事，也颇为诧异。

其实，杨彩环和斐若兰早知道了，她们一直在追。

至于其他人，沈清雯虽然请他们演戏，但没有告诉他们是用在《霸总》里面的。

沈清雯点头：“没错，《霸总》是我写的。”

曹令辉深吸一口气道：“《霸总》这么出名，可以再扩充一倍的内容，剧情全部展开，没有问题的。”

沈清雯笑道：“没必要，别人可以完结，我的《霸总》自然也可以完结。”

苏白见她有点飘了，就道：“吃饭吧，吃完饭再说。”

“好好好，老公我听你的。”

沈清雯满眼柔情，特别听老公的话，乖乖吃饭。

杨彩环和斐若兰对视一眼，亏得她们还以为苏白会出轨，看二人的状态，在一起一百年都没问题。

其他人都笑了，气氛变得欢乐。


第228章 真首富借三千亿，眼睛都不眨一下
================================================

由于需求增加，今年的金融市场一片美好。

十大银行感觉钱不够用，十大行长聚集在一起开会讨论此事。

商业行长道：“现在大家的需求增加了，我们都缺钱啊。”

龙宝庆拿着一支笔在纸上划了划道：“这个季度的预算就是这样，有点始料未及，下个季度就好点了，会进行调整。”

龙汇行长刘昊道：“我有一个主意，不知道当讲不当讲。”

大家都看向他，全民行长道：“什么主意？”

刘昊道：“可以向苏白借钱啊，他那么多钱，放着也是放着，不如拿来生钱。”

“对啊，我们怎么没想到？”

“论有钱，不是说谁，当然是苏白最有钱。”

“虽然明面上他只是全球第三，但实际上他早已是世界第一，霍斯克是假的全球首富，苏白才是真实的全球首富。”

“好，快点向苏白借钱！”

“我们向他借钱，岂不是让他的世界排名下降？”

“无所谓，苏白先生应该不会在意这个排名的。”

大家说到这里哈哈而笑，这件事情非常的重大，他们仔细商量。

而且向苏白借钱，要向全社会公开，让所有人都来监督，到时候他们会还钱的。

各种情况，他们都进行研究。

最后，十大行长研究出一套合理的方案。

龙宝庆给苏白打电话，说要向他借钱的事情，明天进行直播借钱仪式。

苏白当然借了，因为这里面有高额的利息。

同时，苏白也询问：“你们打借多少钱？”

龙宝庆道：“不多，先借个三千亿缓解一下，下个季度调整后，基本上就没问题了。”

“三千亿啊？”

苏白了解，三千亿不多也不少，他还可以接受。

挂掉电话后，苏白和沈清雯说起这件事。

沈清雯道：“你借了三千亿，变成穷人了，全球排名下降怎么办？”

苏白捧着她的脸道：“没关系，要是我在意的话，我早就当全球首富了。”

“啵”

今天在杨彩环家吃完饭，他们回来后，就有种忐忑感。

虽然是借钱，但借钱一方是银行，就不怕他们赖账了。

毕竟，十大银行不会拿自己的信誉开玩笑。

苏白今天获得奖励，再次加点自己。

加强后，他离获得内丹更近一步，内丹已经有了基本的轮廓。

沈清雯提议：“老公，我们喝酒吧，我想喝醉，从来没喝醉过。”

“行。”

苏白同意，他听说喝醉的女人特别有味道。

接着，二人开始对饮，他们喝的是高端红酒，一杯又一杯下肚。

沈清雯的目光变得柔和，好像可以挤出水，整个人犹如要融化。

最后喝下一杯，沈清雯趴在桌上不动了。

她醉了！

见状，苏白无奈摇头，这就是自己的老婆啊。

沈清雯今天已经确定导演，然后就要挑角色。

他们都希望可以挑到有演技的演员，打造一部经典的电影，所以选人的名单不能太草率。

现在，苏白把沈清雯抱回房间，放在床上，脱掉她的鞋子。

喝醉的女人别有一番风情，惹得苏白仔细的看着她。

只见，沈清雯脸颊上有着好看的红霞，嘴唇发亮，在那安静的睡着。

苏白捏了捏她的脸蛋，吐槽她睡得太死。

而后，他们睡觉。

第二天。

沈清雯起床时，感觉头有点痛，道：“老公，我的头有点痛，看样子喝醉伤身。”

苏白笑道：“以后还喝醉吗？”

沈清雯摇头，道：“不了，帮我揉一揉。”

“好。”

苏白就揉她的脑门，进行暗暗调息，解除她的疼痛。

几分钟后，沈清雯果然不疼了，重新变得舒适。

沈清雯变得开心，侧身以手托着下巴，看着苏白道：“老公，你昨晚有没有好好放松？”

苏白道：“没有，我不是那种人。”

沈清雯嫣然一笑：“那好，我们来放松吧。”

两‘人’很快变成两‘个’人，生活很美好。

沈清雯起来做早餐。

吃早餐的时候，沈清雯询问今天要做什么事。

苏白跟她说要借钱给银行。

沈清雯道：“多借点，咱们靠利息过上好日子。”

苏白畅快的笑道：“会的。”

今天沈清雯做的早餐是饼，在这里叫馍馍。

当然，还有熟悉的油条和肉粥。

早上九点，苏白出门了。

为了直播仪式，今天他们请到欧阳媚直播。

欧阳媚已经离开龙视的主持工作，因为她升职了，而由于她的能力，这场直播请到了她。

欧阳媚对着镜头道：“各位观众，大家好，我是欧阳媚。”

“欧阳姐姐很漂亮捏。”

“你的短发，是我的最爱。”

“姐姐为什么离开龙视？”

“真的好可惜，以后很少可以看到你主持新闻。”

这时候，观众们非常的开心，竟然能在这里见到她的直播。

欧阳媚回归主题：“谢谢大家的关心，今天我们直播十大银行向苏白先生的借钱仪式。”

这话一出，立即引爆整个直播间，弹幕变得密集。

“不会吧，十大银行要向苏白借钱？”

“什么情况啊？”

“今年消费特别猛，我认识的好多人都买房了。”

“因为经济好，所以大家才想着疯狂消费。”

“估计是因为这样，所以银行也缺钱。”

“牛啊，苏白借钱给银行。”

“在还房贷的我路过。”

“我还车贷。”

“我家里有三个小孩，没钱真不行，我要借钱创业。”

“……”

大家都需要钱，没办法，现在工作稳定了，想法也就多了。

现场，十大行长先后出现，并且落座。

这是一个高大上的办公室，他们个个西装领带。

而他们在等待一个人的到来。

十点钟，苏白终于现身。

苏白也是西装领带，完全不惧外面的严寒天气。

“来了，他来了。”

“帅啊。”

“这样不会被冻坏的吗？”

“老公小心点，别感冒了。”

“老公多穿件衣服。”

……

其实，大家不太理解的，正是苏白的厉害之处。

苏白体质很强大，又有超过两百点的经脉，根本不感觉到冷。

而且，他还可以调息，还可以用内力保暖，自身的温暖犹如火炉里的火一样，生生不息。

欧阳媚笑着道：“苏白先生，你不冷吗？”

苏白淡淡道：“只要你有正能量，你就不会担心冷。”

十大银长起身，同时开口。

“苏白先生！”

他们呼喊着苏白的名字，表情也是恭敬的。

苏白走到最前面的主位上，慢慢坐下，神色平静，这种场合对他只是小意思。

龙宝庆直接道：“苏白先生，我们要向你借三千亿，你有什么看法吗？”

苏白随意道：“我还以为是借五千亿呢，三千亿有点少了。”

观众们都看愣了，而后进行大讨论。

“我靠，借三千亿？”

“把利息给我，我可以发家致富。”

“苏白牛掰，三千亿都看不上，当成是小钱。”

“不愧是世界财富第三的男人。”

“我老公是这样的。”

……


第229章 世界大讨论，苏白排名下降
==========================================

但是，有人很快想到一个问题。

苏白借出三千亿，岂不是让他在世界上的排名降低很多？

“苏白先生真难，刚成为全球第三不久，又要下来了。”

“没有永恒的名次，连全球首富都是轮流坐的。”

“下来就下来吧，反正也不是全球第一。”

“现在借三千亿，一年后苏白会杀回来的。”

“对，一年后，又是一条好汉。”

“一年后，希望苏白先生可以杀回来，并且成为全球首富。”

“……”

大家期待一年后的事情。

然而，这与苏白设想不符，一年太久了。

估计撑不了一年，苏白的身家就会曝光，从而荣登全球财富榜第一。

此刻，苏白与十大行长商量利息的事情。

刘昊道：“利息的话，我们给出百分之二十三点九。”

商业行长道：“是的，我们给出最高利息，没有比这更高的了。”

信行行长也开口：“苏白先生，一年后你可以得到本金，外加七百一十七亿的利息！”

苏白双手放在桌子上，道：“这个利息可以，很极限了，祝我们合作愉快。”

在苏白与十大行长握手时，网络直播间沸腾。

“天呐，一年什么也不用干，就是七百亿利息。”

“这利息给我，可以成为全市首富。”

“我流下了羡慕的眼泪。”

“苏白实在是好运，有这么多钱，不用工作，也不用愁没钱花。”

“真的好多钱。”

“一个亿我都没见过，更别说七百多亿。”

“钱多到花不完系列。”

……

网友们唉声叹气，人比人真的气死人。

苏白利息的零头，都够他们活上十辈子了。

欧阳媚一脸崇拜道：“太酷啦，苏白先生借了银行三千个亿。”

与此同时。

很多富豪都在看直播。

马家宝道：“我总说自己不在乎钱，其实是在说反话，苏白先生才是不差钱。”

牛揽胜道：“有钱到这种份上，已经可以无视自由街的封杀了。”

刘东来鼓掌：“这么有钱，怪不得给我投资几百亿，连眼睛都不眨一下。”

王国均捂着脸，满脸羞愧道：“钱啊，真是一种好东西，没有钱万万不能，跟苏白先生比起来，我的儿子真的什么也不是。”

欧阳媚直播到最后，看到了苏白和十大银长完成借款仪式。

仪式最后，他们进行了合影，苏白站在C位。

咔嚓咔嚓！

这一天，他们做了件大事，震惊全世界。

很快，苏白借三千亿给银行的事情上了热搜。

“苏白重新定义了有钱。”

“工资三千块的人，在围观三千亿的交易。”

“少年不读书，年老看热搜。”

“这么有钱，我也想向苏白先生借一个亿，用十辈子还完。”

“无敌，银行借钱这么多，还是头一回见到。”

“苏白：继续借吧，还有上升空间。”

“楼上的兄弟真幽默，哈哈哈哈。”

……

经过借钱，苏白少了三千亿，在世界财富榜上，他的名次终于下降。

金雅惠呢喃道：“借了三千个亿吗？”

李青缘道：“社长，你居然敢借这么多钱，实在是佩服你。”

黄在石道：“三千亿啊，社长的格局很大。”

老王爷笑了：“这个苏白先生，根本不在乎世界排名。”

贝塞斯也知道这件事，感慨道：“我是离婚导致排名下降，他没有离婚，但是借钱，这分魄力没谁了。”

霍斯克很快收到消息，不由得笑道：“小老弟，原来你是这样的人，富有且慷慨。”

全世界，都知道苏白的排名下降。

自由街许多人松了口气，还以为苏白要一举成为全球首富。

在他们看来，全球第一是他们的，不能是苏白。

魔都。

苏白和沈清雯讨论排名下降一事。

沈清雯笑道：“老公，要不要拿出第二张龙皇卡，给世界一点小小的震撼？”

苏白搂着她道：“不用了吧。”

沈清雯虎着脸掰他的手道：“那怎么办？”

苏白心中一动道：“我们来打个赌吧。”

沈清雯桃花眸清澈如水，头发披散在两肩，极为好看，道：“怎么赌？”

苏白把心里的想法道出：“只要阳光实验室研究出一点成果，我就公布第二张龙皇卡。”

“阳光实验室？”

闻言，沈清雯觉得很难。

苏白则不这么认为，他有预感，这一天不久了。

很快，阳光实验室就将有所突破。

因为这一次，蓝爱国到东海市度过冬天，全程跟进阳光实验室。

与此同时。

在国际银联总部。

总行长背负着双手道：“唉，这个苏白先生，真不知道他能隐藏到什么时候。”

一位主任道：“要是别人知道苏白多有钱，怕是会感到惭愧。”

另一位主任笑喷：“霍斯克还敢叫他小老弟，真是够自大的。”

他们都期待着苏白公布财富那一天。

到时候，肯定全世界都被轰动。

在他们看来，假的首富叫霍斯克，高调自大而奢华。

真正的首富是苏白，低调有才且谦逊。

霍斯克和苏白，就像卧龙和凤雏，一个在明，一个在暗。

这一天，苏白和沈清雯给剧本选演员。

整个娱乐圈的人听说《霸总》要开拍，都期待着，想要蹭一个角色。

这个剧本太好了，无论从哪方面来说，都是爆款预订。

曹令辉接到一个又一个演员的电话，他叹息道：“我没有选角的权利，我只是个拍戏的。”

毕竟，苏白才是投资人和大老板。

因而，曹令辉不敢向人承诺，要先让苏白他们把主演定下来。

苏白道：“我们让吴谓演里面的刺头反派，让李逍遥演男主，让李平凡演男主的爷爷，让陈明白演反派女主的爷爷。”

沈清雯非常同意，道：“这些都是重磅人物，可以的，但女配的角色，我们也要好好选，选那种有演技的，不要流量明星。”

很快，他们选出一套阵容，选完之后发给曹令辉。

曹令辉早在等着了，见到名单那一刻吃惊到极点。

这样强大的阵容其他人不敢想，但是苏白有钱，可以轻松请到这些人。

曹令辉开始一个个去联系他们，令他意外的是，联系到的人全部都同意了，有人甚至愿意零片酬演出。

沈清雯的剧本，就这样来到招募演员阶段。

话又说回来了。

苏白和沈清雯打算去一趟西欧，所以剧本的事情他们没有分太多注意力。

他们把杨彩环和斐若兰叫来，一边吃饭，一边说事。

斐若兰道：“据我所知，那个公司的老板被人猎杀了，而且他的子女都没有经营天赋，为了及时止损，他们只能把公司整体出售。”

苏白了解到这一情况，他知道这肯定是猎金人干的。

恐怕是自由街盯上这个大公司，要占己有。

苏白的猜测没错，背后是一些大亨在主导。

事情如几位大亨所愿，他们猎杀成功，相信很快就可以得手，千亿公司成为他们的囊中之物。

在这种情况下，苏白准备前往西欧。

杨彩环弱弱道：“我也想去西欧。”

沈清雯为她着想：“你不用去了吧，多陪陪你爷爷。”

斐若兰笑道：“彩环妹妹，我代替你去吧。”

杨彩环细长的眸子眨了眨，露出惊讶的表情，道：“兰姐，你居然要跟他们一起去旅行？”

斐若兰挺了挺胸道：“怎么？不行吗？”

杨彩环瞄了眼她的上围，比沈清雯还要优秀，还是个御姐，这一去很难不发生点什么。


第230章 最发达地区，他来了
====================================

在准备就绪之后，苏白出国了，杀向西欧。

此行，他还带上了沈清雯、斐若兰、杨冰娜和许向龙。

五个人一道登上飞机，远赴海外。

虽然苏白的钱减少三千亿，但他还在全球前十之内，尚是一国的首富。

他们的行程没有保密，所以当苏白到达西欧后，就被全球的目光关注到。

有人认为，苏白这一行是想寻求合作伙伴，增加自己的财富，从而杀回全球前五。

自由街，许多大亨聚集在一起。

“苏白去西欧了？”

“看看他要做什么。”

“无论他想做什么，截胡他！”

“那边不是东南，不是他可以放肆的地方。”

“再试一次吧，能否干掉他？”

“对，这一次我们要出动真正的死士，让他有来无回！”

新的阴谋在酝酿着，主导这些事的大亨不惜前往西欧。

而在东海市，正发生着一件特别之事。

蓝爱国收到消息，他们的研究发现了一些规律。

蓝爱国立即前往阳光实验楼，与吴应龙、姚千禹、孟雄等人一同奋战。

这一次，他们要有所收获，毕竟阳光实验室烧了不少的钱，他们要对得起这些钱。

蓝爱国笑道：“也许能够做到很好的可控。”

孟雄虽然有些憔悴，但很兴奋道：“只要可以输出稳定的动力，那就可以应用在多种领域。”

吴应龙道：“核动力的问题是，原材料不是很多，这就给推广带来很大的难度。”

蓝爱国想了想：“我一直在探索，几十年如一日，势必要找出替代核材料的原料。”

吴应龙长叹一口气道：“这涉及到了探索新元素，非常的难办。”

要是他们可以发现一种新元素，并且有很大的储量，可以用几百年的话，就能够大量应用。

目前，他们发现核反应中的一些规律，反复研究。

但是巧妇难为无米之炊。

关于这个，他们觉得应该要着落在苏白的身上。

苏白的西欧之行，要解决多种问题。

到了这边后，苏白立即被朗特总裁比尔塞带人迎接。

比尔塞笑着和苏白握手，道：“苏白先生，很高兴你能来这里。”

苏白微笑道：“我早就想来了，只是一直没时间。”

这家伙。

沈清雯觉得他在撒谎，只是没有拆穿。

比尔塞邀请他们参观自己的公司。

苏白欣然同意。

这一天，苏白他们前往朗特公司总部，一幢高达六十层的大厦，非常大气。

人群中，一位黑发美女眼睛直勾勾的看着他们，她叫波娜，是苏白的迷妹。

她目不转睛的打量着苏白一会儿，并未留意到苏白身边的三位美女。

原来这个家伙这么帅。

真正见到苏白，波娜被征服了。

之前，她还不想前往东方。

比尔塞道：“这些都是我们公司的精英，有服装设计师马斯先生，他曾经给你们设计过结婚礼服。”

一位留着络腮胡的男人走出来，他正是马斯，鞠躬道：“苏白先生，你好。”

苏白略一点头：“你好。”

比尔塞再道：“这位叫余光宗，是东方人，青华毕业，我们最著名的服装设计师之一。”

这一次，走出来的是位东方面孔的男人。

余光宗？

对于这个男人，苏白并不感冒，只是平静的看着。

接着，他们继续参观朗特的各部门，了解哪个部门负责的工作等等。

参观完毕，他们进行一场直播。

苏白与朗特总裁一起在直播画面当中。

这是面向全球的直播。

朗特带了一百亿的生意到魔都，苏白现在只是与他们进行一场友好互动，这叫有来有往。

相当于，朗特借苏白的人气，推广产品。

苏白没有拒绝的原因，当然是因为这是系统的任务之一。

这次他来到西欧，一共有两个任务，一个是与朗特互动，一个是收购千亿公司！

当这两个任务完成，他就可以回国，或者做其他喜欢的事情。

直播画面开始。

苏白道：“总裁，我现在的衣服穿腻了，能否给我一套好看的衣服？”

比尔塞道：“好啊，我们早就给苏白先生准备好大礼包，保证让你满意。”

全球的观众都涌入，哪里有苏白，哪里就有热闹。

“这么快又跑到海外了？”

“苏白先生，你真能跑啊，想追你的脚步都难。”

“帅的人穿什么衣服都好看。”

“换吧，苏白先生我正想多买几件衣服。”

“以为你在东海市，没想到你飞得这么远。”

“姐姐错付啦，不过能看到你还是很高兴捏。”

“你借出去三千亿，掉出前五，真是让姐姐心疼。”

“老公，不要伤心，缺钱可以找代言。”

……

大家喜欢苏白，是因为他的魄力，他可以借出去三千亿。

同时，苏白给他们很多的快乐，让他们可以努力奋斗。

苏白身为全球榜样，现在直播‘带货’了。

当他换了一身衣服，直播间的人气飙升十倍不止。

特别是，这件衣服还露出腹肌，引不少人尖叫。

金雅惠脸红：“这个家伙，居然敢穿这样的衣服。”

斐若兰开玩笑说：“苏白先生，他穷得没衣服穿了。”

沈清雯咬了咬嘴唇，想拍开那个直播的房间，给苏白送过去一件棉袄，嘴上道：“真是任性。”

这时候，许许多多的人在看直播，这是属于苏白的秀场。

其他带货的主播都被比下去。

不过，苏白的换装很快，基本上五分钟一套。

半小时，直播结束。

比尔塞鼓掌，道：“感谢苏白先生，你能为我们带货，是我们的荣幸。”

苏白笑道：“没关系，小事一桩而已，我们可是好朋友。”

比尔塞一高兴，就做出承诺：“苏白先生，我们以后会到东海市建厂，在那边收购棉花。”

苏白道：“可以，非常欢迎。”

这会儿，波娜一脸崇拜的看着苏白，可惜他已经有了老婆。

不然的话，波娜肯定会表白的。

苏白再与沈清雯他们会合。

沈清雯挽着苏白的手，似乎生怕他离开，道：“老公。”

苏白看了眼她的红唇，上面像写着很多话，道：“我们回去吧。”

朗特一行到此结束，双方都很愉快。

朗特多款衣服都收到大量订单。

而苏白也完成了任务，准备进行下一个任务。

回到酒店的路上，苏白感觉到了敌意，现在的他比以前更加敏感。

敌意从哪来？

苏白没有太放在心上，他先进行加点，兑现实力。

晚上，苏白放出自己的身外化身。

而今的身外化身，已经可以独立行动三天时间。

只要在七十二小时内回收，就没有问题。

死神再次出动，这次的行动路线还蛮长的。

身外化身跟随那股杀意，离开了一个国度，前往另一个国度，多次转换交通工具。

一位大亨道：“我们在这里，离他几百公里，应该没事吧？”

另一位大亨眯着眼睛：“放心，我们不会有事，今晚就让他住的酒店不复存在！”

他们并不知道，那位报告苏白位置的人员，被死神尾随了。

黑暗中，窗外的墙上站着的，赫然是身外化身。


第231章 自由街绝望，再灭八位大亨
==========================================

主导这次事件之一的大亨叫艾森，另一位参与度最多的人叫坎吉尔。

艾森是个很强势的男人，有着一头黑色的卷发，他花费十亿美金，叫人猎杀一位大公司的总裁。

他成功了。

那位大公司的总裁死亡。

现在，他们即将喜提一家公司，这可是千亿公司！

艾森笑道：“既可以解决我兄弟死的事情，也可以得到一家大公司，我们这一程算是一举两得了。”

屋里面共有八位大亨，他们正在开香槟，提前庆祝事情一切顺利。

坎吉尔吸着一卷雪茄，道：“还不能高兴太早，我们希望能够收到苏白的死讯。”

艾森点头，当即打电话，道：“起飞吧，毁灭那幢酒店，我们会照顾好你的家人。”

电话另一边，一个男人道：“希望你们说到做到。”

机场上，一架飞机深夜起飞了。

殊不知，酒店中，一个男人也起飞了。

一人一飞机，同时起飞。

而在艾森这边，他们不是起飞，而是坠落，一个个感觉末日降临。

黑暗中，一只拳头轰爆了这幢建筑物。

艾森叫道：“怎么回事？”

坎吉尔跌倒，绝望的呼喊道：“糟糕，我们被袭击了！”

大楼已经在下坠，所有的美食连同桌子一道被掀翻。

所有人都看不见光芒，只有黑暗，一片黑暗将他们覆盖。

在这个夜里，这八位隐藏在幕后的大亨全灭。

所有人都死了。

周围的人被惊动，可惜救不了他们。

同时，在另一个国度。

一架高空中行驶的飞机，上面的飞行员满脸惊恐，因为他看到了前方有一道身影背对着自己。

那是一个人。

一个会飞的人？

这个人堵住了他的去路？

飞行员想要绕过去，不料那人回头就是一拳。

飞机被打爆了，朝着下方的无人公园砸落。

“啊”

“不！”

在惨叫声中，飞行员被炸得粉碎。

而那会飞的人趁着黑暗离开，没有多给一个眼神。

深夜，长空一声爆炸，让这座城市的人被惊醒，无法入睡。

“那是西场的飞机，为什么会偷偷起飞？”

“具体原因已经不得而知，因为飞行员死了。”

“真是一件诡异的事情。”

“还好这座公园偏僻，没有人在附近。”

……

调查团的人深夜出动，结果并没有获得什么有用的线索。

听到这边发生的事情，本来要在此隐居的魔女变得惊讶：“他们又动手了，果然苏白先生就在这座城市。”

即便知道苏白来了，魔女也不想再去看他，因为没有必要。

此时此刻，她只能再次登陆暗网的账号，写下最后的帖子：各位朋友，八位大亨死了，你们还敢质疑苏白身边有没有保护神，我只能说你们不怕死，我在这里给你们一个忠告，别招惹苏白！

而后，她注销了账号。

猎金人们看见猎杀一名大公司的总裁成功，让他们膨胀了，以为可以做很多事情。

这次的死士，并不是他们猎金界的人，而是个外行人。

不过，也足以给他们警示，苏白不可惹。

“他真够狠的，一下子杀死八位大亨。”

“跨越国度的猎杀，好可怕！”

“我们要小心一些，否则下一个死的很可能就是我们中的某个人。”

“这下子自由街要哭声一片了。”

……

猎金界的人，非但没有同情大亨们，反而变得幸灾乐祸。

自由街。

这一次收到消息，大亨们重新聚集，只不过少了一些面孔。

现场，一片死寂，气氛极为沉闷。

死了！

又死了八个人！

这些都是左右至少千亿公司的人，而不是普通人。

老沃尔顿脸色凝重，道：“继续对苏白出手，已经没有意义。”

一位大发大亨咬牙：“为什么不能对付他？直接定点打击行不行？”

老沃尔顿愣了一下，这才道：“这不现实，他不是建筑物，不会原地不动。”

第三人忍不住开口：“想不明白，他是如何做到的。”

场中，有人分析：“我怕整个猎金界都是苏白说了算，或者说他是他们的王，所以跟猎金界合作，等于是与虎谋皮。”

一些人点头，觉得这个说法很合理，目前也只有这样。

如果最强大的猎金人都掌控在苏白手里，他是可以做到很多事情的。

苏白真是猎金界的王？

或者说地狱之王？

大亨们变得紧张，生怕这是真的。

因此，他们有必要进行调查，弄清楚事情的真相。

在调查清楚之前，他们都不敢有任何与他交恶的行动了。

对于昨晚的爆炸，沈清雯没有听到，她睡得很死。

等她醒来，发现苏白好好的躺在身边，也就放心。

沈清雯捏着苏白的鼻子，道：“死鬼，睡得这么死，昨晚去哪鬼混了？”

苏白睁开眼睛，亲了她一下，笑道：“能去哪里，我一直在你身边，不曾离开。”

沈清雯略偏脑袋，轻挽一头乌黑长发，眼神里充满柔情：“老公，你也会疲惫吗？”

正常情况下，苏白当然不会疲惫。

但是昨天他是在飞，飞了很长一段距离，消耗蛮大的。

若非多次加强，他怕是坚持不住。

而苏白还不想用调息，选择让自己自然恢复，以此检测恢复力。

经过检测，他的恢复力很强大，一个晚上就恢复全部的实力。

苏白现在精力旺盛，招手道：“老婆过来，我有话跟你说。”

沈清雯凑上前，道：“说什么？”

“啵啵啵”

结果，苏白说的是唇语。

一个小时后，二人起床，开门看见三位同伴早起床了。

斐若兰道：“苏白先生，一日之计在于晨，我们要打算好接下来要做的事情。”

苏白坐到餐桌前，道：“可以的，我们准备收购大公司，也就是希翼公司！”

他们开始用餐。

沈清雯的胃口特别好，比平时吃得还多一些。

斐若兰吐槽道：“夫人，你真是个吃货，虾仁都被你吃光了。”

沈清雯还喝了一杯豆浆，道：“怎么，你要吃吗？”

斐若兰摇头：“不要，你自己吃吧，我对虾仁过敏。”

杨冰娜在一边默默听着，把‘虾仁’听成了‘杀人’。

苏白看着杨冰娜，总觉得这位小妹很耐看，是那种五官很秀气的类型，她有着一双圆润的大眼睛，鼻子比较高，怪不得可以跑十公里。

杨冰娜不好意思道：“老板，看着我干嘛？”

苏白一本正经道：“听说那边有朱丽叶玫瑰，等我们到那边，你就去找这种玫瑰花，没问题吧？”

杨冰娜眼神闪烁，又让她跑腿？

沈清雯拍了拍她的肩膀：“小妹答应吧，回去后我送你几双运动鞋。”

杨冰娜欣喜，对于喜欢运动的她来说，没有什么比运动装备更有吸引力的了，当即答应找朱丽叶玫瑰。

这一天，众人前往另一个国度，直指希翼公司。


第232章 全球房产自由，就是这么任性
============================================

这个国家叫斗牛国，因为这里的人很喜欢玩斗牛，它在这里是一种传统，已经持续数百年时间。

希翼公司，正是斗牛国的。

来到斗牛国后，苏白和沈清雯直接联系希翼公司的人。

希翼公司前老板有三个儿子，一个喜欢斗牛，一个喜欢逗妞，一个则喜欢斗地主。

所以，他们都不成器。

苏白看着他们，道：“我准备买下希翼公司，你们有什么想说的？”

希翼公司前老板的大儿子道：“先生你好，你是目前接触我们的第三十九位朋友，我们还是按照流程来，明天出售会上见。”

“好，不管怎样，最后都会是我。”

苏白背负着双手，面带自信，根本不着急。

三位公子哥都走了。

沈清雯担忧：“老公，要是被别人抢走怎么办？”

苏白的脚对着地板踩了踩，脚掌旋转，仿佛是在踩一根烟，道：“放心吧，干掉竞争对手，我们就是唯一的赢家。”

他没有说错，大亨都被干掉了。

竞争对手全无，那么他们就是唯一的买家。

他估计其他人只是来凑数的。

苏白早把竞争对手弄死，省得他们来现场碍手碍脚的。

杨冰娜跑回来，道：“找到朱丽叶玫瑰了。”

沈清雯询问：“要多少钱？”

杨冰娜穿一件白色的外套，因为这边也是冬天，都处在蓝星的北半球，是同一个季节。

她脸色红润，双眼异常明亮，道：“要两千五百万块。”

沈清雯叉腰，有些愤愤不平道：“太可恨了，卖给我们的时候，要了两千七百万。”

苏白笑道：“产地的东西，向来都是比较便宜，钱都让中间商赚了。”

沈清雯认为太不合理了，哪有转手能赚两百万的生意？

其实，这是因为稀缺的关系，并且朱丽叶玫瑰难以成活。

上次苏白买到的那一株早已枯萎，在它开花的时候，它走向死亡。

一旦离开原产地，这种玫瑰就注定会凋零。

苏白想到一个很好的办法：“老婆，你要是喜欢朱丽叶玫瑰，我们在这边买一幢别墅。”

沈清雯笑着挽住他的手臂：“我没有说，老公你想做就做咯。”

斐若兰羡慕，他们这么有钱，想做什么都可以，轻松实现全球房产自由。

苏白说做就做，因为希翼公司的总部在这边，以后会偶尔来，所以买房就成为一件必须做的事情。

这一天，苏白在逛房产，然后买房。

花了二点五亿，他买了一个新家，总面积达到八亩！

这里不仅有别墅，还配置了花园、果园、草地、运动场、温泉游泳池等。

走在别墅里面，每个人都感觉很舒适，这里是典型的欧式风格豪华别墅。

斐若兰裹着一条围巾，呼出一团白气，道：“有钱真好啊。”

苏白善言：“你也可以有钱。”

斐若兰轻轻的转过身，对着他嫣然一笑：“苏白先生，姐姐我愿意。”

“噗嗤”

沈清雯绷不住了。

苏白解释：“不是，我的意思是，你帮我搞好合同，我给你一千万。”

“一千万啊，姐工作十年都不见得有这么多钱。”

斐若兰开心极了，跳了起来，简直像是重回十八岁。

不过，她那丰满的身材，做这个动作，实在有失美观。

苏白出手了，直接抛出一千万。

他这次带斐若兰出国，当然不是没有理由，就是想让这位熟女帮忙修订合同。

刚好，斐若兰也精通斗牛国的语言。

买下希翼公司后，原有的合同要废除，需要全部重新修订，这是一个不小的工程。

如果交给外人做，苏白不放心。

而斐若兰是自己人，知根知底的，给她开一千万，也是合情合理。

斐若兰激动归激动，但也没有到得意忘形的地步，当即恢复冷静，双眼充满睿智的光芒，道：“我一个人难做，我要呼叫我的团队，叫他们一起出国帮忙。”

“行，反正一千万我给到你，你自己想办法。”

苏白觉得没问题，他要的是结果，至于过程他不想管。

斐若兰就打视频电话，跟自己的团队联系。

一位小甜妹道：“兰姐，你怎么了？是不是在国外吃官司了？”

一位长得很高挑的戴眼镜妹子道：“兰姐，没好事别叫我们，咱们真不熟。”

一位长得很胖的妹子笑道：“兰姐，吃大餐才叫我，别的事免谈。”

“兰姐，不借钱，没钱。”

“我也没钱，要不兰姐借我二十万？”

当中，还有两位是帅哥，一个长得帅气，一个长得平平无奇。

这五人就是斐若兰的不正经律师团的人了。

斐若兰好笑，道：“我今天联系你们，是想让你们出差，瓜分一千万！”

“一千万？”

“兰姐，咱们这么好的感情，可以说是姐妹了，你就说是什么事吧，我一定赴汤蹈火，在所不惜。”

“兰姐，你要是这么说，我可来精神了。”

他们的态度转变很快，刚才还是不怎么感兴趣的样子，现在一秒变得精神十足。

斐若兰早知道会这样，没有钱他们就没干劲，她手底下这帮人向来如此，当即直奔主题道：“苏白先生要购买千亿公司，我们为他制定新合同，报酬是一千万！”

“嘶”

“原来是苏白先生开出来的报酬。”

“不对啊，兰姐你跟苏白先生偷偷出去旅游，不带我们是吧？”

听说是苏白的任务，整个律师团的人都变得高兴。

斐若兰对他们道：“现在你们马上出国！签证没问题的，苏白先生已经帮你们打通关系。”

“好。”

“哇，我们也可以出国。”

“去见苏白先生！”

这帮人快要乐疯了，魔都的冬天实在是冷得紧，得到这个消息，他们感觉人间又有温暖了。

而在西欧，正发生一件特别的事。

一幢豪宅中，太师椅上坐着一位老人，老人戴着一副老花镜，看着年岁就不小。

老人已经九十三岁了，年龄比孟三千还要长三岁。

他叫李香江！

李香江也是有几千亿身家的人，哪怕是老了，也是老虎。

此刻，李香江在听收音机，这是他的个人习惯，他不喜欢电视，也不喜欢电脑，连手机都不怎么带。

他本只想安度晚年，没想到世界风云变幻，一个年轻人崛起了。

李香江听到苏白来西欧的信息，立即双目一凝，整个人变得有神采。

“助理。”

李香江叫道。

外面的门打开，一位中年美妇走进来，道：“李老，你有什么吩咐？”

李香江道：“准备一下，我们去见苏白。”

“见苏白？”


第233章 你不同意我得到千亿集团，那就去死吧
====================================================

这一天，斗牛国内，进行着一场轰动全球的出售会，因为涉及了一家市值千亿的公司。

这样的场面，自然吸引了许多人。

一位位富豪现身，让出售会变得热闹。

“那个东方人，终于来了。”

“今天能见到他，也算是不虚此行。”

“八位大亨的死亡，是不是跟他有关系呢？”

“这位年轻人从全球第三降落下来，现在又想买市值千亿的公司，他的操作令人看不懂。”

“……”

很多富豪早已听闻过苏白之名，来这出售会，能够偶遇苏白，也是一件荣幸的事情。

果然，苏白这趟来西欧，并不是漫无目的，就是冲着这家大公司来的。

大家陆陆续续进场，不到半小时，几乎要到齐了。

在出售会开始五分钟前，苏白踏入现场。

所有人都看过来。

这就是苏白？

去到哪里，哪里就有人死的家伙？

好年轻！

好帅气！

好沉稳！

面对大家的目光，苏白平静的走进来，他坐在第一排最好的位置。

大家发出唏嘘之声，他让他们吃惊。

就在出售会准备开始之时，一位老人出现了。

所有人都站起来，因为这是一个身份高得吓人的家伙。

他就是李香江！

他已经不理世事多年，为什么会来到这里？

众人百思不得其解。

只见，李香江缓缓走到苏白的身边，道：“年轻人，你好。”

苏白礼貌道：“李老，你好。”

李香江微微一笑，带动满脸的皱纹：“你知道我？”

苏白阐述：“小时候，你经常上电视，怎么会不知道？”

李香江哈哈一笑：“那是以前，现在我不喜欢上电视。”

说着，李香江就伸出手来，与苏白握手。

苏白询问：“李老，你来这里，是不是也想竞争？”

李香江摆了摆手：“不，我不想跟你争，我非常怕死，跟你作对的人都死了，我是来帮你的。”

“那谢谢李老。”

苏白感谢，虽然不知道谢什么，但是客气话要说。

李香江在这边经营多年，肯定有些能量。

所以，苏白没有拒绝。

看样子李香江是要促成苏白的事情。

既然李香江来了，其他人自动改变座位，让他坐在苏白身边。

很快，出售会开始了。

三位年轻人站在上面，他们两个穿黑色西装，一个穿白色西装，长相还行。

希翼公司前总裁的大儿子叫尤利，他对大家道：“我们的公司市值是一百二十九亿欧元，所以低于这个价不考虑。”

“扯淡，市值是市值，不是定价。”

“市值这东西很虚的，非常容易缩水。”

“拜托，市值是一个公司的上限，而不是下限。”

“希翼顶多值几十亿，要价一百二十九亿欧元起步，真敢想啊？”

大家吐槽，感觉上面三位年轻人果然是外行人，不懂行业规则。

要是希翼落到这三个人手中，迟早败光。

短暂的平静后，有人开价了：“我愿意出五十亿欧元，接盘希翼。”

第二人开价：“我愿意出七十亿欧元。”

“我出八十亿欧元。”

“八十五亿欧元。”

“八十八亿欧元。”

……

开价的声音此起彼伏，同时他们举起手中的牌子，上面显示了开出的价钱。

这是良性竞争，因为没有了大亨的介入，完全没有暗箱操作。

这时，一个声音格外的响亮：“我出一百亿欧元！”

众人纷纷看向那位出价的人，那赫然是苏白！

他果然是冲着希翼来的。

惹不起他啊。

现场，没有一个人敢加价。

苏白给的价钱，换算成龙币的话就是将近八百亿。

市值是千亿，真正的价钱是八百亿，已经非常高了。

既然苏白开价，其他人就打消念头，他们还不想死。

他们听说很邪乎的事情，凡是跟苏白作对的大亨都挂掉，无一幸免。

出售方再三喊话，也无人提价。

见状，尤利只能敲打成交锤，道：“恭喜苏白先生，你获得希翼公司！”

苏白微笑，昨天早跟他们说过了，他们还不信。

希翼这块饼只能落在他手里，其他人拿着烫手。

事情进行到这里，大家都鼓掌，为苏白高兴，祝福他拿下希翼。

就在这时，变故发生了。

一群人走进现场，他们来势汹汹。

“抱歉，各位先生，我们不同意这笔交易。”

“希翼谁都可以卖，但唯独不可以卖给苏白。”

“这笔交易可以重新开始了。”

很显然，现场有内应，不然这些人不会来得这么准时的，而且知道出售会发生的所有事情。

一位富豪凛然道：“是商会的人！”

哪里都有商会。

这里也一样。

并且，商会在这里的影响力很强，可以阻止交易。

如果不同意，最后会被商会制裁。

自由街的大亨们虽未到，但最后还是打出一张牌，企图阻止苏白得到希翼。

自由街的影响力之深远，可见一斑。

三位公子哥怕了，商会的人真的杀气腾腾，不是好惹的人。

尤利摊了摊手，道：“抱歉，苏白先生，我们不能把希翼卖给你。”

苏白无语，到最后还有人给自己使绊子。

这些家伙真的很可恨！

这时，一直没有行动的李香江起身，道：“你们不同意也没关系，只要我同意就行，因为我是商会的会长！”

“……”

大家这才想起，李香江的身份，终身荣誉会长，拥有会长的一切权利。

原来，李香江来这里，不单单是为了见苏白，还为了帮助苏白。

一位光头男人道：“会长，你真的要为他出头吗？”

李香江瞪了他一眼：“是的，你想跟我作对是吗？”

光头男人摇头：“不敢，不敢。”

“哼”

李香江指着他们，道：“你们一个个跪舔别人，到头来什么也没得到，真的很愚蠢。”

商会的众人被说得自闭了。

苏白开口：“可以，只要你们出的价钱比我高，我可以把希翼公司让给你们，但不知道你们有没有这个福气。”

“这……”

面对苏白的话语，他们感觉到严重的生命威胁。

“砰”

“砰”

“砰”

一个个商会的人跪在地上，他们的膝盖粉碎了。

苏白号称膝盖毁灭者，不是盖的。

这些人变得恐惧。

“苏白先生，你就饶了我们吧。”

“我们错了。”

“再也不敢跟苏白先生作对，求放过我的小命。”

“……”

这时候，有人的衣服炸开，从里面掉出来一把热武器。

大家惊疑，连热武器都带上了，可见这些人来者不善。

在大家的注视之下，带武器的人口吐白沫，抽搐着死亡，原来他有怪病在身上，突然发作暴毙。

“真的死了？”

“谁还敢跟苏白先生作对？”

“难道他一个眼神，可以号令上帝出手吗？”

现场，所有人都变得惊愕，这样的怪事在他们看来就是上帝的力量造成的。


第234章 身外化身曝光，有神在保护苏白？
================================================

今天这种局面，苏白早有预料，所以一开始就放出身外化身。

很快，就有安全队的人前来，围住了苏白，认为他杀人了。

安全队的队长道：“苏白先生，跟我们走一趟吧。”

苏白摊了摊手：“抱歉，我不知道自己犯了什么事。”

事情越闹越大，其他人看向苏白时，多了一种担忧。

要是他真被抓起来，怕是很难出来的吧。

李香江拦在前面，道：“你们不能抓他，这个人的死跟苏白没有关系，我们都可以作证。”

“对，我也是这么认为的。”

“我作证，苏白并没有犯罪。”

“我作证，苏白是清白的。”

“我作证。”

……

很多人都开口，毕竟这是一次结交苏白的机会。

他们很看不惯商会那些家伙，现在被收拾，他们高兴还来不及，只差开香槟。

就在此时，外面传来一阵巨响，大家急忙冲出去。

只见安全队的车辆被摧毁了，一道身影站在高高的建筑顶上，抛下一辆重型卡车，咚的一声地面砸出一个大坑，尘土弥漫四周，卡车着火了。

“好强大的力量！”

“他是人吗？”

“原来他就是那个神秘的人！”

“快点抓住他！”

在众人惊呼的时候，安全队的人愤怒极了，要追杀这位犯罪者。

苏白道：“你们还想抓我吗？”

安全队长道：“没空，我们要抓住这个破坏者，这里的事一定是他干的！”

见到像神一样的男人，他们抛弃了苏白，转而拿出热武器攻击房顶上那人。

不过，那人身形一闪，就跳到另一幢建筑上面。

再然后，他们听到一阵直升机的声音。

安全队长高兴的挥舞着手臂道：“太好了，是支援队！”

安全队长与支援队的人取得联系，叫他们攻击那人。

于是，众人就看到直升机对着那人展开攻击。

不过，让所有人都感到意外的是，那人竟然跳到了直升飞机上，一拳轰爆了它。

“砰”

直升飞机重重坠落在地，而那人却没有落地，居然悬浮在空中！

这一瞬间，全部的人都瞪大眼睛，脸上的表情被吃惊取代。

“飞？”

“妈呀，他会飞！”

“他破坏了直升飞机，而且还会飞，他是神？”

“我的天，这世界上真的有神！”

“我们在攻击一个神？”

“你们完了，神不会原谅你们的。”

“好厉害啊。”

“神，求你放过我们，我们错了。”

“……”

震惊过后，安全队的人跪下来，他们想活，不想死。

那人高高在上，冷漠的注视着下方的人，像在注视芸芸众生，而后他飞走了，消失得无影无踪。

“呼”

“神终于走了！”

“吓死人。”

“看这种破坏力，连直升飞机都被神打坏，他是无敌的。”

“……”

这一天，目睹整件事情的人无不骇然，因为世界上出现了一个异数。

今天的事情快速发酵，斗牛国轰动。

许许多多的记者赶到现场，拍摄神破坏现场的画面。

斗牛国发生的事根本瞒不住，很快传到世界众多地方。

人们终于知道，苏白为什么无敌了，原来他有神在守护。

“我的天，有人拍到画面了，真的是神？”

“苏白身边有一位神？”

“怪不得他这么牛，而且有很多钱。”

“苏白得到神的护佑，还有谁？”

……

身外化身暴露在公众的视野中，是苏白的一次选择。

他让身外化身出现，从而转移别人的注意力。

这样一来，以后发生的事情，就与苏白无关了。

一切都是神在做。

得罪苏白，就会受到神的制裁。

南半岛，金雅惠收到消息，整个人都变得震惊。

金雅惠跟老爸在说话，道：“爸，你看苏白有一个神在保护……”

老金反复观看神发力的视频，道：“不像是作假，连直升飞机都被他破坏，真是够厉害的。”

金雅惠变得放心，她觉得苏白是个可以合作的伙伴。

马来国，李青缘得到消息，道：“老大身边有神？”

新加国，黄在石叹息：“老大牛逼！”

酷啦国。

老王爷头皮发麻，笑得很开心：“苏白先生，你得到神的庇护，看来我的投资不亏，反而赚大了！”

就在这期间，自由街也收到消息。

大亨们紧急聚会。

“原来他身边有一位神。”

“能不能想办法杀死这位神？”

“太可怕了，只要神还活着，我们就寝食难安！”

“所有人都是他杀的？我们要向全世界通缉这个神！”

“对，全世界都联手，就不信杀不死神！”

“神又怎样？难道能对抗我们最强大的武器吗？”

“大家小心一点吧，神随时都有可能来找我们。”

“……”

对于神，大亨们简直谈虎色变，一个个表情害怕，心里惶恐，极其不安。

真相大白，神的出现让他们看到可以破局的可能，但也非常难办。

如何抓捕神，杀死神，成为重点难点。

这些事情，已经不是大亨们能决定的了。

有大人物更希望可以抓住神，从而进行研究，找到成神的方法。

整个世界都轰动了，魔都也不例外。

银长踱步，道：“这个苏白，原来他的秘密就是有神在守护。”

文长倒是角度清奇道：“厉害了，这位神肯定是我们自己人，不用担心！”

很多熟悉苏白的人，都被神的出现震撼到。

杨彩环嘟了嘟嘴：“老师太可恶了，自己有神在保护，却一直瞒着我。”

不过，想到苏白的种种本事，她觉得肯定是神教苏白的。

一切不合理，都因为神的出现，而变得合理。

当初，苏白没人能治，结果突然醒来，始终让人想不明白。

方治叹息：“原来是神啊，是神救了苏白！”

郝桂龙无法平静，喃喃道：“神，是他治好了苏白！”

刘东来目光明亮：“苏白先生厉害，神都来守护他。”

与此同时。

东海市。

夏月荷激动万分，拍打着大腿道：“太好了，我们女婿有神在守护？”

沈兆冬满脸的笑容，道：“这样我就放心了，没人能伤害我们的女婿和女儿，原来不是他运气好，而是受到神的庇护。”

薛荣华跳起来：“我靠，苏白先生身边有一位神？”

高俊博欢呼不已，忍不住跳舞：“老大无敌，有神在守护！”

一个个人，在知道苏白和神的关系后，表露出了震惊的情绪。

全世界都知道这件事了。

别墅里，沈清雯拉着苏白的手，那眼神如嗔似怨的，道：“老公，有神在保护着你，你怎么不早点告诉我？”

苏白笑道：“这是秘密啊，神不想让别人知道他的存在，今天是他主动现身的。”

沈清雯忍不住询问：“那你现在可以说了嘛？那个神和你是什么关系？”

苏白迎着众人的目光道：“神是我的老师！我也不知道他什么时候出现，他是偶然保护我们，并不是一直保护。”

斐若兰竖起大拇指：“不管怎样，我都佩服苏白先生你，竟然拥有神这样的老师，真的太牛了。”

杨冰娜双手捧着下巴，一对圆润的眼睛瞧着苏白：“苏白先生，我想当你的学生，跟你学本事。”

许向龙佩服得无体投地道：“老板，我只是个假保镖，真保镖是神，你保护我吧。”

“哈哈哈哈”

大家都笑了。


第235章 全世界最安全的男人，非他莫属
==============================================

猎金界轰动。

整个猎金界的人都在讨论神。

“怪不得一直杀不掉他。”

“在神的面前，根本没有人能杀死苏白。”

“神啊，想不到这个世界上真的有。”

“别说猎杀他，就算是对他有敌意，怕是都会被神感应到。”

“苏白真幸运。”

“以后苏白就是我们猎金界的禁忌，一个百分百不可能猎杀成功的家伙。”

……

一位位猎金界的高手警觉，他们不敢再对苏白下手，就算是谈论苏白都要变得小心翼翼。

魔女收到消息那一刻，在原地沉默足足三秒钟，才缓缓道：“是他，他真的存在！”

对于神的存在，魔女早有猜测，但如今才被证实。

只要有神在苏白身边，谁也别想伤害他。

神的存在被曝光了，影响深远，说明了很多解释不了的问题，同时也让苏白西欧一行变得顺利。

苏白买希翼公司这笔买卖，再也没有任何阻碍。

当然，其中也出现了一些小插曲。

李香江坐立不安，道：“不行，我一定要帮助苏白！”

李香江想多活几年，这是他最后的机会了。

所以，他一定要牢牢抓住。

想清楚自己要什么后，李香江就前往一个地方。

这是斗牛国官方的地方。

人们正在讨论是否阻止苏白购买希翼公司。

“不能给苏白买。”

“你说不能？下一个死的可能是你！我不管你，反正我赞成。”

“我赞成。”

“我赞成。”

“我保持中立。”

……

就在一个个大人物表决的时候，有秘书报告李香江来了。

一位长官道：“把李先生请进来吧。”

不到一分钟，李香江就步入这里。

为首的长官道：“李先生，你有什么想说的吗？”

李香江道：“你们是不是在讨论苏白买希翼公司的事情？”

长官点头：“是的。”

李香江立即道：“我建议同意，不然可能再起乱子，神不好惹！”

大家面面相觑，神的存在确实威胁巨大，他们了解那些死掉的人，一个死得比一个惨。

那天阻止苏白的人，后来全部死掉了，一个也不剩，又是神的手笔。

为首的长官衡量过后，道：“可以同意，但是我们的面子不能丢，我们的规矩也不能坏，要收国际税。”

李香江毅然道：“我来支付这笔国际税！”

大家都知道国际税很高，正常人都会被吓退，但李香江反而迎上去，因为他有钱。

希翼公司的交易金额是七百多亿，那么国际税直接就是一半。

在这里，李香江自愿支付了三百多亿。

这样的话，他们只能同意苏白买下希翼公司的交易。

殊不知，他们的对话过程，都被身外化身听到了。

苏白觉得好，这位李香江能成为巨富，不是没有道理的。

与此同时。

霍斯克、贝塞斯、盖次、扎克几人聚会。

“怪不得他被雷劈都没事。”霍斯克非常吃惊：“苏白先生，竟然获得了神的帮助！”

扎克敲打着桌子，道：“有了神之助，他很安全。”

贝塞斯摸了摸光头：“霍斯克先生，你在想什么？”

霍斯克深吸口气：“我在想，请神帮助一次，需要多少钱。”

“你可真敢想。”

盖次觉得霍斯克很大胆，连这种事情都敢想。

霍斯克握了握拳头：“我不信没有钱买不到的东西，想知道苏白给了神什么样的好处，让他庇护。”

这个问题别说他们，就连苏白自己也没想过，因为他自己保护自己，是求生存，不需要什么好处。

霍斯克想试一试，能不能请得神帮助，关键就要落在苏白身上。

这一次，希翼公司终于到手，交易完成。

苏白委托斐若兰帮忙写新合同。

由于合同有很多种，普通工人合同、管理合同、技术员合同、主管合同等，从上到下都需要更新。

还有那种场地租赁合同，企业合作合同等。

这些都需要斐若兰和她的团队完善。

斐若兰开始忙活了，她的五位伙伴都已经飞到这边。

“大家不要偷懒，认真研究。”

“结合当地的制度，把合同理一理。”

“我的幸福，就着落在你们身上。”

她向大家强调。

高个妹子笑道：“好的，老大，我们知道你垂涎苏白先生已久。”

甜妹道：“老大，我们是竞争对手哦。”

微胖妹子道：“我想向苏白先生学如何健身，我太胖了。”

“工你们的作，别在这里作死！”

斐若兰眼神如刀，一身ol制服的她，化身为高冷女上司。

大家都忙个不停。

苏白呢。

完成任务后，苏白给自己加点，现在内丹终于成了！

他辟谷了！

同时，苏白也获得一个新的能力，可以改变容貌！

这个能力让他欣喜，他早听说过什么千面郎君等人物，非常的经典。

不过，他要这个能力，主要是为了让身外化身可以变身，与他区分开。

从此，身外化身就是另一张面孔了，不再是他本人的脸。

那是一张木讷的脸，这种脸平平无奇，丢在大街上都没人能认得出来。

有了自己的脸，身外化身才算是有人格。

不对，身外化身不需要人格，需要的是神格，或者比格。

现实中，苏白买了一些朱丽叶玫瑰枝条回来，与其买很贵的成品，不如自己培养。

用沈清雯的话说，自己培养出来的花，才有感情。

他们合力把枝条种进花园里，这叫做扦插。

沈清雯种完枝条，挽了挽头发道：“老公，我的眼睛进沙子了，帮我吹一吹。”

苏白笑道：“好。”

眼睛进沙子这种事情，非常的常见，沈清雯眼睛都流泪了。

所幸，苏白帮她轻轻一吹，就把沙子吹出来。

沈清雯看了眼四周，道：“老公，他会不会在偷看？”

“他是谁？”

苏白疑惑。

沈清雯有点害臊：“就是神啊，你的那位老师。”

苏白哈哈一笑：“没有，我的老师从来不偷看，老婆你就放心好了。”

身外化身是苏白控制的，收回去之后，就是一堆数据，怎么可能偷看？

所以，沈清雯的担忧没必要。

“好。”

沈清雯变得开心，就吻了苏白一下。

“啵”

夫妻二人感情实在是好，情到深处自然珍惜彼此，珍惜美好时光。

“啵啵啵”

由于外面比较冷，苏白和沈清雯回到别墅里。

今天，他们买了牛肉，但不是斗牛国的牛肉，而是和牛肉。

沈清雯施展手艺，穿着一条围裙，在制作烤牛肉。

一阵噼里啪啦的声音响起，牛肉味飘香，让人食欲大开。

他们来到这里，终于能正儿八经的吃一顿西餐。

不久，一桌美食成了。

牛肉、鹅肝、甜品、红酒、沙拉，这些组合在一起，简直是绝配。

“老公，开吃。”

“老婆的厨艺越来越好了。”

……


第236章 悲痛，李香江之死
==================================

吃了这么好的晚餐，苏白和沈清雯当然不能太早入睡。

沈清雯拉着苏白的手，道：“老公，我们泡个温泉吧。”

苏白点头：“行。”

于是，他们去泡温泉了。

温泉不同于别的水，里面的水很好，温度合适。

他们泡了足足一个小时，这才结束。

沈清雯依偎在苏白的怀里，道：“老公，下次我们还泡温泉吧。”

苏白见她脸红扑扑的，显然特别喜欢泡温泉的体验，不由得捏了捏她的脸颊，道：“好，下次我们再泡。”

“老公。”

“老婆。”

两人深情对望，苏白感觉她的桃花眼像两颗大宝石一样晶莹剔透。

“啵”

这一天很美好，国外的行程圆满了。

苏白打算回家。

但是，在新的一天，却发生了一件不幸的事情。

一早起来，苏白在刷手机的时候，刷到一个悲痛的消息。

李香江死了！

死于车祸！

看见新闻的报道，苏白极为惋惜，这是一个有着宏图大志的人，却死于车祸。

按理说，李香江的车是制定的黑车，可以防子弹的，应该不容易出事。

但这次没有这么幸运，他是被大货车创死的，连人带车都被压扁。

这则消息快速传开，引得全球的关注。

毕竟，李香江不是普通人，他是有很高威望的大商人。

“李老死了？”

“令人悲痛，不能接受。”

“李老为全球经济做了很多贡献，晚年却是死于横祸，好可怜。”

“这真的是命运弄人。”

“李老一路走好。”

“默哀。”

“默哀。”

……

各大论坛之上，各大新闻头条，李香江死亡的新闻热度极高，引起千千万万人的痛心。

无数人给李香江默哀。

这是一个悲伤的故事，人们猜到了过程，却没猜到结局。

所有人都以为李香江可以安度晚年，来到一百岁。

蓝爱国叹息：“死了？李哥就这样死了？”

孟三千坐在办公室里，发出慨然长叹：“就这样结束，上天对他不公平。”

伍文斌放下手中的笔，脸上多了一抹悲痛：“等我写完苏白先生的书，还要给李老写一本书。”

全球商界的大佬们，都对此感到惋惜。

世界失去李香江，真的是一种巨大的遗憾。

在这时候，苏白收到一个任务。

系统道：“新任务，出席李香江的追悼会，吊唁他，可以获得奖励！”

对于这样的任务，苏白没有太多惊喜。

他了解到，李香江的追悼会并不是马上进行，而是在几天后。

在这期间，苏白首先完成了自己的希翼公司调整。

合同在斐若兰团队的加班加点制作之下，迅速完成。

由于公司被出售，换了老板，很多人在换合同的时候选择了离开。

他们也许是不喜欢苏白这位老板，认为是外行人，这家公司没有未来，原因很多。

但苏白一点也不担心，这时候蓝衫社团的失业人员机会来了。

很多人都想办法再就业，可还是有部分蓝衫社团的人在待业当中。

这些都是优秀的人才，有着宝贵的工作经验，丰富的履历。

苏白召开会议，动员人事部进行一轮大的招聘，让希翼公司实现大换血。

几乎所有岗位快速得到优质的人才，之前埋下的伏笔发挥作用，让希翼公司得以照常运行。

“老板！”

公司办公室内，许许多多人看着苏白，对他非常佩服。

苏白目光扫过众管理层的脸庞，现在希翼公司焕然一新，可以做大事了。

希翼公司是做汽车材料配件的，属于上游产业，渠道很厉害。

除了做汽车材料配件，最近几年希翼公司也在做医疗材料，这也是个很大的风口。

苏白和沈清雯在希翼公司里面逛了一圈，了解各环节，统筹各部门要做的事情。

整个流程他们都清楚了。

苏白发现，希翼曾经是孟三千公司的供货商，一年前终止了合作。

现在，苏白主动打电话给孟三千。

孟三千正和总裁聊天。

孟三千现在是公司的董事，实际控制人是他，但他的公司很大，不仅有总裁，还有董事长。

总裁徐继南抱怨道：“孟总，我们的供应链不行啊，断得这么厉害，根本没办法做。”

孟三千平静道：“没关系，慢慢来。”

因为得罪自由街，让他们的日子不好过。

这方面，也跟牛揽胜差不多。

只不过牛揽胜是被提上日程，没有实际行动，孟三千这边则实实在在的被制裁，被切断供应链，被各种针对。

正说话间，孟三千的电话响起来。

孟三千一看来电信息，立即露出笑容，接通道：“喂，你好，苏白先生。”

苏白微笑道：“孟老，我现在是希翼公司的老板，我想跟你合作，有没有问题？”

孟三千欣喜若狂，赶紧道：“好啊，可以，我也正想打电话给你，没想到你先打电话了。”

苏白想说什么时候见面道：“那我们……”

孟三千是个聪明人，知道他的意思：“我会去吊唁李兄，到时候我们见面，再谈具体的事宜。”

苏白道：“行。”

二人又聊了几句，就挂断电话。

孟三千开心到爆。

总裁徐继南道：“老板，苏白先生的电话？”

孟三千点头：“我们的供应链很快会回来，你可以放心，与苏白先生强强合作，我们能走得更远。”

另一边。

霍斯克打电话给苏白，约他在西欧见面。

苏白对霍斯克没有任何意见，但难免有点防备，毕竟不是自己人。

苏白猜测，霍斯克极有可能盯上自己背后的神了。

现在，霍斯克与其说是冲自己来的，倒不如说是为了见神。

这一次，很多人都会聚集西欧。

沈清雯搂着苏白道：“老公，压力大吗？”

苏白淡定道：“没事，小场面而已，再大十倍都不成问题。”

斐若兰看见他们经常秀恩爱，早已习以为常，道：“夫人的身材真好。”

苏白目光盯着她：“你的身材也很棒。”

以他的目光来看，每个人的形状都不同，高矮胖瘦，各有迥异。

沈清雯掩面而笑：“兰姐，我老公这样看你，你没意见吗？”

斐若兰摊了摊手：“苏白先生，再来点业务吧，我想搞钱。”

苏白表示：“还真有，我准备和孟三千合作，需要拟合作，就交给兰姐了。”

斐若兰高兴，双手互抱在胸前，道：“苏白先生，多少钱？”

苏白开口：“要非常专业严谨，公司里面就有之前的备份，所以不能给你太多，只能给二十万。”

“可以，蚊子腿小也是肉，更何况二十万已经是别人的年薪。”

斐若兰欣然接受，凑到苏白的面前，一副饱含深情的样子，甚至闭上了眼睛。

沈清雯推开了她，抱着苏白道：“兰姐，我才发现你和杨彩环是同一类人。”

“物以类聚嘛，咯咯。”

……


第237章 既要跟敌人拉扯，也要跟老婆拉扯
================================================

老实说，对于被美女逗，苏白倒没有什么反感，他也没有偷看。

自己老婆就是最好的，干嘛要偷看？

可是，有时候开了能力，不小心看到也没办法。

苏白真的太难了。

在这里，苏白询问系统解决的办法。

系统道：“没有办法，要不就别开能力，要不就把别的女人当白开水。”

苏白无语，别人的白月光，你叫我当白开水？

系统又道：“换成别的宿主，怕是孩子都有一堆了，见一个爱一个。”

苏白道：“系统别说了，我不是那样的人。”

无形中，苏白意识到系统变得智能一些了，居然会分析人情世故。

然而现实科技的ChatGPT都比系统要智能。

系统的智能程度，是根据宿主的需要改变的，不是固定的。

现在苏白暂时需要一个可以回答问题的对象，所以系统就解答。

随着时间的推移，西欧正变得热闹。

一位位富商来到西欧，他们是来吊唁李香江的。

马家宝来了。

牛揽胜来了。

孟三千来了。

很多熟悉的人都来了，包括霍青云、刘东来、王国均等。

此外，苏白还接到李青缘、刘百世、黄在石他们的电话，说要来。

蓝爱国由于太老了，并不能来。

同时，老王爷也没来，来的是瓦娜和王子。

沈清雯和义妹瓦娜见面，紧紧拥抱在一起。

沈清雯笑道：“妹妹，想我没有？”

瓦娜红着脸，连脖子都染上一抹绯红，柔声道：“想。”

杨冰娜鼓掌。

斐若兰超级羡慕道：“我也想做你们的姐妹。”

沈清雯伸出嫩白而修长的手，红唇微启道：“可以，拿钱来。”

斐若兰拿出自己的钱包，递给她：“就这么多。”

沈清雯打开钱包看了眼立即摇头，非常不满意：“才这么点，我要一百亿。”

斐若兰道：“唉，你这是为难我。”

沈清雯拍了拍胸脯：“就为难你，就为难你。”

斐若兰鄙夷：“这应该是杨彩环说的话，怎么到你嘴里变味了？你学她，却不像她。”

“噗嗤”

瓦娜听得懂，当场笑得腰肢乱颤。

迎接他们之后，苏白还迎接了李青缘、刘百世等人，他们在苏白的别墅一起吃饭。

今天也是沈清雯下厨。

刘百世称赞：“夫人厨艺真好。”

黄在石满眼佩服：“社长，你真的好厉害。”

陈志涛道：“神呢，神在哪里？”

对于他们的反应，苏白觉得好笑：“大家好好吃饭，相聚不易。”

“社长，喝酒。”

李青缘提出喝酒，不喝酒没有男人味。

因此，大家开始喝酒，饭桌上变得觥筹交错，杯盏相鸣。

他们极为高兴，喝了个酣畅淋漓。

沈清雯劝酒，不希望苏白喝太多，但只是象征的劝几下。

最后，苏白喝了很多酒，却没有喝醉。

黄在石很佩服：“社长，你真的是海量，想灌醉你太难了。”

“哪里，还行吧。”

苏白看向桌上的其他人，瓦娜喝了半杯酒，脸红得像熟透的苹果一样。

斐若兰喝了一杯，现在需要人扶了，重心不稳，头重脚轻。

斐若兰对着沈清雯招手道：“清雯，过来说说话。”

沈清雯凑上前：“说什么？”

斐若兰吐气道：“我想在你家过夜，行不行？”

沈清雯立即摆手：“不行。”

这边，瓦娜感觉有点头痛，道：“姐，我头痛，想在你家住。”

沈清雯的态度截然不同，心疼道：“好吧。”

斐若兰有点伤心：“唉，不想回去，没动力了。”

此时，有人把一杯茶送到斐若兰面前，道：“别急，喝一杯茶醒醒酒。”

斐若兰看向那递酒的男人，正是苏白。

她嫣然一笑，接过茶慢慢的饮尽。

苏白拍了拍她的肩膀，给她调息缓解：“没事的，好好做事，一切都会有回报。”

斐若兰觉得，这句话首先要排除感情，感情的付出是没有回报的，所以她是一个没有感情的工作机器。

宴会结束，大家纷纷散去。

别墅这么大，沈清雯给瓦娜安排一个房间。

睡觉的时候，她跟苏白说话：“你喜欢兰姐，还是喜欢妹妹？”

苏白如实道：“都不喜欢，喜欢你的助理小妹。”

“噗嗤”

沈清雯发现，苏白的品味在发生变化，这是一件很可怕的事情。

所以，沈清雯有严重的危机感，搂着苏白道：“老公，别抛弃我。”

他是不是对自己腻了？

厌倦了？

准备移情别恋了？

沈清雯的心里有很多问题，虽然不相信，但不由自主地去想。

昨天，她就做了个噩梦。

沈清雯的脑袋枕在苏白的肩膀上，道：“老公，我做不好的梦了。”

苏白低头看着她的眼睛：“做噩梦了？”

“嗯嗯，是的。”

沈清雯点头。

“要不，我们分房睡？看看你还做不做噩梦。”

苏白提议。

说着，他还真实行了。

今天晚上，苏白自己睡一个房间。

本以为会经历很漫长的寂寞，没想到半夜的时候，沈清雯就来了。

沈清雯爬上床，投怀送抱道：“老公，我再也不做噩梦了。”

苏白询问：“为什么？”

沈清雯磨牙道：“因为你做了以后，就等着分财产吧，没什么好怕的。”

苏白刮了下她的琼鼻：“分财产，你想得美。”

现在希翼公司也算是婚后财产了。

要是离婚，沈清雯能分到的钱非常之多，直接成为富婆。

既然不能出轨，那就好好宠爱自己的老婆。

苏白笑道：“咱们不睡觉了，就没有噩梦。”

沈清雯钻进被窝：“让我睡觉，我困。”

“我不困，我不困。”

……

一个想睡觉，一个不想睡觉，结果两个人都不能睡觉。

那就做喜欢的事情了。

新的一天。

瓦娜早早就起床，道：“姐，你跟姐夫几点睡？”

沈清雯略显尴尬：“一点睡，怎么啦？”

瓦娜没再问。

沈清雯算是看出来了，这位妹妹怕是撞见了什么。

一念如此，沈清雯拉着瓦娜的手，道：“妹妹，你昨晚上了几回厕所？”

瓦娜弱弱道：“三回。”

后面，沈清雯做完早餐，去叫苏白的时候，双手叉腰：“都怪你，让瓦娜知道我们的好事了。”

苏白毫不在意：“我们是夫妻，这有什么不好意思的？”

沈清雯挽了挽秀发：“也是。”

随后，他们一起吃早餐。

瓦娜来了一句：“姐夫，你真厉害。”

苏白厚着脸皮道：“是这样的，你姐姐身在福中不知福。”

沈清雯绷不住了，拿起一根油条道：“老公吃油条。”

苏白一边吃油条，一边正经道：“今天要去参加李香江的追悼会了。”

在这边，为了方便出行，苏白买了一辆布加迪威龙，落地价三千五百万！

许向龙给苏白当司机，沈清雯没去追悼会，苏白、瓦娜和王子同去。


第238章 三个锦囊，以后我罩着李家
==========================================

在一座宽阔的庄园中，许许多多的人聚集而来。

但人们没有微笑，有的只是一种肃穆。

因为这是在吊唁李香江。

他是一位全球企业家。

他活到了九十多岁。

他是很多人的朋友。

这里也称为李家。

李家有四个儿子，他们都披麻戴孝的。

在灵堂之内，李香江的遗体静静的躺在棺中。

这时候，外面走进来一位老人。

所有人都看向老人。

李钱是大儿子，道：“孟老，你来了。”

孟三千点头：“是的，我来吊唁李兄，给他送花圈。”

在孟三千的背后，还有助理捧着花圈，花圈上面写了吊唁的话语。

灵堂内没有笑声，也没有掌声，更没有音乐，有的只是一种悲伤的气氛。

在这种情景下，孟三千对着前方鞠躬，并送上花圈。

孟三千再跟李钱他们说话：“李兄百年了，但是我们的友好关系不会改变，希望你们继承和弘扬他的企业家精神。”

李钱道：“多谢孟老。”

“多谢孟老。”

“多谢孟老。”

孟三千吊唁完，就退出了灵堂，慢慢走出去。

随后，霍斯克来了。

霍斯克鞠躬，并送上花圈。

二儿子李富道：“首富先生，谢谢你记得我父亲。”

霍斯克叹息：“李老曾经是全球前五，他的精神也感染了我，让我坚持做企业家，我很佩服他。”

他们说了一些话，都是对李香江的怀念。

随着时间的推移，越来越多的到来。

有人是三五成群一起吊唁，有人是单人吊唁，他们都是重磅级人物。

随后，一个金发女人出现，她看起来七十岁左右。

她的身份不凡，她是女王！

女王在西欧的地位，就跟老王爷在酷啦国的地位差不多，是无数人崇拜的对象。

女王年轻的时候很漂亮，现在哪里老了，也非常的优雅。

很多大佬都是她的晚辈，需要尊重她。

女王给李香江的遗体鞠躬，并送上花圈。

李钱、李富、李财、李禹四人，一起向女王鞠躬，同时开口：“女王。”

女王点头：“李先生虽然身死，但精神永存。”

女王刚刚走出去，就迎面撞见几个人，她当时就愣住了。

院子里，大家也都看向那几人。

他们正是苏白、瓦娜和王子。

苏白三人走进灵堂，进行了鞠躬，送上各自的吊唁词。

苏白的吊唁词是：可敬的企业家，你褪下凡胎，飞向天堂。

这时候，李钱赶紧鞠躬：“苏白先生。”

苏白缓缓道：“人死不能复生，以后李家有什么困难，尽管来找我。”

“谢谢苏白先生。”

四个人相对一眼，他们明白苏白的意思，就是要罩着李家了。

所以，谁敢针对李家，都会被苏白当成敌人。

在这里，苏白送给他们三个锦囊。

李钱四个人知道，苏白会为他们出手三次。

然后，苏白退了出去。

外面的人，同样也看到了苏白的举动，他们羡慕极了。

因为苏白的背后有一位神。

那三个锦囊，代表了一种至高无上的力量。

使用一次，就可以获得回天之力。

这是可以救李家于水火的强大力量。

众人看着苏白走出来，这个男人的步伐，好像踩在他们的心跳上面一样，令人呼吸急促。

这时候，天空上出现一道身影，那身影静静的看着下方。

“是神！”

“他来了？”

“神啊，又一次见到他的本尊！”

所有人都看向那神。

霍斯克浑身一振，这就是他魂牵梦绕的人！

孟三千脸色变得极为凝重，那真的是一个会飞的人。

在场的富豪们，全部不淡定了。

神的出现，是明着说要庇护李家。

这时，李家四子也走出来，赶紧对着神跪拜。

神发出了声音：“李家，我会破例为你们出手三次，每次碎一个锦囊，三次之后再无瓜葛！”

“多谢神。”

李家四子道谢。

在众人的注视下，神渐渐隐去，犹如一道青烟般消散。

看到这种现象，众人都非常吃惊。

几分钟后，有飞机出现，寻找神的踪影。

事实上，他们一直在搜索神，但没有任何收获。

神真的很秘密，可谓是来无影去无踪。

最终，飞机的搜索毫无结果。

具备了隐形、飞行的身外化身，已经完全不惧任何人，任何设备。

苏白静静的看着这一切，一点也不担心。

霍斯克收回目光，转而看向苏白。

孟三千也看向苏白。

女王紧紧的瞧着苏白。

许许多多的目光都聚焦向苏白，他们知道这是一个有神庇护的家伙，不是普通人。

吊唁继续，因为这里是李香江的追悼会，所以很多话都不适合说。

大家非常的默契，并没有找苏白说什么。

一个又一个环节过去。

终于，李香江的遗体出殡了。

在一种悲伤的气氛中，很多人跟随。

一辆辆车在路上行驶，全都是豪车，也包括苏白的那辆布加迪威龙。

最后，就是入土为安。

到了这里，李家四子都哭了。

李香江是支撑他们头顶上的那片天，现在没有了，以后的路只能靠他们自己走。

一场丧事，就此结束。

大家纷纷散去。

马家宝、牛揽胜、刘东来等人，都去追苏白，他们要进行一场聚会。

当然，孟三千也到来。

孟三千和苏白握手，笑道：“苏白，以后咱们就是合作伙伴。”

苏白叫来斐若兰：“拟好合同没有？”

斐若兰道：“已经拟好。”

于是，苏白让她拿出制定好的合作，他们一起看。

看过合同后，孟三千点头：“不错，没有问题，可以签。”

苏白微笑道：“行，那我们把合同签了，以后达成战略合作，相互的帮助，互通有无。”

孟三千和苏白完成了战略签约，是强强联合的开始。

马家宝他们鼓掌。

当他们签完合同，外面来了客人。

是霍斯克来了。

但不只是他，一同到来的还有女王！

女王想见苏白？

虽然不知道原因，但是苏白猜测，女王需要一个合作对象，因为李香江死了。

从前，李香江是女王很信任的人，现在她需要转移目标。

而苏白是很合适的人选。

至于霍斯克，他当然是冲着神来的。

进门后，霍斯克笑道：“苏白先生，我们又见面了。”

苏白也笑道：“霍斯克先生，十分欢迎你。”

接着，苏白跟女王握手。

女王瞧着苏白，道：“苏白先生，你的名字我早已听说过的，你真是年轻和帅气。”

苏白笑容更盛道：“女王，你的到来，令寒舍蓬荜生辉。”


第239章 制造天地异象，苏白发现新元素
==============================================

女王的到来，苏白还是有所预料的，就叫沈清雯出来。

沈清雯和女王握手，相互对视。

一个看气质。

一个年容貌。

两个人一老一年轻，却也没有明显的比不上，各有各的优点。

沈清雯嫣然一笑道：“女王，欢迎你。”

女王打量着沈清雯三秒，徐徐道：“我可以认你为干女儿，你愿意吗？”

这要是换成别人，指不定马上同意。

女王是谁？

哪怕在全球，女王也有无数的资源和人脉，能被她看上，是一种荣幸。

许多人求着见女王一面都难，更别说成为她的干女儿。

但是，沈清雯不是那种喜欢攀附的女人，她身边就有苏白这棵大树，要攀也是攀苏白，没必要攀别人。

所以，对于女王的好意，沈清雯委婉的拒绝了：“女王，实在不好意思，我妈妈还在。”

这已经是拒绝了。

说得很明显。

女王一愣，这位东方女孩说她的妈妈还在，就是不是认干妈。

女王也不是那种小气的人，当即面含微笑：“可以，我不强求。”

沈清雯挽着苏白的手臂，静静的站在他的身边。

苏白环顾全场，道：“今天本想几个朋友聚一聚，不料来了这么多朋友，连女王都来了，那我们就举办一场宴会吧，但因为今天的日子很特殊，我们不宣传，不拍照，也不庆祝，只吃饭。”

“好。”

大家都同意了。

于是，苏白设下宴会，相当于只是朋友们的聚餐，连酒都没有。

吃完饭，霍斯克没有离去，而是找到苏白，道：“苏白先生，请问怎样才能见到神？”

苏白道：“你已经见到了神。”

这话里有话。

其一，霍斯克今天已经见过神。

其二，神就站在他面前。

霍斯克没读懂，道：“我的意思是，怎样才可以和神对话，多少钱你提？”

苏白摇头：“神不在乎钱，神也不缺钱。”

霍斯克呼吸加速，除了钱他还真没什么东西。

苏白拍了拍他的肩膀，道：“神说，他对你很失望，你想见到他，就要失去一样重要的东西。”

“失去什么？”

“你的命！”

“不，苏白先生别开玩笑，我不见神了。”

这一次，霍斯克被吓退，没再敢提见神的事情，离开了这里。

女王和沈清雯说了很多话，道：“改天我设宴招待你们，希望你和苏白先生可以来。”

沈清雯正不知道怎么回答，道：“我去问问他。”

好巧不巧，苏白来了。

苏白点头：“可以，我会去参加女王的宴会。”

其实，希翼公司在这边，想要正常运转并不容易，时不时可能被限制，所以还是需要朋友的。

苏白跟女王处好关系，也成为一种必要。

有了女王的照拂，一切都没问题。

而得到了苏白的回答，女王欣喜，这才跟他们告别。

等所有客人都离去，别墅变得安静。

苏白又要加点了。

他的内力超高，现在有了新的能力，可以引发天地异象。

苏白询问：“系统，我能引发什么样的天地异象？”

系统道：“狂风、暴雨、雷电、乌云！”

实力来到这一步，苏白更像一个神了，他可以利用外力，从而制造出可怕的场景。

如此有趣的事，苏白当然想尝试一下，到了深夜他放出身外化身。

身外化身飞到很远的地方，飞到荒芜人烟处。

而后，他激活内力，牵动天地异象。

这一次，天地间狂风大作，荒野的树木剧烈的摇动。

片刻功夫，天上乌云滚滚。

再下去就是雷声隆隆。

方圆百里内，都可以听到这响亮的雷声。

最后，一场暴雨降下。

当一切都结束，归于平静，身外化身发现一些了不得的东西。

一种新的元素产生了，并且可以进行核反应。

苏白看见这种新元素的时候，内心是高兴的，因为他制造的异象，可以产生新的元素，就说明可以无限生成。

这些肯定可以用来充当核材料，到时候他不缺核材料。

这种新的元素，就叫它无吧！

因为它是无中生有，只有苏白发动异象，才可以形成。

在此，苏白准备回国后，大量制造无元素，让它的储量达到恐怖的数字，至少可以用一千年吧。

第二天一早，苏白就借了希翼公司的账号发布一个视频，说自己发现了一种新的元素，叫无。

一开始，大家还以为苏白是在说谎，直到希翼公司的团队前往荒野，找到那些富含新元素的土壤。

当现场的视频被传到网上，全球的科研界沸腾了。

“我靠，新的元素？”

“这是什么元素？”

“听说是核元素，第一个发现它的人是苏白，命名为无！”

“肯定是神先发现的，然后告诉了苏白先生。”

“天呐，神拥有无敌的实力，竟然用来找元素，真是大材小用。”

“牛逼！”

“神何不上太空？我觉得太空是最适合他的。”

“神可以前往海底，里面有很多秘密。”

“醒醒，神是你们可以指派的吗？”

……

全球的舆论发酵得很快，都在传言是神找到了新元素。

东海市。

蓝爱国收到消息，激动万分：“是新的核元素！”

吴应龙脸色大喜：“无！它的出现真的太及时，也许全球其他地方还会有的。”

孟雄振奋道：“一定要找到无，我们这里地大物博，这种元素只要有，就会储量惊人。”

另一边。

吉尔梅伯盯着屏幕上的视频，发颤道：“是新的核元素，我们的实验室有救了！”

所谓的核元素，当然是指能发生核裂变或者核聚变的元素。

除了核元素，其他元素核内都比较稳定，没办法成为核动力原料。

这时候，苏白给全球的科研界投下一枚深水炸弹。

整个科研界震惊。

苏白发现新元素，是一种巨大的贡献。

女王鼓掌道：“好，苏白，他终于会利用神的力量了，新元素的出现，真让人激动。”

新元素一出，举世哗然，全球数十亿人在参与讨论。

苏白的名字传到世界各个角落。

沈清雯笑着给苏白捶背：“我的老公，你可真能干，直接通关了科研界，今年诺贝尔奖归你了！”

苏白回头道：“老婆，你就别逗我了，这次只是偶然，别想这么多。”

沈清雯低头，对着他亲去。

“啵”

亲完，她咬了咬嘴唇：“老公，这是奖励你的。”

苏白反手搂着她，拉入怀中，道：“老婆，让为夫好好奖励你。”

“我不要。”

“要的。”

……


第240章 阳光实验室公布研究成果，自由街急了
====================================================

沈清雯的身体很柔软，同时极具弹性，这是练舞蹈的后遗症。

因此，生活也不是那么乏味。

没有互动的生活，是非常枯燥的。

还好，沈清雯都是有求必应。

有这样的妻子，苏白怎能不幸福呢？

……

因为是要见女王，所以今天沈清雯穿了一条比较正式的旗袍，是那种淡金色，纯手工制作。

而苏白依旧是一身西装，不惧任何严寒。

就这样，两个人前往女王住的宫廷，它叫西丽姆王宫。

这里的宫廷，是欧式风格，顶部尖尖的设计，好像很多生灵对着天空膜拜。

宫廷的内部十分明亮，金色的光点缀着每个角落。

当苏白和沈清雯到来，女王亲自出来迎接。

“苏白先生，沈清雯女士，欢迎你们。”

女王微笑上前，与苏白握手，又与沈清雯拥抱。

苏白和沈清雯同时道：“女王。”

女王见他们真的来了，非常的荣幸，笑容满面道：“我给你们准备了一场音乐表演会，先看音乐表演，之后再吃饭。”

“好。”

对此，苏白二人没觉得有什么不妥，女王的安排很好。

今天女王请来最好的歌手和钢琴家，就在宫廷内进行表演。

这些歌手很厉害，是世界天王级的歌手。

世界名曲，在他们的口中被唱出，现场听更加悦耳。

小杰克逊、大杰克逊、伊丽莎白这些巨星都来了，他们在外面开一场演唱会能得到几千万报酬。

当然，霉霉也到了。

看见霉霉的那一刻，沈清雯笑了。

除了霉霉，女王还请到钢琴大师阿朗。

阿朗是东方最著名的钢琴家，如今正双手放在钢琴上，与其他三位钢琴大师合奏一曲《神圣多瑙河》。

听完这场音乐表演，女王询问：“你们爱听吗？”

“可以。”

“非常不错。”

苏白和沈清雯均是微笑，音乐要的就是高雅。

表演完，歌手们在女王的招呼下一起前来说话。

女王指着阿朗，道：“这是你的老乡，应该认识的吧。”

阿朗对着苏白鞠躬，恭敬道：“苏白先生，非常荣幸能为你演奏钢琴曲。”

苏白随意道：“阿朗，你的琴技又进步了，你的老婆吉娜呢？”

阿朗受宠若惊：“没有进步，吉娜她在酒店等我。”

其实，苏白只是随意一问而已，他对别人的老婆不感兴趣，毕竟他不姓曹，也不姓王，而是姓苏。

这时，沈清雯和霉霉见面，两位美女拥抱。

拥抱完，霉霉拉着沈清雯的手，惊喜不已道：“天呐，夫人，你又变漂亮了！”

沈清雯轻轻一笑，她当然变漂亮了，因为有苏白的功劳。

跟苏白生活，想要变胖都难。

没办法，运动量蛮大的。

有一句话叫‘脂肪在燃烧’，其实以苏白的实力，真的可以做到的。

苏白可以把内力引导到别人体内，从而精准燃烧脂肪。

现在，随着苏白实力的增强，内力的作用越来越大了。

伊丽莎白道：“听说苏白先生也会唱歌？”

霉霉弯着腰笑道：“他会唱，而且唱得超级好听！”

面对世界音乐天后的询问，苏白平静道：“只是会一点，平时也没时间唱。”

伊丽莎白眨了眨美丽的大眼睛：“那你今天可以唱一首歌吗？”

苏白表示：“这里是女王的地方，唱歌就算了吧。”

女王见状，轻轻笑着，让眼角堆满皱纹：“苏白先生，你可真懒。”

既然苏白不愿意，女王也不好勉强，这家伙是自己请来的客人，背后有一位神在守护，不能够得罪。

音乐会结束，女王安排了宴席，请他们一起吃。

大家一起吃饭，没有太多的客人，不够热闹，但是吃得很好。

实际上，是因为女王拒绝了很多人，不然的话今天要摆上好多桌。

一条长长的桌上，大家优雅的吃着，有经典的牛排、法式鹅干、鱼子酱等等，别的地方很难吃到的美食，在这里管饱。

吃完，女王擦拭了嘴角，这才道：“苏白先生，今天请你来，吃得开心吗？”

苏白也吃饱了，道：“还行吧。”

女王目光明亮：“苏白先生，你发现了新的元素，这是对全世界的贡献，而你在这边也有一家公司，我相信我们以后会是最好的朋友。”

大家看着苏白，他们只是在音乐这一领域取得成就，而苏白在各个领域都有收获，根本没办法比。

苏白道：“女王，只要有相同的方向，就可以一路走下去。”

他的话非常明显，只要是志同道合，就是朋友。

否则，就是路人，或者敌人。

女王为了结交苏白，做出承诺可以跟希翼公司全面的合作。

这种魄力，不是一般的女人能具备。

苏白看了眼沈清雯，让她学着点。

以后，沈清雯也是要成为女王一样的人物，是一方名流，一呼百应。

但是沈清雯也不用着急，她还年轻，有的是时间。

最后，女王送礼物给沈清雯，与她成为好朋友。

时至今日，沈清雯的朋友也渐渐多了。

宴会结束，女王送苏白他们离开。

而今天发生一件很大的事情。

这件事来自东方。

阳光实验室向全世界宣布，他们发现了核反应的重要规律，可以获得稳定持续的动力。

也就是说，阳光实验室实现了稳定可控的核反应！

这是一个重大的突破。

世界为之震怖。

“这么快吗？”

“阳光实验室突破封杀了！”

“他们研究出了成果，封杀也就成为一种笑话。”

“厉害，他们是民用核反应研究的先锋！”

“核应用时代到来了吗？”

“阳光实验室，这次彻底闻名全球了。”

“自由街那帮人应该脸黑了吧。”

……

研究成果公布了，虽没公布具体的东西，但也令阳光实验室迅速冲上热搜第一。

国内的舆论一片热闹。

先是苏白发现新元素，接着就是阳光实验室公布研究成果，很难相信这其中没有关联。

自由街。

那座正义实验室的人，包括组建它的吉尔梅伯，都感觉到相当无力，他们无心工作了。

大家本只是玩玩，没想到对面是认真的，直接上成果。

实验室的几位副主任，与吉尔梅伯谈话。

“现在怎么办？”

“难道就这样任由他们放肆？”

“我们太难了。”

“对面的阳光实验室，都是我们这里跑过去的人，实在是太可恶。”

“他们借鉴了我们的理论，可耻。”

“……”

看他们乱成一团，吉尔梅伯抬手道：“好了，各位先生，我们现在还有一个选择，就是研究新元素，找出新元素的特性，这样才能挽回我们的声誉。”

“对，我们要研究新元素。”

“立即前往西欧。”

“只有西欧发现了新元素，他们的理论不过是纸上谈兵而已，他们完了。”

正义实验室那边有动静的时候，这边苏白也有所打算。


第241章 第二张龙皇卡，苏白才是全球首富
================================================

不久前，苏白和沈清雯曾经打赌，看阳光实验室多久可以有进展。

现在，阳光实验室公布研究成果，在苏白的意料之中。

沈清雯笑道：“老公，阳光实验室这么快就有收获，你也要兑现承诺了。”

苏白装糊涂道：“什么承诺？”

沈清雯搂着他，道：“好狡猾的老公，居然说不记得了，让我来提醒你吧。”

“啵”

被亲了一下，苏白没想起来，道：“我承诺什么？实在想不到。”

“啵”

这一次，沈清雯给了他一个长长的吻。

三分钟后，苏白总算回忆起来：“好了，老婆，谢谢你，我记得承诺公布第二张龙皇卡。”

“这才对嘛。”

沈清雯抿嘴而笑。

不过，在公布之前，苏白先购买一块地，用了四百多亿。

那块地，正是发现新元素的地，买下之后，这里的开发由苏白说了算。

相当于这里变成苏白的私人领地。

外面是这样的，只要有钱，可以买到很多东西。

苏白花费四百亿，买地的同时，也买下新元素土壤的所有权。

他这样的大手笔，又让人震惊。

“谁能告诉我这段时间，苏白先生花了多少钱？”

“借给银行三千亿，花七百多亿买下希翼公司，再花四百亿买地，他的现金一下减少四千多亿。”

“这么说，苏白先生的现金还剩下五千多亿？”

“唉”

“苏白先生的排名又一次下降了。”

“这次没有下降吧？只是从现金变成了不动产。”

“不，由于希翼公司的市值在下降，所以苏白先生的财富还在缩水。”

“现在应该不到七千亿了。”

“心疼苏白先生。”

……

内网上，关于苏白财富的讨论不断。

苏白见大家都非常关心，就到了希翼公司，准备公布一些事情，他打开希翼公司的全球直播账号道：“各位朋友，我是苏白，今天跟大家说一些事情。”

各论坛沸腾。

“苏白直播了？”

“是的，正在逛油管，突然发现苏白先生直播了！”

“惊喜！”

“假的吧，苏白怎么可能直播？”

“是不是缺钱花了？”

“有些人不会说话就别说，苏白先生怎么可能缺钱花。”

“瘦死的骆驼比马大，有些人我只能呵呵。”

“看直播的时候，记得关弹幕保智商。”

……

很多人收到消息，火速赶到直播间。

有人想要打赏，但是苏白没开礼物，打赏不了。

苏白的直播间放着音乐，标题是‘说点事情’。

越来越多的人赶到。

只见，苏白坐在办公室里面，正儿八经的开着直播，没人敢说什么。

毕竟，他是老板啊。

办公室的外面，一些人偷瞄，但不敢大声说话。

网络直播间，观众们各种打趣。

“苏白先生，好帅啊！”

“能不能唱一首歌？”

“听说你的背后是一位神，我想见一见他。”

“神去哪了？”

“不开心的时候是这样的，开直播解解压，盲猜苏白会唱歌。”

“……”

全球很多的人都在关注苏白的直播。

金雅惠乐不可支道：“苏白先生，你有点心气好吧，抢了公司门面主播的饭碗，不是个好老板。”

这话当然是开玩笑，其实能见到苏白直播，她有点开心。

杨彩环舞蹈也不练了，歌也不唱了，就趴在桌上看直播，嘟了嘟嘴道：“老师，你快唱歌，我想听你唱歌！”

不能去西欧跟他们旅游，使得杨彩环意难平，像是错过了好几个亿。

同时，霍斯克惊讶道：“居然直播了？那我要好好看看，苏白的才华还是不错的。”

盖次好像唤醒了前世的回忆：“那边的市场那么大，霍斯克去过了，我也要去。”

陈志涛激动道：“老大，你真的直播啊。”

刘东来欣喜，紧紧的看着直播画面：“苏白先生直播，观众怎能没有我？”

不到半小时，苏白的直播，就吸引了八千万人围观，这还是没有提前预热的结果。

八千万人气啊，全球最著名的巨星直播，都没有这么高的人气。

在这时候，世界足球先生梅奇也在油管上直播，却被苏白压下去，成为第二名。

梅奇先生跟助理道：“我们是第一名吧？”

助理无奈道：“现在不是了。”

梅奇先生凛然：“那第一名是谁？”

助理回答：“第一名是苏白先生，他是全球很著名的富豪！”

梅奇先生震惊：“原来是他！”

观众们立马笑话。

“梅奇，你打赌失败了。”

“哈哈，世界球王，你不是第一，要怎么惩罚自己呢？”

“对，你要惩罚自己。”

“现在进入惩罚时间，梅奇不能失信哦。”

“被苏白先生突然抢去第一名，这是没办法的事情。”

世界足球王梅奇先生的一次人气挑战，就这样被苏白无意中破坏了。

前面一切都顺利，没想到最后时刻突然杀出一个苏白。

梅奇很无奈，道：“好吧，那我给自己一个惩罚，去东方的魔都踢足球。”

“好，这个惩罚我喜欢。”

“我靠，梅奇要来了？”

“好幸福啊。”

“感谢苏白先生。”

……

梅奇的直播间很热闹，而苏白的直播间更热闹，很多人都在刷感谢苏白先生。

因为苏白登顶油管直播人气第一名，让梅奇的挑战失败。

从而，梅奇准备开启东方魔都一行。

苏白没太在意，甚至不关心大家一直刷‘感谢苏白先生’的原因。

见人气差不多了，苏白这才开口：“各位朋友，我知道你们很关心我的财富问题，今天就来宣布一些事情，并解答一些问题。”

首先，苏白公布了和孟三千的公司夏造的合作关系。

也就是说，以后希翼公司不再是孤军奋战，而是有着强有力的伙伴。

“牛啊，真正的强强联合。”

“这么强的两家公司合作，肯定能直接通关全球。”

“厉害，希翼公司的市值，看样子要回升。”

“一定要买希翼公司的股票！”

“我现在手里有几万块钱，正好可以买入。”

“希翼公司起飞了！”

行业巨头的合作，是一种大事件，消息一公布就掀起一阵风暴。

不熟悉的富豪们看热闹，熟悉苏白的富豪们，则看的是门道。

要知道，夏造公司是最强民企，只此一家。

这种级别的合作，无疑会让全球的局势发生重大改变。

霍斯克变得凝重，原来苏白还是有野心的，不过他暂时还安全。

贝塞斯感觉到一种严重的威胁，因为苏白开始做买卖了。

老盖次呢？

他人老了，看得比较开，倒没什么担忧。

然而，苏白此次除了公布希翼公司与夏造公司的合作关系，还公布了一则席卷全球的惊人消息。

当着直播的镜头，苏白拿出两张龙皇卡，道：“各位朋友，谢谢你们的关心，我不是只有一张龙皇卡，而是有两张，有一张我分文未动。”

“？？？”

“？？”

“！”

这瞬间，满屏都是问号，无数观众被震惊了。

一张龙皇卡就是万亿。

两张，即两万亿！

两万亿龙币！

原来，苏白这么有钱！

许许多多的人都在想到一些问题。

谁是全球首富？

是霍斯克吗？

不！

是苏白！

这一刻，苏白的财富进一步曝光，财富直接碾压霍斯克，以两万亿的财富，强势登顶，成为全球首富！！！


第242章 富可敌国，世人皆爱我敬我或恨不是我
====================================================

苏白把两张龙皇卡拿在手上，道：“两张龙皇卡的颜色是不同的，左边这张我常常在用，右边的我只用了它的利息，其实我并不想高调，这次公布第二张龙皇卡在存在，单纯是因为我跟老婆打赌。”

见到两张龙皇卡被苏白持有，观众们羡慕嫉妒恨。

“两万亿啊，换算成美金就是将近三千亿，霍斯克的财富仅仅是两千亿而已。”

“这样的话，霍斯克先生岂不是有可能反超吗？”

“不可能，霍斯克的塔斯绿集团，已经达到市值的顶点，再也没有上升的潜力，除非他拥有第二家全球市值前十的公司。”

“这样看来，苏白先生是坐稳全球首富的位置了。”

“实至名归啊。”

“苏白先生当之无愧。”

“因为这个位置一开始就是属于他的。”

“也是，身为一个被神守护的男人，他的财富怎么可能才我们了解的那么一点？”

“苏白先生厉害了，这次福布斯世界财富榜要再次改写。”

“……”

苏白此举，引发亿万人的讨论，无数人感到荣耀。

博客上面，苏白的超话登上热搜第一。

#苏白先生公布第二张龙皇卡，高调成为全球首富#

“我们是第一！”

“老公，实在是太厉害了。”

“就是这样，要当就当第一。”

“每次看到霍斯克说话的语气，都觉得他有点装，这下子装不下去了。”

“苏白先生，你是全球首富，我为你开香槟庆祝。”

“疯了，看到这个消息，我愿称你为最强。”

“史无前例，苏白先生牛逼！”

“……”

这一天夜里，全民欢庆。

十大行长紧急开会，连银长也来了。

商业行长道：“苏白先生，他还是太低调了。”

龙汇行长捂着脸笑道：“拿下全球首富这个称号，苏白先生创造了一项佳绩，为国争光。”

龙宝庆激动得敲桌子：“第一次，全球首富是我们国家的人，这是无上的荣耀。”

银长微笑：“苏白真是个老六，到现在才公布第二张龙皇卡，这只是他全部实力的五分之一。”

信行行长笑岔：“要是他把十张龙皇卡拿出来，很难不引起全球公愤。”

“哈哈哈哈”

另一边。

国际银联总部，总行长和主任们正在召开会议。

“这个苏白，终于肯露点实力了。”

“一个是科研，一个是财富，双双登顶啊。”

“牛牛牛，苏白不愧是被神守护的男人。”

主任们对苏白称赞有加，他们知道苏白的真实实力。

总行长脸上挂着无奈笑容，道：“苏白先生，你这么有钱，被霍斯克叫小老弟，不应该啊，从现在起没人能叫你小老弟了。”

“霍斯克现在是怎样的心情呢？”

“应该是茫然吧。”

“突然失去全球首富的位置，多多少少都有点受打击。”

……

霍斯克刚飞回自由街，就收到苏白的消息，他用力捶了下空气。

“法克！”

霍斯克先是郁闷，而后苦笑起来，对着天空咆哮：“苏白先生，你欺骗了我。”

然后，他躺在地上，面向天空，像是被打败一样。

这个疯狂的男人，遇到一个比他更疯狂的男人，终于服了。

助理叫道：“霍斯克先生，你没事吧？”

霍斯克好像失去了灵魂，呆呆的看着天空，他选择放空自己。

几分钟后，霍斯克才爬起来，道：“对了，联系一下福布斯，叫他们赶紧更改信息，苏白先生才是全球首富！”

当即，霍斯克联系福布斯官方。

福布斯官方的工作人员道：“不好意思，霍斯克先生，现在暂时改不了榜单，因为之前改过一次，只能明天再改。”

“今天必须马上改！”

霍斯克大声道。

福布斯官方的工作人员耐心道：“霍斯克先生请冷静一下，这个规则我们制定几十年了，还没有破过。”

“冷静冷静，你叫我怎么冷静？”

霍斯克觉得自己名不副实，不配当全球首富，现在榜单上还是第一，显得很讽刺。

那边，福布斯官方的工作人员建议：“比如喝一杯咖啡，或者美美的睡上一觉。”

霍斯克双目喷火道：“你们改不改吧，不改的话我就把你们买下来！”

“霍斯克先生别激动，我们开会商量一下，最快给你答复。”

“快点决定，我给你们半个小时的时间！”

“好的，霍斯克先生。”

……

福布斯官方很无奈，只能进行了榜单的修改，并且说明之前的修改是工作人员误操作。

这一改，使得苏白从榜单下面杀上来，力压霍斯克，成为全球首富。

盖次扶了扶眼镜道：“这下子不得不去东方了。”

光头贝塞斯道：“只要苏白先生不跟老婆离婚，他就一直是全球首富。”

长相怪异的扎克看到消息，非常怀疑：“苏白先生，肯定也是个外星人。”

越来越多的人被震惊到。

李青缘握拳：“我们社长是全球首富啊。”

黄在石满眼的崇拜：“社长牛逼。”

陈志涛激动得跳舞道：“社长无敌，我们当初的选择是对的。”

老王爷笑道：“他真的太温柔了，被人叫了小老弟这么久，才公布自己的真实财富。”

金雅惠正进行公开演讲，演讲结束时道：“你们知道吗？就在刚刚，苏白先生成为全球首富，我想跟他成为好朋友，想去魔都拜访他，你们支持我吗？”

“支持。”

“支持。”

“支持。”

……

看着许许多多人举手。

金雅惠觉得，南半岛的局势，可以被苏白影响的，因为这里有很多人都是苏白的粉丝。

在任何地方，人们都推崇实力至上，而苏白的实力让他在全球有无数粉丝。

尽管这一次直播时间不长，但还是让收看人数突破一亿两千万，真的是个人直播的天花板。

国人因此而骄傲。

刘东来抱着自己的老婆道：“我就说嘛，押宝苏白先生没错的，他现在是全球首富啊！”

他老婆陈淑琪道：“少胡来，你这是瞎猫碰上死耗子。”

刘东来生气道：“大胆，你敢说苏白先生的坏话，我要惩罚你。”

……

马家宝道：“苏白先生，他的太牛了。”

伍文斌收到消息，立即重看给苏白写的书，摇头道：“不好不好，苏白先生的版本比我写的更传奇，要进行修改！”

孟三千笑了：“跟苏白先生合作，绝对不会亏的，他能不断给人带来惊喜。”

蓝爱国在夜里收到消息，兴奋得睡不着：“苏白先生这么有钱，足够我们研究一千年了。”

丘秋道：“这个家伙，我想加薪应该没问题吧？”

韦春玲搂着她，道：“老师大胆，你居然想加薪？”

丘秋手托起她的下巴，认真道：“就要加薪。”

“那我替苏白同学教育你。”

“我才是老师好吧。”

……

杨彩环知道苏白很有钱，现在忍不住跳舞：“老师你这么有钱，旅游不带我，好气好气。”

所有熟悉苏白的人，这一天都感触很深，他还没毕业就已经是全球首富，让他们汗颜。

西欧。

杨冰娜捧着脸颊：“老板，你真有钱啊。”

斐若兰笑道：“苏白先生，我们深入合作吧，我想带我的团队投奔你，从此以你的事业为主，还可以兼职接私活。”

因为苏白太有钱，斐若兰想带团队投入他的怀抱，这也是可以理解的。


第243章 投奔苏白，背靠大树好乘凉
==========================================

许向龙要跪了，自己保护的人是全球首富，不过他一点压力也没有，因为有神在守护苏白。

杨冰娜变成苏白的小迷妹，跟着他跑再多的路也值得，在首富身边的日子，她可以恰钱恰到饱，比如拍视频，或者开个直播什么的。

斐若兰是真想投奔苏白，放弃她自己的律师工作室，成为苏白专属律师。

沈清雯捏了捏斐若兰的脸颊，道：“兰姐，你可真的太可口了，我怕你在老公身边，是不安定的因素。”

斐若兰拍着胸脯道：“没事的，你相信我，我是苏白先生的粉丝。”

苏白看着她道：“你是认真的吗？”

斐若兰点头：“我马上就要成为全球首富的专属律师，想想就激动。”

“苏白先生，别犹豫了，接受我吧。你看孟三千也有律师团，马家宝也有律师团，任何一个大企业都离不开律师。”

听见斐若兰的话，沈清雯笑得腰抽筋，道：“喂喂喂，兰姐说话请注意你的措辞，什么叫接受你吧？”

斐若兰哈哈一笑：“反正就是那个意思，我身材好，我不会骗人。”

杨冰娜举手：“我也不会骗人。”

斐若兰扭头看了她一眼道：“小妹，我们一起拿下苏白先生，肯定能衣食无忧。”

苏白看不下去了，挥手道：“你们走吧。”

“苏白先生，请别解雇我们。”

“不要赶人家走！”

两位美女急了。

“不要哭哦，我喜欢看你们笑。”沈清雯掩面而笑，跟她斗，她们还嫩了点。

苏白一本正经道：“不是，我要跟老婆说悄悄话，你们自己找个地方说话。”

没办法，他们就离开了。

等几个人离开，苏白和沈清雯四目相对，感觉空气都变甜了。

沈清雯咬了咬嘴唇：“老公，今晚好好奖励我？”

苏白摆手道：“想得美，我叫他们走，只是想静一静。”

沈清雯整个人靠在苏白的背上，道：“做喜欢的事，这个数。”

她双手展开，就是‘十’了。

做一件喜欢的事情，起码要二十分钟吧。

然后，做十件喜欢的事情，前前后后至少要忙三个小时。

这不是福报，很多男人可能会退缩。

不过，苏白不是一般人。

这一天晚上，苏白忙前忙后，整整三个小时才做完喜欢的事情，得以睡觉。

苏白的阳光实验室有了进展，他得到奖励，直接进行加点。

重点是加点内力，因为他现在很需要提升这个属性。

丹田内，除了内丹，好像还存在一个小宇宙。

它非常特别，在小宇宙里面，有很多云。

苏白询问这些云是什么东西。

系统道：“这是一个宇宙雏形，现在只是丹田空间，它可以不断成长。”

原来自己拥有一个宇宙雏形了！

苏白非常高兴，这东西以后肯定有大用。

系统还告诉他内宇宙形成后，甚至可以存放活物。

那以后岂不是可以带着沈清雯遨游宇宙了吗？

苏白看了眼旁边熟睡的老婆，轻抚了下她脸上的秀发。

既然有宇宙雏形，那里面就会诞生物质。

系统表示，宇宙雏形里面的物质暂时无法取出。

取出来有什么用？

苏白还没想到，系统指出，可以用来制造神话武器，比如激光武器，机甲等等。

听到这些话，苏白双眼发亮，以后要大力发展科技才行。

所有的黑科技，都是苏白掌握的话，他可以让自己的国家成为最强。

但是这些事情他并不一定做，看情况再考虑。

要是到那种程度，他甚至可以考虑移民外星球，自己打造一颗宜居星球。

苏白没再往下想，这些都离他太遥远，现在先好好睡一觉。

第二天。

苏白他们一起吃早餐。

苏白有了打算，跟大家说：“这里的事情都已经安排妥当，我们准备回国过年。”

斐若兰开心：“终于要回国了，我吃腻了西餐，要回去吃家里的粗茶淡饭。”

杨冰娜面带微笑：“真好，在外面老是想家。”

苏白看着她的脸，道：“小妹，你的脸怎么了？”

杨冰娜摸了摸自己的脸颊，噘嘴道：“上火了，起了痘痘，有点痛。”

苏白拿出一瓶水道：“我这里有一瓶除痘水，你喝了吧。”

其实，这是一瓶普通的水，苏白可以用内力帮助杨冰娜去痘。

“谢谢，谢谢老板。”

杨冰娜接过水。

这时候，两个人的手难免有接触。

苏白趁机引导内力过去，替她除痘。

杨冰娜喝了几口水，没尝出味，就要不喝了。

苏白提醒她：“全部喝完，不然没有效果。”

“全部喝完？”

“是。”

“好吧。”

身为一个经常健身的女孩，杨冰娜一口气喝光一瓶水不是什么难事。

就这样，在他们的眼皮底下，杨冰娜喝完一瓶水。

苏白的内力产生作用了，杨冰娜脸上的红点慢慢消失。

几分钟之后，杨冰娜的脸又恢复干净洁白的状态，她高兴的照着镜子，道：“太神奇了吧，谢谢老板！”

斐若兰吃惊，而后拉着苏白的手，道：“苏白先生，还有没有除痘水？”

“没有了，你要干嘛？”

苏白白了她一眼，这种东西不能太多，这次除痘是他首次尝试。

结果，他真的做到了。

这说明内力可以精确消除一些东西，那以后给别人治病都有可能。

斐若兰只能嘀咕：“苏白先生真偏心啊。”

沈清雯搂着苏白，道：“老公，那瓶水是不是神送的？”

苏白道：“是的呢。”

沈清雯就道：“败家子。”

苏白笑道：“放心吧，以后还会有的，你需要的时候再跟我说。”

沈清雯立即伸手，道：“我现在就要。”

“没有。”

……

以神之名可以做很多事情，这让苏白屡试不爽。

所以，把身外化身推出，还是有一定效果的。

在西欧一行圆满结束，他们准备回国。

众人到机场的时候，女王亲自来送别，并且再次送礼给沈清雯。

这一次，女王的心意很足，精心准备了礼物，送出一条珍珠项链，加上一顶女王冠。

沈清雯笑容可掬，自带香气：“女王，你送我这么贵重的礼物，我都有点不好意思收了。”

女王笑道：“你要是不收，就是没把我当成朋友。”

而后，她对苏白道：“苏白先生，恭喜你成为全球首富！”

“谢谢女王。”

苏白道。

在这个时候，霉霉等人也送别他们，这个场面很大。

李香江的大儿子李钱，继承了老爸商协会长的位子，他知道是因为苏白的关系，所以李家全部的人都来送别。

“再见。”

“再见。”

再次与女王拥抱，沈清雯就和苏白登上回国的飞机。

同行之人，也纷纷上了飞机。

“苏白准备回来了，魔都的人，全部都要迎接他！”

银长决定给苏白一个隆重迎接仪式，这是他应有的待遇，毕竟他现在是全球首富。


第244章 归来那一刻，魔都万人空巷
==========================================

魔都，大佬云集，机场通道里架着许许多多的相机。

当那个人归来，每个镜头都会被捕捉下来。

那个人就是苏白！

这是全球首富应有的待遇，他的回归画面会被全国的电视机播放。

机场外，人山人海的，许许多多的人想要接机。

不过，这一次是由银长亲自接机，所以普通人只能围观。

而这次商界大佬们都精神抖擞，他们想看到苏白，一睹全球首富的风采。

他只不过是出去一趟，身份地位完全不同了。

在大佬们当中，马家宝、张一龙、孟三千、牛揽胜、杜国荣、刘东来等人，都气场十足。

随着一架飞机空降魔都，所有大佬都变得振奋，他们商界的王回来了！

龙视的首席主持人道：“各位观众，现在我们正直播苏白先生回家的画面，请大家不要走开。”

“龙视十几套节目，全部在联播，太牛了。”

“提前过年的节奏。”

“苏白先生厉害。”

“高端人才，只要一动，就会牵动世界格局。”

“终于回来了！”

“……”

除了龙视，各大直播平台也进行直播，全国几亿的网民在关注这事。

银长带人，直接到机场里面接机，非常的正式。

“苏白，欢迎回家！”

看见苏白走下飞机，银长露出笑容。

苏白走在前面，沈清雯他们则走在后面。

此时，苏白走上前，与银长握手。

“苏白先生，欢迎回家！”

马家宝等大佬鼓掌。

这时，镜头咔嚓咔嚓的拍着照片，记录下这光辉的一刻。

人们可以看见，苏白又帅又年轻，可是已经当上全球首富。

不到二十五岁的全球首富，这是一个传奇！

银长笑道：“苏白，你就是年度最感动人物。”

苏白道：“多谢银长夸赞。”

“苏白先生，跟我们握手可以吗？”

场中，牛揽胜请求。

“哈哈哈哈”

银长很不舍地放开苏白的手，让他跟其他人握手。

大佬们纷纷跟苏白握手，沾沾他的运气，感觉万分荣幸。

刘东来这段时间是幸运的，因为背靠苏白这棵大树，他的公司物流做到了最好的程度，平台的口碑全面提升，公司的事业蒸蒸日上。

银长笑道：“苏白，你有什么想说的吗？”

苏白看向镜头，高声道：“各位家乡的朋友们，我想你们了，所以我回家了！游子在外，虽远必回！”

“感动，真的好感动。”

“苏白先生，你能说出这样的话，可见你的人品之好。”

“真的爱了。”

“活该你是全球首富。”

“虽然是说给大家听，但我非常喜欢听，多说一点。”

“有钱还能这么接地气的男人，世上少有。”

“……”

这时候，苏白告诉他们，他想家了，也想大家了。

听到苏白的话，很多观众变得开心。

特别是，那些喜欢苏白的人，有人激动地跳起来。

机场，苏白和银长联袂而行，其他人则在后面跟随。

外面，许许多多的人在欢呼。

“欢迎苏白先生！”

“苏白先生！”

“全球首富！”

“全球首富！”

……

多达几万人欢呼，那种声音排山倒海的，气势如虹。

画面给到这些接机的人，简直是令人热血沸腾。

而苏白还不忘记与他们互动，他挥舞着手臂，向大家问好。

苏白登上一辆车，与银长一道站在车顶，向路人挥手。

后面，一堆豪车浩浩荡荡的前行。

这样少有的大场面，让电视的收视爆了。

在车上，银长说了一件事：“苏白，你的个人魅力这么大，我们决定让你当经济推广使。”

苏白询问：“经济推广使有什么用？”

银长道：“就是一种荣誉，你还想要什么？”

“好吧好吧。”

苏白本没抱什么期望，现在知道肯定是要用自己的形象，装扮经济圈。

银长安慰说：“放心，经济推广使可以给你带来很多好处，以后你消费不需要交税了。”

“不需要交税么？”

苏白想到娱乐圈，明星们都想办法不交税，而他则是免税了。

今天的直播不太长，记录了苏白回国的画面，但是反响强烈。

社会各行行业的人，都在讨论此事。

苏白再上热搜。

只是，今天的热搜不少。

#苏白再添经典语录：游子在外，虽远必回#

#苏白回国，第一属于我们#

#苏白的年龄，不到二十五岁的全球首富#

大家热情的讨论着这些事情，可怕的是苏白在多个领域都有收获。

他不只是有钱，他会的东西太多了。

今天，银长邀请苏白他们吃饭，晚宴的画面再次上新闻。

四合院。

苏白、沈清雯他们都回来了。

沈清雯一回来，就道：“老公，接下来有什么目标？”

苏白搂着她笑道：“生孩子。”

沈清雯白了他一眼：“正经一点。”

苏白道：“表示一下。”

“啵”

“再来。”

“啵啵啵……”

既然沈清雯这么有诚意，苏白也就不介意告诉她。

苏白展望未来，道：“两个字，格局。”

“什么意思？”

沈清雯听得一头雾水。

苏白把她搂入怀里道：“是这样的，改变世界的格局，打商战！”

这么一说，沈清雯总算是明白了。

苏白打算不断开发科技，从而增加实力，彻底改变世界格局。

所以，一场持久的商战即将开始了。

而这一切都要从阳光实验室入手，苏白会助力它。

苏白要打造最强经济体，当经济霸主！

沈清雯笑道：“老公，我们来做点喜欢的事吧。”

回到家，沈清雯也变得放松了，所以心情美丽。

苏白抱起她，道：“好。”

沈清雯的双手环住苏白的脖子，道：“不是，先洗澡。”

“一起。”

“……”

夫妻之间，难免有磕磕碰碰，所以苏白和沈清雯意见不和的时候，强势就对了。

生活，主打两个主题，即主动和被动，主动可以让人有参与感，被动则让人爱上生活。

某一刻，沈清雯的电话响起，是老妈打过来的。

苏白随意道：“没事，你接吧。”

沈清雯道：“妈。”

夏月荷听到女儿的声音，非常的欣慰，道：“你们好好休息，早点回家过年。”

沈清雯疑惑的挂了电话，嗔了苏白一眼：“都怪你。”

苏白笑道：“怎么就怪我了？”

说着，苏白开始玩手机。

沈清雯坐起来，居高临下的看着他：“主动的人，才有米吃。”

然后，沈清雯变得主动，跟苏白好好对话。

几分钟后，沈清雯的手机再次响起。

这次是沈兆冬打来的。

沈清雯接电话道：“喂，爸。”

沈兆冬道：“没事，你们好好休息。”

“……”

对此，沈清雯很茫然。

爸妈搁着做突击检查呢？

其实，夫妻两个人打电话过来，只是想听一听沈清雯的声音，确定她是不是怀孕了。

他们听说，怀孕的人声音会改变。

夏月荷摇头：“没有。”

沈兆冬道：“女婿成为全球首富了，女儿现在的问题是没有进展。”

这件事情，让夫妻二人感到伤脑筋。


第245章 解决提出问题的人，那就对了
============================================

这个时候，苏白的体质已经今非昔比，血脉也特别的强大。

他敲了敲系统。

系统道：“宿主你想怎样？”

苏白道：“老婆总是不怀孕，也是个问题，系统你有没有办法？”

系统道：“可以假怀孕。”

苏白感觉，这件事情有点离谱，这样不太好吧。

除了这个办法，系统不再给他提供建议了。

为了给自己一条路，苏白询问系统，怎么可以做到假怀孕。

系统道：“让她不来例假即可。”

苏白再问：“那后面怎么圆？”

系统道：“简单，后面可以弄假成真，相当于一个孩子怀了十多个月。”

听到系统的反馈，苏白眼前一亮，他怀疑哪吒也是这种情况，不然怎么可能怀孕三年才生下来？

难道真的要先作假，假怀孕？

然后弄假成真？

早上，沈清雯没有胃口，她也想到这件事情。

沈清雯放下碗筷，道：“老公，我们结婚这么久还没有动静，我爸妈一定是怀疑了。”

苏白安慰：“放心吧，一切都会好起来的，再等等。”

看到事情发展成这样，苏白心里在思考着解决的方案。

并不是说，他成为了全球首富，就可以无忧无虑。

相反，正是因为他成为全球首富，才加重了家庭的问题。

岳父岳母那边，迫切需要看到女儿的进展，这样才能匹配全球首富。

今天，杨彩环、斐若兰他们来聚会。

斐若兰道：“苏白先生，我已经决定投靠你的麾下。”

杨彩环笑道：“老师，我也要投入你的帐下。”

苏白询问：“你凑什么热闹？”

杨彩环看了沈清雯的肚子一眼：“老师，别人不可以做到的事情，我可以的哦。”

沈清雯虎着脸道：“内涵我是吧？那我们打一架！”

杨彩环摆手：“打架不好，我才不跟你打。”

“好，快打，我当裁判。”

斐若兰起哄，让她们赶紧打。

“好啊，兰姐想看我们打架，我们先打你。”

“对，打倒兰姐。”

看三位美女打成一团，苏白觉得好笑。

也正是在这个时候，苏白看开了。

假怀孕就算了。

再想想别的办法。

要怎样做呢？

苏白觉得，那就从丈母娘他们那边入手吧。

这是一个很大胆的想法。

今年，沈兆冬不过四十五岁。

夏月荷才四十三岁。

要一个二胎怎样？

他们可以的。

苏白觉得，这件事情完全可以，因为他能够帮二人调节，让他们的身体状况变好，部分机能重回三十多岁的情况。

“老婆，我们回东海市。”

想通之后，苏白没心情留在魔都，要赶紧回家。

“这么快吗？”

杨彩环有点舍不得，抓住沈清雯的手不放。

沈清雯捏了捏她的脸：“撒手。”

“不放。”

杨彩环嘟了嘟嘴。

沈清雯把她搂入怀里：“我们改天再见，不要娇气。”

“像小孩一样。”

斐若兰吐槽，然后扑上来，道：“我也要。”

“不给你。”

两位美女推开斐若兰。

这种吵闹，正是她们感情很好的证明。

片刻，画风一转，三位美女变得有说有笑。

苏白对斐若兰道：“我可以收你的律师团队，成为我的专属律师团。”

“谢谢，谢谢苏白先生。”

斐若兰十分感激，对苏白鞠躬，还好现在是冬天，她穿的不是低领。

能够成为苏白的专属律师团，让斐若兰高兴极了。

以后，她的工作会变得轻松，业务虽然变少了，但是三年不开张，开张吃十年。

总的来说，帮苏白做事，可以发家致富，事少钱多，谁能不爱呢？

今天，苏白和沈清雯登上回东海市的私人飞机。

当然，保镖许向龙和生活助理杨冰娜，都全程陪同。

“唉，老师又走了。”

杨彩环失落的走出机场。

斐若兰轻笑道：“怎么了小妮子？”

“哼”

“大姐，你再大也没用啊。”

杨彩环吐槽。

斐若兰道：“这样吧，我借你一点丰满体质，保证你也快速长大。”

杨彩环摆手：“算了算了，我要跳舞，要保持自己的优势，老师爱看我跳舞的。”

“自恋狂。”

……

苏白和沈清雯回到东海市，终于回来了。

整座城市都在迎接他们。

“回来了。”

“他还记得自己的家乡，这是好事。”

“游子在外，虽远必回！”

“苏白先生，欢迎你回家。”

……

东海市的人们，无不喜欢着苏白，当他回来的时候，人们载歌载舞。

这是一个在世界上有着很高威望的男人。

也是这一天，金雅惠说要访问魔都！

同时，世界足球王梅奇要来！

此外，盖次要来魔都！

甚至还有传言，自由街有大亨把来魔都提上了日程。

几件大事都差不多凑一块，这让春节到来前，魔都变得热闹。

“太幸福了，金雅惠居然要来？”

“梅奇先生，这是真的吗？”

“这个春节前好热闹！”

“盖次先生，曾经的全球首富，想不到他老人家还会踏上东方这片土地。”

“这些变化，似乎都跟苏白先生有关系。”

“感谢苏白先生。”

……

在网络上变得很热闹的事情，苏白回到了东海市的别墅，要进行一场家庭小聚会。

事实上，他今天的任务是要把岳父岳母灌醉，并且悄悄调息。

苏白道：“爸，妈，我们喝酒，不喝酒没意思。”

今天饭桌上也有许向龙和杨冰娜，大家不客气的，没把他们当成外人。

但是，许向龙要开车的，所以坚持不喝酒。

此刻，苏白向岳父岳母敬酒。

没办法，他们只能喝。

沈兆冬把一杯酒一饮而尽，看着自己的媳妇道：“我代替你喝吧。”

苏白道：“让妈喝，怎么能一直不喝酒呢。”

夏月荷高兴，道：“好，我喝。”

“你别喝，你喝不了。”

“不用你管。”

老俩口相互瞪眼，夏月荷是个要面子的人，说喝就喝。

沈清雯看到这里，也倒了杯酒，道：“妈，我也喝。”

其实，沈清雯知道苏白叫他们喝酒的原因，让他们没空问罪。

他们一杯又一杯的喝，完全是停不下来的节奏。

最后，夏月荷先喝醉了。

接着，沈兆冬也喝醉，在醉之前道：“女婿，你真了不起，我喝不过你。”

“搞定。”

苏白拍了拍手。

沈清雯竖起大拇指，道：“老公，真有你的，但是我们躲得了初一，躲不过十五，迟早还是要被说。”

苏白自信道：“没关系，车到山前必有路，会好起来的。”

然后，他们把二老扶回房间。

苏白趁机对他们进行调节。

沈兆冬的身体恢复很多。

而夏月荷也恢复。

并且，苏白还调节了他们的荷尔蒙。

最后，再调节他们的意识。

做完这一切，苏白和沈清雯回家。

半小时后，夏月荷和沈兆冬朦胧醒来，看着彼此的目光很柔和。

“老公，你现在是全球首富的岳父，真帅啊。”

“老婆，你真漂亮。”

“啵”

话说。

苏白和沈清雯回到别墅时，苏白嘴角上扬。

沈清雯询问：“怎么了？”

苏白笑道：“没事，咱们好好准备过年的事吧。”

“行。”


第246章 这块地有主人，它是苏白的
==========================================

一觉醒来，系统在呼叫苏白，似乎有什么事。

苏白急忙查看系统屏幕。

系统道：“新任务，大量制造新元素，帮助推动阳光实验室的进展，可以获得奖励！”

“这个任务不错。”

苏白欣喜，虽在外面发现了新元素，但想运回来，肯定面临很多的阻碍。

当地应该不会让他运回来，所以苏白要另想办法。

他原本就打算回来后，就大量制造新元素，系统的任务与他不谋而合。

于是，苏白放出身外化身。

这一次，要想制造大量的新元素，必须先找一个足够大的地方。

而西边的无人区是最好的选择。

按照苏白目前的实力，身外化身可以离开五天时间，五天后回收。

五天时间，足够了。

身外化身就这样前往机场，他是可以隐形的，所以不担心被人发现，只要用神念包裹自身，就无人能找到，这也是它可以突然消失的原因。

此行，身外化身会搭顺风车，前往西部无人区。

沈清雯苏醒了，道：“老公，在想什么呢？”

苏白双手垫在脑袋下方，笑着偏过头，道：“在想一件事，你说你爸妈有没有可能要二胎？”

“不可能吧，他们四十多岁了。”

沈清雯觉得他说的话很离谱，就摸了下他的额头，以为他发烧了，在说胡话。

苏白看向沈清雯，问道：“老婆，你的打算呢？”

沈清雯眨了眨一对桃花眸，笑道：“我啊，我要开个太太团聚会，大家都催了我好久呢。”

“太太团聚会？不错，那你好好办。”

苏白知道，沈清雯也该有自己的圈子，所以办聚会是避免不了的事情。

这个圈子，自然就是东海市的圈子。

如此，他们兵分两路。

沈清雯又道：“还有一件事，就是《霸总》过两天开拍。”

“好。”

苏白是最大的投资人，不太过问这件事，现在听到了，肯定要关注一下。

而在今天，苏白去阳光实验室了。

大家都等待着他。

“老板来了。”

“老板好。”

“老板好。”

看见苏白的时候，大家同时问好，心情激动，别的公司都是以科研人员为荣，他们不同，以老板为荣。

人群中，蓝爱国坐着轮椅，也出来迎接苏白。

苏白走上前，道：“蓝老，你怎么亲自出来了？”

蓝爱国看向苏白，眼里露出一种崇拜的光芒：“老板，我也是你聘请的人，肯定要迎接你。”

“蓝老，你不必客气，就当这里是自己家。”

苏白微微一笑，颇有种温文尔雅之气，这才是全球首富该有的风范。

而蓝爱国崇拜的原因，自然是因为苏白年纪轻轻，就发现了新元素。

更重要的是，新元素还是一种核元素！

场中。

韦春玲瞧着苏白，觉得他的形象非常高大，心里满满的崇拜。

丘秋老师微笑，心道：“这个苏白，居然那么厉害，出去一圈回来，总能带给人惊喜。”

大家紧紧注视着苏白，感觉这个男人背后有着某种东西。

苏白笑道：“大家别看了，我们里面说话。”

“好，里面请。”

“里面请。”

……

这一天，夏月荷起得很迟，平常她早早起床的，今天起不来，不是不想起，而是昨晚太累了。

夏月荷拿出手机一看，暗叫一声糟糕，已经是九点多，女儿来了两通电话。

夏月荷赶紧拍醒旁边的沈兆冬，道：“都怪你，昨天干的好事！”

沈兆冬坐起身，笑着摇头：“我也不知道为什么，好像吃了大补的药。”

“哼”

夏月荷嗔了他一眼：“老夫老妻的，没羞没臊。”

“老婆，你想说什么？”

“会不会怀孕？”

“应该不会，放心吧。”

夏月荷心想也不应该，她都四十三岁了。

她赶紧起来，打电话给女儿。

沈清雯正在逛街，和杨冰娜一起买东西，她们准备办太太团聚会，需要好好筹备。

这时，沈清雯电话响起，她立即接通：“老妈，你怎么回事啊？现在才醒吗？”

夏月荷脸红，立马矢口否认：“不是，我早就醒了，清雯你找妈有什么事？”

沈清雯道：“我本来还想找老妈你帮我准备宴会，开个购物清单什么的，既然妈没有空，那就算了。”

夏月荷摸了下额头，道：“不，我现在有空，你在哪里？”

沈清雯回答：“我已经在步行街上买了一些东西，你可以过来。”

“行，我马上赶过去。”

夏月荷从冰箱里拿出一些食物，一边换高跟鞋，一边道：“今天我就不做早餐了，冰箱有很多吃的，老沈你自己想办法。”

“连早餐都没有，我真是太难了。”

沈兆冬其实在家里也待不下去，就起床了。

很快，夏月荷就去找女儿，一同逛街购物。

沈清雯打量着自己的老妈，道：“妈，你的气色怎么好了很多？”

夏月荷拨了下耳旁的鬓发，否认道：“没有吧，你的错觉，咱们赶紧商量一下要买哪些东西。”

沈清雯和助理杨冰娜相视一笑。

“好。”

她们感觉明明就有，但是夏月荷否认，她们就没再说。

另一边。

西欧。

正在发生一件大事。

正义实验室的人赶到西欧，他们却发现新元素那块地有主人了。

吉尔梅伯皱眉：“你说这块地的主人是谁？”

一位主事的人道：“我们的老板是苏白先生！”

这帮科研工作者们被挡住，不许靠近新元素所在那块地。

原来，苏白早买下这块地，他们来了之后才知道。

“苏白凭什么这样做？”

“苏白人在哪里？”

“有钱就可以为所欲为吗？”

科研人员们怒不可遏，他们是顶级的人才，去到哪里都会被礼遇，没想到却在这里碰了一鼻子的灰。

苏白太可恶了，堵死了他们的路！

没有新元素土壤，他们的正义实验室如何反击？

吉尔梅伯深吸一口气，道：“你们的老板花多少钱买了这块地？”

“五十亿欧元。”

那主事的人道，他是希翼公司一名部门经理，被苏白派到这里主持工作。

现在，他知道苏白有先见之明，根本不是无缘无故买下身后的地，而是早有打算。

“五十亿欧元？这么多！”

听到这个数字，这些科研人员们面面相觑，这不是一个小数目。

吉尔梅伯咬牙道：“好，我们愿意出五十亿欧元买过来。”

“不不不，我做不了主，我要向老板请示。”

那名主事者道。

“行吧，你赶紧联系。”

吉尔梅伯等人说话很有底气，他们的正义实验室背后，是有着大亨在支持的，而且不止一位。

这名主事者联系到苏白。

同一时间。

苏白正在和蓝爱国他们谈论关于新元素的事情。

蓝爱国叹息道：“外面的新元素，他们肯定不给运回来，我们国内要是有新元素就好了。”

苏白微笑：“蓝老放心，天无绝人之路。”

这一秒钟，苏白接到西欧方面的来电。

还没有接通，他就已经知道是个好消息。


第247章 坑你不解释，怒赚你四百亿
==========================================

苏白从国外带了一点样本回来，大家都在认真研究这些样本。

而苏白则接电话，道：“五十亿欧元？不能卖给他们，至少要一百亿欧元！”

电话另一边，那名主事者惊讶，道：“老板，是不是太贵了点。”

“买不买随他们，反正我就是这个价。”

苏白要怒赚一波钱，就不能讲道理。

本来买进的时候是五十亿欧元，相当于四百亿龙币。

结果转手卖出去，要卖一百亿欧元，即八百亿龙币。

只是一转手的功夫价格就涨到原来的两倍，这不是普通人敢想的事情。

苏白不仅敢想，还做了出来。

“什么！他要一百亿欧元？”

“真的太过分！”

“他狮子大开口，明显是想坑我们的钱！”

苏白这次是阳谋，那块地就放在那里，要不要随他们。

吉尔梅伯等人进退两难，现在放弃将变得一无所有，他们找不到研究的方向。

那么，他们的正义实验室，极有可能直接倒闭。

实验室倒闭不要紧，要紧的是他们的名声，一帮人鼓捣这么久，一点东西也没研究出来，怕是让全世界的科研人员看笑话。

思来想去，吉尔梅伯握紧了拳头，明明知道这是一个坑，却要往里面跳。

要是敢回头，他们的名声尽毁，就没有以后了。

这是苏白给他们挖的坑，无人能逃。

“那就买吧。”

“我同意。”

“我没有疑问。”

大家心知肚明，他们必须借助新元素，证明自己的价值。

否则，日后就没人敢用他们了。

这一次，苏白顺利得手，赚了四百亿。

之前花四百亿买地时，还不被理解，现在希翼公司的人全部惊了。

“老板厉害，那块地入手不久，直接卖了一百亿欧元。”

“噢，买嘎，老板你是我的偶像。”

“我看见了好多钱。”

“老板超帅。”

这则消息传回国内，首先被阳光实验室的人知道，他们的表情变得精彩。

蓝爱国笑了：“苏白先生，真有你的，坑了他们四百亿。”

孟雄道：“牛啊，这就赚了四百亿。”

韦春玲双手捧着脸蛋：“好多好多的钱，我的天呐，给我分一丢丢，我就可以暴富。”

丘秋拍了她一下：“醒醒，要想赚四百亿，就得先有四百亿本钱，以及无敌的魄力。”

大家看向苏白，佩服满满。

苏白一点也不觉得有什么，双手互抱，道：“各位，我们要正视自己的工作，随时准备好迎接挑战。”

“老板，我们会的。”

许多人同时开口。

苏白没告诉他们，身外化身已经出发了，不日将到达西部无人区。

这天，沈清雯举办太太团聚会，别墅里很热闹，传出一片欢声笑语。

太太团们，无不把沈清雯当成偶像，她毕竟是全球首富的夫人，活成所有女人都羡慕的样子。

全球最美一百张面孔榜更新，沈清雯排在第二名。

排在她前面的，是一张永远定格的脸庞，她是这个榜的标志。

排在第一名的女人，叫拉蔓卡法，电话的发明者！

“清雯，你现在是第二名了。”

“准确的说，你已经是第一名，因为拉蔓卡法是第零名，号称零号夫人。”

“牛啊，我们的首富夫人，美貌名气全球。”

众太太对沈清雯进行夸奖。

夏月荷询问：“这个拉蔓卡法第零名有什么说法？”

地长夫人笑道：“因为她三十二岁的时候去世了，美貌永远定格。”

夏月荷感叹：“原来是这样，真是红颜薄命。”

沈清雯拉着老妈的手，道：“妈，其实我不是最漂亮的，我能够排到第二名，纯粹是因为老公的关系。”

“其实大家都知道，哈哈。”

“不能这么说，夫人你的美貌，确实已经是东方人的巅峰。”

“……”

沈清雯妻凭夫贵，她的名字也传遍全世界，这对她而言也有种成就感。

主要是，她今年才二十三岁！

按照正常情况，她的颜值起码还可以保持十年以上。

在这十年之内，她会是别人口中的绝世美人。

可是，有着苏白在，这肯定不是十年的事情，而有可能是二十年，甚至是三十年。

两天后，沈清雯的《霸总》开拍了。

开机仪式上，许多明星亮相，李逍遥、吴谓、李平凡、陈明白等人，备受关注。

这是一个很强大的剧组，无论哪一个方面都是顶级的，基础决定了它的上限不会太低。

“《霸总》一定会火的。”

“能请到他们主演，这电影我一定看。”

“现在开拍，什么时候可以上映？”

“不知道，最快明年五二零，甚至是暑假。”

……

苏白和沈清雯刷着新闻，这部《霸总》是他们的娱乐作品，但也要上心。

沈清雯搂着苏白，道：“老公，我这边进展神速，你那边呢？”

苏白捏了把她的脸颊：“好意思说，还不是花你老公的钱。”

沈清雯笑了：“那我只能回报你了。”

苏白看着她那美丽的眼睛：“怎么回报？”

沈清雯闭上了眼睛：“让暴风雨来得更猛烈一些吧。”

苏白抱起她回房间，道：“确实有暴风雨，外面下大雨，里面下小雨。”

在西部。

无人区风起云涌，一场可怕的暴风雨正在酝酿。

卫星拍到西部出现大片的云，它呈现旋涡状，非常的少见。

天气预报给出红色预警：警告，无人区将发生罕见暴风雨，周边的人赶紧找地方躲避！

这个时代，很多人进行摩托旅行，简称摩旅。

一位摩旅爱好者的帐篷被狂风吹飞了，他茫然的站起来。

不远处，一帮人朝着他呼喊。

“快离开那里！”

原来这帮人是考察团的人，他们是有房车的。

“好大的风，是要下雨吗？”

摩旅的男人拉着自己的车，冒着劲风，跑向房车那边。

“你是不是那个百万粉丝的徐得水？”

“没错，是我，你们是什么人？”

“我们是一个科学考察团，你进来避一避雨吧，在外面很难的。”

“谢谢你们，谢谢。”

徐得水上了房车，大家挤在一起。

不久，外面隆隆作响，暴风雨在肆虐，并伴随着沉闷的雷声。

暴风雨并不是最可怕的，最可怕的是其中的雷暴。

这是一场天地异象，蕴含着神力。

当然了，他们处在的地方只是非常边缘的地带，真正雷暴的区域在几百公里以外。

这场雷暴正是身外化身制造的，它选定了无人的区域后，就进行施法。

天雷滚滚，一连轰鸣了几个小时，这才渐渐平息。

这次施法，让半径两百多公里的地域充满新元素。

“好可怕的雷暴。”

当他们走出房车的时候，发现远处站着一个人。

徐得水赶紧拿出手机直播，道：“各位朋友，我遭遇雷暴了，但是运气好得到考察团的帮助，我还活着。”

“活着就好啊。”

“那个人是谁？”

“远处的地好像被火烧过一样，好可怕啊。”

“快看，那个人怎么在废墟里面？”

由于全力施法，现在身外化身连飞行的力气都没有了，他在给自己调息，做短暂的停留。

现场，大家看向那个人，非常的疑惑，是什么样的人能在雷暴区域活下来？

那个人淡淡的看了他们一眼，而后身影消失不见，像是从未出现。

“人呢？”

“我靠，该不会是撞见鬼了吧？”

“等等，这个人有点熟悉啊，好像是他！”

“是谁啊？”

“……”

考察团的组长颤抖着道：“他是神，苏白先生背后的存在！”

“是他！”

回想起刚才那人看过来的眼神，大家毛骨悚然。

徐得水惊呼：“朋友们，我们遇到神了，神他来过，说明这片废墟一定有东西，我们要去探索！”

听到他的话，考察团的人眼睛无不放出亮光，他们也想探索雷暴区的秘密。


第248章 反转了，我们拥有最大的新元素矿
================================================

考察团的人拿出仪器，进行了检测，他们很快发现仪器报警了。

考察团的组长叫道：“徐得水，快点回来！”

徐得水回头：“怎么了？”

考察团的组长道：“这些焦土里有放射性元素，非常的危险！”

徐得水指了指刚才神消失的方向，道：“神也踏入了这里，应该没有事的。”

考察团一名成员大声道：“笨蛋！他是神，你是谁？他没有事，你难道也会飞吗？”

在没有防护的情况下，考察团的人不敢踏进这片焦土了。

直觉告诉他们，这里的放射性元素，很有可能存在着一个大秘密。

这片焦土所在的地方，本是无人区，现在更是变成禁区。

在考察团众人的压力之下，徐得水不得不退出来。

“主播胆子这么小吗？”

“为什么不探索？”

“神来到这里，一定有他的目的。”

“要是主播可以和神说话，肯定会无比荣幸。”

“徐得水，你不敢前进，那就没有机缘。”

“对啊，也许神在某处等着你。”

观众们各种调侃，非常的皮，他们想要看徐得水作死。

徐得水站在考察团的人面前，转了一圈道：“我没事啊，你们别那么紧张。”

大家凝望着他，未免高兴得太早。

果然，不到三分钟，徐得水就吐了。

徐得水终于知道前面焦土的厉害，他再看向这片焦土时，眼里多了些畏惧。

在这时候，徐得水对观众们道：“这是很危险的动作，希望大家不要模仿，不然我就是你们的前车之鉴。”

“真这么厉害？”

“如果是放射性元素很多的地方，这还是轻的，工作必须穿防护服。”

“不是专业人士，请不要前往。”

“我们要对大自然保持敬畏，建议主播去医院检查一下。”

……

观众们终于知道，那片焦土的可怕之处。

徐得水关了直播，他非常不适，有点后悔于自己的莽撞。

考察团的人立即向上面汇报，说发现了大片的焦土。

至于焦土的面积，他们还不知道。

直到天亮，考察团的人出动无人机，才发现焦土一望无际。

考察团的组长收回无人机，道：“估计要发动直升机，才可以测量出焦土的面积。”

一位成员道：“看这规模，至少有几万平方公里。”

“几万平方公里？这么大？”

徐得水缓解了一些，经过一个晚上的休养，没什么不适了。

“确实。”

“我本来想从这里过去的，现在过不去了。”

“那也没办法。”

他们可以看到，前方不可能有路了。

本来就是无人区，现在是没有办法踏过去。

一大早，发现大面积含有放射性焦土的消息传遍全国。

阳光实验室的人，自然也收到消息。

蓝爱国振奋：“现在我们要去确认一下是不是新元素，考察团的人初步确定是一种核元素，具有放射性，谁去做这件事？”

姚千禹抢着道：“我去吧，我一定可以办好。”

蓝爱国点头：“可以，小姚，你带队前去。”

他们有样本，可以进行对比的。

而姚千禹没有耽搁，立即带着样本去西部。

蓝爱国打电话给苏白，激动道：“老板，我们有个好消息，西部发现大面积含有放射性元素的焦土！”

苏白道：“我知道，因为他去过那里。”

蓝爱国呼吸变得急促，他自然知道那个‘他’是指神。

因为，就在新闻上面，也提到神曾经出现在焦土内。

蓝爱国有理由认为，神是第一个发现焦土的人。

据天气预报分析，那片焦土是雷暴后形成的，也就是说它需要特别的条件形成。

想到这种种情况，蓝爱国越来越害怕，不敢往下想了。

很快，许许多多机构的人到达焦土所在地。

而其中，姚千禹也来了。

姚千禹采样进行对比，惊讶地发现，这两种元素是一样的。

也就是说，焦土内含的放射性元素，是新元素·无！

姚千禹高兴极了：“真的是新元素。”

一位国家科研成员道：“这片焦土面积达到四万平方公里！”

考察团组长道：“这是多少新元素啊？”

另一位考察团的操作员道：“我们勘测了，到地下五百米，都存在新元素。”

“如果每个地方的深度都是这样，那它的储量也太丰富了。”

“谁说一下，这么多新元素，可以够用多久？”

“要看消耗速度的，按照现在核元素的消耗速度，可以用个几千年上万年。”

“我们这个新元素矿的储量好惊人，要是能大力开发核动力交通工具，那就好了。”

“阳光实验室聚集了很多顶级科研人员，他们应该可以把新元素利用起来。”

……

具有超大储量的新元素矿地的发现，让全国震惊。

阳光实验室被推到了最前线，人们对他们寄予厚望。

阳光实验室派出大量的人员，用专业设备，把含有新元素的土壤运回来，进行深入研究。

而在西欧。

吉尔梅伯等人正扑在新元素的研究上面，他们变得乐观。

“这可是值一百亿欧元的新元素，我们要好好研究。”

“世界上第一个发现新元素的地方，也可能是唯一一个，一百亿欧元值了。”

“目前为止，还没有其他地方发现新元素，这就是我们最大的优势。”

“各位朋友，我们一定要让新元素大放光彩，让苏白后悔坑我们的钱。”

正义实验室的科研人员们，现在对苏白还是有着深深的愤恨。

好在，他们的进展神速，研究出新元素的一项项规律。

吉尔梅伯很累，但是脸上有着笑容：“很快我们就能发表关于新元素的论文了，这是我们的荣耀！”

他们都期待着这件事情。

然而，没等他们实现，龙国就传来一则重大消息。

对他们而言，这是一则坏消息，无异于晴天霹雳。

龙国发现新元素了，魔都所有科研人员欢呼。

“怎么可能？”

“他们那边也有新元素？”

“四万平方公里？”

“比我们这里面积大得多，储量更不是一个量级的？”

“完了完了。”

事情发展成这样，让正义实验室的人肠子都悔青。

他们感觉被狠狠的坑了一把。

而这个坑他们的人，自然就是苏白。

他们不仅损失一百亿欧元，还损失了新元素的唯一权。

吉尔梅伯感觉像倒了血霉，他眼前一黑，昏死过去。

“老大，老大你怎么了？”

“你不能死啊。”

“唉，八十多岁的人，这一倒下，估计再也起不来。”

吉尔梅伯和蓝爱国曾经一起搞研究，他们的年龄都不小，蓝爱国九十岁，吉尔梅伯也达到八十八岁。

这一倒，他们只能叫人把吉尔梅伯送到医院，而正义实验室，这座与阳光实验室对标的实验室，现在群龙无首。

与此同时。

阳光实验室利用自己的理论，快速进行着新元素的研究。

在春节前夕，魔都热闹非凡。


第249章 小宇宙爆发，偷偷开发月球
==========================================

任务完成，苏白得到了奖励，这一次的奖励让他大幅度加强丹田，数值超过500。

丹田和内力息息相关，两者最好对应加强，这点他是知道的。

所以，苏白选择让丹田先行，内力随后。

丹田超过500后，它发生特别的变化，已经诞生出星粒。

丹田内，宇宙雏形进一步演变。

星粒，看似渺小的存在，却蕴含着强大的力量。

系统告诉苏白，星粒可以召唤出来。

召唤出来后，星粒变成巨大的陨石，是可以飞天的。

苏白询问：“召唤出来干嘛？”

系统道：“那就要看宿主自己想干什么，你可以用它来制造特殊矿产，也可以让它撞击星辰。”

“撞击星辰，有什么用吗？”

苏白来了一点兴趣。

系统道：“撞击星辰后，能够让星辰蜕变，从而诞生生命。”

苏白眼前一亮，他要瞄准一颗星辰，打造自己的星辰。

这一次，他的格局瞬间放到宇宙深处，他的目光看向星空。

苏白又询问：“如果我要在月球上打造一片植物基地，要怎么做？”

系统道：“先把地球的土壤融入星粒，再让星粒带着它撞击月球，月球某个地方的昼夜温差就会和地球差不多，并且获得地球的各种元素，适宜生命生存！”

苏白懂了，他出去找了一块泥土回来，再融入星粒。

这一天夜里，一道亮光冲天而起，冲破大气层。

最后，它飞向月球，并且越来越大。

“轰”

月球上，几十万平方公里的土地，被星粒撞得发生蜕变。

水汽不断的上升，形成了厚厚的云层，覆盖几十万平方公里的土地。

接着，就是连续不断的降雨。

土地变成了汪洋大海，但是上面又有几十座不大的岛屿。

有非常小的生物诞生，从单细胞生物到细菌、真菌等等。

月球上，没有人知道正进行着一场蜕变。

苏白在月球，获得了一片领地。

这是他的秘密领地。

魔都。

苏白和沈清雯在看足球，这种时候，他们都是坐在最前排。

梅奇走上前，道：“苏白先生，等下可以合影吗？”

苏白道：“可以。”

一个男人道：“苏白先生，你可以踢一个球吗？”

“让我踢球？”

对于这个提议，苏白只是摸了摸鼻子，不太感冒的样子。

世界足球王梅奇道：“苏白先生，你踢过足球吗？”

苏白回答：“没有踢过。这样吧，你们接下来谁进球，我就帮他踢一个。”

“可以。”

“好。”

当观众们听说苏白要为场上踢一个球的时候，激动万分。

两边的队伍，都在争着踢进一个球，毕竟这可是与苏白拉近距离的机会。

“蓝队行不行啊？”

“哼，怎么不行？我觉得红队根本不是蓝队的对手，要知道蓝队有梅奇先生。”

“那么苏白先生，肯定是要帮蓝队踢球了。”

“西罗和梅奇之争，就在今天上演，到底谁更厉害一些？”

“我挺西罗，起码他长得帅。”

“切，梅奇才是王道。”

观众们一边看球，一边进行讨论。

苏白淡定的看球，道：“老婆，你觉得是谁更厉害？”

沈清雯提出自己的见解：“我觉得梅奇更强，因为他是世界足球王，是有世界冠军的人。”

二十分钟后，场上有了胜负。

梅奇头球得手。

“哇”

“果然还是梅奇厉害。”

“西罗怎么回事？关键时候就软？”

“有冠军和没冠军的区别。”

“看吧，苏白先生要上场表演了，他能进球吗？”

“不进就一直踢到进为止呗。”

“我想是这样的。”

大家看向下方绿茵场，只见苏白走上场，西装没脱，穿的还是皮鞋。

裁判道：“苏白先生，要不要换鞋？免费的！”

苏白摆手：“不用了，踢一个球，几秒钟的事情而已。”

众球员看向苏白，真以为踢球简单吗？

没有受过专业的训练，苏白的实力，怕是连村超都比不上吧。

他们觉得是这样。

其实，苏白并没把这一踢当成重要的事，就是走个过场罢了。

接下来，就是见证奇迹的时候，只见苏白随意一踢。

足球在空中形成S形弧线，向着球门撞去。

门将还没反应过来，球就唰的一声，结结实实的落网。

“哇塞！”

“球进了？”

“我的天呐，苏白先生好厉害！”

“这是S球啊，普通人不可能踢得出来，苏白先生看起来好专业。”

“又好看又快，这一球让我大开眼界。”

“好厉害，他为什么不为国争光？”

“我想拜苏白先生为师，求他传授我球技。”

……

观众们沸腾，全部站起来，欢呼、呐喊、鼓掌。

他们激动极了。

鸟巢内，真的没有人能够保持平静。

梅奇愣了下，而后笑着赞美道：“苏白先生，你真牛逼！”

“我靠，这也行？”

西罗很受伤，苏白的球技不错，穿了皮鞋都可以随意踢进。

裁判盛赞道：“苏白先生，你的球好快，百分百世界波，必杀一击！”

苏白向着场下走去，道：“完事了，收工。”

“唉”

“这一趟没有白来魔都。”

“苏白先生，无论做什么都可以成功，不愧是神守护的人。”

“……”

今天这一场足球赛，最大的焦点不是西梅之争，而是苏白那一球。

最后，苏白和梅奇他们合影拍照了。

球赛结束，苏白和沈清雯回到四合院，这几天有得他们忙了。

系统又给苏白新任务。

系统道：“新任务，接待至少两位国际友人，可以获得奖励。”

两位国际友人？

苏白知道两个人，一个是盖次，一个是金雅惠，都是国际友人。

沈清雯轻轻捏了下苏白的鼻子，道：“老公，快过年了，我们要在魔都趴窝多少天？”

苏白笑道：“很快的。”

沈清雯拿被子盖住两人，道：“不可以很快，要久一点。”

“好。”

看着她钻进被窝，苏白微微一笑。

苏白发现了，沈清雯特别喜欢钻被窝，也不知道是不是所有女人都这样。

沈清雯在乐观生活，每天都饱含热情，毕竟他的老公是全球首富。

在新年前最后一段时间，他们在魔都趴窝几天，也不算无聊。

现在，沈清雯躲在被窝里，躲避外面的严寒。

沈清雯出来了，道：“老公。”

苏白把她搂入怀中，笑道：“你怎么变得勤快了？”

沈清雯抬头看着他，嘟了嘟嘴：“还不是着急，想要个孩子。”

苏白安慰：“别急，会有的。”

“然后呢？”

沈清雯眼里满是柔情，无论什么事情，只要苏白提出，她都可以答应。

苏白指着她道：“老婆，你要戴眼镜啊，我喜欢看你戴眼镜。”

“好吧，真烦人。”

说着，沈清雯就去戴眼镜，不仅如此，她还穿了ol制服和丝袜，这是必要的准备。

准备好之后，生活就会变得精彩。

苏白的审美，都被她抓住了，毕竟是老夫老妻了，前前后后一起生活这么久。


第250章 天上出现一颗小月亮，全球启动登月计划
======================================================

沈清雯发现一个奇怪的地方，她穿了衣服以后，苏白又想脱下来，她脱了以后，又想给她穿上。

虽然说衣服本来就是穿了脱，脱了穿，但那种想法还是让她不理解。

所以，有的时候一天要穿衣服不知道多少次，她就很无语。

这时候，沈清雯再次把衣服穿上，道：“老公，你在想什么？”

苏白看着她戴眼镜的样子，搂着她道：“我在想太空，我曾经跟你说过的。”

沈清雯紧紧看着他道：“别上太空了，上别的。”

一直以来，她都舍不得苏白冒险。

苏白见老婆这样紧张，就笑道：“好吧，我们睡觉。”

“老公，我给你当枕头。”

“行。”

苏白就枕着沈清雯睡觉，有一种温柔在弥漫。

沈清雯甜甜的睡去。

而苏白呢？

苏白还有事情要做，他悄悄起来了，仰望星空。

虽然在月球上制造出一片具有生命的地方，但是还不够。

以蓝星现在的科技，迟早观察到月球的变化。

到时候，辛苦做出来的东西，怕是成全别人。

所以，苏白需要做一点防护措施，除了他之外，别人都不能登陆。

他可不是那种为别人做嫁衣的人。

想做就做，苏白询问系统解决的方案。

系统道：“还是要从星粒入手，宿主你可以融合很多星粒，制造一个超大的星粒，这个星粒成为月球的同步卫星，具有一种场域，会破坏航天器，让它们不能降落月球。”

“场域是怎么来的？我怎么去？”

苏白追问。

系统道：“场域，说白了就是内力结合丹田宇宙雏形而生成的，对宿主没有影响，你可以号令场域，你一念之间可以进入丹田内。”

场域听从苏白的号令？

这就简单了。

就好比是苏白力量的延伸。

如此，事情便容易许多。

苏白神念一动，果然来到丹田之内。

在这里，他好像是神灵，一念之间，可以让宇宙雏形空间出现五行之力。

正事开始，苏白让许多星粒融合，一个个小的星粒，融合成巨大的星粒。

苏白融合完成，就把它放出来，飞向月球。

这巨大的星粒，它会成为为小月亮。

小月亮飞到月球周围，迅速的变大，释放出一种无形的场域。

从现在开始，谁想要上月球，先要问问小月亮。

航天器不会降落到月球，而是被小月亮吸过去。

这样的话，就给月球上了一道保险，毕竟那里现在是苏白正在发育的地方，不容践踏。

这一夜，天空上多了一颗明亮的星星，让星空观察者们震惊。

只见，这颗星星是伴随在月球附近的，就像月球的兄弟一样。

“怎么会突然多了一颗星？”

“这是哪来的？”

“这颗星好亮，跟月球形成了联动。”

“好漂亮的一颗星！”

自由街西部，一座巨大的星空观察塔内，众多星空观察者们被震惊到。

接着，他们观察月球，又有了新的发现。

“噢，买嘎，月球怎么会有一片云覆盖的地方？”

“月球上有云？是不是看错了？”

“有云，就说明有水！”

“月球出现水了？上面是不是孕育着什么？”

“这是一件大事，登月计划要提上日程了！”

“那颗小月亮，是月球的同步卫星，会不会是被月球捕捉到的？”

“我们要探索月球，也要探索小月亮。”

……

这一天夜里，魔都的观星塔也震动。

天文部门的人无法淡定。

“天空突然多了一颗星星？”

“它是月球的同步卫星，也就是小月亮了。”

“天呐，如果不是被月球捕获，这小月亮很有可能撞击地球。”

“它的光芒，比金星亮，也比北斗七星亮！”

……

西欧，很多星空观察者无法入睡，这一夜的星空太热闹了。

虽然只是多了一颗星星，但却像是在热水里面加入油，并且进行点燃，整个锅里面的水都沸腾了。

这时候，星空观察者们，非常的激动，他们观察到了月球的变化。

全球众多的星空观察者，全都在惊呼，月球出现了云层！

月球有水了！

这说明，月球已经具备产生生命的基础。

已经是深夜，自由街的观察者们，还在讨论。

“那真的是云层吗？确定不是别的气体？”

“不是的，仔细观察，你可以看到月球在降雨。”

“什么！月球在降雨？”

“是的，因为在降雨了，所以它的云层不断变化。”

“……”

观察到月球在下雨，星空观察者们更是狂喜，他们都有着强烈的探索精神，想要登月。

要是有一天，能够站在月球上淋雨，那他们死而无憾。

一大早，惊天的消息传遍全球。

魔都：观察到月球有云层，并观察到月球多了一颗小月亮。

自由街：月球在下雨，是否跟小月亮有关？

西欧：月球和小月亮，让我们的天空不平静。

澳洲：该登月了。

毛熊：月球是我们的好朋友，我们需要上去看看。

南美：很美丽的景象，我们有必要启动登月计划。

各方面的人一大早就召开会议，谈论关于登月计划的事情。

女王道：“派谁去月球，你们自己看着办吧，我就想要一个结果。”

霍斯克看着昨天拍摄到的画面：“好美丽的月球，好一颗小月亮，我支持登月，不管出多少钱！”

老王爷叹息：“可惜我们没有能力登月啊。”

金雅惠看到昨夜星空那绚丽的照片，道：“我支持登月！”

……

一位位大佬做出了自己的选择，毕竟蓝星就这么大，要是有第二颗生命星球，他们未来说不定可以登陆。

魔都，管理天文方面的长官正在召开会议，他也同时管理地理、水文、电力等方面，他就是国长。

国长道：“有人说我们需要发射航天器，去探索月球，大家有什么意见？”

下方，坐着最强的天文学家们，他们是龙国的星空之眼。

一大早，苏白打电话给银长。

银长道：“苏白，你有什么需要帮忙的吗？”

苏白没有多说，只是道：“银长，叫他们暂缓登月，看看再说，我们不做第一波死士。”

银长琢磨几秒钟，道：“你是不是收到什么情报？”

苏白道：“现在的月球，已经不是过去的样子，它很危险！”

银长点头：“好吧，我跟那边说一声。”

说完，二人结束通话。

“我们要登月，做第一波开发月球的人，否则连汤都喝不到。”

“月球有云，就说明上面有着水，可能是我们的未来！”

“下一次火箭发射，要重新规划，我们要登月！”

天文学家们在激烈的讨论着。

这时候，国长收到银长的电话，忙道：“喂。”

银长道：“苏白告诉我，暂缓登月的事情，说月球现在很危险。”

国长不理解道：“什么情况？”

银长告诉他：“可能是来自神的情报，我们先看看自由街那边的探索吧，不当第一批探索者。”

国长道：“好吧。”

挂了电话，国长宣布取消登月的事情。

大家面面相觑，都已经聊得差不多了，为什么突然取消？


第251章 包粽子，接待南半岛候选人
==========================================

沈清雯把头发扎起来，显得更端庄一些。

现在是寒假，东海大学很多人都回家了。

苏白和沈清雯他们，则在魔都准备招待朋友。

沈清雯笑道：“老公，金美女来了，你有什么想法吗？”

苏白坐在椅子上，道：“什么想法？”

沈清雯从后面搂着他，压到他的背上，道：“是这样的，人们常说，吃腻了大鱼大肉，偶尔来点素菜也不错。”

苏白看着她：“你是说自己是大鱼大肉？”

沈清雯忍俊不禁，抿了抿嘴：“是的，我是大鱼大肉，金美女是素菜。”

苏白严重不同意，表示：“不对，杨小妹才是素菜。”

沈清雯故作生气，气呼呼道：“你跟小妹过去吧，我去跳江。”

苏白笑道：“那我包粽子送给你，不客气。”

这时候，沈清雯鼓掌：“好主意，我们包粽子招待金美女。”

苏白往后靠了靠，道：“什么样的粽子？”

沈清雯想也不想：“鸭脖粽子。”

苏白道：“你是魔鬼嘛。”

“哈哈哈哈”

沈清雯笑得前仰后合，本来也不想的，但是没有办法，必须要对金雅惠出手。

她已经打算，给金雅惠包鸭脖粽子、肥肉粽、灰水粽。

他们决定招待国际友人后，沈清雯就叫来杨彩环、斐若兰，她们虽然没有义结金兰，但是感情很好，简直是情同姐妹。

沈清雯和杨冰娜一起去买粽叶等材料，做好准备。

很快，几位美女在四合院一起包粽子。

至于苏白呢，他看看就好，自己在一旁刷手机，吃登月的瓜，吃核元素的瓜。

沈清雯瞧着杨冰娜，虎着脸凶她道：“小妹，你威胁到我了。”

杨冰娜一边包粽子，一边道：“老板，你别这样看着我，我害怕。”

杨彩环笑道：“别害怕，她又不会把你包进粽子里。”

“噗嗤”

斐若兰绷不住了，一边笑，一边拍着自己的胸脯。

沈清雯道：“你们看过一部叫《叉烧包》的电影吗？”

杨彩环瞪细长的眼眸发亮，道：“你该不会想拿小妹包叉烧包吧，你这个坏人。”

接着，她又对杨冰娜道：“小妹快逃，姐姐保护你。”

杨冰娜笑道：“我往哪里逃？”

杨彩环一本正经道：“你可以去月球啊，听说现在月球有水了，应该可以生存。”

沈清雯看向苏白，道：“老公，月球归你管吗？”

苏白抬头：“月球啊，也归我管。”

沈清雯就笑道：“小妹，你别想逃，哪怕逃到月球，也逃不出我的手掌心。”

“吹吧。”

“月球哪里归他管了？”

“说大话不脸红，不愧是全球首富。”

几位美女吐槽，认为苏白越来越装了。

她们不相信，苏白也没有办法，月球真的归自己管！

在有说有笑当中，她们包好了粽子，放到锅里煮，就坐下来一起看电视，现在金雅惠正和魔都官方会晤。

苏白见杨冰娜站着，冲她招手道：“坐吧，别一直站着。”

杨冰娜咬了咬嘴唇，有些怕怕的看向沈清雯。

沈清雯笑道：“小妹别怕，我不想包你，刚才开玩笑的。”

杨冰娜这才坐下，真的有点忐忑。

杨彩环道：“小妹，你最怕谁？”

杨冰娜瞄了眼苏白。

杨彩环感到意外，道：“老师，你是不是对小妹做了什么？”

苏白道：“我把对你做的事情，也对她做了一遍。”

“讨厌讨厌。”

杨彩环哪怕是脸皮厚的，此刻也不免脸红，好像魔法咒反弹到她的身上。

斐若兰笑得停不下来，道：“你们真坏，还好我没有加入。”

杨彩环抓住她，道：“老师，快来弄她。”

苏白表示：“你先上。”

沈清雯指了指三位美女，道：“老公，现在已经有三位美女，加上金雅惠，就是四个，你想做点什么吗？”

苏白干脆的道：“可以聚餐，然后表演一个手势舞。”

“可以可以。”

杨彩环骄傲地道：“我的手势舞已经炉火纯青，没有对手。”

杨冰娜没说话，但是她有很高的话语权。

没有上班的时候，她是开直播的，所以把手势舞练得很好，她集齐了十八种手势舞！

苏白看了这妮子一眼，刚才还刷到她的视频，看她表演的手势舞很不错。

那边会晤结束，他们去接金雅惠。

金雅惠道：“苏白先生，你好。”

苏白道：“金美女，你好。”

现在金雅惠是候选人，所以两人见面比较正式，一见面就握手。

金雅惠还带来许多保镖，以及一位女伴。

杨彩环惊喜：“她是张圆英？”

金雅惠道：“没错，她就是张圆英，咱们南娱最漂亮的女孩。”

张圆英向他们鞠躬：“你们好。”

苏白和沈清雯对视一眼，张圆英说的是华语，不错嘛。

沈清雯轻轻一笑：“金美女，你们既然来了，那我们就聚餐吧。”

金雅惠刚刚结束官方的正式对话，现在有时间跟他们玩了，道：“可以，我喜欢你们这的美食。”

而后，他们一起回到四合院。

保镖们自然也来，不过他们只能在外面。

四合院里，非常的热闹。

现在不是四个美女，而是六个。

六大美女集聚，确定是一幅不错的画面。

金雅惠微笑：“喝酒吗？”

沈清雯对她投去一个意味深长的眼神：“喝完酒，就不用开车了。”

金雅惠道：“我胆子小，喝酒才敢开车。”

斐若兰感觉，她们的对话味道怪怪的，现在魔都下雪，车速太快容易翻车。

杨冰娜和张圆英小声说话，她们的风格类似，一个脸圆圆的，一个有着一张瓜子脸。

杨彩环靠过来道：“你们在聊什么？让我听听。”

杨冰娜表示：“我们可能是老乡，我跟她说不喝酒。”

杨彩环搂着她，道：“大家都喝酒，就你们不喝酒，怎么可以呢？”

而后，她看着张圆英：“你们那边当艺人，要陪酒吗？”

张圆英摇头。

苏白道：“开饭吧，大家别闲聊了。”

“开饭开饭，吃完饭还要给他们粽子带走。”

沈清雯身为女主人，客气极了。

金雅惠疑惑：“什么是粽子？”

张圆英倒是知道粽子，因为她祖先是魔都人，她的爷爷后来搬到南半岛居住。

苏白道：“等下你们就知道了。”

他们开始吃饭，这一顿是家常菜，没有海鲜之类的。

沈清雯的厨艺越来越厉害，所以做出来的饭菜很可口，让人吃了后唇齿生津。

吃完饭，他们就去看粽子。

“这就是粽子吗？”

看着包成三角形的粽子，金雅惠非常好奇。

杨彩环笑道：“金美女，你喜欢吃鸭脖吗？”

金雅惠点头：“喜欢，但要配合着泡菜吃最好。”

斐若兰她们都笑了。

金雅惠不理解她们的笑，有些诧异道：“怎么了？”

沈清雯道：“没什么，你不知道也好，就是我们网上的一个梗。”

苏白拿起一个粽子递给金雅惠：“来吧，吃粽子。”

金雅惠感觉受宠若惊：“谢谢苏白先生。”

他们一边吃粽子，一边说事。

苏白忽然说到一件事：“金美女，你支持登月？”

金雅惠肯定回答：“是啊，这是一个加分项，对我的未来很有帮助。”

苏白却是很严肃的道：“不，这是扣分项，我建议你赶紧反对登月！”


第252章 成为新元素开发总监，不准资源外流
==================================================

苏白和六位美女一起吃饭，自然愉快得很，特别是还有异域风情的人。

金雅惠带来的这位张圆英美女，身材高挑，能有一米七，比杨彩环还要苗条，而且能歌善舞。

当场，张圆英就给他们表演一段最擅长的舞蹈，令人赏心悦目。

然后，杨彩环舞瘾发作，鼓掌道：“圆英跳得真好，我们来跳双人舞吧。”

沈清雯叫好：“你们一起跳吧，我来录像。”

杨彩环抬手，挡住自己的脸：“不可以录像的哦。”

沈清雯转身，对着苏白道：“老公，她们不给录像怎么办？”

苏白笑道：“不给录像，那就惩罚她们吃肥肉粽。”

沈清雯搓了搓手，道：“你们两个吃肥肉粽，听见没有？”

“我才不吃呢。”

“不吃。”

两位美女都不想吃，毕竟她们喜欢跳舞，是要保持身材的，不能吃太多油腻的食物，肥肉简直是她们的克星。

“要录像还是要肥肉？”

沈清雯吃定了她们。

杨彩环咬了咬牙，道：“行，可以录像，但是不能给老师看。”

不给我看？

苏白摸下了额头，不给看也看了。

他的透视，是没办法避免的，有时候会情不自禁的打开。

这种行为要改改，不然的话容易犯错。

相比于录像，苏白眼睛看到的，要精彩一百倍不止。

但是，这种事情是不能让美女们知道的，否则要被打死。

沈清雯同意：“行，我不会给老公看的，你大可以放心。”

而后，杨彩环和张圆英跳起了双人舞，两个顶级的跳舞专家一同跳舞，那种画面真是美轮美奂。

一段舞蹈跳完，大家鼓掌。

金雅惠道：“跳得真好，可惜我不会舞，就会一点拉丁舞。”

沈清雯提议：“我们可以一起跳手势舞，很简单的。”

“手势舞？”

“对，就是手势舞，最近网络上很流行的一个东西，漂亮的女孩都在跳。”

“行，我们就来跳手势舞。”

六位美女商量完毕，都是伸出手来，她们的手均很好看，手指修长，手臂白皙，肌肤破弹可破，不像干粗活的人那样又黑又短，不忍直视。

“播放音乐，我们开跳。”

沈清雯跟她们约定好一段手势舞，把它投屏到电视机上，模仿着跳。

她们嘻笑吵嚷，相互纠正，那画面相当唯美。

这就是美女之间的互动日常，简简单单就是快乐。

至于苏白，倒没怎么看她们，他在思考接下来的事情。

等她们练好一段手势舞，苏白接到银长的电话，一秒接通：“喂，银长。”

银长道：“苏白，现在任命你一个职务。”

苏白询问：“什么职务？”

银长站在办公室的窗前道：“任命你为新元素开发总监，负责监督新元素的开发，任何新元素的买卖，都需要问你的意见。”

苏白觉得这是个苦差事，道：“这是有权无实，没有薪水是吗？”

银长笑道：“虽然没有薪水，但是新元素的开发你说了算，相当于把新元素的所有权给到阳光实验室，任凭你处置。”

就在这时候，西部有很多人运走了大量的新元素土壤，这是一个发财的路子。

老板们都看到了新元素的市场，因此对那片焦土进行大挖特挖。

已经有自由街的人接触他们，需要一百万方新元素土壤。

一百万方，那是一个很庞大的量了。

西部。

数千辆车在聚集，他们都在挖新元素土壤。

这不是一个人在做这门生意，而是有许许多多的人。

但凡有点实力的，都想分一杯羹。

“新元素土壤暴利啊，已经卖到一千块一方，非常的贵。”

“这就是天赐的财富，谁可以拒绝？”

“相当至一堆钱摆在那里，换我有能耐也去挖。”

当地人看见密密麻麻的车辆进出，感觉这里面的油水很大。

这时候，有网红来到这里进行直播。

而徐得水呢？

他觉得这里的新元素土壤是一个很火的东西，所以没有再进行他的摩旅，而是留下每天开直播。

徐得水道：“朋友们，今天这里的盛况你们已经看到了，这些车辆川流不息啊，只有在大都市才可以看到的景象，我居然在这里看到了。”

观众们乐了。

“这可是一千块一方的土，要是我有车，我也是他们中的一员。”

“不是谁都可以挖的，听说上面要介入了。”

“太空油水也很足，怎么没见人去？”

“上天不容易，门槛太高了，而这里的新元素土壤就不一样了，只要有点能耐，都可以来挖。”

“我们在这里看直播，有实力的人已经在挖啊挖。”

“那种防辐射的膜，已经卖出几万张，制造膜的商家都发财了。”

“在这边卖吃的东西，每天都可以赚很多钱的吧？”

“一个赛道，带起了许多的产业。”

“这种事情不可能长久的，所以趁着在介入之前，能捞多少是多少。”

“……”

太多的人把目光对准新元素土壤，一千块一方，值得他们冒险了。

所以，在规则完善之前，有点实力的人，都参与这场财富之争。

上面迟迟没有动静，让人捉摸不透。

就在这一天，主流媒体公布一则消息，苏白成为新元素开发总监！

消息一出，苏白迅速上了热搜。

#任命苏白为新元素开发总监#

超话里面，网友们热情的讨论起来。

“终于有人出来管管了。”

“看了徐得水的直播，这样的挖法，不用几百年，我们的新元素土壤就将消耗一空。”

“苏白先生牛，不仅是新元素开发总监，也是新元素之父。”

“苏白先生来管管他们吧，不能再让他们乱挖了。”

“这帮人真的肆无忌惮。”

“这么有能力，你们为什么不去探索太空？不去探索小月亮？”

“关键是这个成本低，没有什么风险，一本万利。”

“……”

在轰轰烈烈的新元素开发浪潮之中，汪小飞也加入进去。

汪小飞搞了几百辆车，浩浩荡荡的前往无人区的焦土所在。

“搞钱，我要搞钱！”

对于自己的一再失败，汪小飞自责不已，他已经换过两次赛道，摔了两次跤，这次不想再错过。

新元素开发，是一个很大的风口，汪小飞决定要抓住。

王思颖，则没有汪小飞这么大的野心，他每天都是吃喝玩乐，倒也不指望能把钱花完。

两个富家公子的心态不同，生活的状态也不同。

对于王思颖而言，不犯错，就可以一直潇洒下去，永远有花不完的钱。

汪小飞想要成功，所以他活得比较痛苦。

而香江的霍展鹏，同样是富家公子，他最近经常找借口跑去酷啦国。

苏白比他们更年轻，已经是全球首富，他们只能仰望。

在这一天，汪小飞的车队刚刚走到半路，就收到苏白成为新元素开发总监的消息。

汪小飞无语：“天要绝我吗？我不跟他作对，他应该不会卡我吧？”

抱着一丝侥幸的心理，汪小飞继续前进，他没有放弃。

苏白成为新元素开发总监，琢磨着要做点事情才行，现在的情况他已经知道了。

他要做的，就是堵住新元素外流的通道。

沈清雯询问：“老公，我们跳得怎样？”

苏白回过神来，看着诸位美女，没有太多的心动，平静道：“还行，下次别跳了。”

“噗嗤”

杨彩环笑得蹲下来，指着苏白道：“老师，你是在针对我吗？”

其他人也都气呼呼的看着他，亏得她们跳得那么卖力，结果收到这样的评价。


第253章 大快人心，苏白干了件人事
==========================================

苏白对杨彩环招手，道：“过来。”

杨彩环摆手：“老师不可以，那种事情不要啊。”

苏白无语：“借你的账号，我要直播一下。”

杨彩环变得欣喜，搓了搓手，跳得走过来，道：“原来是这么好的事情，我借给你，但是有一个条件。”

苏白不理她了，转而看向杨冰娜，道：“小妹，借你的账号我直播一下。”

杨冰娜立即点头：“可以，我借给你。”

杨彩环不太高兴了，叉腰道：“小妹，你抢我生意，你好狠。”

杨冰娜一脸无辜的样子：“我也不想啊，是苏白先生要。”

“哼”

被好朋友抢走好事，杨彩环就抓着杨冰娜，假意生气的样子。

沈清雯眼里闪过一道异彩，她怀疑苏白是早有预谋的。

否则，苏白怎么会知道杨冰娜有直播账号？

金雅惠笑道：“苏白先生，你直播了，我们可以入镜吗？”

苏白道：“你入镜不妥，身份太过敏感了，你可以跟圆英另外开个直播。”

金雅惠一想也是，道：“可以，你不带我们玩，我们自己开个直播。”

杨彩环举手：“让老师自己直播，我们一起玩。”

“不错不错。”

趁着成为新元素开发总监的功夫，苏白直播了。

“小妹直播了？”

“小妹我来了。”

“什么情况啊这是？”

“我靠，怎么是苏白先生？”

“到底是小妹给上，还是苏白先生盗号了。”

“老公啊，你居然直播了。”

“终于看到你。”

“小妹说得没有错，你们感情很好。”

“别让你老婆看见，否则要被打的节奏。”

“……”

苏白低调的直播，就在抖阴上进行，引来许多人的围观。

观众们手动宣传，不到十分钟，就让苏白的直播人气第一。

同时，张圆英也在直播，平台也是抖阴。

六位美女一起在镜头里面，这是一种盛况，千千万万的人在观看。

“我靠，原来你们在这里。”

“小妹，你怎么在这？”

“实在有意思，隔壁苏白用小妹的账号直播，小妹却在别人的直播间里面。”

“夫人也在！”

“夫人，快去你隔壁抓老公。”

“好美的六个人，包括全世界最美两张面孔，南娱最美女孩，春晚最美艺术家，最美的跑步女孩，最美什么来着！”

“最美律师！”

“对对对，她是魔都最美律师，我曾经的女神。”

“好强大的阵容，我给你们充电。”

“冲冲冲。”

“把苏白先生的人气压下去。”

“一定要冲上第一名。”

今天的抖阴非常有趣，第一名和第二名的观众来回横跳。

人气第一名，自然就是苏白的直播间。

人气第二名，就是六大美女的直播间，她们都在一米六以上，平均身高超过一米六五，非常高挑。

很多人都喜欢美女。

但是，苏白的知名度太恐怖了。

所以，苏白的直播间人气一直是第一名。

无论第二名怎么追赶，都没办法追上。

随着时间的推移，第二名和第一名的差距越来越大。

毕竟，苏白是全民偶像，连三岁小孩都知道他。

杨冰娜的账号不断涨粉，像是在制造奇迹，每分钟涨粉超过一万！

然而，苏白一开始没有什么表演，只是开着直播，播放歌曲，他听的歌曲都是童年听得多的。

今天，苏白主要听的是《有生之年》、《愿》、《Burning》、《起风了》纯音乐等等。

看见时间差不多，苏白对着观众们道：“大家好，我是苏白。”

“噗”

“我们知道你是苏白先生。”

“苏白先生在刷直播时长，没有人管管吗？”

“谁敢管啊？张一龙吗？”

“估计张总在背后乐着呢，怎么可能管。”

“抖阴应该给苏白先生费用，毕竟他不是谁都可以请得动的。”

“恭喜苏白先生，你成为了新元素开发总监。”

“恭喜苏白先生！”

“恭喜恭喜！”

对于大家的热情恭贺，苏白愉快的跟他们互动。

苏白表示：“我知道了，谢谢大家的祝福。”

但是，也有人关心苏白的私人生活。

“苏白先生，什么时候生个孩子？”

“对啊，你和你的老婆颜值这么高，后代也一定非常优秀。”

“快点生孩子！”

“要是女孩，不知道会便宜哪个小子，如果是男孩，估计比王思颖还要受欢迎无数倍，是女孩的收割机。”

对于这一点，苏白没有解释太多，只是道：“谢谢你们的关心，孩子会有的，只是迟早而已，我们现在还年轻，不太着急。”

另一边。

观众们也在和沈清雯互动，从苏白的直播间跑过来。

“夫人，苏白先生说要跟你生孩子。”

“夫人别玩手机了，快管管你老公吧，他在玩火。”

“夫人，你老公在隔壁放飞自我。”

“……”

观众们的调皮，惹得沈清雯有些脸红。

其实，她也在看苏白的直播，并没有说生孩子。

很显然，这是观众们在整盅。

张圆英环顾左右道：“我们三个来跳舞吧。”

这三人，自然就是张圆英、杨彩环和杨冰娜。

只有她们三个适合跳舞，沈清雯、金雅惠和斐若兰都不行。

杨彩环愉快答应，毕竟这是她的赛道，她要努力表现一把，感觉小妹来了后，她随时可能失宠，压力很大。

然后，她还要拉着杨冰娜的手，道：“小妹，你别想逃，今天就惩罚你跳舞。”

“行吧，那跳舞。”

杨冰娜点头，她的性格是那种温顺的类型，再加上她的长相比较细腻，导致她没有气场，所以是个人都可以在她面前自称姐姐。

而后，她们三个跳舞，跳的是《极乐净土》，这是流传度很广的一个舞蹈，绝大部分的女生都会跳。

沈清雯、金雅惠和斐若兰在后面鼓掌，给她们打节拍。

这样，她们的人气腾腾腾的往上涨，也超过五百万了。

同一刻，苏白的直播间人气超过三千万。

到了这里，苏白终于可以宣布一件事。

苏白对着镜头道：“今天直播，是因为有一件事情要宣布，大家都知道我成为新元素开发总监，我有必要做点什么。”

“苏白先生，你肯定是宣布对新元素进行负责。”

“目前，新元素已经被太多的人盯上，希望苏白先生可以管管。”

“这个新元素开发不是一天两天的事情，是长远的事情。”

“这么说，苏白先生应该是初代总监。”

观众们觉得会有第二代总监，第三代总监，后面一直传承下去。

却不知道，苏白拥有内丹后，已经获得大量的寿命，活个几百年轻轻松松。

见时机成熟，苏白正式宣布：“我以新元素开发总监的身份宣布，任何新元素土壤，没有经过我的签字，一律不得外卖！”

“我靠，这是打出王炸了？”

“干得漂亮，苏白先生一上来就放出大招。”

“那些人的行为，我早就看不惯了，只能说大快人心。”

“别人给一千块一方，谁不心动？”

“这下子好了，新元素只能是我们的，不能流出去。”

“不知道要有多少人会哭。”

“终于来个管事的了，苏白先生我支持你。”

“可以的，策略完全正确，我顶。”

……

苏白宣布对新元素的管束，直接使得那些开发者们炸锅。


第254章 春节前一天，查出怀孕了
========================================

今天的直播很快结束，苏白只是宣布了一件事。

美女们也关了直播，没有苏白竞争，就没有意思。

在金雅惠她们回去的时候，苏白送了很多吃的给她。

金雅惠微笑：“苏白先生，你可以来尔都找我吗？”

尔都，就是南半岛的首都，苏白听说那边比较的好玩。

苏白道：“看看有没有空再说吧，可能要到年后。”

金雅惠笑容更盛了一些，道：“那我等你哦。”

沈清雯白了她一眼：“不等我吗？”

金雅惠道：“当然等你。”

另一边。

杨冰娜和张圆英手拉着手，她们算是老乡了。

张圆英询问：“你会来尔都吗？”

杨冰娜瞄了眼苏白，老板去了，她当然会去。

因此，她对这位老乡道：“去吧。”

“好，我等你来，到时候请你吃泡菜。”

“嗯。”

“再见。”

“再见。”

苏白众人送别金雅惠和张圆英，看着她们登上飞机。

大家挥舞着手，告别彼此。

一天之后，苏白还招待了盖次，完成了任务。

苏白兑现奖励，获得新的能力，他的内力可以帮助修复损伤。

现在是晚上，沈清雯感觉不太好，道：“老公，我感觉疲劳了，要静养。”

苏白笑道：“好的。”

在这里，苏白悄悄帮沈清雯治疗，修复损伤。

沈清雯沉沉睡去，浑然不知道自己恢复得很快。

第二天，沈清雯醒来时，感觉精神饱满，状态出奇的好，犹如回到十八岁。

苏白打算，以后经常给沈清雯修复，那样她就可以永远十八岁了。

沈清雯捏着苏白的鼻子，道：“老公，我多少岁？”

苏白想也不想道：“十八。”

沈清雯轻笑：“算你还有点良心。”

“啵”

两人现在心有灵犀了，所以生活变得越来越精彩。

苏白拍了拍她：“懒虫，快起来做早餐给我吃。”

沈清雯好气：“天天给你做早餐，还要被你说，我当你的早餐得了。”

苏白道：“以后再说。”

说话间，两人拥抱着彼此，不愿分离。

但最后沈清雯还是要起床做早餐，没办法不能让老公饿着。

其实，她并不知道苏白可以不用吃饭。

所以苏白说想吃东西，都是为民沈清雯着想，一个女人不吃早餐，对身体不太友好。

“老公，下一步呢？”

“回东海市！”

他们吃早餐时，商量接下来的事情。

苏白认真道：“乖老婆，这次回去之后，就要好好过年了。”

沈清雯开心，给他一杯豆浆，道：“可以的，我们好好陪伴家人，别的事情不用多想。”

说走就走，二人在魔都来也匆匆，去也匆匆。

东海市，苏白和沈清雯回来了。

他们回来后，几天时间非常的平静，很快就到了一月底，准备到春节。

二月一号就是春节，现在还有一天时间。

阳光实验室的人，全部放假回家。

苏白可不想让他们加班。

各工地的人，全部结工资。

魔都影视基地，放假。

苏白名下所有产业的人，全部拿到工资加年终奖，并且回家过年。

丘秋笑得合不拢嘴：“苏白对我们太好了。”

韦春玲惊呼道：“好多的钱，我加上年终奖，居然有十万块？”

丘秋道：“你没见过钱是这样的，我的目标是年入百万。”

吴应龙、姚千禹、孟雄他们是幸福的，因为不仅可以在离家近的地方工作，工资还高，还有假期。

苏白给了他们太多福利，就连许向龙和杨冰娜，也都拿到年终奖。

杨冰娜在直播的时候说：“大家一定猜不到我的年终奖是多少，我的年终奖是一万八千八百八十八块。”

观众们羡慕得要死，没想到她待遇这么好，而且能跟在苏白的身边。

杨冰娜道：“我不想回家了，因为老板给的太多。”

“你快回来。”

“小妹，从前的你不是这样的。”

“苏白先生，小妹是我的。”

“这么牛？”

“要我说，苏白先生这是破坏市场，怎么能给这么多钱呢？”

“强烈谴责苏白高待遇。”

“哈哈，谴责谴责。”

……

话说，苏白这边发生一件很高兴的事情。

这件事情，就要着落在夏月荷的身上。

在这几天夏月荷连连呕吐，就去医院检查身体。

沈清雯陪同，道：“妈，你该不会是病了吧？”

夏月荷摇头：“胡说，我能有什么病？我健康得很！”

然后，她打量着自己女儿的肚子，道：“清雯，你这肚子不争气啊，该努力努力，争取早日生个大胖小子。”

沈清雯被说得脸红：“妈，别说了，我一直在努力。”

稍后，检查结果出来。

“太太，恭喜你怀孕了。”

医生说出了石破天惊的话语。

夏月荷张大了嘴巴。

“谁怀孕了？”

沈清雯一副不可思议的表情，道：“医……医生，你是不是拿错病历了？别整那些狗血的事情！”

女医生仔细看了一遍病历，非常正经道：“没有，就是太太怀孕了。”

“你说我怀孕了？”

夏月荷指了指自己，她头重脚轻，真有被惊喜砸到懵圈，不知所措。

没办法，她一把年纪了，完全想不到会发生这种事情。

女医生扶了扶眼镜，道：“是的，已经七天了。”

“我。”

夏月荷捂着自己的脸，让女儿看了尴尬。

她日盼夜盼，没有盼来女儿怀孕，结果她自己先怀上身孕。

这种事情，简直不要太离谱。

沈清雯拿过单子查看，脸上渐渐露出笑容：“妈，恭喜你，我要有一个弟弟或妹妹了。”

“别说了，别说了，都怪你爸爸。”

夏月荷把自己的脸埋进膝盖里，真的很尴尬，害羞得要死。

沈清雯把她脸抬起来，道：“妈，你好好看看单子。”

“唉，到底怎么回事。”

“呕”

夏月荷说到这里，又忍不住犯恶心了。

当二人从医院出来，夏月荷是开心的，又高兴又羞人，她感觉自己被女儿看了笑话。

沈清雯笑道：“妈，想不到老爸这么猛。”

夏月荷摆手，让她不再提这个话题：“别说了。”

时隔二十几年，夏月荷再次怀孕，让她感觉有点不真实。

以前聚少离多，工作也累，渐渐淡了那方面的事情。

没想到，这次喝醉意外中招。

果然，喝酒误事。

夏月荷想起来了，咬了咬嘴唇道：“是那天喝醉的事情，就不应该喝酒！”

“原来是那天！”

沈清雯知道，更加觉得好笑，当时他们还敢喝那么多。

这会儿，沈清雯挽着老妈的手，道：“妈，快给爸打电话，告诉他这个好消息。”

夏月荷磨不过，就打电话给老公：“老沈，怀孕了。”

电话那边，沈兆冬惊喜道：“女儿怀孕了吗？”

“不，不是，是我怀孕了。”

“什么？你再说一遍？”

“老沈，我怀孕了。”

“！！！”

那边，传出砰的一声，也不知道沈兆冬撞到什么东西了。


第255章 老来得子，一场惊喜
====================================

不久，苏白、沈清雯、沈兆冬、夏月荷齐聚一堂。

这时候，苏白祝贺道：“恭喜妈怀孕。”

沈兆冬搂着自己的老婆，道：“老婆，你好好养胎，什么都不用想，什么都不用管。”

夏月荷被三个人包围，闹了个大红脸，道：“这个孕我不想怀啊。”

沈清雯劝说道：“妈，你就别闹脾气了。”

夏月荷指着女儿：“都怪你，一点都不努力。”

沈清雯为自己辩解：“妈，我现在也不能怀啊，家里不可以有两个孕妇，否则照顾不过来，我可以照顾你的。”

夏月荷虎着脸道：“我可以照顾自己，不用你照顾，怀你的时候都是自己照顾自己。”

沈兆冬开口：“那是以前，现在老婆你是大龄孕妇，要为自己着想，不然生产的时候很危险的。”

苏白和沈清雯对视一眼，大龄产妇，确实是拿生命在怀孕。

为了夏月荷着想，苏白估计到时候要出手相助。

但现在还早得很，怀胎十月，慢慢来吧。

既然已经得到一个喜讯，他们就动起来。

沈兆冬给夏月荷买了很多的补品，包括叫老家的人送来土货补品。

现在他们有钱了，可以给到最好的条件。

夏月荷感觉幸福，自己被很好的照顾。

这时候，系统的任务到来。

系统道：“任务，给丈母娘找一个私人医生。”

顺着这条线下来，苏白觉得这个任务后面应该还有更多任务。

于是，苏白提出：“妈，我们的条件非常好，我可以给你找一个私人医生，照顾你十个月。”

“不用了吧，这得花多少钱？”

夏月荷皱眉。

沈清雯高兴，老公这么主动，让她越发的喜欢。

苏白毫不在意道：“没关系，几个钱而已，我们的钱多到花不完，有了钱就给自己找最好的体验。”

夏月荷放松心情，整个人变得愉悦，笑道：“这么说，我是第一个体验最好待遇的孕妇？”

沈清雯道：“妈，你先体验，我好好看看，以后自己也知道怎么办。”

“行吧。”

夏月荷同意了。

一家人敲定了这件事。

不久，苏白面向全国，招聘一名妇产科医生，月薪十万，十个月后再加上双倍奖金。

这个条件太好了，让许多人心动。

在招聘市场，这个消息火了。

“难道是夫人怀孕了吗？”

“应该不会吧。”

“我的天，终于怀孕了？”

“祝福苏白先生。”

“我们不用乱猜，等着苏白先生公布吧。”

“……”

网络上，产生一则热搜。

#苏白先生招聘妇产科医生，年薪高达百万#

网友们在超话下面讨论着，多数人以为是沈清雯怀孕了。

班级群里面，大家纷纷恭喜沈清雯和苏白。

“恭喜苏白同学。”

“明天就是春节了，今天居然收到这样的好消息，恭喜苏白同学。”

“恭喜沈清雯同学。”

“恭喜苏白和沈清雯同学。”

“祝福祝福，早生贵子。”

“……”

看到群里面大家的话语，沈清雯脸红，宛如熟透了的苹果。

面对这种美丽的误会，沈清雯赶紧打字：大家别这样说，不是我怀孕，是我的妈妈。

“什么？”

“沈清雯同学，你的妈妈怀孕？”

“卧槽，那不得四十多岁？”

“老来得子？”

“喜事，这也是大喜事。”

“恭喜恭喜！”

大家看到这则消息，直接被震惊到。

丘秋私信沈清雯：你的妈妈真怀上了？

沈清雯：老师，请别八卦。

韦春玲：恭喜沈清雯同学，你的妈妈好厉害。

沈清雯的室友们也在吃瓜。

王子亦：清雯同学，我可以去你家吗？

沈清雯回复：不可以。

何红豆：清雯，我想给你妈妈送补品。

沈清雯：谢谢你的好意，送的人太多吃不完。

除了同学们，沈清雯的好姐妹也收到消息。

杨彩环打电话道：“好羡慕啊，清雯你怀孕了吗？”

沈清雯解释得嘴巴都出茧子了：“不是我，是我的妈妈。”

“哦。”

杨彩环松了口气，心想自己孩子的满月礼物都准备好了，结果空欢喜一场。

杨冰娜也打电话：“夫人，你怀孕了吗？”

“不是不是！”

沈清雯被误会，一个个解释太麻烦，就在美女群里面说明白。

这个群现在扩大了，成员包括沈清雯、杨彩环、杨冰娜、斐若兰、王钰雯。

沈清雯自己是群主，在群里面发公告：我没有怀孕，是我的妈妈，谢谢大家的祝福！

“原来是这样。”

“那恭喜你的妈妈。”

“喜事啊，是上天赐的福。”

“……”

在外界震惊的时候，东海市的太太们相约来拜访夏月荷。

“这也太好了吧。”

“肯定是儿子。”

“月荷，你的命里有二胎，恭喜你。”

“大家都祝福你。”

一帮太太围着夏月荷，她们的话题非常的广泛，但多以家庭为主。

如果说沈清雯是尊贵的夫人，大家跟她说话有些拘束，那么夏月荷就成为她们可以说长道短的存在。

毕竟，她们的年龄和夏月荷相差不大，有更多的话题。

夏月荷坐在椅子上，现在她的椅子也是特别定制，适合孕妇坐那种。

她微笑着道：“谢谢大家的关心。”

另一边，苏白和沈清雯正在面试妇产科医生。

目前已经是第十个。

这些人都第一时间赶到东海市，就算没有成功，也可以获得机票报销。

苏白询问：“老婆，你觉得要哪一个？”

沈清雯看着一个个医生的面试评价，道：“要那位夏医生，她跟老妈同一个姓，不仅经验丰富，而且性格沉稳，容易相处。”

“可以的，那我们就定下来，是夏天医生。”

说起来，这位夏天医生，也是个很厉害的女人，做事能手。

定下来后，苏白给其他人机票报销，让他们离开。

苏白再叫夏天医生过来，他们一起去岳母家。

沈兆冬双脚一直在动，向外张望道：“怎么还没有来？”

夏月荷没好气的道：“你急什么急。”

沈兆冬表示：“我急你肚子里的孩子。”

“噗嗤”

夏月荷难蚌，不过她马上捂着肚子，不敢笑用力。

这时，外面传来一阵脚步声，是苏白他们到来。

“女儿、女婿，你们来了。”

沈兆冬立即起身迎接。

夏月荷也要起身，苏白赶紧道：“妈，你不用起来，就坐在那里。”

沈清雯也道：“妈，你别动。”

夏月荷吐槽：“我又不是小孩子，你们这样不放心我，真是的。”

沈清雯道：“没办法，你的身体要紧。”

苏白介绍：“这位是夏天医生，以后负责照顾妈你。”

夏天医生对着夏月荷道：“太太你好，以后我会尽职尽责的照顾你。”

夏月荷微笑：“我们都姓夏，五百年前兴许是一家。”

两个人握手，坐下来就聊了起来，她们相处得还算顺利。

看到岳母满意，苏白也高兴，任务完成了。


第256章 把力量借给老婆，会不会被弄死？
================================================

岳母那边的事情搞定，今天晚上，大家各回各家。

苏白得到奖励，继续加强自己的实力。

现在，他的内力值超过500了。

系统对苏白说，可以把力量借给别人使用，随时可以收回。

也就是说，别人可以获得苏白的实力？

问题是，把力量借给谁？

目前，苏白想不到合适的人选，所以这个能力看起来很是鸡肋。

从得到系统到现在，苏白一次次加强，现在不仅自己可以使用力量，还可以借给别人。

要不，借给沈清雯？

苏白觉得，要是把能力借给老婆，肯定是一件很有趣的事情。

她会不会被吓傻？

应该不会吧。

苏白琢磨着，不由得露出耐人寻味的笑容。

旁边，沈清雯正在看电视，春晚即将开始了。

他们今天是吃了大餐才回来的，一家人热热闹闹的吃年夜饭。

现在，沈清雯一边跟老妈聊天，一边看电视。

而她不经意的一个眼神，就发现苏白的异常：“老公，你在笑什么？”

苏白止住笑，一本正经道：“老婆，我们要个孩子吧？”

沈清雯勾勾手：“快来。”

见苏白没有动作，她只能翻了翻白眼，轻哼一声，就知道是在开玩笑。

苏白又道：“我们来做保持距离挑战，看看谁先忍不住。”

沈清雯以手托着下巴，道：“可以，等会我就坐死你。”

两个人一起看电视，一年一度的春晚开始了。

电视上，龙视最强的几位主持人同台，两男两女，男的穿唐装，女的穿宫装。

沈清雯指着电视机，道：“老公，你看那宫装女子多酷。”

“什么叫宫装女子？那是春晚主持人！”

苏白觉得，沈清雯的话很让人出戏。

“再说了，人家有名字的，她叫欧阳媚。”

“原来老公也关注别的女人，居然记得她的名字！”沈清雯好气，在沙发上躺下来，横着脑袋看电视。

这样子的话，她的脑袋离苏白就一寸的距离，她的两条腿有一大半挂在空中，她的线条半遮半掩。

如此长的沙发，都不够她一个人躺的。

没办法，她实在是太高挑了。

从苏白的角度看，风景很美。

苏白提醒：“老婆，你的头发压到我了。”

沈清雯捧腹而笑，仰望着他道：“我还没说你压我头发呢，老公你真狡猾。”

苏白指了指电视机：“看春晚。”

春晚，一定是歌曲开始，而第一首歌，就是《梦醒时分》。

这是苏白的歌，登上了春晚的舞台。

几位明星在合唱，有男有女。

他们采用的是美声唱法，虽然很好听，但是和苏白比起来，差了十万八千里。

这时候，博客上有专属于春晚的超话。

各大平台，也都开放了关于春晚的版块。

“剧透一个，今年的春晚，有很多关于苏白的元素。”

“什么元素？”

“很多，比如歌曲《四大发明》，比如多人节目《四大发明》。”

“苏白的本命歌曲《梦醒时分》，绝对少不了。”

“还有呢，那个小品叫《病床上的首富》，根据苏白先生的事迹改编而成。”

“没有了吗？”

“有的，春晚会隔空和苏白先生对话，让全国的人都瞻仰首富的风采。”

“就这样而已吗？”

“春晚拍摄了苏白一百个工地的照片，做成三十秒的视频，汇聚成感动龙国的瞬间。”

“……”

在春晚超话上面，大家一边看电视，一边展开讨论。

苏白个人元素在春晚大集合，上演个人秀。

至于杨彩环，她在春晚用古风唱法，唱一首《最美神话》，并且配上她个人的舞蹈。

沈清雯道：“厉害厉害，《最美神话》谁给她写的？”

苏白摊了摊手：“我也不知道啊，这是杨彩环带来的惊喜。”

沈清雯咀嚼着歌词：“好像是她自己写的歌，跟你进行了关联！”

苏白瞧了她一眼：“你想多了。”

沈清雯爬起来，整理凌乱的秀发，盘腿坐着道：“我觉得今晚的小品《病床上的首富》最有意思，因为它是我们的经历改编成的。”

“差不多。”

苏白点头。

二人继续看春晚。

《病床上的首富》，带给人很大的感触，它改编自现实，虽比不上现实，却也泪点十足。

“好感动的故事，男人躺了十天，女人照顾他十天。”

“女人为男人花光了家产，要是男人没有醒来，最后会是一个悲伤的故事。”

“可惜最后醒来了，因为这就是苏白先生和沈清雯女士的故事，后来的事情，相信大家都知道了。”

“原来这是苏白和沈清雯的故事，我竟然不知道。”

“首富承受了太多，一般人怕是无福消受。”

“像沈清雯这样不离不弃的女人，遇到了以后，赶紧娶回家吧。”

“可惜世上只有一个沈清雯。”

“祝福苏白他们。”

“祝福首富。”

……

当小品结束，很多人潸然泪下，他们的情绪产生共鸣。

在外面混，难免有伤病，那些背负着家庭的人，他们一旦病了，就很煎熬，和苏白的经历有着相同的内核，都是生生熬过去的。

春晚正如火如荼的进行着。

歌曲、舞蹈、小品、合唱、钢琴表演、相声等等，一个个有趣的节目接踵而至。

终于，这时候欧阳媚道：“各位观众，过去几个月时间，苏白先生带给了我们太多的快乐，他从病床上站起来，成为了龙国的首富，他的杂志卖了超过一亿册，他的个人事迹，深深的感动了我们每个人，现在我们跟苏白先生远程联动！”

“好，苏白先生终于要来了。”

“等你等了好久啊。”

“现在才来，真是的。”

“老公，你可知道我一直在等你。”

“等你等了一千年。”

“……”

后台，杨彩环也在等，她在看电视，她想要看到苏白，她的节目在后面。

许许多多的人在等苏白上电视。

包括熟悉的人，商界的朋友，苏白的员工，海外的人士等等，比比皆是，不能一一列举。

苏白准备好了，进行了远程连接。

镜头给到他，只见他穿一身红色西装，在这个冬天，他全然感觉不到冷。

欧阳媚笑道：“苏白先生，终于见到你了。”

苏白道：“你好，大家好。”

欧阳媚询问：“夫人呢？”

苏白看了眼沙发的方向，沈清雯现在挪了挪身子，霸占了整个沙发，连他刚才坐的地方也被占去，实在是霸道。

表面上，苏白露出笑容：“她有镜头恐惧症，就不上镜了。”

沈清雯刚要伸一个懒腰，就听见他这话，险些没蚌住。

“哦哦哦。”

欧阳媚道：“那苏白先生，你幸福吗？”

苏白肯定的道：“我很幸福。”

这时，小撒迫不及待的抢过话题：“苏白先生，你有什么想对电视机前的观众说的吗？”

“大家好，才是真的好。”苏白一开口，就让许多人发笑。

这难道不是模仿别人吗？

原来，首富也会一种很拙劣的模仿。

接着，苏白正经道：“各位朋友，无论你在哪里，你都要乐观向上，要相信生活，相信自己，今天努力了，明天可能没有收获，但是今天不努力，明天连西风都喝不到。所以，少年们，努力吧。”

“然后，祝大家新年快乐，幸福安康，大吉大利。”

小撒鼓掌。

苏白这些话，感动了无数人，让人飙泪。

小撒眼睛红红的，道：“谢谢苏白先生，大家都说没有你的《梦醒时分》是不完美的春晚，你能不能来一段？”

“好。”

在这里，苏白即兴演唱，唱起了《梦醒时分》。


第257章 春晚最靓的仔，却没有到现场
============================================

当苏白的歌声响起，无数人像是有骨子里的基因被唤醒。

杨彩环热泪盈眶，这才是真正的《梦醒时分》。

斐若兰眼睛红红的，不得不服苏白歌声的感染力。

春晚现场，很多人流泪了。

就连主持人都触动，欧阳媚直接擦泪。

小撒激动得语无伦次道：“老婆……那个，感谢苏白先生的歌声，感谢您。”

远程连接结束，苏白挥了挥手，礼貌而不失优雅的跟观众们说再见。

“好强的歌声。”

“听到他唱歌，我感觉自己的人生都在蹉跎。”

“他不仅在唱歌，还在讲故事。”

“谁也不容易，但苏白的歌声唤醒我的斗志，我一个男子汉，居然哭了。”

“《梦醒时分》，是时候应该醒来，重新面对生活。”

“……”

千千万万的观众被点燃激情，变得不一样了，除了眼里有泪光，还有希望的光。

这时候，所有卫视都在联播春晚，就连少儿频道也不例外。

连地方卫视，都一个不落的联播春晚。

苏白上镜期间，春晚的收视率上演奇迹，首次达成百分百的成就，这是从来没有过的成绩！

因为那一段时间，各卫视都用尽了手段，使出浑身解数，把节目安排妥当。

那短短几分钟，感动了几亿人。

网络上，苏白的歌声再度登上热搜。

多个热搜都是关于苏白的。

后面，杨彩环表演《最美神话》，歌唱和舞蹈结合。

这一首歌，居然还有一个背景故事，两个人穿越回古代，最后经历种种，一个成为皇帝亲封的公主，一个成为将军。

这是典型的女主视角的故事，是杨彩环写的，她送给大家的礼物。

当然了，她也把这个送给苏白，给苏白一个惊喜。

沈清雯又一次爬起来，认真听杨彩环唱歌，她不由得鼓掌：“太好听了，太好听了！”

苏白微笑：“不错，很有才华的样子。”

沈清雯赞同：“杨彩环当然有才华，她这是第九次上春晚了！”

苏白道：“厉害，牛炸了。”

沈清雯忽然看过来，道：“老公，你说什么？”

“我说厉害。”

“后面那一句呢？”

“牛炸了。”

“牛不能乱炸哦。”

说着，沈清雯重新躺下来，把脑袋枕在苏白的腿上。

苏白拍了拍她，道：“老婆，你越界了，你输了。”

沈清雯笑道：“输就输，没什么了不起的，大不了我任你处置。”

苏白嘴角上扬：“这可是你说的，我可没逼你。”

“行吧，现在先继续看春晚。”

这会儿，沈清雯只能转移注意力，希望一切别来得太快。

夏月荷给沈清雯打电话：“女儿，你们在干嘛？”

沈清雯看着电视，道：“还没有睡觉，在看春晚。”

“女婿唱得太好听了。”

电视机上，正在播放苏白一百个工地的照片，一张一张闪过，工人们在挥汗，也在笑，都是感动的瞬间。

沈清雯自豪道：“那是当然，他可是我的老公。”

“哎哟”

“女儿，你也变成炫夫狂魔了吗？”夏月荷超级担心，把电话换到另一个耳朵，继续道：“你别太骄傲，小心他有外人。”

“有就有呗。”

沈清雯毫不在意。

两个女人打电话，总有说不完的话题，就跟煲粥一样，那些水气源源不断。

今年春晚，被苏白霸屏了。

真的是哪哪都有苏白，人们没办法躲避。

还好春晚只是一年一度。

好多条热搜，说明了苏白的实力。

不过，春晚太难熬，节目要几个小时，一直到凌晨两点。

苏白他们没有看完春晚，二十二点的时候就准备睡觉了。

沈清雯枕在苏白的臂弯里，道：“老公，给我。”

苏白轻轻捏了下她的琼鼻，逗着她道：“给什么给？”

沈清雯红了脸，道：“给不给？”

苏白想了一下，的确要给的，现在离零点还有将近两个小时的时间。

在这里，苏白把能力借给沈清雯，借的是耐力和全视角。

沈清雯一念间，可以看见窗外黑暗中的景象。

她瞬间惊呆，张大了嘴巴道：“老公，这是怎么回事？为什么我看到了不一样的世界？”

苏白笑道：“应该是神给了你神力，我也曾经被赐予神力。”

“神力？”

沈清雯变得开心，伸手去解扣子，道：“老公，我们来测试一下神力有多强吧。”

“好。”

于是，他们进行了神力的测试。

沈清雯发现，她不会累的，几乎感觉不到疲倦。

所以，生活变得多姿多彩。

今天的沈清雯，战斗力爆表，是一个男人看了都害怕。

不过，苏白倒没什么可怕的，因为他不是普通的男人。

就这样，两个人前前后后忙了两个小时，终于迎来春节。

沈清雯可以感觉到，能力一点点消失，她现在一点都不想动了。

苏白拍了拍她的脸，道：“喂，媳妇，起来放烟花！”

沈清雯翻滚着道：“不起不起，没有力气。”

苏白给她调息，怎么能没有力气呢？

几秒钟后，沈清雯重新变得神采奕奕，从卧着的状态爬起来，曲线唯美。

苏白拉着她的手，道：“起来，放烟花。”

“放烟花，放烟花。”

二人来到楼顶上，拿出早已准备好的烟花，进行燃放。

“咻~砰！”

烟花升空，开出了新年第一朵花，绚丽极了。

东海市，各户人家也在燃放烟花，此起彼伏的。

各种各样的烟花都有，他们在竞赛，看看谁的烟花最漂亮。

“首富也在放烟花了，快拿出我们珍藏十万块的烟花，把他们比下去！”

“继续，这么快没烟花了吗？”

“再上，首富他们还没停，我们就不能停。”

“我们准备了二十万块钱的烟花，可以放到天亮，首富先生，何惜一战？”

“论放烟花我们才是最强的。”

“……”

全国人都在放烟花，一张张美丽的照片定格，一个个人都在炫烟花，根本不想睡觉。

还好，苏白他们克制一点，并未准备太多烟花。

苏白道：“我们的烟花不是最大的，但是唯一的，属于定制出来，只此一家。”

沈清雯不相信，道：“老公，会不会有同款？”

苏白搂着她道：“你就放心吧，不会有同款。”

在放烟花的时候，苏白暗暗用内力隔空震开，让烟花可以一节爆一次，连续爆了九次，这样的烟花，已经是烟花界的天花板。

春节，就这样开始了。

美好的生活也开始，苏白觉得这一年可以改变全球局势。

二人入睡，沈清雯睡得很香，安静的躺在苏白的怀里。

这就是简单快乐的春节。

不过，一觉醒来，苏白不仅收到老婆的香吻，还收到全球的祝福。

系统道：“陪伴家人三天，每天都可以获得奖励。”

新年第一个任务来了。

对于苏白而言，这个任务怎么看都简单，但事无绝对。

系统发布这个任务，必有深意。


第258章 大年初一，疯狂发红包
======================================

新的一天，新的一年，新的开始。

苏白收到了全球的祝福。

有来自南半岛的祝福，就是金雅惠发来的。

金雅惠发视频祝福道：“祝苏白先生新春快乐，阖家幸福。”

当然，也有来自东方其他国家人们的祝福。

老王爷发祝福道：“祝社长新春快乐，团团圆圆。”

瓦娜发祝福道：“祝福姐姐、姐夫春节快乐，大吉大利。”

王子发祝福：“祝苏白先生新春快乐，幸福美满。”

陈志涛发祝福语为：“祝社长新春快乐，喜气洋洋，财源滚滚。”

李青缘祝福道：“祝社长春节快乐，财源广进。”

黄在石祝福则别致一些，跟他有名字贴切：“祝社长新春快乐，金玉满堂。”

梅氏社团的一个个成员，都给苏白发了祝福视频，虽然很简短，但是都是他们的心意。

苏白和沈清雯都认真看完，再看别的人的祝福。

沈清雯笑道：“老公，西欧也有人祝福你呢。”

苏白有一些人是没有加联络方式的，他们就在脸书上面发了祝福，或者对媒体发祝福。

李富：祝苏白先生新春快乐，金虎添财。

朗特总裁比尔塞：祝苏白先生新春快乐，玉虎添丁。

女王：祝苏白先生和沈清雯女士新春快乐，前程似锦，幸福美满，早生贵子。

一位位全球的大佬，在祝福苏白。

鹰酱。

扎克发推特：祝苏白先生春节愉快，幸福吉祥。

盖次发推特：祝苏白先生春节快乐，团圆美满。

贝塞斯发推特：祝苏白先生春节快乐，招财进宝。

霍斯克发推特：祝苏白先生春节快乐，大吉大利，阖家欢乐，喜气洋洋。

苏白的人气，一下子遍及全球，这一次即将发生质的改变。

全球商协会长，准备换人，以前一直都是鹰酱的人在担当。

这一次，全球商协会长，非常确定会是苏白！

因为苏白在全球的影响力，让他能够胜任这个位置。

这是集全球财富、魅力、地位于一体的称号。

国外祝福苏白的人很多，有些数不过来，更别说国内。

国内祝福苏白的人，简直是无穷无尽。

人们新年第一祝，祝福的是父母亲人，第二祝祝福的就是苏白。

苏白是这一年的财神，人们根据他的形象制作出卡通财神。

财富宝做一个任务，祝福苏白，可以瓜分一百亿奖金。

抖阴也有任务，发视频祝福苏白，可以有机会赢取一百亿。

各大平台，纷纷发出新春祝福首富的活动。

苏白在新年第一天就杀疯了，他就是流量的代名词。

人们只要打开手机，就会面临铺天盖地的首富活动。

但是，大家并没有厌烦，而是乐意参与其中。

这一次，苏白在抖阴发了一个视频，不需要账号，他可以直接发，这是张一龙邀请，给他的特权。

苏白道：“谢谢大家的祝福，非常的谢谢，也祝福你们，在我的视频里面点赞和晒出你们的原创评论，可以获得红包。”

苏白这么做，当然是因为他不缺钱，就图一个喜庆。

而今天，苏白和沈清雯穿上新的衣服。

他们没有去串门，因为今天就是自己的时间，每一家都把大年初一留给自己。

这样，苏白和沈清雯就可以坐下来刷手机，一边吃瓜，一边分享快乐。

沈清雯邀请苏白进美女群，在里面发红包。

杨彩环最快抢红包，第一时间没有成为运气王，打字道：老师，再发再发，我就不信自己不是运气王。

王钰雯：运气王是谁？谁没有领红包？

斐若兰：我领了，现在只剩下一个人没领，必然是运气王。

大家没想到最后一个是运气王，早知道她们就不那么快领了。

最后一个人，显然是杨冰娜，她竟然没领红包。

苏白打电话给杨冰娜，叫她快点领红包，因为是第一个红包，一定要领完。

杨冰娜领了红包，在群里面道：不好意思，我刚才有点事情。

杨彩环：小妹，你是运气王，你快发红包。

杨冰娜询问：发多少钱？

斐若兰：发一千块。

杨冰娜就发了一千块的红包，然后轮到苏白抢红包。

不过，苏白并不是运气王。

这次的运气王是斐若兰。

杨彩环笑着打字：兰姐，你快发红包，你说要发一千的。

斐若兰：好，我发。

接着，斐若兰发了红包。

大家继续抢红包。

与此同时，沈清雯给室友们发红包。

一个个红包发出去，就是财气越来越多。

苏白给员工们发红包，后面还会有开工红包。

当然了，他没忘记给岳父岳母发红包。

沈兆冬很高兴，也给苏白发了个红包，至于多少他们都不太在意。

夏月荷给苏白和沈清雯发红包，这是她的女儿女婿，传播财气，共享幸福。

今天，有一千多种首富红包，这些红包的封皮是与首富形象关联的，是一种新风气。

苏白给这个春节带来很多的元素，让大家的生活变得更加丰富。

新年第一天，就在大家吃瓜和陪伴家人中度过。

也就是大年初一。

在晚上的时候，苏白和沈清雯去买了很多菜回来，菜不要昨天的，就要今天的。

火锅、饺子、牛肉、汤圆、鸡肉、鱼等等。

苏白他们都安排上了。

虽然说只有两个人在吃，但也吃得比较丰盛。

沈清雯担心：“老公，这么多菜，吃得完吗？”

她知道，新年的菜最好不要剩，每天都吃新的。

苏白拍着胸膛自信道：“放心吧，我可以吃很多，今天我来给你表演大胃王。”

苏白现在是早已辟谷了，他的内力是可以炼化食物的，把食物的精华吸收就行。

只不过，平时他懒得这么做，今天就表演一下，免得沈清雯说铺张浪费。

在吃之前，他们拍了照片，这是大年初一的晚饭。

沈清雯和老妈开视频，一边吃，一边聊天。

“好丰盛的晚饭！”夏月荷笑着道：“女儿女婿，你们吃得完吗？”

沈清雯看向爸妈那边，见到只有六个菜，而且特别挑选的，她知道老妈是孕妇，饮食有禁忌。

沈清雯道：“可以吃得完，老公说的。”

苏白搂着沈清雯，进入镜头：“爸，妈，你们看着我怎么吃完吧。”

沈兆冬拿起一瓶酒，对着镜头道：“女婿，来喝酒吧。”

苏白也拿起一瓶酒：“可以。”

两边的男人在对饮。

惹得两个女人都不由得笑了。

但今天是大年初一，谁也没有说苏白和沈兆冬的坏话。

也许，这就叫做体谅。

苏白喝了一瓶酒，吃了八碗饭，每吃两碗饭就炼化一次，所以他最后肚子里只有两碗饭。

沈清雯关心道：“老公，别吃了，吃撑不好。”

苏白掀起衣服，拍了拍肚子，道：“老婆你看吧，一点也不鼓。”

“真的不鼓？怎么回事，你吃的东西去哪里了？”

沈清雯惊讶道。

镜头另一边，沈兆冬和夏月荷也惊讶。

而后，沈兆冬哈哈而笑：“女婿跟了神，应该学会了点本事。”

“可能吧。”

吃完饭之后，他们去楼顶燃放烟花，跟全城的人互动。

大年初一，就这样完美度过。


第259章 家人们，你们想见神吗？
========================================

这天任务完成，苏白的很多属性大加强。

好几个属性的值超过500。

其中，他的血脉也超过了500，达到551的值。

对于血脉，苏白特别的重视，所以现在询问系统有什么新的能力。

系统道：“血脉超过500，可以帮助别人改善身体素质。”

苏白一怔，这个帮助，只能帮助一个人，因为血脉的特殊性，能帮到的只有他的老婆沈清雯。

利用神话属性，改变的只有基础属性。

苏白可以提升沈清雯的速度、敏捷、力量、耐力、体质、爆发、恢复力、抗打击能力。

想清楚后，苏白拍了拍沈清雯，道：“老婆，起来。”

沈清雯刚刚睡下，就被他吵醒：“老公干嘛？”

苏白笑道：“别睡那么早。”

“哼”

沈清雯翻了个身，随后露出笑容，她知道苏白想干嘛了。

不久，苏白完成了血脉的改变。

完成后，系统告诉苏白，这种改变目前是有上限的。

这样的话，要多多努力了。

改变一点就是一点。

所以，沈清雯未能入睡，不知不觉间就看到了黎明的曙光。

沈清雯道：“让我睡一会儿。”

苏白道：“好。”

一觉醒来，已经是早上八点，沈清雯感觉精神十足。

正常人的恢复力是5点，她本来的恢复力有6点，现在的恢复力有7点了。

现在，她是属于优秀运动员级别的体质。

她的基础属性平均值在6.8左右。

苏白觉得，要把沈清雯的基础属性提升到7点以上才行。

沈清雯提着一箱礼品，惊讶道：“怎么变得轻一点了？是不是买回来后，会损失重量？”

苏白微笑，这是她的力气变大了。

不仅是力气变大，其他方面也有改变。

沈清雯发现，自己不怎么容易变累了，提着东西出门，一点都不虚，脸不红气不喘的。

沈清雯坐在车上，招手道：“老公，快上车，回娘家看爸妈。”

苏白坐上副驾驶室，道：“老婆，你越来越能干了。”

“呵”

“老公，以后别瞧不起我，我也可以保护你。”

沈清雯自信不张扬。

他们回门的过程中，发现东海市每一个地方都打理很很好。

去年，他们结婚的时候，东海市是他们结婚场地。

东海市给其他城市树立了榜样，因此到新年时各大城市有样学样，都把城市布置得非常好看。

现在，文明城市也内卷了。

只是因为东海市走在前面，所以它做得比较优秀。

苏白和沈清雯一路顺着道路两旁的红灯笼，稳步前进。

沈兆冬的别墅在兰山区君悦豪廷！

时间不长，他们就来到了，满载着礼物到来。

沈兆冬和夏月荷出来迎接他们。

苏白和沈清雯异口同声道：“爸，妈。”

“女婿女儿，你们终于出现。”

“一家人，见面不容易啊。”

四个人携手相望，这一刻是如此的高兴。

沈清雯一手拿起一箱礼品，毫无压力。

夏月荷伸手，道：“女儿，让我拿一箱吧。”

“妈你不用帮忙。”沈清雯摇头：“一点都不重，我自己来。”

沈兆冬疑惑：“女儿，你的力气变大了？”

“好像是的，以前我很少拿东西，现在让我拿一次吧。”

沈清雯面带微笑，有了力气的她，更加的主动。

苏白赞扬：“这个媳妇会心疼爸妈，不错。”

四个人都笑了，他们向着别墅里面走去。

当他们坐下来，终于可以好好说话。

沈兆冬笑得合不拢嘴：“你们别走，就在家里陪我们说话。”

夏月荷笑道：“我负责下厨。”

沈清雯急忙道：“妈，我来下厨，你怀孕了，不宜进厨房，里面油烟太多。”

夏月荷恼了她一眼：“什么跟什么，你妈我这么多年都过来了，不怕的。”

苏白开口：“可以用电的，用电就没那么多油烟。”

夏月荷道：“用电煮的菜，不太好吃。”

沈兆冬对媳妇无可奈何，道：“你啊你，说了又不听。”

沈清雯靠在妈妈的肩膀上，道：“咱们别说这个了，说点开心的事。”

沈兆冬道：“女婿，我们的祖宗在一个村子里，我准备捐三百万修路，让村里可以很好的发展。”

苏白提议：“爸，你真要捐的话，就捐物吧，直接捐钢筋水泥沙子，实实在在的才是真的。”

“行，那我们就捐实物。”

沈兆冬点头，非常同意他的建议。

一家人在一起的时候，难免谈论人生中最重要的话题。

沈清雯询问：“爸，妈，你们怎么会想到要二胎的？”

夏月荷见女儿提到这个事，就免不了来气。

她揪着沈兆冬的耳朵，道：“老沈，这是你的问题，还是我的问题？”

沈兆冬道：“我的问题，是我没有控制住自己。”

现在是新年，身为一个大男人，沈兆冬也不想跟老婆争。

刚好，他们两个的退休金太多。

这时候，如果有一个二宝的话，以后这些钱就有了用处。

沈清雯再问：“老妈，你希望是男孩，还是女孩？”

夏月荷道：“女孩吧，你小的时候，妈妈没有好好的陪着你，要是二宝也是女孩，我会一直陪伴着她，看着她长大。”

她说话间，放开了老公，道：“老沈，你的看法呢？”

“我？”

沈兆冬毫不掩饰自己内心的想法，道：“我自然是希望要一个男孩，像我一样顶天立地，像他姐夫一样帅气。”

苏白想要沉默，但沈清雯也来询问他的想法。

苏白表示：“都可以的吧，各有各的好处，为什么不是龙凤胎呢？”

沈清雯道：“你可真敢想。”

沈兆冬竖起大拇指：“女婿，还是你的答案最好。”

然而，苏白也只是随口说说而已，他并不能够决定别人孩子性别。

话题并未结束，夏月荷扔出一个回旋镖，道：“女婿女儿，你们两个怎么想的？为什么还不要孩子？”

被问到这个问题，沈清雯心中有些尴尬，撩了下耳畔的鬓发，道：“我也不知道。”

苏白坦白：“其实，是因为我们一直在做防护。”

沈清雯低着头，没有去看苏白，她可没有苏白脸皮那么厚，明明没有做防护，偏偏说做了。

没有怀上的原因，她是百思不得其解，哪哪都想不通。

沈兆冬道：“这样也行，反正等二宝出生后，再轮到你们发力。”

苏白竟出奇的没有回避，而是当场答应道：“行吧。”

夏月荷露出欣慰的笑容：“女婿，这可是你说的，到时候别太后悔。”

“不会的，到时候一定会做到，决不食言。”

苏白非常笃定道。

听到这里，沈清雯抬起头来：“我是支持老公的，他想怎样就怎样。”

这一天，他们深入聊了很多的话题，这是一个真正的家。

苏白在这里，有了归属感。

但是，在这个家，苏白还有很多秘密，让他们好奇。

某一刻，苏白看了眼外面，道：“他来了。”

“他是谁？”

“神？”

听见苏白的话，沈清雯、沈兆冬、夏月荷三人都露出震惊的表情。

他们一直知道苏白背后有一个神，今天有机会见到了？

此刻，他们变得紧张、忐忑、期待，各种情绪出现在脸上。

苏白决定，让身外化身跟家人见面，进一步区分自己跟身外化身的不同。

而沈清雯三人，就是人证。


第260章 与神的对话，震惊四座
======================================

苏白四个人从里面走出来，迎接神的降临。

他们刚出来，就看到一个人站在烟花上面。

对，就是烟花，那是散不掉的烟花。

“神居然能够驾驭烟花？”

亲眼见到神的这种能力，沈兆冬不由得惊呼。

夏月荷的目光凝重，神已经缓缓降落，向着他们而来，带来一种无形的威压。

此时，神浑身冒着金光，整个人都很璀璨，犹如一块发光的玉，让人没办法对视。

沈清雯没有害怕，反而变得高兴，因为神是她老公的守护者。

他们知道，自己接触到了苏白的核心秘密。

苏白主动曝光神的存在，其实也不算曝光吧，毕竟之前神已经出现过。

只不过，这一次是面对面。

在他们的震惊中，神落地了，但是天上的烟花并没有消散。

苏白率先开口：“神，你好，我的朋友。”

神回应：“你好。”

“见过神。”

沈清雯、沈兆冬、夏月荷三人异口同声道。

“嗯，你们好。”

神微微点头，他更多的是关注苏白，对其他事情似乎不上心。

沈兆冬鼓起勇气道：“神，请到里面吧，让我们给你做一顿大餐。”

神没有说话。

苏白笑道：“爸，神不用吃东西。”

沈兆冬惊讶：“不用吃东西啊，那他吃什么？”

苏白告诉他：“神什么都不用吃。”

这下子，沈清雯三人面面相觑。

果然不愧是神，已经脱离人类的范畴，不食人间烟火。

苏白又道：“神，我的朋友，里面请。”

“好。”

神的话不多，只有一个字。

此时，神身上的光芒渐渐熄灭，露出一张普普通通的脸。

沈清雯哑然，原来神长得并不好看。

沈兆冬心里不能平静，他见到了神的真容。

夏月荷激动不已，神进他们家了。

四个人重新回到屋子里。

苏白请神坐下。

神坐没有坐在凳子上，而是盘坐在空中。

看到这样的神，沈清雯三人已经有点麻木。

苏白放松得很，道：“神来一趟不容易，他喜欢黑暗，不喜欢人间，平时都是躲起来的，毕竟这个世界对神有恶意。”

“原来是这样子的。”

“做神也不容易。”

“这真是难以想象，神也有烦恼。”

苏白再道：“神不是怕谁，主要是不想引起纷争。”

此时，神缓缓开口：“既然来到这里，那么我可以破例给你们检查身体。”

沈兆冬激动：“请神帮我看看，我有什么病吗？”

神双眼变得炽亮，像是可以看穿一切。

时间一点一滴的过去。

足足过了三秒，神才收回目光。

沈兆冬询问：“怎样了神？”

神表示：“你没有大病，但是血压偏高。”

沈兆冬点头：“对的，可是没有办法，年龄上去以后，必定会得高血压。”

神淡淡道：“我可以让你的血压恢复正常，但人有生老病死，最后的结局是没法改变的。”

沈兆冬已经管不了那么多，只希望眼前好，请求道：“请神出手吧。”

神挥出一道光芒，将沈兆冬笼罩住了，他在承受改变。

经过神的内力洗练，沈兆冬的血压恢复正常范畴。

而后，沈兆冬变得高兴，好像身体里少了一道枷锁。

神看向夏月荷：“你的孩子不错，我能赐予孩子慧根，让其变得聪明，你需要每天都给孩子讲故事，从明天开始胎教。”

夏月荷听得愣了。

这么早就胎教？

沈兆冬拉了拉老婆，道：“老婆，你还愣着干什么？不赶紧谢谢神？”

“谢谢神。”

夏月荷回过神，立即感谢。

神再挥出一道光芒，将夏月荷笼罩。

夏月荷又惊又喜。

几秒后，光芒渐渐收敛。

赐予慧根是不可能的，但是可以用内力改变大脑的发育程度。

以苏白现在的内力，对没有形成的人可以做出改变。

在内力的作用下，可以确保以后出生的孩子是健康和聪明的，甚至还可以让孩子长得好看，不出现畸形。

就这样，神完成了对夏月荷的改变。

沈清雯忙道：“我呢我呢？”

神目光平静，早已收了眼力，道：“我已经给了你一颗灵丹妙药，你现在是不是感觉力气变大了？”

沈清雯回想起来，笑道：“还真是的，原来这是神所为，谢谢神。”

三人都看向苏白，他明显得到神的好处，不用说都能知道。

苏白询问：“神，你还有什么想说的吗？你最近去了哪？”

神道：“我踏遍了银河系，一直在寻找神石，最后终于找到了一颗。”

苏白露出好奇的表情。

沈清雯三人，则震惊极了。

神竟然能够在银河系中来去自如，那是什么样的能力？

而且神石是什么？

对此，他们感到相当好奇。

神指了指天空：“神石就是你们看到的小月亮，它是我的寝宫。”

“小月亮是神的寝宫？”

沈兆冬经历过不少的事情，现在也被怔到了。

小月亮突然出现在天空之中，与月亮相伴，这是个不解之谜。

现在，神揭晓了答案。

苏白问道：“神，我们可以把这个消息公布出去吗？”

神道：“可以。”

沈兆冬觉得，这肯定是一个了不得的消息，会震惊全世界，他因此变得呼吸急促。

话说到这里，神拿出一个金锁，反手一掷就悬浮在夏月荷面前：“这是送给孩子的礼物。”

夏月荷高兴不已：“谢谢神。”

神忽然道：“我要走了。”

苏白道：“神，你要去哪里？”

神说出三个字：“回寝宫。”

苏白起身道：“那我送你。”

“我们也送神。”

于是，四个人把神送到外面，看着他升空。

神再次发光，站在烟花之上，向着九天腾飞而去。

很快，神化成一个光点消失。

刚才发生的事情，简直如梦如幻。

沈清雯、沈兆冬、夏月荷三人均感觉有些不真实。

但是夏月荷手里握着的金锁，却证明一切都是真实的。

这一天，很多人都在拍烟花，他们就无意中拍到神离去的背影。

“一朵会飞的烟花？”

“仔细看，上面站着一个人？”

“那不是普通的人，那是传说中的神，你们问问作者在哪里拍到的。”

“作者说了，是在东海市兰山区拍到的景象。”

“东海市兰山区？苏白岳父的家就在那里，这个时间苏白刚好在岳父家，时间对上了。”

“这么说，神曾经出现在苏白岳父家？”

“哇，神又一次出现了！”

神出现的视频，被广泛的传播。

很多人都知道了一件事，神可以驾驭烟花。

看神离去的方向，那是月亮。

地长跺脚：“早知道的话，我就应该今天去拜访老沈了，我错过了神，都怪你！”

地长的老婆道：“唉，你别埋怨我，娘家是一定要回的，就一年一度。”

东海市的大佬们，都非常的后悔，他们有计划拜访沈兆冬，毕竟是首富的岳父，可惜计划赶不上变化。

错过了神，他们不能再耽搁了，纷纷准备好礼品，要去拜访沈兆冬。

大年初二过去，苏白完成了这一天的任务。


第261章 李家求救，神奔赴大西洋海底
============================================

苏白不断加强，现在他的速度达到了700。

系统告诉他，700的速度，让瞬移发生了质的变化。

苏白的神话属性里面，就有一个瞬移，数值达到501。

700的速度，配合501的瞬移，全球都可以快速到达。

苏白刚刚做完喜欢的事情睡下，兑现实力，准备进入梦乡。

这时候，李家打来了求救电话。

李家的老三，叫李财。

李财不仅是富豪，也是个喜欢冒险的家伙。

这一次，李财乘坐一艘潜水艇，坠入大西洋深处，他的处境岌岌可危！

苏白曾经给李家三枚锦囊，可以给李家出手三次，分别消耗一枚锦囊。

现在李家求救，苏白要出手一次。

但他有任务在身，要陪伴家人三天，就剩最后一天，当然不能够单独离开。

所以，这个任务要交给身外化身去做。

这件事在国内没人关注，但在国外是全程直播的。

眼下，潜水艇里面的灯已经熄灭，它没电了，一片黑暗，直播画面看不到人，只有人们绝望而恐惧的叫声。

潜水艇里面有五个人，他们濒临死亡，李财正是其中一员。

因为潜水艇没有电了，对外的信号全无。

直播中断了。

李家。

李钱紧张的打电话道：“苏白先生，现在可以救我弟弟了吗？”

苏白道：“已经在出手，可保他不死。”

李钱道：“谢谢苏白先生。”

苏白看了眼旁边的沈清雯：“没事我先挂了。”

李钱也知道时间不妥，这边是白天，那边估计在睡觉。

苏白挂了电话。

沈清雯没有了睡意，道：“老公，李家人求救？”

苏白抚着她的秀发：“是的，我曾经答应，为李家出手三次。”

沈清雯笑道：“那你怎么还在这里？”

苏白道：“我可以与神沟通，他现在已经去救人。”

“好老公，我们多做做功课吧。”

“啵”

这边在过年，那边在作死。

网络上，直播间已经没有信号，观众们觉得那五个人死定了。

“这样子，他们怕是要死在大西洋里面。”

“唉，也许是潜水艇质量不过关。”

“叫什么不好？偏偏要叫泰坦？”

“有一个怪物叫深海泰坦，说明它的不详。”

“只能祝愿他们可以前往天堂。”

“深海仍是人类的禁忌。”

“为你们祈祷。”

“……”

观众们并不抱什么希望了。

现实中，身外化身飞越万里，远赴大西洋深海，救李家的李财。

砰的一声，身外化向坠入海底，他的能力是和苏白一样的，经脉达到703的他，根本无惧海水的压力。

要知道，经脉可是神话属性，不仅可以承受五行之力，还可以承受雷、风、光、冷、热等力量。

因而，身外化身只身向着海底潜去，他的全视角是601，可以把意念扩散出去极远。

他用了不到十秒钟，就在茫茫的大海底部找到潜水艇。

而后，他把潜水艇拖出海面。

整个过程，用时不到一分钟的时间。

从出发到救人完成，仅消耗几分钟时间而已。

潜水艇内部的人，只感觉砰的一声，他们像是起飞了，又像是电梯极速上升，处于超重状态。

而后，咚的一声，潜水艇落在一座不知名的海岛上。

身外化身一掌把潜水艇的外壳劈裂，变成无数的碎片。

突然见到光明，潜水艇里面五人无法适应强光，眼睛睁不开。

十几秒后，他们才适应过来，却也大口喘气。

李财看见一个人背负着双手，浑身发光，他知道是这个人救了他们。

他就是神！

他们李家和苏白有过约定，李财是知道的。

李财拜谢：“谢谢神救命之恩。”

“谢谢神。”

其他人也跪谢。

身外化身回过身，道：“你，不用付酬劳，其他人，每个人一百亿龙币！”

他们都听到了，神这一趟出手，可不是免费的。

本来，身外化身可以只救李财。

但是现在他把所有人都救上来，自然要酬劳。

五个人劫后余生，都很唏嘘。

他们都是富豪，因为足够富裕，才产生这种冒险精神。

除了李财，其他四人财富最少的那个人，不到一百亿资产。

另外两个人，也才一百多亿身家。

付完酬劳，他们都将变成穷光蛋，基本上没办法潇洒了。

哪怕最富的那个，也才两百多亿身家，经不起挥霍。

四个人发愣，在想象以后的糟糕生活。

李财劝道：“他是神，我劝你们还是给钱吧，不然一个都别想活，多少人死在神的手里！”

“我给钱。”

一个人害怕，不由得开口：“但是，我的财富只相当于九十九亿龙币。”

“我给钱。”

第二个人开口了。

“我也给钱。”

“哼”

“现在给你们联络外界的机会，向全世界说，要把这些钱给到苏白。”

说话间，身外化身引来了雷电，给他们的设备充电。

看到这一幕，几个人害怕极了，再不敢心存侥幸。

他们面面相觑，害怕、震惊、意外、彷徨等情绪出现在脸上。

神真的无所不能，居然能用雷来充电！

而且，他们没看到神身上有水，他真的有去海底吗？

在震惊之余，他们又萌生出许多不解。

他们不知道神是怎么救他们的，难道是把整个潜水艇扛出来的？

两分钟后，所有人的设备都充满电，飘浮到他们的面前。

手机、卫星电话、平板、天线等等，全部可以用了。

李财打电话给自己的大哥李钱：“大哥，我出来了，我没死。”

李钱松了一口气：“没死就好，老三，你给家里带来很大的麻烦，早点回来吧！”

李财愧疚道：“大哥，我知道错了，如果没有神，我是回不来了。”

李钱变得惊讶，果然是神去救的人。

同时。

油管上的直播再次开启。

神不在镜头当中。

但是，神造成的影响，却处处都在。

一位富豪道：“各位朋友，谢谢大家的关心，我们活下来了，现在一座荒岛上。”

“还活着？”

“奇迹啊。”

“我靠，这潜水艇全部变成碎片了吗？”

“你们是自己飞出来的吗？”

“你们不是没电了，谁给你们充电？”

“简直是一个神迹，莫非是上帝在出手？”

“……”

观众们以为那五个富豪都死定了，不料事情突然出现转变。

一位黄头发的富豪道：“是神救了我们，神主要是救李家的李财先生，然后顺带救了我们，潜水艇是他破坏的。”

“天呐，居然是神！”

“神这么厉害？”

“你别告诉我，神亲自下海底救你们上来的！”

“卧槽。”

“无敌了，我的神。”

“神是好人啊，把你们救上来了。”

“你们命不该绝。”

“遇到贵人了。”

“……”

神救了五位富豪的事情曝光，引起了观众们的大讨论。


第262章 能力提升，丹田装保时捷我是认真的
==================================================

在全球的观众都以为他们命好，能够被神救的时候，五位土豪却满是苦涩。

他们的命保了下来，付出的代价并不小，除了李财例外，神需要每个人支付一百亿。

正常人别说一百亿，哪怕是一百万也拿不出来。

那位黄头发的土豪道：“各位朋友，神虽然救了我们，但是我们需要给他一百亿，而且是每个人一百亿！”

无论如何，这些钱是少不了的。

否则，他们会受到神的惩罚，还不如死在大西洋海底。

观众们惊讶，可以想象那是堆积如山的钱。

“尼玛，每个人一百亿？”

“请问要是做不到怎么办？”

“笨蛋，做不到也要做，哪怕是向别人借钱，也要上交一百亿。”

“神要钱有用吗？”

“我猜这些钱是转给苏白先生的，毕竟神不需要钱。”

“我觉得很合理，因为李家和苏白先生有过约定，苏白先生会保他们三次。”

“败家子啊，这样就浪费掉一次机会。”

“要是我的话，要一直苟着，三次机会不断传承下去，子传孙，孙传重孙。”

“现在只剩下两次机会，李家应该会珍惜的吧。”

……

神的一次出手，所引发的轰动不小，让全世界都看到了神力的伟岸。

苏白曾经说要救李家三次，不只是说说而已，如今真正出手了。

这一天的直播，四位土豪承诺，会把报酬转给苏白。

大年初三，苏白预计收获四百亿，这是开门红。

正当全球热烈讨论的时候，沈兆冬的家非常热闹。

这里不仅有东海市有头有脸的人物，就连乡下的人也来了。

沈兆冬大宴宾客，心情非常好。

并且，他宣布向老家捐三百万物资，用于修路。

大年初三，就在这样热闹的氛围中度过。

苏白的三天任务完成。

跟以往一样，他继续加强自己。

在加强后，苏白的内力超过1000，达到1051。

现在，他的实力可以支持他上太空了。

就算在太空上面，没有任何空气，他依然可以生存。

因为在内力超过1000后，他的丹田可以存储物品，包括现实中的有形及无形的物质。

大晚上的，苏白把自己家的保时捷918放到丹田空间里面。

此外，他还放了很多东西，包括大量的空气、水、植物等等。

丹田空间内，宇宙雏形正在进一步演变，获得了生机。

早上，沈清雯起床，想出去买点菜，惊讶的发现车库里的保时捷918不见了。

于是，她跑回来叫醒苏白：“老公，我们家的车失窃了！”

苏白嘴巴上扬，其实是逗她玩的，早就醒了，现在睁开眼睛，道：“没有吧，你带我去看。”

“肯定有，我们打个赌。”

沈清雯信誓旦旦道。

苏白饶有兴趣道：“哦，打什么赌？”

沈清雯想了想，现在她能给老公的新鲜感不多了：“如果车还在，我输，我帮老公你洗脚；否则，你输，你帮我化妆。”

“可以。”

苏白还没有体验过洗脚，特别是正规的，就想体验一把。

他们打赌完毕，就到了外面去看车库失窃现场。

苏白一脸淡定，因为早已知道答案。

沈清雯重新来到车库，见到车库里面的景象，顿时惊呆了。

“怎么可能？刚才明明不在的！”

沈清雯瞪大了眼睛，车库里多了一辆车，正是那辆保时捷918，它正静静的躺在那边，好像它一直在。

此刻，沈清雯擦亮了眼睛再去看，保时捷918依旧在。

原来，是苏白趁她离开的时候，再把车放回去了。

沈清雯跺了跺脚，好像忽然明白什么：“可恶，老公，你耍赖，你一定是请了神帮忙，不算不算。”

苏白搂着她的腰：“大胆老婆，你竟敢出尔反尔，我要狠狠的惩罚你。”

沈清雯只能乖乖道：“好吧，我认输，但是老公你作弊，也要惩罚。”

苏白看着她的眼睛，很绅士的道：“请说，什么惩罚？”

沈清雯笑道：“惩罚你抱我上车。”

“这个好。”

苏白就抱起沈清雯，用脚踢开了车门，把她放进车里面。

这样一来，沈清雯就可以去买菜了。

苏白挥了挥手。

“啵”

沈清雯缩回车里，关上车门，道：“老公，再见。”

“再见。”

看着她开保时捷918离去，苏白脸上弥漫着一抹笑容。

沈清雯回来后，跟老妈打电话。

苏白道：“是什么事情，这么好笑？”

沈清雯挂了电话，道：“是关于爸妈的事情，从今天开始，老爸做饭，老妈不用进厨房。”

苏白疑惑：“爸也会做饭吗？”

沈清雯点头：“当然会了，我很小的时候，就是爸爸在做饭，后来妈妈担起这个责任。”

苏白有意想继续这个话题，就道：“为什么不请人做菜？”

沈清雯坐在沙发上，两条长腿并拢着，道：“外人做的饭菜不放心，就自己做，毕竟妈怀孕了，事事要谨慎。”

苏白微笑：“可以，不错，爸是个好男人。”

此时，苏白接到一个电话，是银长打来的。

银长道：“苏白，来魔都，领最感动人物奖。”

苏白道：“不去可以吗？”

银长道：“来吧，魔都需要你。”

这个时候系统道：“去魔都领奖，可以获得奖励！”

看样子不去魔都都不行了。

眼见系统也凑热闹，苏白知道要去魔都才行。

因此，他告诉银长，自己会去的。

其实，有很多的奖在等着苏白领取，但被他推掉了。

这个最感动人物奖，他必须去领，是十几亿人对他的认同。

苏白招呼沈清雯，道：“老婆，我们去魔都吧，有专机接我们。”

“行。”

因为连飞行员也放假了，所以这一次他们前往魔都，是魔都方面派飞机给他们。

沈清雯简单的跟爸妈说了声，就跟苏白北上。

飞机发出隆隆隆的声音，在天际飞行。

苏白到魔都的时候，他的银行卡账号也收到那四百亿。

四百亿到账，让他微微欣喜。

苏白道：“我们来了，老婆你问问杨彩环在哪里？”

沈清雯才不问，道：“她是你的学生，你去问呗。”

原来，今天杨彩环没来接他们，接他们的是斐若兰。

苏白看到斐若兰的时候，意念里有种不好的预感，遂询问：“兰姐，杨彩环怎么了？”

斐若兰道：“她挂彩了，一次表演结束后，摔了一跤，现在还窝在家里。”

沈清雯眉头一皱，道：“老公，我们去看望杨彩环吧，今天晚上才领奖，不用着急。”

苏白想也不想道：“好，我叫神帮她治一治吧。”

斐若兰变得欣喜：“那再好不过。”

杨彩环的家中，她情绪低落，身上传出一股药味。


第263章 受伤了吗？借你十分钟体验当神的感觉
====================================================

三人一起前往杨彩环家，使得杨波很意外。

杨波深吸一口气道：“欢迎你们，但是孙女她有点不适，不能出来迎接，还请原谅。”

此时，杨彩环把自己关在房间里面，不想让大家看到她的这副样子。

只见，她的脸上有一道淤痕，一只脚踝肿得厉害，就连手上也有一道伤疤，整个人气色很不好，看上去十分憔悴。

她摔得蛮惨的，对自己的样子非常不喜欢。

所以，她不想开门出来。

苏白道：“她不肯出来是吗？”

“是的。”

杨波点头，这样子确实没有办法，他是最了解孙女的，很要强。

“你们先喝茶吧，我再劝劝她。”

“好。”

三人坐下来喝茶。

沈清雯拉着苏白的手请求道：“老公，你一定要救一下杨彩环。”

苏白答应道：“好的，我们在这里坐一会儿，等下她自己会出来。”

沈清雯心中一动，莫非神已经来了吗？

她左顾右盼，却没见到神的踪影。

杨彩环的房间里面，她正伤神，蓦然间多了一道身影，背对她站着。

她颤抖着抬起头，道：“你是？”

那身影只说了个字：“神。”

杨彩环变得忐忑：“神，你来了？我不是做梦吧？”

“不是。”

这道身影转过身，看其面容，正是苏白的身外化身。

身外化身道：“你伸出手来，我助你恢复健康。”

“好。”

杨彩环一开始是发怔，但很快反应过来，伸出白嫩的手。

她可以看见，神的手也伸过来，碰到自己的手，那是一只温暖的手。

那只手在发光，然后她感觉到浑身在发热，没有了疼痛。

身外化身把体质和恢复力借给她，同时给她调息。

体质达到562和恢复力301的情况下，她快速恢复着。

这个过程没有疼痛了，调息的作用相当明显，让她的伤以肉眼可见的速度痊愈。

不到十分钟，杨彩环惊奇地发现，自己差不多好了，伤口处脱落死皮，而后伤痕消失。

这十分钟，使得她体验了一把当神的感觉。

此刻，神早已收回手。

杨彩环激动道：“神，这是怎么回事？”

身外化身淡漠道：“这是属于我的能力，现在我收回。”

说着，杨彩环感觉身上的温暖不再，她重新变回正常人。

做完这一切，身外化身道：“你的朋友在外面等你，快出去见他们吧，别让他们久等。”

“神……”

杨彩环正要说什么，忽然发现神不知所踪，她茫然地寻找，却什么也没发现。

这短暂的十分钟，让她特别感动，心想神一定是老师找来的。

唉。

可惜只有十分钟。

杨彩环没再多想，恢复的她变得开心，脸上露出笑容，缓缓的从床上站起来，光着脚丫，她低头看着自己的脚腂，已经好了，一点浮肿都没有。

她还跑到镜子面前，转圈照了照，只觉得自己比从前更美了，皮肤白了一些，不再憔悴，精神异常饱满。

于是，杨彩环换上最好看的衣服，从房间里出去。

苏白忽然搂着沈清雯的腰，道：“老婆，我们走吧，看样子她不会再出来了。”

“好，我们走，今天不相见，是她的损失。”

沈清雯配合着苏白。

他们夫唱妇随的。

苏白这么说，让沈清雯知道杨彩环应该好了，可以出来见他们。

聪明的她，自然跟苏白演戏。

二人起身，辞别杨波，就要离开这里。

斐若兰什么也不知道，只是跟着他们。

三人向外面走去。

这会儿，杨彩环开门跑出来，见他们要走，赶紧叫道：“老师、师母，你们快回来，我想见你们啊！”

苏白他们假装没听见，继续往外走去。

杨彩环急得追出来，拦住他们，道：“老师别走，我们回去好好说话，让我招待你们。”

苏白打量着她：“你怎么变白了？”

杨彩环嘟了嘟嘴，表情可爱道：“老师，你明知故问。”

沈清雯笑道：“看你的样子，气色蛮好的，是不是在装受伤？不想表演？”

“才没有。”

杨彩环脸红扑扑的，道：“老师，我穿这身衣服好看吗？”

苏白看着她，只见她穿一条绿色的裙子，线条唯美，犹如一只孔雀，这一身如果翩翩起舞，必定极好看。

但是，苏白不喜欢夸人，就道：“还行，勉勉强强。”

“哼”

杨彩环笑了，拉着沈清雯的手，撒娇道：“师母，回去吧。”

“念在你诚意十足的份上，我就回去。”

沈清雯见表演得差不多，没再为难。

到了这时候，斐若兰也看得明白了，在一旁掩面而笑。

杨彩环瞄了她一眼道：“兰姐，你好像有事情，你先走吧，我不留你。”

斐若兰忙止住笑容：“没有，我非常有空，你别赶我走。”

杨彩环变得高兴。

他们回到杨彩环家，重新坐下来说话。

杨波感到意外，拉着自己的孙女上看下看：“孙女，你怎么好了？”

杨彩环点头：“嗯，爷爷，我好了，是神治好我的。”

“原来是神啊。”

杨波早听说神无所不能，自己的孙女伤成那样，哭了好多次，他心疼都来不及。

没想到，在神的帮助下，突然间痊愈。

杨彩环细长的眼眸瞧着苏白，道：“老师，谢谢你，不然的话，我现在还是一个丑八怪，不敢见人。”

苏白淡淡道：“没事，举手之劳而已。”

沈清雯道：“你怎么摔的？这么不小心？”

杨彩环回忆，气呼呼道：“唉，当时人多，灯光又闪来闪去的，不知道被谁碰了一下，我猝不及防的摔倒。”

这一次摔伤，使得杨彩环不想再上台表演。

而且她更是有了卸任戏剧院长的想法。

想到就说出来，她缓缓道：“老师，我想去东海市生活。”

苏白道：“去那里干嘛，你爷爷呢，你让他怎么办？”

杨彩环看着自己的爷爷，道：“爷爷，当然也跟我一起去东海市。我摔伤后，真的感觉平平淡淡的生活才是真的，那些奖杯和荣誉都不要紧。”

杨波惊讶：“孙女，你想通了吗？你真要浪费自己的才华？”

杨彩环摇头：“不，我没有浪费才华，我这一年只唱歌，不上台跳舞。”

“可以。”

“我支持。”

“祝福你，找到自己想要的生活。”

苏白三人鼓掌，完全支持杨彩环的想法。

既然孙女已经打算好，杨波也不再阻拦，而是道：“行，等过完年，我们就去东海市，到外面生活，体验远离魔都的感觉。”

斐若兰道：“以后，我和我的律师团队也将常住东海市，在那里待命，为苏白先生服务。”

苏白和沈清雯对视一眼，这样的话东海市将变得热闹。


第264章 主持人：每个人都知道最感动人物是谁，让我怎么玩？
==================================================================

杨彩环变得自信和美丽，这也是苏白喜欢她的地方。

苏白有一个特别的想法，道：“你们到东海市时，我可以给你们买一幢别墅。”

杨彩环双手互抱于胸前，道：“老师，你干嘛？突然对我这么好？是不是有什么企图？”

苏白笑道：“没有企图。”

“才怪。”

三个女人异口同声道。

她们熟悉到这份上，哪怕苏白真做些事情，也没什么大不了的。

经过时间的考验，苏白是个好男人。

杨彩环和斐若兰都超级羡慕沈清雯，遇到了相爱一生的男人。

今天，杨彩环家里做好吃的，招待苏白、沈清雯和斐若兰。

这是大年初一过后，杨彩环第一次招待客人。

所以，杨彩环想要下厨，可惜差点搞砸。

杨波推她出厨房，道：“还是让爷爷煮菜吧，你煮出来的菜，一点都不好。”

杨彩环叉腰：“看不起我？我迟早能做出好吃的饭菜。”

杨波亲自下厨，自然没什么问题。

不到一个小时，许多好吃的都端上桌，还有火锅。

魔都这个天气，还是比较冷的，火锅正合适。

杨波不吃火锅的，他给自己炒了两盘菜。

斐若兰道：“杨伯伯，你为什么不吃火锅？”

杨波道：“吃不了，怕血压提升上去，你们年轻人吃吧。”

杨彩环笑道：“爷爷，你也要吃好一点，别委屈自己。”

“好，终于知道心疼爷爷了。”

杨波哈哈而笑，非常欣慰。

就这样，苏白、沈清雯、杨彩环、斐若兰四人，一起吃火锅，这画面还是不错的。

杨彩环很热情的样子，道：“老师，多吃点牛肉，对自己很好，你可以长出八块腹肌。”

沈清雯轻笑，苏白早就腹肌，不必再费心。

苏白并未揭破，道：“可以，谢谢。”

这就是善良的谎言。

吃完，每个人都饱饱的。

杨彩环听说苏白晚上要去领奖，道：“老师，我跟你一起上台领奖？”

苏白询问：“你是什么感动人物？”

杨彩环骄傲的拍着胸脯：“我是最感动音乐人。”

斐若兰疑惑道：“你是哪首歌得到认可？”

“得到认可的是唱法，一种是古风唱法，一种是美声唱法，这两种唱法，都是我带火的。”

说到这里，杨彩环露出笑容，特别开心。

所谓名师出高徒。

杨彩环身为苏白的学生，能够领奖，是一种莫大的荣耀。

苏白道：“那我们就牵手上台？”

沈清雯附和：“可以，师徒之情，也是一种很珍贵的友谊，我支持。”

斐若兰道：“我也支持。”

见他们出奇的一致，杨彩环反倒害羞了，低着头道：“你们是故意整我，想看我笑话是吗？”

“就是整你，要不要吧？”

“这次牵手是很难得的机会，也许以后就没有了。”

听沈清雯说只此一次，杨彩环急了。

这妮子赶紧举起手来，道：“我要吧，我跟老师牵手上台领奖。”

“哼”

“这还差不多。”

三人都笑了。

杨彩环虽然红着脸，但也笑起来。

晚上，他们去最感动人物现场。

苏白一身白色西装。

沈清雯和杨彩环都打扮得漂漂亮亮的，就算寒冷，也挡不住她们穿裙子的热情。

到了现场，三人就走起了红毯。

两旁，摄影师们时不时的按下快门，拍出一张张照片。

“苏白先生来了。”

“真的是他，他来得这么早。”

“苏白先生为什么不压轴登场？”

“这里虽然有红毯，但并不是明星的舞台，而是正能量的舞台，没有压轴的说法。”

“苏白先生好帅，我要是能在现场就好了。”

“他的身边有两位美女，是我想歪了吗？”

“左边是他老婆，右边是他的学生，有问题吗？”

“就算苏白先生真的左拥右抱，那也可以，因为他有这个实力。”

“人家愿意，关你们什么事？”

“……”

今天的最感动人物盛典，进行了电视直播和网络直播。

当苏白出场，人气值快速飙升。

他们后面，一位位正能量的人有序入场。

盛典从黄昏一直到天暗下来，还在继续。

苏白和两位美女同时登场，也引发了一些争议。

毕竟，现在他们过于亲密了。

在颁奖典礼开始前，苏白、沈清雯、杨彩环三人坐在台下专属位置。

盛典现场，前排是嘉宾们的位置，后排着是邀请嘉宾。

沈清雯以嘉宾的身份坐后排。

同时，马家宝、牛揽胜、刘东来等人，都是邀请嘉宾。

今天的盛典，连一向不怎么活动的孟三千也来了。

孟三千也是最感动人物，他是最感动高龄企业家。

苏白旁边，就是孟三千。

孟三千笑道：“苏白先生，还以为你不来了呢。”

苏白道：“不，我来的，不来不行，这里前面几排的人，全部是正能量的人，我想跟他们合影。”

现在天已经暗下来，灯光聚集向舞台。

舞台上出现四位主持人，分别是李平凡、海霞、陈鲁、赵昌明。

两位是专业主持人，两位是邀请主持人。

其中，邀请主持人里面，有一个是一级演员，一个是一级艺术家。

赵昌明是老戏剧院长，现在荣退了。

海霞道：“各位朋友，欢迎收看本期的最感动人物盛典！”

陈鲁以询问的口气道：“海霞，你知道我们这一期最重磅的人物是谁吗？”

海霞指了指旁边的李平凡：“肯定是李老。”

陈鲁摇头：“不对。”

赵昌明道：“我知道。”

陈鲁询问：“是谁？”

赵昌明看向台下的孟三千，道：“那是一位老企业家，他能够抽空来参加我们的盛典，是我们的荣幸。”

陈鲁摇头：“还是不对，另有其人，大家开始猜吧，猜对的人，可以有机会抽奖，与最感动人物进行互动。”

他们一开始制造一个悬念。

其实，很多人都知道，最感动人物只能是一个人。

这个人太出名了，他的声名传播到全球许许多多的角落。

“我知道，肯定是苏白先生。”

“加一。”

“虽然知道，但是请别说出来，挺没有意思的。”

“不会吧，该不会有人不知道最感动人物是谁吧？”

“所以，猜的意义是什么？”

“主持人这是明牌，就是想让大家都参与抽奖和互动。”

颁奖典礼刚刚开始，观众们的积极性就被调动起来。

苏白人在现场，做好上台的准备。

海霞拿着一张小卡片，道：“下面，有请我们最感动的工人，上台领奖。”

没有出乎大家的意料，最感动工人，是一个只有一条手臂的工人。

而后，一个个奖项揭晓。

这次盛典，共有五十个人获奖，所以不用太繁琐。

每个人不能超过十分钟时间。

很多人都是台上辛苦十年，台上领奖加感言五分钟。

李平凡道：“下面有请最高龄的企业家上台领奖。”

现场爆发一阵热烈的掌声，因为这个人正是孟三千。


第265章 牵手上台，苏白公布成功的秘诀
==============================================

孟三千上场，让许多人欢呼，他是许多人的榜样。

而今，孟三千老了。

拿到奖杯的那一刻，孟三千是喜悦的。

陈鲁采访道：“孟老，你有什么想说的吗？”

孟三千道：“这个时代变了，变成了年轻人的时代，我终于可以不用担心。”

说这话的时候，他的目光看着苏白，已经不言而喻。

大家再次鼓掌。

李平凡道：“谢谢，谢谢孟老的发言，他对我们非常重要。”

孟三千走下舞台。

赵昌明接话：“下面，有请我们两位最感动音乐人。”

现场的人欢呼不已，许多人发出尖叫。

只见，苏白和杨彩环从座位上起身， 手牵着手，一起走向舞台。

他们和孟三千擦肩而过。

孟三千对二人微微点头，非常高兴。

“郎才女貌，官宣了吧。”

“哈哈，真的好搞，当着老婆的面，和另一个女人牵手。”

“快看，镜头给到夫人了，她竟然在笑？”

“你们是最懂节目效果的。”

“这难道是两个女人，和一个男人的故事？”

“祝福你们的友谊天长地久，有些人别想歪了。”

“拜托，人家是师徒好吗？”

“牵手很正常，又不是别的事情。”

“牵个手而已，我就能够接受，并不介意。”

“苏白先生这么有钱，只喜欢一个女人，这是我想不到的。”

“最好来点反转。”

“……”

观众们想要反转，比如苏白喜欢别的女孩被曝光，可惜没有。

苏白和杨彩环已经登上舞台。

海霞笑道：“苏白先生，为什么要牵手呢？你夫人不介意吗？”

苏白道：“不介意，我们是纯粹的师徒关系。”

杨彩环也回答：“我们说好的，要不是我是老师的学生，我跟夫人已经义结金兰。”

“原来是这样。”

海霞明白了。

陈鲁道：“苏白先生，他再现了一百年前梅大师的唱法，他的音乐感动了无数人。”

“杨彩环女士，她给歌坛带来两种唱法，一种是美声唱法，一种是古风唱法。”

“恭喜你们两个，荣获最感动音乐人奖。”

苏白和杨彩环都双手捧起一座奖杯，并且进行合影。

聚光灯包围他们两个人，这是最美丽、最动人的时刻。

李平凡采访：“苏白先生，你有什么想要说的吗？”

苏白道：“谢谢大家，谢谢各位听我歌的人，谢谢你们。”

赵昌明采访：“杨彩环女士，你有什么感触？”

杨彩环笑着道：“能够传承老师的唱法，让我非常高兴，我会一直努力，今年争取多多唱歌，把老师的唱歌技艺发扬光大。”

“好。”

“太厉害了。”

“这两个人难得上台，一定不能轻易让他们下去。”

“你们要唱一首歌啊。”

“求求你们，合唱一首歌吧，这是我的梦想。”

“你们同台本不易，现在不能够逃避，快点唱歌。”

“老公，我想听到你的歌声。”

“……”

观众们沸腾了，感觉今天的直播比春晚还要精彩。

“苏白先生，你还不能走，观众们叫你唱一下歌，你唱不唱？”

陈鲁道。

苏白停下，询问：“徒弟，你要唱吗？”

杨彩环激动，表面上点头道：“唱吧，唱。”

苏白道：“那就随意唱一下，唱什么歌？”

杨彩环道：“我们唱《四大发明》吧。”

“可以。”

在这样的场合，他们唱《四大发明》这首歌最合适。

于是，两个人就重新回到舞台中间，拿着话筒，唱响《四大发明》。

观众们立即有一种耳朵被洗礼的感觉。

这两个人太强了。

歌曲《四大发明》出来到现在，已经有好几百个歌手翻唱，但是并不能够超越原作，毕竟王钰雯的声音太过优越。

苏白和杨彩环，却是唱出另一种味道，丝毫不亚于原作。

苏白的声音，赋予了歌曲《四大发明》一种古老、沧桑、亘古的气息。

杨彩环的歌声，则赋予它一种清静、安宁、悠远的气息。

两种声音交融，让一幅巨大的画面缓缓展开。

他们的舞台即兴发挥，有别于王钰雯的空灵、深邃、遥远风格，令人耳目一新。

观众们像是回到古代，去解读四大发明的每一道工序。

苏白和杨彩环合唱异常默契，时间不知不觉过去。

直到他们的歌声结束，大家才回过神来。

“才这么一点？”

“为什么不再唱一遍。”

“太好听了，我的耳朵快要怀孕。”

“无敌二人组，你们不搞音乐可惜了。”

“牛，我一个耳朵很挑剔的人，也聚精会神地听完。”

“我已经录屏了。”

“这个奖项就是你们的，天后虽然唱得也很好听，但是她已经得到这个奖项。”

“天后这首歌用的唱法，也是美声唱法，属于苏白的贡献。”

“……”

在雷鸣般的掌声中，苏白和杨彩环走下舞台。

陈鲁道：“海霞，接下来要做什么？瞧我这记性，给忘记了。”

海霞配合着道：“你怎么能忘记呢？这可是最重要的环节，揭晓我们最感动人物啊！”

“哦，我想起来了。”陈鲁道：“我资格不够，还是让李老来揭晓吧。”

李平凡没有什么套路，直接道：“通过全国的支持率调查，最感动人物是……”

“最感动人物是……”

“不用说了，一定是那个人。”

“他就不应该下台的，现在又要上台一次。”

“最感动人物是最感动人物。”

“哈哈哈哈”

网络观众们狂发弹幕，很多人都忍不住笑了。

同一刻，无数人坐在电视机前，笑出猪声。

“最感动人物是……苏白先生！”

李平凡正式宣布结果，手掌指着苏白，大声道：“请苏白先生上台领奖！”

苏白刚坐下来，现在又起身走上舞台，只不过这次是他一个人。

在众望所归之下，他拿到最感动人物奖。

苏白高举着奖杯，道：“谢谢大家支持我。”

李平凡快速道：“苏白先生，一个从死亡边缘挣扎回来的人，他的杂志卖出一亿册，他支持一百个工地，他成为了全球首富，创造了史无前例的财富记录，他是当之无愧的最感动人物！”

大家不断的鼓掌，一些人眼睛发热。

比如沈清雯，她现在鼻子有点酸，想起在医院的那段时间。

所有人辛苦都是值得的，现在苏白获得了全世界的认可。

陈鲁再次采访：“苏白先生，对于获得最感动人物奖，你有什么想说的吗？”

苏白淡淡道：“只要坚持做一件事，你就可以成功，哪怕是一条死路，也可以被生生开辟出一条路，所以我们一定要坚持，坚持到底，就能获得快乐。”

苏白成功的秘诀，正是坚持，他坚持了十天十夜，获得十万亿。

然后，他的事业才展开。

没有坚持，就没有现在的他。

掌声震耳欲聋，许许多多的人站起来欢呼，为苏白喝彩。

苏白认真说出一番获奖感言，任务总算完成了。


第266章 无敌的实力，苏白要宣布一件事
==============================================

拍完团体大合照后，最感动人物盛典落下帷幕，众人各回各家。

苏白得到奖励后，按照往常一样加强自己。

现在，他的内力超过1000，能够对抗核武了。

到了这里，苏白才算是真正意义上的无敌。

蓝星上，再没有任何武器能够威胁到他。

同时，他的全视角也突破1000，衍生出新的能力。

这个能力就是预测未来！

系统道：“现在，宿主可以预测未来一秒钟内发生的事情。”

一秒钟而已吗？

虽然只是未来一秒钟的时间，但也非常难得。

苏白二人早已回到四合院，关起门来过自己的小日子。

沈清雯笑道：“老公，你猜猜我想说什么？”

苏白展开预测未来的能力，脑海里看见一幅画面，并听见沈清雯说的话。

被他知晓了，因此苏白道：“你想说你跟我去洗澡？”

沈清雯脸红，心想老公怎么会知道自己的要说的话？

在这里，沈清雯摇着他的手臂，道：“不是，我没有。”

苏白道：“那就算了。”

沈清雯认真道：“我给你洗脚，你没有体验过的，这是我们打赌的事情。”

“好吧。”

苏白点头。

而后，他们准备各种物品。

沈清雯给苏白洗脚，很仔细的擦拭他的脚。

沈清雯道：“老公，你的脚臭臭的。”

苏白道：“一点都不臭，不信你闻。”

沈清雯摇头。

其实，苏白的脚还真不臭，他都无敌了，脚上异味这种小事，稍微调息一下，就没有了。

苏白笑道：“我不仅不臭，还可以变得很香。”

说着，苏白进行调息，他绽放了一种香气，整个人香香的。

这么香的男人，谁会不喜欢呢？

沈清雯好喜欢，道：“老公，你是香的，我也是香的。”

“哈哈哈哈”

可惜，这么香的男人，只有沈清雯闻得到，其他女人闻不着。

这天晚上，生活变得美好。

苏白和沈清雯前前后后忙了两个多小时，这才休息。

每天都要做喜欢的事情，这样感情才会长久。

而苏白能给沈清雯最大的幸福和快乐，是其他人给不了的。

这种快乐，每天都可以获得，所以他们的热情，跟结婚时差不多。

另外，苏白还可以修复。

因此，沈清雯每天都是十八岁的样子，能不美吗？

接下来，苏白参加了一个盛会，他首次进入议事堂，在里面正儿八经的开会。

全程新闻直播，上面坐着九位长官。

这是非常好的经历。

苏白登顶了，他以商协会长的身份坐在其中。

参加完这一个会议，苏白和沈清雯回到东海市。

一同回东海市的，还有杨彩环和杨波，以及斐若兰与她的团队五人。

苏白要给杨彩环买房，被她拒绝，她早就财务自由，自己就买得起。

仅仅一首歌每个月都有很大一笔收入，她的那些歌曲加一起，一个月超过一千万收入，将近两千万。

能维持多久，就看能火多久。

可以说，杨彩环算是个小富婆了。

然后，苏白建议道：“你们不如在兰山区买房吧。”

杨彩环指着苏白，笑道：“老师，你打的什么主意？狐狸尾巴终于露出来了吧。”

沈清雯一听兰山区，心想老公是为了老妈身边能有个伴，才这么说的。

毕竟，沈兆冬也是要工作的，不能时时陪着夏月荷。

而现在杨彩环他们来了，可以就近买房。

苏白摊手：“我没有。”

杨彩环笑道：“好，我就在兰山区买房吧，听说老师你的岳母就在那里，我正好经常去找她玩，我想看到一个小孩子出生。”

“如果他是男孩，我就当他的姑姑；如果她是女孩，我就宠着她，当她的老师，教她很多事情。”

听见杨彩环这么说，沈清雯撩了下头发，道：“彩环，你什么意思？是想教坏我的弟弟妹妹吗？”

“就教坏。”

杨彩环调皮的吐了吐舌头。

“好吧，你随意。”

沈清雯也高兴，转身看向苏白，道：“老公，要不我们也搬家吧？凑一起热闹一点。”

苏白道：“太热闹了也不行，目前先这样吧，我们的婚房，怎么也要住满一年。”

见状，沈清雯同意：“好吧。”

于是，杨彩环就在兰山区找房子，以他们的实力身份，要买房大把的选择。

最后，杨彩环买下一幢价值三千多万的房子，离沈兆冬的家不到一公里。

这一天，杨彩环举办新居入住宴，邀请苏白他们一起来吃饭。

这里叫做兰山区紫都苑！

这场宴会非常热闹，苏白、沈清雯、杨彩环、杨波、沈兆冬、夏月荷、斐若兰都来参加。

同时，沈清雯叫自己的室友来了。

苏白还叫来丘秋和韦春玲。

另外，苏白还把室友叫来了。

宴会上美女如云。

高俊博带了薛慧过来。

杨彩环看见好多人，无奈的笑道：“老师，为何这么多人？”

苏白道：“不是你说要热闹的吗？怎么，现在不要了？”

杨彩环嗔了他一眼，其实她的心里很高兴，因为她家很少有这么热闹的时候。

杨波也高兴，跟年轻人们聊得不亦乐乎。

“行，来就来吧，我全部招待，饭菜早就准备好了。”

杨彩环展现出一种大方的气质，给美女帅哥们倒酒，让他们喝。

大家鼓掌。

在一阵鞭炮声中，杨彩环的新居入住宴会开始。

苏白和杨彩环他们一桌，桌上满满十几道美食。

“想吃什么，就自己夹，开动吧各位。”

杨彩环笑道，现在她脸上左右两边各浮现一抹红霞，别提有多好看。

在热闹的氛围中，他们愉快的吃饭。

杨彩环道：“老师，今天这么多人，你难道不宣布一些事情吗？”

宣布什么？

苏白都不知道自己要宣布什么事情，这妮子怎么知道的？

难道她是先知吗？

系统道：“公布自己的财富，可以获得奖励！”

很明显，今天是一个很合适的机会。

苏白已经无敌，十张龙皇卡的事情，没必要继续藏着掖着。

既然这样，苏白也不再低调，站起来道：“各位朋友，你们知道我很有钱，但是我究竟多么有钱，你们一定感兴趣的吧？”

沈清雯激动，老公终于不再瞒着大家。

“老大，你有多少钱呢？不是两万亿吗？”

“我猜不止两万亿，一定更多。”

“……”

所有人都看着苏白，想知道他财富的具体数字。

这件事情，全世界的人都感兴趣。

奈何，苏白一直三缄其口。

今天他要宣布了吗？


第267章 摊牌了，我有十张龙皇卡
========================================

沈兆冬的脸上表情很精神，目光紧紧看着自己的女婿，有欣赏，也有喜欢，还有崇拜。

夏月荷面带微笑，苏白不管有多少钱，都是她的女婿。

丘秋嘴角上扬，苏白这家伙，又要装逼了。

韦春玲撇撇嘴，虽然有些不喜欢这样的苏白，但依然想看看结果。

杨彩环很是开心，因为苏白把她当自己人。

金汉宇激动，这是他的老大。

高俊博心跳加速，他的老大终于要露出全部实力，不再是简单的秀肌肉。

薛慧无法平静，想不到偶然参加一次宴会，让她知道苏白最大的秘密。

斐若兰深吸一口气，老板越有钱，她越想抱紧大腿。

何红豆、王子亦等人，则充满期待，苏白和沈清雯是他们的同学，他们有自豪感！

一个个人，他们都在期待着苏白公布结果。

只见，苏白像是变魔术一样，拿出一张龙皇卡，高高举起。

下一秒，苏白把龙皇卡递给沈清雯，道：“一张，这是一万亿。”

“真的是一张一万亿？”

“厉害！”

众人睁大了眼睛，开始吃惊。

然后，苏白两只手掌合在一起，再次打开，手掌上又多了一张龙皇卡，颜色和刚才那张不同。

“两张。”

苏白再把龙皇卡递给沈清雯。

沈清雯笑得很开心，老公的实力，终于主动曝光了。

然后，苏白一个转身，再次转过来，手上又多了一张龙皇卡。

“三张。”

苏白一只手放进衣兜里面，拿出来时，赫然又是一张龙皇卡。

“四张。”

众人变得安静，但他们心中异常的吃惊，表情变得夸张。

原来他这么强，有超过四万亿，这样霍斯克根本不是他的对手。

苏白邀请霍斯克来，是他的荣幸。

霍斯克叫苏白小老弟，真的不应该，是一种很自大的行为。

“五张。”

“六张。”

当六张龙皇卡放到沈清雯的手上，她感觉很烫手。

这六张龙皇卡，代表了六万亿的财富。

毫不夸张地说，这是富可敌国了！

“没有了吗？”

看到这里，大家都看向苏白，见他没有动作。

就六张吗？

六张就是最后的结果？

六万亿，是之前公认财富的三倍，已经非常恐怖。

怪不得十大银行对苏白这么友好，这可是手握六万亿的男人！

可是，沈清雯是知道苏白实力的，他们知根知底，远远不止六万亿。

苏白双手平放在前，对着天空道：“神，请把我的龙皇卡拿出来吧！”

此时此刻，天上有闪电在轰，乌云滚滚。

苏白整个人升到了空中。

这就是神力吗？

神在哪里？

大家变得骇然，震惊当中，又多了一抹害怕和恐惧，毕竟神是至高无上的。

伴随着闪电，空中浮现一张龙皇卡。

“七张了。”

杨彩环喃喃自语。

然后，夏月荷发出惊呼：“快看，又一张，八张了！”

空中，在苏白的面前，有着两张龙皇卡在旋转，表面还密布着雷电。

众人在万分震惊，心跳都快要停止了，八张龙皇卡，代表了八万亿！

这是一笔惊天的财富，难怪引起雷电。

然而，事情还没有结束，苏白并未落地。

天上出现更多的雷电。

轰的一声。

九道雷电齐落，结果是一张龙皇卡现！

空中，有三张龙皇卡在旋转。

苏白再次开口：“神，你难道舍不得那张龙皇卡吗？”

还有？

九万亿还不是全部？

众人变得惊悚。

如果是十张龙皇卡，那就是十万亿的财富！

十万亿啊。

能比一个小国还要富有。

高俊博陷入呆滞，看着苏白的目光，也满是崇拜。

真的有第十张龙皇卡吗？

空中，现出一道身影，他悬浮在空中，虽面容平凡，浑身沐浴着雷光。

他正是神！

神出现后，道：“我要一个人唱歌，才会把这张龙皇卡还给你，因为我给你赚了四百亿。”

苏白低头看向众人，道：“谁愿意唱歌？徒弟，你愿意吗？”

杨彩环从震惊中回过神，赶紧道：“老师，我愿意为你唱歌，让我帮你拿回最后一张龙皇卡！”

“好，谢谢你。”

苏白道。

大家在震惊之中，也多了一种领悟，原来神也是有脾气的，需要哄一下才行。

当即，杨彩环开腔，唱的是《梦醒时分》，她最爱这首歌，因为这是苏白的歌。

一曲唱完，杨彩环仍然意犹未尽。

大家听得入迷。

这时，杨彩环看着神，道：“神，可以把龙皇卡还给老师了吗？”

“唱得不错，我很满意。”神淡淡道：“伸出你的手，接卡。”

“好。”

杨彩环伸出嫩白的手，眼前光影一闪，一张龙皇卡缓缓落在她的手掌上。

她猛地抬起头，见到神走了，飞入云端不见踪影。

众人无不震撼，这就是传说中的神，飞天遁地，无所不能！

苏白落地，但是大家的吃惊远未结束。

“这……”

“我的天呐，真的有第十张龙皇卡！”

“牛逼，老大无敌了。”

“好多钱。”

“十万亿财富，苏白同学有整整十万亿？”

当十张龙皇卡齐现，天地失色，天上不断有雷霆闪烁，在云层中形成一张张电网。

天上产生可怕的异象，似乎这十张龙皇卡天地都容不下。

最后，所以异象消失，天空恢复正常。

大家的目光在十张龙皇卡和苏白之间回来移动，这是一个拥有惊世财富的男人！

如此多钱，可以让苏白做任何事情。

沈清雯开心极了，终于不用提心吊胆，现在大家都已经知道。

“你们可知道，我老公一直在想办法，怎么把利息花出去吗？”

“他的钱实在是太多，越花越多，银行找了他很多次，他说实在没办法。”

“他有很多的烦恼。”

现在，沈清雯手握十张龙皇卡，透露出苏白的烦恼。

“我靠，太狠了，整天琢磨怎么花光利息？”

金汉宇惊呼。

薛慧彻底傻眼了，原来苏白如此有钱。

那这样的话，她就算嫁给高俊博，也没有任何问题。

苏白平静道：“也没这么夸张吧，就是不喜欢花钱，所以花得有难度，换成是别人，可能很快就把十万亿花光。”

沈兆冬笑得合不拢嘴：“不行，好高兴，这是我的好女婿啊。”

夏月荷也跟着笑。

沈清雯道：“妈，别太激动。”

夏月荷笑着拍桌子：“我不激动，不激动。”

嘴上说不激动，她却一直在笑，这样对胎儿不好。

十张龙皇卡公布，使得苏白的全部身家曝光。

杨彩环跳起来，道：“老师公布十张龙皇卡，表明今天是一个好日子，大家一起唱《梦醒时分》，给他庆祝！！！”

“好。”

众人全部站起来，纷纷击掌欢呼。

在这样一个高兴的日子，杨彩环的新居响起一阵合唱声。

他们一边打着节拍，一边唱着《梦醒时分》，气氛很欢乐。


第268章 消息走漏，全球震惊
====================================

苏白有十张龙皇卡，就在这一天曝光于众。

他兑现奖励，强化自己。

这一次，他获得了全球感知，全球任何地方对他的谈论，他都可以听见，需要主动去听。

也在同一天，国际银联出事了！

一位主任在吃饭的时候，喝醉了酒，透露了苏白有十张龙皇卡的事情，这个消息震惊全球。

国际银联的行长亲自打电话给苏白，就此事在工作上的失误进行道歉。

“对不起，是我没有做好保密工作，苏白先生，你要惩罚，就惩罚我吧。”

“没事，我也正打算向全世界公开这件事，不再保密。”

苏白淡淡道：“正好，你们帮了我的忙，我怎么会怪罪你们呢？”

如果是从前，国际银联的行长真不用向苏白道歉。

但是，现在苏白身边有一位神，不道歉他怕死都不知道怎么死的。

一个个地方的富豪们，都在讨论苏白。

苏白释放全球感知，进行探听。

东南。

李青缘背负着双手道：“十万亿啊，社长有十万亿，那是一种怎样的体验？”

黄在石跪在地上，他在挖玉石，现在前面有一块巨大的玉石，他懒得看一眼，只看向北方：“社长真有钱，这么多钱，可以引领全球了。”

老王爷得到消息，震惊得从虎皮椅上站起来：“十万亿，怪不得社长可以得到神的庇护！”

刘百世看着自己的珍珠养殖场，叹息不已：“得卖多少珍珠，才能赚十万亿？”

社团的人，发现他们压根儿没办法平静，他们当初是因为苏白的钱多，才找他成立梅氏社团，万万想不到，他的钱远比想象的多。

当初，苏白对外有五千亿财富的时候，他们去找苏白。

至今，苏白的身家翻了二十倍！

金雅惠双手捧着下巴，看着苏白的照片道：“这个人，这个人好有钱！”

老金摇头：“痴儿，放手去做你喜欢的事吧，你交这个朋友，我再也不反对。”

金雅惠疑惑，抬头看着自己的老爸，道：“你以前不是这个态度。”

老金笑道：“因为他比我们整个家族还有钱。”

西欧。

震惊一波接着一波。

朗特总裁比尔塞瞪大眼睛，道：“苏白先生，他真的这么有钱吗？十万亿啊！”

波娜一脸惊愕：“这么多钱，我可以当他的女朋友的。”

比尔塞道：“请保持你的原则，波娜女士。”

波娜微微一笑道：“我从来没说过自己是一个有原则的人。”

这时候，一座恢弘的宫殿内。

女王正在品茶，那是来自东方的茶，她最近越来越喜欢东方的东西，喝得津津有味，道：“苏白先生，你是我见过最低调的人，有十万亿你早说啊。”

在女王看来，她可以和沈清雯结拜为姐妹的。

她能动用的任何关系，都可以给苏白动用。

她的态度发生很大的变化，不再是过去那样，想收沈清雯为干女儿。

现在，她羡慕沈清雯，有一个神在苏白身边，沈清雯肯定不容易衰老。

她贵为女王，一向高高在上，而今却是羡慕别人，这是真的。

没办法，别人的老公比她有钱，别人的美貌比她更加的持久。

李家震动。

当李钱、李富、李财、李禹四个人聚集在一起，他们谈论苏白的时候，变得崇拜。

李钱道：“当初三个锦囊，我们还担心苏白先生没有能力罩住我们李家，现在看来我们远远小看了他。”

李财道：“十万亿啊，连神都需要听他的。”

李禹开口，颇带着几分责怪：“都怪你，跑去大西洋海底干嘛？现在我们只剩下两枚锦囊了！”

李财询问：“锦囊不是交给大哥保管了吗？什么情况？”

李钱沉声道：“在你被救出来的时候，有一枚锦囊自动爆掉了，你以为救了你，锦囊还在？”

“肯定是神引爆了它！”

“好好珍惜最后两枚锦囊吧，这是我们李家的稀世珍宝。”

……

最为震动的，莫过于自由街。

苏白倾听自由街的声音，脸上不由得露出一抹笑容。

霍斯克无力地瘫坐在椅子上，道：“十万亿啊，他是真正的财富之神，我是财富的俘虏。”

盖次笑道：“如此有钱，还好我没有得罪他，我的决策是对的。”

扎克看着自己的老婆：“你们老家的人，巨有钱。”

大亨们，已经不是从前的大亨。

新旧交替。

死去的，永远不再，会有新的大亨上位，接管那些千亿财团。

这里面，都是苏白的功劳。

他们本应该感谢苏白，实际上却对苏白颇有怨恨。

因为死去的人，多半是上位者的亲人。

前百强里面，有很多家的财团股市动荡，导致自由街不安宁。

因此，这段时间他们没空对付苏白。

一位卷发的大亨咆哮道：“十万亿，是从哪里来的？他为什么有这么多钱？谁能告诉我？”

另一人开口，是一位光头，他正是贝塞斯，道：“大家记得几个月前的虚拟币暴雷吗？”

“当然记得，当时一个神秘人卷走了大量的钱，最后不知所踪。”

“嘶，这十万亿龙币，肯定就是那笔全球的空余财富！”

“原来钱是被苏白卷走了，他一个人不可能做到，应该是有人帮忙。”

“伙计们，好好想想吧，苏白的背后是谁？”

“难道是神帮他促成的？”

“好可怕，想不到真相居然是这样。”

“他是神选之人，我们是不是要考虑灭了他，或者引渡他。”

“有神在他的身边，我们怎么引渡？”

“……”

大亨们七嘴八舌地讨论起来，最后遇到一个极难的问题。

神是一个无法绕过去的存在，无论他们想如何，都得先过这一关。

从目前他们得到的情报，那一段段录像来看，神是无所不能的。

最令他们恐惧的事实，是神用了几分钟时间，赶到大西洋，救出李财等人。

“连导弹都追不上他吧？”

看到这一片段，大亨们全部犯难，有人抓耳挠腮，有人沉默不语，有人干脆闭上眼睛，靠在椅子上。

苏白笑道：“不好意思，你们在想什么，我全都知道。”

年也过完了，该做正事了。

接下来，苏白要进行一场疯狂的游戏。

苏白要玩死他们！

这游戏，就是登月游戏。

苏白在接受东海市电视台专题采访时，对外公布，神对月亮非常感兴趣，谁可以第一个登月成功，神就帮他们做一件事。

这是一个巨大的诱惑，毕竟是神的帮助，没有人不心动。

“登月，我们一定要登月！”

自由街的大亨们达成共识，他们目标直指月球。

只要上了月球，就可以得到神的帮助。


第269章 我都无敌了，作死怎么了？
==========================================

苏白疯了吗？

居然主动给别人机会？

所有人都不理解。

不过，很多人还沉浸在苏白十万亿的恐怖财富之中。

苏白的财富话题，登上热搜第一。

“我对钱没有概念了。”

“苏白动不动就几万亿，根本没把钱放在心上。”

“真有钱，看他那种消费速度，我以为他的财富在减少，是我天真了。”

“呵呵，上面对他这么好，不是没有原因的。”

“苏白先生啊，你是我的老公，请对我撒钱吧。”

“这么有钱，能不能分我一点点？”

“你真是的，居然能够隐瞒到现在。”

“要是我这么有钱，我能第一时间公布。”

“苏白有钱的原因也找到了，他撸光了全球的空余财富。”

“神人！”

“不错，苏白的确是一个神人，神保护的男人。”

“……”

但是，大家以为苏白要安逸的时候，他却作死，说出了登月的事情。

无数人可以想象到，一场登月竞争即将展开。

毛熊，一座雪宫传出声音：“我们要登月啊，已经有几十年没登月，这次要把握住！”

南半岛，几位超级财阀聚集在一起，达成一致意见：“登月。”

金雅惠话语权还不够，但是她对外进行强烈的反对：“我们不能够登月，太空的局势不明朗，有很大风险！”

她虽然不理解苏白前后的变化，但是本能告诉她，苏白没这么好心。

登月竞争，肯定是一个陷阱！

自由街，巨大的自由城堡内，大亨们相聚一堂，也达成计划：“即日登月，事不宜迟！”

多个地方，富豪们的目光都对准了太空，对准了月球。

银长致电苏白，道：“苏白，你是怎么想的？”

苏白道：“我没有怎么想的，这是神的意思，我只是传达。”

银长悄悄询问：“你希望我们怎么做？”

苏白透露道：“不用理会，你要是有事，直接找我，不需要上太空。”

银长分析道：“可是我们的天文学家观察到，月球上面有云，说明上面一定有水，我们不探索，别人先探索了，就没有我们的份。”

苏白没有多说，只是道：“等。”

“好吧。”

从苏白这里没问出东西来，银长就挂了电话。

挂了电话后，银长起身，道：“秘书，我要去东海市。”

“银长，你说什么？你要去东海市？”

秘书战战兢兢跑起来。

“是的。”

银长猜测，有些事情不方便在电话里面说，要当面说才行。

所以，为了表达他的诚意，他改变自己的行程，直接飞向东海市，去找苏白。

几个小时后，东海市，苏白的家中。

苏白见到了银长。

沈清雯给他们倒茶，笑道：“银长，我们想不到你会来，真的太意外了。”

银长端着一杯热茶，道：“没事，我只是路过，顺便找苏白说几句话。”

苏白当然知道银长所想，并未拆穿。

于是，苏白叫沈清雯出去。

所有人都出去了，屋子里只剩下两个人。

银长笑道：“苏白，现在可以说了吗？”

苏白没有说，只是用茶水在桌子上画了几个字。

银长低头看去，看清这几个字的时候，变得非常吃惊。

只见，苏白写的几个字是：月球，神的后花园！

写完，苏白再擦干净，重新写几个字，是：清除异己，非我族类，其心必异！

原来月球是神的地盘！

而且神在进行疯狂的计划。

怪不得搞得这么神秘兮兮的。

至此，银长呼吸很凝重，道：“苏白，月球上面有什么？”

苏白再写水迹秘语，这次他只写了四个字，水和生命！

见状，银长瞪大了眼睛，月球上面居然已经具备生命了吗？

这么恐怖？

是神的功劳吗？

银长发现，自己非但没有解惑，反而疑问越来越多。

这该死的好奇心！

银长挠了挠头，将一杯热茶一饮而尽，笑着起身，道：“苏白，我走了，谢谢你告诉我这些。”

“好，我想你应该知道怎么做了。”

苏白淡淡道。

“是的，静观其变，以不变应万变。”

银长深深的看了苏白一眼，道：“我会把这些转告给国长，让他按兵不动。”

“银长，请慢走。”

“再见。”

苏白把银长送出别墅，没有再送。

沈清雯看见银长和同行之人来得快，去得也快，简直像暴风雨一样，令人捉摸不透。

等回到别墅，沈清雯道：“老公，银长找你说了些什么？”

苏白道：“你真想知道吗？”

沈清雯点头。

苏白抱起了她，原地转圈，道：“银长啊，他关心我们的生活，看我们钱多，想让我们多生几个孩子，免得钱花不完。”

“讨厌讨厌。”

沈清雯脸颊泛红。

苏白把沈清雯放下来，道：“你想得美，我还没空呢，我要发开工红包。”

“这么早？”

沈清雯询问：“不等到元宵节再开工吗？”

苏白捏了下她的琼鼻，道：“元宵节再开工，花都谢了。”

这一天，苏白给各个部分的员工发红包。

每个人最少一千块。

希翼的员工，则是一千欧元。

各个群里面，大家都发起了语音。

韦春玲收到一千块红包，开心得不行，发语音：“老板是好人。”

丘秋道：“这么好的老板，上哪去找？”

韦春玲：“老板，再来一波红包。”

丘秋老师笑了。

群里面，苏白统一回复大家：“都收到红包了吗？”

吴应龙：“收到。”

孟雄：“收到。”

蓝爱国：“收到了。”

姚千禹：“收到。”

……

另一个群，也就是魔都影视基地的群。

陈亚男回复：“收到。”

李勤道：“收到。”

苗战军道：“收到。”

……

同时，一百个工地的群也发红包。

这天，苏白让红包满天飞。

网络上，有一条不显眼的热搜。

#苏白发开工红包，一人一千#

“居然这么大方，我们公司十二个小时两班倒，一个月无休，才给四千块。”

“黑心老板，跟好老板的区别，鉴定苏白是好老板。”

“我们996，老板也没有发红包。”

“羡慕你们，能够跟苏白先生合作。”

“……”

除了自己的事业群，苏白还给卢长江公司的人发红包。

甚至，他还给刘东来公司的员工发红包。

今天，苏白就是发红包狂魔。

斐若兰私信道：“老板，我要红包。”

苏白顶她一句：“你还没工作，就想要红包？”

斐若兰道：“一个红包而已嘛。”

苏白不逗她了，认真道：“我又手痒了，准备收购几家芯片公司，他们不懂搞，那就让我来。”

“你怎么来？”

斐若兰询问。

苏白眯着眼睛道：“零元购，我们要攻克芯片难题，大力发展高科技，我们要跟自由街全面脱钩！”

“什么是零元购？”

“兰姐，这你不需要知道。”

“切，不说就不说。”

苏白决定不讲武德了，他要偷家。

系统道：“检测到宿主大胆的想法，进行一次零元购，可以获得奖励！”


第270章 疯狂收购，不理解就对了
========================================

苏白再次来到阳光实验室，道：“你们必须给我研究出成果了，我会狠狠的砸钱。”

蓝爱国道：“苏白先生，你就放心吧，我们有很大的把握，能在一个月内，制造出动力稳定的核装置。”

孟雄打包票道：“苏白先生，我发誓一定可以做到，不让你失望，否则我就辞职！”

这么勇？

听他这么说，苏白觉得孟雄比蓝爱国更有底气，赌上自己的职业生涯。

苏白目光看向办公室里的两位美女：“你们两个呢？”

丘秋道：“苏白同学，你是在问我吗？”

苏白走到她的面前，弯腰看着她的眼睛：“难道还有别的美女吗？”

丘秋闭上了眼睛，道：“好吧，我们如果做不出成果，我就不干了。”

苏白询问：“你是不是不想干了？”

丘秋一甩头发，睁开眼睛，脸上露出微笑：“是的，钱太容易赚，也会让人堕落。”

“钱哪里容易赚了？”

苏白严重不同意。

韦春玲开口：“苏白同学，你都有十万亿了，钱真的很好赚。”

苏白重新站直，双手插兜，道：“我要不断花钱才行，阳光实验室研究出成果后，我会进行大投资。”

“所以，你们如果在十天内有成果，我可以奖励你们一千万！”

在这里，苏白给他们打了一剂定心针。

所以，每个人都充满动力。

一千万啊！

为了这一千万，大家决定拼了。

于是，他们紧锣密鼓的工作，全面活跃起来，加快对核反应堆的研究。

这帮人认真工作的样子，实在是值得表扬。

不过，苏白一向不擅长表扬，就默默离开阳光实验室的办公楼。

除了这里，苏白还巡视一百个工地的情况。

已经有工地的楼建成，开始装修。

这些工地，除了建房子，还有建基础设施的。

东海市的基建狂魔，说的就是苏白了。

等苏白回到别墅，就见到沈清雯在悄悄搞什么。

苏白走进门，笑道：“谁躲在厕所里？”

沈清雯捂嘴，忍住没笑，道：“是小妹。”

厕所的门打开，果然是小妹走了出来。

杨冰娜才剪完头发，在他家洗头呢。

苏白道：“小妹，一会儿跟我去坐飞机。”

杨冰娜看了眼沈清雯，这才道：“去哪？”

苏白认真道：“去收购别人的公司。”

沈清雯坐在沙发上，她的体型使得沙发把她弹起来，她舒舒服服的坐定，道：“老公，你不带我的话，我就摆烂了。”

苏白解释：“你可以照顾妈。”

沈清雯一拍额头：“还是老公你想得周到，我要尽孝的。”

这样一来，沈清雯就不能离开东海市了。

苏白把自己的行李箱交给杨冰娜，自己则什么也不用拿。

杨冰娜拖着行李箱，乖乖跟在苏白身后。

全球首富出行了。

后面，沈清雯看到二人离去的样子，忍不住拍着沙发，笑个不停。

到门口的时候，杨冰娜转身，一脸无辜道：“夫人，怎么了？”

沈清雯挥手，道：“没事没事，只是觉得你很可爱的样子，你们走吧。”

苏白率先出去：“老婆再见。”

“再见。”

沈清雯把下巴垫在沙发的靠背上，看着二人离开。

这天，苏白、杨冰娜、许向龙三人出行。

沈清雯则驱车回爸妈家，她到的时候，发现夏月荷和杨彩环相谈甚欢。

夏月荷的专属医生，即夏天医生，则站在边上。

今天是三个美女，一同照顾夏月荷。

见到女儿，夏月荷感觉自己像是被围观了，只是怀孕而已，至于这么多人照顾她吗？

因此，夏月荷询问：“苏白呢，你怎么没跟他一起？”

沈清雯笑着坐下，双腿并拢，拿出她买的利于消化营养品：“妈，老公有正事，我的任务是照顾你。”

夏月荷指了指三个人，道：“你，你，还有她，这都三个人了，不至于，我又不是小孩子。”

“至于的，要慎重，你是高龄产妇。”

沈清雯笑道。

杨彩环瞧着夏月荷，表示：“我只是来找夏阿姨你说话的，顺便好好看看怀孕以后怎么生活，以后到自己的时候就不怕了。”

夏月荷被点醒，立即道：“对啊，你快点去找老公，或者相亲，别在这里。”

杨彩环抱着一个小熊抱枕，道：“就不走，我偏要在这里。”

“赖皮。”

夏月荷很无奈。

其实，她也不是反感杨彩环，只见这突然的幸福，让她没适应过来。

以前她怀孕的时候，身边连个照顾的人都没有。

三个女人一台戏，为了夏月荷的肚子着想，沈清雯、杨彩环和夏天她们三个事无巨细，每件事都反复商量，这才实行。

话说。

苏白第一站是飞到卢市，这是超一线城市，他在这里约见两家芯片公司的总裁，分别是卢芯集团、东芯集团。

卢芯总裁道：“苏白先生，你愿意出多少钱？”

苏白道：“出一百亿。”

卢芯总裁惊讶，因为他们的市值是六十亿而已，这都上涨很多了。

“另外，我给你一个亿的回扣。”

苏白开出的条件，实在是令人无法拒绝。

卢芯就是个烂摊子，卢芯总裁不明白苏白为何要收购。

“苏白先生，请允许我们董事成员先谈论一番。”

“好，我等你们。”

苏白有的是耐心，以他现在的实力，他们只能乖乖出售公司给他。

果然，卢芯的董事会成员，一致通过出售公司的投票。

在这种情况下，苏白顺利收购卢芯。

东芯不一样，它里面有桑国的投资者，没这么容易收购。

在这里，苏白见到一位熟人，是曾经在鹰酱见过的山本一次郎。

山本一次郎变得害怕，战战兢兢的，鞠躬道：“苏白先生。”

苏白平静的走上前，拍了拍山本一次郎的肩膀，道：“山本先生，你是不是要出售东芯的股份？”

山本一次郎想拒绝，但是没有办法的，现在他人在这里，被苏白堵住了，想安全离开，只能听从苏白的，他像被一头猛虎盯着，战栗不止，道：“苏白先生，你说得对，我正有此意。”

苏白收回手，笑道：“好，那山本先生，咱们找个地方谈一个价格吧。”

山本一次郎只能认栽，最后连价都不敢多要。

就这样，当他再次来到东芯集团的时候，苏白被好好招待。

东芯总裁惊讶，看着桌上一纸合同，道：“苏白先生，你搞定了山本一次郎？”

“差不多。”

苏白翘着二郎腿，看着自己的指甲，漫不经心道：“所以，你现在是什么意见？”

“唉”

东芯总裁叹息一声，道：“既然苏白先生想要，那东芯只能是你的。”

他们笑着握手，一个是好笑，一个是苦笑。

不久，苏白顺利收购第二家芯片公司。

这还不算完，苏白一周时间连续收购八家芯片公司，他在几座大城市之间飞来飞去。

卢市、魔都、汉市、圳市，这几座大城市，连续震动。

苏白以超过一千亿的价钱，拿下八家有实力的芯片企业。

接着，苏白放出身外化身，零元购正式开始了。


第271章 知道是我做的，但是你们敢动我试试？
====================================================

“他想干什么？”

“收购这么多芯片企业？”

“愚蠢，没有光刻机他能干嘛？”

“自己把自己的路堵住，我觉得他不太会投资。”

……

自由街的大亨们，在接到苏白大动作的消息后，一个个都充满鄙视。

同时，霍斯克得到消息，笑着摇头：“苏白先生钱多到没地方花了。”

扎克吐槽道：“这个苏白先生，不想着上太空，却收购芯片公司。”

大洋这一边的人，完全没有意识到危险临近。

苏白的身外化身，正往赶这边。

德克州。

身外化身来了，他直接进入最强的芯片光源公司。

这里有最安全的防御，但是在他的面前，真是形同虚设。

身外化身顺利闯入，窃取了所有的资料。

用于制造最高精度光源的资料，被完完全全的拿走。

从他出现到消失，不到一分钟。

工作人员巡逻，发现这里少了许多东西。

“嘟嘟嘟”

警报响起，是工作人员手动拉的。

同一刻，这家公司的总裁收到电话。

“这么晚了，什么事？”

“尊敬的总裁先生，大事不好了，我们的公司失窃了！”

“什么！失窃了？我们有最高级别的安全防御，你告诉我失窃了？”

“是真的，总裁，档案全部没了，电脑资料也没了，很多设备模板不见了。”

“噢，絮特！”

当那位总裁赶到公司，只能看见空空如也的档案室，以及被翻得乱七八糟的车间。

“你们没看见吗？”

光源公司的总裁大吼。

“没有，一点动静也没有。”

“我真不知道。”

“哪怕是最顶级的小偷，也做不到在有监控的情况下偷东西吧。”

“……”

这家顶级光源公司一团糟，管理们一个个心情差劲，毕竟睡得正香，突然被人叫起来。

事情还没结束，而是刚刚开始。

旧金市。

西部另一座高度发达的城市。

这一晚上，它变得动荡。

一种高精度的晶体，大量的失踪。

它们是用于制造芯片的，现在却突然不见。

“谁偷了我们的东西？”

“一定是有人使坏，可恶的家伙。”

“找出他，灭了他！”

全城市动荡，这家企业的能量不小，所有场所、路口都要接受盘查。

东方，一座城市叫做五湖市。

五湖市有一家极强盛的公司，叫做射频公司。

它是全球最重要射频模块的制造商，它几乎垄断了全球最先进芯片的射频模块。

可以说，它是不可替代的。

今夜，五湖市迎来一波零元购，射频公司首当其冲。

很快，它最新的模块消失不见。

有人满载而归。

“我靠，这是我们的公司？这是我们公司？”

“不对，我们公司被盗了！”

“厉害，敢盗到我们的头上来了。”

“查，一定要把这伙人查出来，给他们狠狠的教训。”

“别让我抓到你们，否则哼哼。”

……

零元购终于被发现，各大城市的公司都变得警惕。

霍斯克毫无睡意，站在大楼的落地窗面前，望着窗外的夜色，道：“是谁来了？”

他想了想，这么多地方失窃，没有发现人员，那么只有一种可能。

是他来了。

神！

虽然知道，但是霍斯克可不敢说出来。

神喜欢零元购的话，就让其去做吧。

“可恶的家伙，轮到我们公司了？”

“刚才我们还在笑其他公司，现在我们公司失窃了？”

“他不只是对芯片感兴趣的吗？”

“终于知道苏白为什么收购那些芯片公司，好可怕的计划！”

“被盯上，几乎只能自认倒霉，因为没有证据。”

“这么多监控，难道没拍到什么吗？”

“事情发生时，监控总会坏掉。”

……

自由街乱了，没有一名大亨能安然入睡，因为他们手底下的公司出事，令他们寝食难安。

这一天晚上，各大城市纷纷沦陷。

芯片公司，以及工业软件公司都损失惨重。

他们可以想象，是那个存在出手了。

但是凡事要讲证据，他们没有一丁点证据。

天亮的时候，自由街一座巨大的城堡内，一帮大亨都松了口气。

“终于结束了吗？”

“他真能折腾啊，一晚上都不带消停的。”

“失窃，失窃，到处都是失窃。”

“谁能告诉我，我们面对这样的敌人，应该怎么办？”

“去探索月球吧，他曾经说过上月球，就可以答应我们一件事情，到时候可以让他把所有的东西还回来。”

“可恶啊，岂不相当于我们白干了？什么也没得到？”

“好狡猾的家伙！”

意识到被摆一道，但是大亨们没有办法，他们必须要启动登月计划。

他们含着苦涩，准备最强力的火箭。

为了能够成功，自由街共准备五个火箭。

另一边。

自由街混乱的消息，传回了东方。

牛揽胜大笑：“我靠，苏白先生，你做了我想做而不敢做的事情，并且你做到了，让他们有苦难言，哈哈哈哈。”

马家宝道：“真是艺高人胆大，连零元购都做得出来。”

孟三千收到消息时，正在开会。

公司的一位名嘴道：“孟老，你觉得要不要支持苏白先生的做法？”

孟三千摇头：“可以偷偷支持，但是不用说出来，我理解他的做法，但是不建议这么做。”

名嘴询问：“为什么？”

孟三千道：“因为我们没有神。”

“哈哈哈哈”

会议室，响起一阵笑声。

魔都震动。

苏白这是当面割肉，而且也不让对手有说话的机会。

整个魔都的大佬们，都对苏白充满佩服。

此次的零元购圆满结束，苏白得到最先进的技术和大量生产物料。

苏白旗下的八家芯片公司，在交接当中。

在没有交接前，员工们的工资按照原合同给。

交接完成后，员工们留下的，将签订新合同。

为了制订出新的合同，斐若兰这几天忙坏了。

斐若兰终于校准所有合同，可以给苏白交付了，道：“老板，这是全部合同。”

苏白拿着一叠厚厚的合同，翻看了一遍，道：“不错，辛苦你了，出去吧。”

斐若兰提醒：“老板，你是不是忘记了什么？”

苏白抬头：“什么事？”

斐若兰伸手讨要：“红包呢，开工红包。”

“原来是这个，我还以为兰姐是想让我帮你找男朋友，那就恕难从命。”

苏白随意道：“红包而已嘛，一人一个。”

“好的，谢谢老板。”

斐若兰得到开工红包，立即笑逐颜开。

这天，苏白回去时，见到杨冰娜很开心的样子。

杨冰娜鼓起勇气，道：“老板，我有一千万粉丝啦！”

“哦？”

苏白有些惊讶，这妹子路人缘蛮好的，当即嘴角上扬：“你该不会要离开我吧？”


第272章 全球直播，要塞震动
====================================

拥有一千万的粉丝，让杨冰娜变得不一样，她成为一名大网红。

苏白不直播，大家就通过杨冰娜了解苏白的生活日常。

杨冰娜道：“老板，我没有要离开你。”

苏白打量着她，点头赞许：“很好，如果你离开我，你的成就也将至此为止。”

杨冰娜低着脑袋，不敢大声说话。

苏白道：“成为千万网红，你难道不想庆祝一番吗？”

杨冰娜摇头。

她就算是想，也不能够说出来。

她是一个没有感情的人。

但是千万粉丝，带给了她很多的收入。

她直播的时候，很多品牌接触她，要她帮忙带货。

这是她飞升后的变化，想要弄钱实在是太容易。

当沈清雯的生活助理，反而成为了她的次要收入来源。

她的副业收入，超过主业收入太多，非常奇怪。

那一次，苏白用过她的账号之后，她涨粉特别的快，短时间内涨了几百万的粉丝。

今天，苏白一定要庆祝，道：“走，我们回去，买很多好吃的，吃火锅。”

“好吧。”

这位耐看的小助理点头，知道拧不过苏白。

二人回到别墅，这里是七星区帝景苑。

沈清雯早回到家了。

见他们回来，她笑道：“什么情况？买这么多好吃的？”

苏白道：“庆祝我们的收购芯片公司圆满完成，今晚吃火锅。”

“同时，也庆祝小妹的粉丝量突破一千万。”

听见后面那句话，沈清雯怔住了，躺在沙发上，道：“你自己做，我没力气。”

苏白走过来，把她抱起，道：“快去做火锅。”

杨冰娜卷起袖子，道：“我来做吧。”

沈清雯瞧着她：“你也会做菜？”

杨冰娜道：“会一点点。”

沈清雯放心，道：“那你去做吧，我还没有尝过漂亮助理做的菜呢。”

两个人都摆烂了，等着助理给他们煮饭做菜。

苏白询问：“杨彩环呢？她不来吃吗？”

沈清雯搂着苏白的脖子，在看电视：“她没来，说喜欢在妈那边吃饭。”

苏白这时候，没有再说话，他兑换奖励。

奖励当然也是各种数值，包括基础加点值，神话加点值，以及隐藏神话加点值。

所不同的是，今天苏白加点后，整个人在冒烟了。

沈清雯吓得爬起来，惊讶道：“老公，这是怎么回事？”

苏白露出优雅而不尴尬的笑容道：“这是神把神力借给我了。”

沈清雯道：“真的是这样？”

苏白表示：“是的，而且这次神还给我一种特权，可以察看世界上发生的事情，转换成空间画面呈现出来。”

“是吗？”

“我可以让你看看。”

苏白一边冒着烟，一边撒谎，说话越多冒出的烟就越多。

这是他的宇宙雏形在开辟空间呢。

此次，苏白得到察看世界发生事情的能力，会以空间画面的形式呈现。

上回是奖励世界感知，这次能看到画面，更进一步了。

只见苏白手一挥，就出现了一些人的画面。

这些人是旧金市的画面。

现在这里是黄昏，那边是凌晨。

“可恶的苏白，居然敢偷我们的东西。”

“那么多资料都没了，好狠。”

“有神帮助了不起吗？”

“唉，全世界都在看我们的笑话，为什么不用导弹灭了他？”

“向上面申请了吗？”

“有什么用？”

……

沈清雯看到一个个人愤怒的样子，她渐渐变得担忧。

苏白笑道：“别担心，我们把画面录出来，公布出去。”

沈清雯疑惑：“怎么公布出去？”

苏白摸了摸她的脸颊，道：“笨蛋，小妹有账号啊。”

“讨厌，别叫我笨蛋。”

沈清雯虽然这样说，但并未拨开苏白的手。

亲眼见到别人诋毁自己的老公，也让她不太高兴，就拿出手机拍摄，把那些人说的话，全部拍下来。

苏白抬头，看着面前那一幅空间画面，这个能力不错。

同时，苏白还可以传递画面。

他决定做一件大事，放出了身外化身，以他的能力去捕捉自由街军工绝密画面。

这一天。

魔都安全要塞，许多人看到一幅巨大的画面。

那是自由街在准备五个火箭的画面。

“这是什么？”

“看样子，是自由街的画面。”

“为什么我们可以看到？是什么存在使得这件事发生的？”

“非常的诡异。”

“快点报告给国长，就说看见自由街即将发射五组火箭。”

安全要塞的人，不仅看到火箭，更看到彼岸火箭内部，那些人在进行的操作。

甚至，他们能够看到仪表上的数字。

“快点，拿相机拍摄！”

“这是很重要的视频，我们要保留下来。”

“对我们来说，这视频非常的重要，可以让我们知己知彼。”

“太好了，我们一直没有研究出来的问题，现在迎刃而解。”

“如此一来，自由街对我们还有秘密吗？”

……

魔都安全要塞的人，变得非常吃惊，这是可以影响国之科技的大事。

要塞的长官也跑出来，抬头看着上方的画面。

“厉害，居然可以看见他们做的所有事情。”

要塞长官狂喜：“那个黑发男人，就是自由街那边负责航天事业的长官，不会有错的！”

国长正坐在办公室里，就接到一个绝密电话，他道：“喂。”

那边，电话传出一个声音：“国长，我们的魔都要塞，可以看见自由街的火箭准备画面。”

国长前不久才和银长讨论过，决定暂时不进行登月计划。

没想到，才过不久，就可以知道自由街的动向，简直是磕睡遇到枕头。

但是国长有点不相信，道：“把一段画面传过来。”

“好的，国长。”

挂了电话不到一分钟，国长就收到视频。

国长一拍桌子：“居然真的可以看见自由街火箭准备的画面，这么神奇？”

此时此刻，国长别提有多惊讶，内心掀起滔天大浪。

国长走出办公室，叫来所有人开会。

“国长，有什么事吗？”

“突然聚集起来，应该是有大事。”

“难道是要登月吗？”

……

众人不理解，这个时间叫他们开会，必有深意。

国长什么也没说，给他们看了那段视频。

当众人见到画面，一个个呆若木鸡。

“我靠，这是什么东西？”

“他们在调试火箭？”

“看这进度，今天晚上有可能发射第一个火箭。”

“这画面太珍贵了，比直接参观他们的火箭基地还要好！”

……

魔都一众大佬们不能平静，看着那段视频，像是见到宝物，每个人的眼睛都在发光。

不久，银长收到国长的电话。

银长笑道：“好，我帮你问一下，也许 是苏白搞出来的。”


第273章 把终级秘密告诉银长，魔都震撼
==============================================

要塞长官询问：“国长，要怎么做？”

国长道：“要塞中发生的事情，一定要严格保密，任何人不得泄露出去，从现在起所有人不得离开要塞！”

要塞长官道：“是，国长，我立即执行下去。”

通话结束，要塞进行了封闭式管理。

因为这种事情太过重要，不能传播到外界，否则容易引起躁动。

要塞的人虽然觉得很突然，但并没有反对，因为他们都是守护正能量的人，使命所致，可以遵循一切安排。

东海市。

苏白收到一个任务，系统叫他直播到五个火箭全部发射完成，可以获得奖励。

本来这是一次无心之举，没想到系统有所反馈。

既然如此，苏白就直播到底。

屋子里，苏白、沈清雯、杨冰娜一边看直播，一边吃火锅。

热气腾腾的火锅，是每天最好的吃饭方式。

沈清雯笑道：“老公，吃吧，多点一点肉。”

苏白道：“为什么要多吃肉？”

沈清雯把一块牛肉放到他的碗里，道：“不吃的话，没有力气干活。”

杨冰娜看着那一幅画面，目不转睛的，好奇极了。

而后，她嘟了嘟嘴，好像有点生气。

沈清雯目光转向她，道：“小妹，怎么了？”

杨冰娜道：“他们诬陷老板，非常的讨厌。”

苏白吃了一口肉，缓缓道：“这些事情确实是神做的，我可以宣布对它们负责。”

杨冰娜目光紧紧看着他：“老板，你真的去偷东西了？”

苏白表示：“凡事要讲证据，你知道，我知道，但是他们却拿我没有办法，我们的芯片公司要发展的，那些东西非常有用。”

杨冰娜闻言，对苏白刮目相看了。

想不到，自己的老板，竟是这种人！

有点无赖啊。

但是，杨冰娜没有讨厌。

这会儿，苏白接到银长的电话。

银长道：“苏白，要塞的事情，是你做的吗？”

苏白大大方方承认：“不错，是我让神做的。”

银长哈哈而笑：“干得漂亮。但是，苏白你为什么变得这样张狂了？”

苏白道：“因为神的实力提升了，以前的他是厉害，现在的他是无敌。”

“什么是无敌？”

银长不懂。

苏白用最简单的话告诉他：“神现在无惧核弹。”

“嘶”

银长被大大的震惊到了。

核弹是蓝星的终级武器，正因为它的存在，才使得没有再爆发全球战事。

而今，神能够不怕核弹，说出来很吓人。

这话是苏白亲口所说，那就一定是真的，而不是杜撰。

银长震惊过后，好不容易收敛心绪，道：“苏白，你告诉我这个，有什么要求？”

苏白道：“没有要求，饭送到路边了，我希望我们的人自己会吃。”

银长哈哈而笑：“他们当然会吃，而且吃得很快，全部吃下去的，都可以消化。”

“好，那我就放心了。”

“再见。”

“再见。”

苏白说完，轻轻的放下电话，夹起一口青菜吃。

沈清雯内心不平静，道：“老公，别的地方是不是也有直播？”

苏白点头：“是的。”

对话间，两个人都看着杨冰娜。

杨冰娜感觉到他们吃人一样的眼神，怕怕道：“不要这样看着我，我什么也没听见。”

沈清雯笑着搓了搓手，道：“没听见也不行，小妹，我们认识这么久，你要不在我们家住几天吧。”

杨冰娜怎么能拒绝？

就算她想拒绝，也是不可能的事情。

所以，她只能乖乖点头：“好吧，我想住夫人家，打扰了。”

苏白微笑：“小妹，欢迎你。”

这一次，他们把小妹留下来，叫她住几天，也是为了她的安全着想。

万一外面有自由街的人，她很有可能被盯上。

针对苏白的计划，他可以看见，可是针对小妹的，他是不知道的。

他们吃完火锅，苏白关闭对大亨们的直播画面。

沈清雯给小妹安排一个房间。

杨冰娜道：“我没有带几件衣服。”

苏白道：“你可以买衣服，用老婆的账号买衣服，明天早上就能到，非常快捷。”

沈清雯面带微笑，她的账号购物相当于是有绿色通道，毕竟单独派飞机送的。

杨冰娜体会到沈清雯的账号厉害之处，下单的时候，店长亲自回她的消息。

就这样，杨冰娜买了几套衣服。

这时候，谁先洗澡成为一个问题。

别墅只有两个卫生间。

现在家里却有三个人，所以有一个只能后面洗。

沈清雯拉着杨冰娜的手，道：“小妹，我们一起去洗澡吧。”

杨冰娜张大了嘴巴：“这怎么可以？”

沈清雯道要：“没什么不可以的，试一试吧。”

杨冰娜咬了咬嘴唇，最后点头答应。

就这样，她们两个用一个卫生间，苏白用一个。

半小时后，三人洗完澡，都走出来吹头发。

杨冰娜脸红得不行。

沈清雯笑着，帮她吹头发。

苏白道：“老婆，你这个笑什么意思？”

沈清雯笑容更盛，道：“小妹很不错哦，就是不知道会便宜哪个混蛋。”

杨冰娜转向身，面对着墙壁，道：“别说了。”

沈清雯认真道：“没有，我只是把小妹你当成我的妹妹，因为我从小到大都是一个人，蛮孤单的。”

看着她们穿睡衣的样子，苏白觉得蛮有意思的。

小妹头发刚吹好，就跑回了房间。

等回到房间的时候，苏白道：“老婆，你为什么突然对小妹这么好？”

沈清雯一边梳头发，一边道：“还不是因为你，你对小妹好，我自然也要对她好。”

苏白把手搭在她的肩膀上：“再给你一次解释的机会。”

沈清雯改口：“因为我想培养自己的心腹，你如果动了小妹，我会知道的。”

苏白把她拉入怀中，道：“你敢怀疑自己的老公，该打。”

“打就打吧，打坏了心疼的也是你。”

沈清雯丝毫不怕。

“啪”

苏白还真打了她一下，道：“小妹在，我们也要做喜欢的事情。”

沈清雯道：“老公，怕了你了，先让我休息休息。”

苏白自然没有像自己说的那样，他是尊重老婆意见的。

所以，苏白自己先睡了。

结果，沈清雯来撩他，一天不吃饭，可以把她饿死。

今天晚上，自由街当地时间是黎明，第一个火箭升空，目标直指月球。

自由街作为先行者，他们却不知道自己的一举一动，皆在直播当中。

要塞，很多人看着那火箭升空，他们目睹了火箭点火前的所有动作，包括一个按键，甚至一道指令。

这本是自由街的绝密，却被他们围观了，并从中得到受益。


第274章 小月亮上的爆炸，真相令人恐惧
==============================================

魔都要塞，这是防御部门，是魔都最重要的存在。

而今，魔都要塞之中，许许多多的人在观看一幕幕画面。

在这些画面中，记录的是自由街火箭发射的实时情况。

这支火箭叫做林肯号，它已经飞出大气层，正对着蓝星旋转。

林肯号要加速到第二宇宙速度，从而脱离蓝星的地心引力控制，扑向月球。

火箭不断加速，最终加速到第二宇宙速度。

它以一种椭圆的轨迹，向着月球飞去。

“终于脱离蓝星，它能够成功到底吗？”

“火箭上面还搭载了人，这是寄予厚望。”

“它是最先进的火箭，所有核心技术结合起来的作品，应该没有问题。”

“我们能看见火箭内部的情况 吗？”

就在要塞的高层们感叹的时候，画面进行了切换，来到了火箭内部。

他们真的看到了火箭内部的情况。

如此神奇的变化，令要塞高层们吃惊不已。

而要塞的长官最是惊讶，瞪大了眼睛道：“居然还可以这样？不知道的，还以为这是我们自己的火箭呢。”

另一位长官笑道：“完全在神的掌控中，你要是这样说，也没有问题。”

火箭飞得很快，一般的东西很难定位它。

然而现在，他们可以把自由街宇航员的双眼皮都看得一清二楚。

这就是神的恐怖之处。

大家安静下来，因为火箭内部的人在说话。

“报告地面，我们已经离开蓝星引力控制。”

一位自由街的宇航员开口。

地面，自由街一位大亨进行了回答：“地面收到，收到。”

火箭加速之后，后面脱落，现在少了一节。

这天晚上，火箭来到月球的轨道。

激动人心的时刻到了。

自由街的宇航员道：“地面收到没有，我们已经来到月球轨道，火箭再次脱落一节。”

自由街的大亨道：“收到，收到，赶紧降落月球。”

“是，长官。”

一段时间后，林肯号朝着月球表面降落，这是降速后，一种很自然的反应。

因为降速，没办法保持同步卫星状态。

火箭内部人员很激动，他们以为可以登陆月球了，他们已经看到那片云层覆盖的区域。

“好漂亮的云层，一定有水！”

“真的是云层！”

“噢，耶。”

火箭内部，一共有三名宇航员，都异常激动。

如果不是没有他们处于失重状态，早就拥抱庆祝了。

此时，魔都要塞的人也看到了那些云层，美丽而神秘，引人去探索。

“想不到月球上面这么漂亮，我们什么时候上去？”

一名要塞的高层渴望道。

然而，就在这时候，林肯号发生了变故。

它遇到特别的场域，有一股强大不可逆的力量，将它拉走。

三位宇航员都变得惊慌失措。

“噢，絮特，这是去哪？”

“为什么远离月球了？”

“该死！赶紧控制住，我们的目标是月球。”

“这是那一颗小月亮的方向！”

三位宇航员发现所有仪表失灵，火箭在警报。

“嘟、嘟、嘟”

火箭里面，亮起一片红光。

现在，他们的信号也变得失常，他们与蓝星地面的连接时有时无，糟糕透了。

“啊，这是怎么回事？”

三位宇航员里面，那位女人在尖叫，害怕极了。

其他两位宇航员也都变得恐惧。

小月亮是未知的，这才是最可怕之处。

而且所有仪表失效，他们只能听天由命。

“他们在飞向小月亮？”

“完蛋了！”

“这里面好像有某种力场，屏蔽了信号。”

“眼看着就要着陆，却生生被拉向小月亮，这是多么绝望？”

……

魔都要塞的人，可以看见火箭内部的情况，三位宇航员被恐惧包围。

最后，火箭成功登陆。

只不过，它并不是登陆月球，而是登陆小月亮。

与其说是登陆，倒不如说是撞击。

林肯号狠狠地撞中小月亮，结果不言而喻。

轰隆隆！

小月亮表面发生一场可怕的爆炸，火箭变成了尘埃。

内部的三位宇航员，自然无一生还。

“好可怕的碰撞！”

“去登陆月球，等于是自杀。”

“谁还敢登陆月球？”

“不，他们敢的，因为他们并不知道火箭最后的情况。”

“对啊，自由街那帮人只道是火箭失联了，万万想不到尸骨无存。”

“哈哈哈哈”

……

魔都要塞之中，传出一阵笑声。

目睹火箭的爆炸，他们再不敢说登陆月球的事。

另一边，自由街的大亨们，没有收到火箭的反馈，它就像凭空消失了一样。

一位叫肯尼迪的大亨道：“怎么回事？火箭没有信号返回？”

另一人道：“也许是登陆成功了，月球的云层会对信号产生屏蔽也说不定。”

“可能吧。”

他们姑且这样认为。

所以，他们进行了庆祝，第一支火箭顺利登陆月球。

自由街搞起了聚会，有了第一次成功，他们会把剩下的四支火箭，也全部发射。

这时候，东海市传出好消息。

阳光实验室终于研究出稳定控制核反应的方法，他们制造出了新式核反动机。

新式核发动机的出现，是阳光实验室的初步成功。

苏白来到阳光实验室，和员工们进行庆祝。

蓝爱国笑得满脸的皱纹加深许多，但他丝毫不在意，道：“太好了，新式核发动机出现，而我们用的是新元素制造，外面没有，独属于我们。”

姚千禹道：“以后，核发动机驱动的汽车应该很快出现的吧？”

苏白道：“不如建核动力航母，这是我们一直缺的东西。”

“对，就是核动力航母！”

这一次，苏白没有吝啬，把技术上交了。

而苏白在阳光实验室有了进展，他也获得奖励。

上面收到技术，派出很多科研人员前往东海市，他们要向阳光实验室取经。

所以，在这几天，阳光实验室变得热闹。

苏白兑现奖励，宇宙雏形进一步开发。

现在，他可以把物品传送到月球上面去。

这一点非常的好，苏白放出身外化身，让他传送很多物种。

如此一来，月球上面的那些海岛就有了吃的，有玉米、香蕉、萝卜、韭菜、西瓜、牛、羊、猪等等动植物。

苏白从后面抱住沈清雯，道：“老婆，如果有一知能上月球，你上去吗？”

沈清雯笑道：“你去哪，我就去哪。”

还可以这样回答？

回而不答，太狡猾了。


第275章 让月球变得美丽，把牛羊水果搬上月球
====================================================

苏白来到岳母家，他们要借一次神力，观察胎儿的情况。

苏白坐在夏月荷的对面，道：“真的要看吗？”

夏月荷点头：“要的，要看，不看我终于不放心，因为这两天我特别慌。”

沈清雯摇着苏白的手臂：“可不可以嘛？”

苏白道：“那好吧，我试一试，看看神借不借力量。”

说着，他闭上眼睛，双手合掌。

苏白的身体变得发光。

而后，一道雷光降落，劈中了他。

几个女人紧张不已，害怕他有什么意外。

实际上，苏白一点事也没有，一切正常，雷没对他造成伤害。

接着，一幅画面在空中出现。

苏白早有了透视能力，现在投影出来。

这画面正是夏月荷腹中胎儿的情况。

只见，一个非常小的胎儿在活动，好像在游泳。

“好可爱啊。”

“这是，一个女孩吧？”

“原来是一个女孩，我们从前都不知道，现在知道了。”

“妈，你干嘛哭了？”

他们正说着，发现夏月荷在擦眼泪。

夏月荷道：“没有，我只是在激动，非常开心，喜极而泣，我终于要有第二个女儿了。”

夏天医生仔细观察后，笑着道：“没有任何异常，是你自己的心理作用，你可以放松一点。”

夏月荷道：“怎么放松？”

夏天医生道：“可以适当的运动，但不是剧烈运动，做一做瑜伽之类的，没有问题。”

在夏天医生的建议下，夏月荷决定开始锻炼身体，做那种小幅度的锻炼。

沈清雯寻思，是不是要给老妈找一个运动教练。

杨彩环拍着胸脯，道：“我就可以当运动教练，不用再找了。”

苏白表示：“你可以的，或者小妹也行。”

杨冰娜忙摆手：“我不行的，不够专业。”

这时候，她们都看向苏白，因为画面消失了。

苏白道：“神力只有这么多。”

“我们一起健身吧，因为今天是第一次，所以每个人都来参与。”

“可以，我同意。”

“我也同意。”

……

大家纷纷表决，只剩下苏白了。

这么好玩的事情，苏白当然同意，他没有理由拒绝。

杨彩环捂嘴，凑到沈清雯的耳边，道：“老师他行吗？我们要表演一字马的。”

沈清雯道：“应该行的吧。”

身为苏白的妻子，沈清雯最了解他，知道他可以的。

两个人的生活，不仅精彩，而且也锻炼身体。

他们什么动作都尝试过，毫无难度。

很快，众人开始锻炼。

沈清雯、夏月荷、杨彩环、杨冰娜、夏天四位美女都在压腿。

苏白呢？

他站在最右边，压腿而言，他轻松把腿放到面前的横杠上，跟她们一同压腿。

四位美女同时看过来，其中三人惊讶极了。

只有沈清雯面色平静，她早知道会是这样的结果。

这种小事，也想难倒她的老公吗？

杨彩环竖起大拇指：“老师，你的腿怎么能压成这样？”

苏白淡淡道：“一般吧，这只是初级难度。”

“呵”

杨冰娜笑了。

夏月荷瞧着自己的女婿，赞叹他的身体素质好，怪不得女儿从没抱怨生活。

看样子，她的女儿一直幸福。

接下来，最先结束压腿的是夏月荷，她毕竟是有孕在身，不用锻炼得太过分。

其他人就比拼压腿时间。

最后，只剩下苏白和杨彩环。

杨彩环不服输，有一股执着的气息，道：“老师，我今天一定要战胜你。”

沈清雯笑道：“如果输了呢？”

杨彩环支支吾吾道：“输了……输了，那就……那就任凭老师处理。”

苏白摇头：“不用了。”

这时候，苏白收回了腿，没有和杨彩环争强斗胜。

杨彩环嘟了嘟嘴，放下腿，有些站不稳道：“老师，为什么？”

苏白看着她的眼睛：“我的身体经过神的改造，胜之不武。”

“原来老师你这么诚实。”

杨彩环终于笑了。

压腿结果后，他们就坐在垫子上，坐更多的瑜伽动作。

这种时光，总是非常快乐的。

晚上，苏白和沈清雯回到自己的家，杨冰娜继续在他们家做客。

杨冰娜穿上了新买的衣裳，道：“老板，好看吗？”

苏白点评：“还行吧，蛮合身的，适合你这种苗条的人穿。”

杨冰娜露出浅浅的笑容。

沈清雯如实道：“小妹，叫你留下住的目的，其实是为了保护你，你知道的太多了。”

杨冰娜眨了眨圆润的大眼睛，她确实知道了很多秘密。

他们应该不会杀人灭口吧？

苏白还有别的秘密吗？

其实有的。

苏白的秘密，就是神不是神，他才是神。

火箭直播继续，苏白直接全程，所以今晚观察到自由街第二支火箭升空。

在晚上的时候，苏白自己的身外化身飞了回来。

身外化身一闪而过，最后到了系统空间里面，变成一堆数据。

沈清雯侧身躺着，单手托着下巴，瞧着自己的老公，道：“老公，你是不是还有秘密瞒着我？”

苏白看着天花板，道：“你想知道吗？知道以后，你会不会后悔？”

沈清雯摇头：“不管怎样，你都是我的老公，我不后悔。”

苏白抚着她的秀发，这是一个习惯的动作，也是一种爱。

苏白微微一笑道：“睡觉吧，我迟早会让你知道的。”

沈清雯变得放松，平躺下来。

很快，她睡着了，这是睡得最快的一次，不到三秒钟就睡着。

因为，这是苏白让她睡着的。

一分钟后，沈清雯醒了。

苏白笑道：“老婆，你现在知道我的秘密了吧？”

沈清雯轻嗯一声，才道：“老公，我终于知道了，自己睡得这么好，都是因为你，你一直在默默的用神力助我睡着。”

苏白笑而不语。

这次，他没有给沈清雯调息，自己先睡。

沈清雯看着苏白的脸庞，感受着他变得均匀的呼吸，在黑暗中的绝美脸颊露出一抹幸福的笑容。

这个秘密，她会替苏白保守。

在苏白看来，除了系统，没有什么是绝对的秘密，对真正信得过的人，可以慢慢透露给他们。

只是，这个过程需要一个时间，并不是刚认识就去做。

今天，魔都要塞的人见证了第二支火箭的爆炸。

自由街的大亨们意识到不对，他们派出卫星进行探究，寻找火箭最后消失的痕迹。

经过一番的探索，他们毫无收获，只有一些怀疑。

“会不会跟小月亮有关？”

“小月亮？”

“这个东西出现得太莫名其妙了，有必要追查它的来源。”


第276章 不愿意上太空吗？神亲自出马帮助你们呢？
========================================================

自由街的大亨们起疑心了，让苏白的任务变得艰难。

这样的话，他必须改变策略，比如让神现身说法。

他要加一把火，把他们引入彀中。

所以，一大早苏白就起来了。

沈清雯道：“老公，你起这么早干嘛？”

苏白看一下外面的天气，笑道：“早起的鸟儿有虫吃。”

沈清雯轻呸一声，不知道他从哪里学来的话。

然后，苏白道：“老婆，我们去钓鱼吧。”

“现在？”

“是的，今天我们不用诱饵，让它们愿者上钩，看看谁可以钓到鱼。”

“感觉不可能。”

“我说可能就可能。”

说做就做，苏白拿出了自己的鱼具，钓鱼对他而言再简单不过，只要有鱼钩，就可以成功。

沈清雯叫了杨冰娜出来，说了他们今天去钓鱼的事情。

杨冰娜道：“我不会钓鱼。”

沈清雯也非常为难，按照苏白说的方法，她是钓不到鱼的。

苏白拿来一个棒球帽，给沈清雯戴上，道：“这样吧，你们两个用玉米鱼钓鱼，我什么也不用。”

“这还差不多。”

沈清雯把棒球帽戴正，她已经换上一身外出的装扮，穿了一件厚度适中的外套。

现在他们去钓鱼，毕竟是冬天。

他们找到游艇，坐着它去东海市鱼最多的开放河段。

然后，三个人各自垂钓。

在这边进行垂钓时，魔都方向有人不太高兴。

“他们不发射火箭了吗？”

“应该是吧，现在毫无动向。”

“连火箭检查的人，都全部撤走了？”

“才发射两个火箭而已，还剩下三个火箭没动静。”

……

魔都要塞的人，感觉事情不太好，他们看到的直播画面，显示自由街好像放弃了后续发射任务。

这个迹象很不妙，因为大家希望看到更有趣的画面，而不是现在这种情况。

实际上，苏白已经在秘密行动，放出身外化身，他要把小月亮藏起来。

小月亮是从他丹田的宇宙雏形出来的，所以苏白可以控制它，并不因为它的大小而有异常。

小月亮无声无息地消失，现在观察月球方向，看不到它的影子。

但，它还在那里。

这一次，苏白要来一个叫兵不厌诈的计策。

身外化身前往自由街，要与众位大亨对话。

这一天夜里，自由城堡里面多了一个人，还是大亨肯尼迪发现的。

肯尼迪变得害怕，看见那道身影坐在自由城堡的一把椅子上，他浑身都在发抖。

因为，这道身影不是普通人，正是被称为神的存在。

害怕之中，肯尼迪战战兢兢道：“神大人，你好，请问你有什么事情吗？”

神缓缓开口：“叫其他人来。”

虽然只有五个字，但却满含着威严，令肯尼迪感觉到一股巨大的威压，身不由己地跪下。

肯尼迪连头也不敢抬，道：“神大人饶命，我叫他们来！”

神没有再说话，静静地坐在那里，犹如变成一座雕像。

肯尼迪只能叫人前来。

大亨们正在入睡，毕竟已经很晚，少有人像肯尼迪这样是一个工作狂。

很快，一位位大亨被叫醒。

“肯尼迪，你在搞什么鬼？为什么叫醒我？”

“快来自由城堡，神在这里。”

“你说什么？”

“我说，神在自由城堡！”

“噢，买嘎，我马上就来，你等我。”

“肯尼迪，这么晚了，你突然打电话，还让不让人睡觉？”

“别睡了，神在自由城堡。”

“此尼迪先生，为什么要叫醒我？”

“神来我们的自由城堡了。”

……

一位位大亨被叫醒，一开始非常的不高兴，但是一听说神在自由城堡，他们变得睡意全无，精神百倍。

原来一切都是真的，神来了。

霍斯克，自然也收到消息，握着拳头，激动极了，道：“他来了，他来了！”

盖次道：“我能见到神吗？”

扎克从床上爬起来，快速穿衣，道：“与神的对话，怎么能少得了我？”

一些平时不参加聚会的大亨，此时也纷纷起床，前往自由城堡。

他们不是来凑数的，而是来朝圣，来瞻仰神的风采。

不到半个小时，一位位大亨聚集到了自由城堡。

霍斯克瞪大眼睛，道：“真的是他！”

扎克一进来，就发现自由城堡里面很安静，而前方有一个发光的男人，他只能看见背影。

那正是神，令无数人疯狂的存在。

贝塞斯也来了，无关立场，他现在就是想见一见神。

大亨们都见到了，可惜前面像是存在一堵墙，阻止他们继续前进。

他们只能看见神的背影，而无法见着其容颜。

虽然这很遗憾，但神确确实实在他们的面前，这让他们无比荣幸。

神没有回头，直接道：“你们为什么不继续登月计划？”

没等大家说话，神又道：“我已经把小月亮收走，你们可以继续，不会有所阻碍。”

“真的假的？”

“小月亮真的被收走了吗？”

“这玩意，怕是我们登月最大的阻碍，不得不谨慎对待。”

“……”

在大亨们谈小月亮色变的时候，自由天文观测台内，发生了一些轰动。

一位老天文学家叫道：“不见了，它不见了！”

“什么不见了？”

另一位天文学家不解道。

那位老天文学家让他看天文望远镜。

那天文学家看向镜头，里面的画面让他发抖。

“噢，小月亮居然不见了！”

“你们在这里大呼小叫什么？什么不见了？”

“小月亮不见了，不信你们自己看。”

“小月亮哪里去了？”

“奇怪，它一个小时前明明还在的。”

“如此大的东西，突然飞走了吗？”

小月亮的消失，立即让天文观测台的所有人震惊。

而后，那位老天文学家打电话给肯尼迪，汇报了此事。

肯尼迪意外，道：“小月亮不见了吗？你确定？”

老天文学家用生命保证：“是不见了，如果我说谎，我就去见上帝。”

“好。”

“这样就对了。”

“小月亮不见了，这是神的手笔！”

“神真厉害啊，帮我们清除了最大的障碍。”

大亨们变得高兴，他们的行动终于可以继续。

神再给他们一点猛药：“三天内，我要看到有人登月成功，我不仅可以把那些材料送回来，还可以带苏白来自由街，向你们赔礼道歉。”

“真的？”

“那我们一定要登月成功。”

“神大人放心，我们必然可以做到，不会让你失望。”

大亨们期待满满，因为他们想和苏白和解。

看样子，这一次神站在他们这边。


第277章 钓得一手好鱼，愿者上钩
========================================

“哟”

“鱼儿上钩了。”

苏白看着河面自己的鱼漂在动，面色一喜。

一旁，沈清雯跑过来，非常吃惊：“真的有鱼上钩？”

苏白把鱼线一提，一条金灿灿的鲤鱼被他提起，随即轻轻一拉，鱼就掉到船上了。

他目测，这条鲤里能有个三斤半左右。

杨冰娜惊呼道：“好大的鲤鱼！”

苏白笑道：“小妹，帮我把鱼解下来，小心鱼钩伤到手。”

“好吧。”

杨冰娜是生理助理，而且是万能生活助理，现在帮解鱼钩，只是一件小事。

只见，她小心翼翼的解开取鱼，把鱼钩从鱼的嘴里拔出。

这条鲤鱼很有活力，还想要挣扎，可惜被丢到船上专门放鱼的鱼箱里面，它会成为餐桌上的一道美味。

苏白道：“老婆，我已经钓到鱼，你不行啊。”

“嘚瑟，我行的。”

沈清雯扭头，走回去看自己的鱼竿。

不过，她这边的鱼竿没有动静，鱼漂静悄悄的，似乎鱼不喜欢吃玉米。

好在她没有放弃，托着下巴，认真的看着自己的鱼竿。

几分钟后，她发现鱼漂在动，好像有鱼吃钩了，但提起来一看，什么也没有。

“怎么会这样？”

沈清雯有点气馁，好像被鱼耍了。

那边，杨冰娜的情况也是一样的，如果有评价机制，她很想投诉河里的鱼。

苏白看见她们气愤的样子，笑道：“那是小鱼在吃钩，很小的鱼。”

沈清雯询问：“怎么钓小鱼？”

苏白道：“用最小的鱼钩。”

“好吧，我试一试。”

经过苏白的建议，沈清雯总算钓到第一条鱼，看起来只有拇指大小。

另一边，杨冰娜也和沈清雯一样有了收获。

但是苏白嘴角上扬，小妹好像钓了别的东西上来。

杨冰娜把线提起来，突然发出尖叫，丢掉了鱼竿。

因为，在鱼线的另一边，是一条蛇。

小鱼吃玉米，蛇在吃小鱼。

杨冰娜道：“这鱼竿还能要吗？”

沈清雯充当大姐的角色，安慰杨冰娜，道：“老公，怎么办？”

苏白道：“蛇而已，看我的。”

但见，苏白把鱼竿提起来，那条蛇也被他提起。

随即，他狠银一甩，把蛇甩飞出去，掉进了远处的水里。

其实在这时候，蛇已经死了，被苏白的内力击杀。

苏白这才把鱼竿还给杨冰娜。

杨冰娜摇头道：“那条鱼被蛇咬过，不要了。”

“不要就不要。”

苏白可以理解。

和两位美女一起钓鱼，苏白主打一个透视，他可以看见河里面每一条鱼的动向。

当然，除了鱼，河水里面还有别的东西。

随后，就是他的表演时间，他连连起竿，钓到一条又一条鱼。

有黄骨鱼，有黑鱼，有本地鲶鱼，还有螃蟹，各种靓货先后上钩。

到收竿回家时，苏白收获满满。

沈清雯钓到几条小鱼，以及两条大草鱼。

杨冰娜也是小鱼打底，但是它收获了一只野生鳖，能有八斤重，这东西非常值钱。

三个人带着鱼货回去，这一趟的钓鱼功德圆满。

他们回去后，准备做大餐，野生的东西可不容易弄到，特别是他们亲自钓到的。

然而，要不是苏白作弊，两位美女想钓到大货，几乎是不可能的。

魔都要塞。

直播还在继续。

要塞的人惊讶地发现，自由街又有了动向，而且他们一次准备三去火箭。

现在，这边是白天，所以不好观察天空的情况。

魔都的人，自然第一时间不知道小月亮已经不见的事情。

他们得到这个情报，是通过直播里面人物的对话。

“小月亮没了？”

“怪不得他们又有了新的动作。”

“神去了自由街？”

这些情报，最让他们震惊的是神的动向。

要塞的长官被惊动。

最后，要塞的长官觉得这个消息非常重要，就打电话给国长和银长。

国长道：“又是闹哪一出？神怎么在自由街？”

银长道：“我问一下苏白吧。”

由于事关重大，银长不得不问苏白，这次他不在魔都，而是在东海市的隔壁。

所以，银长直接飞到东海市。

正好，苏白他们在制作野生鱼大餐。

今天他们就吃鱼。

除了草鱼和鳖，其他的鱼基本上都是苏白钓上来的。

苏白用这里来招待银长，道：“银长，你来 得正好，一起吃鱼吧。”

银长指了指天空：“上面怎么回事？”

苏白面带微笑：“银长，我们先吃饭，吃完饭再说。”

“好。”

银长同意，就坐下来，和苏白他们一起吃鱼。

沈清雯的手艺很好，烹饪出来的鱼非常鲜美，腥气全无，保留了鱼最好的味道。

鱼肉入口即化，鳖是经常熬的，但它的肉很软烂，一点都不柴。

一开始时，杨冰娜不愿跟他们一起吃。

沈清雯拉着她，道：“小妹，来吃吧，银长是我们的客人，你是自己人，没有关系的。”

苏白凶她道：“这只鳖就是小妹钓的，你不吃，就是看不起我。”

杨冰娜受宠若惊，忐忑地坐下，她旁边坐着的是一位无上长官，真的很荣幸。

他们终于一起进餐。

吃完，银长称赞：“苏白，你老婆的手艺真不错。”

苏白淡淡道：“还行吧，比不上国宴，但是勉强可以吃。”

沈清雯只是微笑，没有反驳。

银长和苏白借一步说话，让沈清雯和小妹收拾碗筷。

银长再次问出那个问题。

苏白认真道：“银长，你觉得我厉害，还是神厉害？”

银长打量着苏白，非常肯定的道：“神厉害。”

这一秒，苏白的身上发光，他整个人不见了。

没错，是真的不见了。

苏白去哪了？

银长非常吃惊，从没见过这种事情。

过了几秒钟，苏白再次出现，这次他背负着双手，道：“我不害怕神，就算他帮了自由街的人，以前也许还对他尊敬，现在不需要了。”

“原来如此。”

银长露出笑容，他知道了一个可怕的秘密，苏白的实力并不弱于神。

也就是说，苏白有能力对抗神。

如此一来，他们可以放心。

苏白正式回答：“小月亮被神弄走了，但是请你放心，我会把小月亮找回来，让自由街损失惨重。”

“好。”

银长鼓掌，已经能够想象到那画面了。

得到了准确的消息，银长离开苏白的家。

国长问银长什么情况，

银长回答：“总之，自由街完蛋了，我们看热闹吧。”

在银长的心目中，这是两个神在打架，自由街最为受伤。

苏白拥有隐身的能力，实力应该也和神一样强大吧？

银长知道苏白这个秘密，但他不敢往外说，只需要自己知道就行。

另一边。

自由街的火箭发射基地，三支火箭正在进行升天前最后的准备，它们会被同时送上太空，强势登月。

大亨们仰望星空，有着无限的期望，他们似是胜券在握。

这一次，谁还可以阻止他们登月？


第278章 反串开始，直指全球货币
========================================

苏白已经无敌，就不准备隐藏实力了，要一点点曝光出来。

而这一次他派出身外化身，自然是另有目的。

他要狠狠的坑一把对岸的那些人。

身外化身，在这个过程中将会扮演一个反串的角色。

苏白准备，上演一出好戏，自己和身外化身反目成仇。

这样做的好处是，不断给别人制造惊喜，让他们的心情起起落落，就是把他们当猴耍。

这一出好戏要开始了。

现在，三支火箭飞向太空。

它们的目标是月球，可惜注定无法达到。

当三支火箭进入月球的轨道时，月球上空发生巨大的变化。

原本失踪了的小月亮，此时突然重新出现。

小月亮一出现，麻烦就大了。

三支火箭退无可退。

火箭上面，那些宇航员正要庆祝登月进程顺利完成，他们离月球那美丽的云是如此的近，几乎触手可及。

但是，他们又离得非常遥远，无法实现。

就在他们高兴的时候，小月亮突然出现，巨大的力量拉着三支火箭向小月亮而去。

“这是怎么回事？”

“小月亮又回来了？”

“噢，我的天，不要！”

火箭内部，宇航员们绝望极了，他们疯狂的触碰各种按钮，想要让火箭掉头，远离小月亮。

可现实是残酷的，小月亮有着无法抗拒的力量，三支火箭最终快速向它撞击而去。

“不，我不要死！”

“为什么会这样？”

“不想死啊。”

失控的火箭，最终撞击在小月亮上，化为尘埃。

至于火箭上的宇航员，自然是一个也没能生还，全部随着火箭一起灰飞烟灭了。

自由街的大亨们，亲眼目睹了这场悲剧。

“不可能的！”

“神大人，你告诉我这不是真的。”

“小月亮为什么会在那里？它不是消失了吗？”

大亨们变得害怕、愤怒、惊惧，有人发疯的捶着桌子，还有人抱头咆哮。

但是，他们无法改变事实。

他们派出的五支火箭，正式宣告全军覆没。

面对如此大的损失，神只是淡淡道：“我忽略了一个人，那就是苏白。”

肯迪尼握着拳头，浑身发抖道：“神大人，你有什么办法吗？”

神道：“我以后给你们当靠山，你们要做一些事情。”

神当他们的靠山吗？

肯迪尼变得激动，问道：“统一全球货币。”

霍斯克皱眉：“这件事情非常的难。”

扎克也道：“说起来是一回事，做起来千难万难。”

大亨们有所顾虑，所谓鞭长莫及，他们再厉害，也不能把整个蓝星都控制住。

神第一次转向身，道：“放心，我可以赐予你们力量，你们可以放手去做。”

说着，神身上释放出一道道强光，照在大亨们的身上。

几十位大亨同时感觉到身体发热，他们拥有强大的力量，好像变成了超人。

“好强的力量。”

“咔嚓”

一张铁皮制的桌子，被肯迪尼拍成碎片，他脸色狂喜。

“多谢神。”

大家都向着神跪下，他们确认自己获得了超人般的力量。

神道：“去做吧，西欧、南美、澳洲、尼罗洲，一个都不能放过，全部要统一货币。”

“是，神大人。”

“我去西欧。”

“我去南美。”

“我去尼罗洲。”

……

一位位大亨请缨，他们信心十足，有着强大的力量在，他们无所畏惧。

这一天，一位位大亨飞出自由街。

这招叫做什么？

引蛇出动？

神赐予了他们力量，助长了他们的野心。

一位大亨直接飞去见女王。

一位大亨飞去李家，要灭了李家。

一位大亨则控制西欧的商会。

大亨们兵分多路，同时展开行动。

全球都沸腾了。

女王被迫发话，要把货币全部换成美金，不换都不行。

一个个地方的人都宣布使用美金结算，他们放弃了自己的货币体系，因为大亨们实在是太强了，连墙壁都能打穿。

东方。

当全世界货币体系要崩溃的时候。

苏白的实力再一步提升，完成任务后，他可以同时给很多人传递力量了。

他能够赐予很多人他自身的力量，但是目前还没有必要。

如此一来，神的能力就显得很强大。

苏白打算守住东方的货币，不给敌人可乖之机。

其实，神只是假想的敌人而已。

在神行动之后，苏白开直播，对神进行了强烈的谴责。

神也传出声音：“苏白，等其他地方的货币换成美金，就轮到你了，你跑不掉。”

苏白怼回去：“终究是谁跑不掉，我们拭目以待吧。”

沈清雯非常担心，道：“女王好像被软禁了，她说出那些话，也是被逼无奈，老公我们要不要救她？”

苏白摇头：“用不着，他们不敢把女王怎样的，他们的目的是货币。”

同时，李家再次求助。

李家的人，一个个都被困在家中，一位叫菲尔德的大亨，要把他们困死。

李富打电话，道：“苏白先生，那个人太可怕了，轻松也打倒我们的所有保安，请你救我们李家。”

苏白漫不经心道：“这样的话，就是第二枚锦囊了，你们确定要我出手吗？”

李富点头：“确定，非常确定。”

他们有经过商量的，如果命都没了，还要锦囊有什么用？

这次被大亨菲尔德围困，已经没有别的办法。

菲尔德是一个高大强壮的男人，他本来就经常健身，这次得到神的力量，使得更像一个超人。

菲尔德吸着一根雪茄，道：“这次没有神，我看你们李家能怎样？”

世界上人人在危，这次自由街的火箭发射失败后，没想到会突然做出丧心病狂的事情，居然妄图颠覆世界货币体系。

首先，尼罗洲失控了，一个个地方宣布换成美金，以后只有美金，没有其他货币。

然后，南美也慢慢倒下。

南半岛，金雅惠正在和一帮人开会，他们非常悲观。

“我们也使用美金吧。”

对于这次的事情，他们需要及时表态，否则迟了，对南半岛非常不利。

金雅惠开口：“就不能再坚持一下吗？”

老金十分无奈地摇头：“不能再坚持了，到此为止，在大事大非面前，我们只能听自由街的。”

东方，第一个地方宣布放弃自己的货币，南半岛属实无奈。

继南半岛之后，就是桑国，他们也赶紧跟随。

澳洲，竟然坚持了一段时间，但最终没有能够坚持住。

货币全面燃烧起来，那是旧的货币。

新的货币叫自由币。

自由币快速蔓延到全球，成为最使用人数最多的货币。

最后，阿三也用上了自由货。

局势在变得不利。

在这种情况下，苏白出征了，他要前往西欧。


第279章 老婆你用我的能力，做了什么好事
================================================

苏白要只身出发，沈清雯非常担心，送他到外面，依依不舍，道：“老公，要不你还是别去了。”

苏白笑道：“别担心，其实你老公我不是普通人，我得到了神的真传。”

沈清雯不太相信，道：“真的吗？你别骗我。”

苏白道：“我怎么可能骗自己的老婆。”

说着，苏白把一部分力量借给沈清雯。

沈清雯立即很吃惊，因为她飞起来，飞到了空中。

她回过头，发现自己的背后长出一双内力化成的翅膀，相当的神奇。

“老婆，你现在知道我没说谎了吧。”

苏白也飞起来。

沈清雯微微一笑，拥抱着苏白，道：“老公，其实我一直猜测，你不是一般人，今天我见到了，我是第一个知道的人吗？”

“是的。”

苏白肯定道。

沈清雯就特别开心，苏白这是对她极其信任，才会让她知道。

“老公，表示一下。”

“啵”

在离别之前，苏白和沈清雯简单意思一下，道：“老婆，你在家保护亲人朋友，我出去，很快就会回来。”

当他飞出一段距离，沈清雯再飞过来。

“啵”

几分钟后，苏白的身影消失在天际。

沈清雯脸上挂着一抹笑容，但是也为苏白感到担心，她快速的飞回家中。

苏白不在的这段时间，沈清雯就是东海市的保护神。

话说，苏白先前往李家，解决李家的困境。

“苏白先生，你怎么亲自来了？”

“你也会飞吗？”

“菲尔德在外面，苏白先生，你有把握打败他吗？”

李家的人惊喜，原来苏白也不是普通人。

苏白背负着双手，道：“放心吧，我无惧任何人，你们随我一起杀出去。”

李富道：“好，苏白先生，我就舍命陪君子。”

李财挥手，道：“苏白先生，带我们冲锋吧，我们不会退缩的。”

苏白看了眼李家四子，个个都是土豪，但胆量也不小。

在这里，苏白跟他们走了出去，在走出去时，他回头道：“一个菲尔德而已，不值得我出手，我可以把力量暂时借给你们其中一人，使用过后，你们可能受到反噬，从而留下隐患，谁愿意出手？”

李财请命道：“苏白先生，我的命是你救的，我愿意为你效劳，击溃菲尔德。”

苏白的手掌发光，向着李财的天灵盖按去。

一种强大的力量，出现在李财身上，使得他狂喜。

三秒后，苏白放开手掌，道：“现在起，你可以打败菲尔德，直接跟他硬刚，不要虚，我在背后挺你。”

李财道：“好的。”

于是，他们一起走出李家。

菲尔德冷笑：“你们怎么敢出来的？”

李财哈哈一笑：“因为我们有苏白先生撑腰，所以不怕你了。”

菲尔德眼睛盯着众人后面的苏白，道：“很好，我解决你们。”

这时候，李财已经不想再忍，举起砂锅大的拳头，向着菲尔德冲去。

“来得好。”

菲尔德冷笑，就与之对战起来。

不过，这是一场一面倒的战斗，李财的拳把菲尔德打飞了。

见状，菲尔德艰难地爬起来，惊恐道：“不可能！你怎么也有超凡力量？”

李财笑道：“我当然有了，你没必要知道。”

说着，李财再次出手，一巴掌把菲尔德拍得倒在地上。

李财的出手很狂暴，没有章法可言。

“三弟厉害。”

“牛逼，菲尔德，你继续叫啊？”

“哈哈哈哈”

李家的人感觉很痛快，之前菲尔德嚣张的嘴脸，和此时的凄惨，形成了鲜明的对比，正是他们希望看到的。

李财轻而易举地打败菲尔德，拖着他像拖死狗一样来到苏白面前，道：“苏白先生，人已经抓到，怎么处理？”

菲尔德翻着死鱼眼，道：“呸。”

李财一脚狠狠踩在菲尔德的脸上，道：“还敢呸，看我不踩烂你的脸。”

“解气啊。”

“敢得罪苏白先生，你活腻了吗？”

李家的四子，对菲尔德进行嘲讽，他们不喜欢这样的人。

苏白倒没放在心上，道：“你们随意处置吧。不用问我。”

李财冷笑：“菲尔德，我今天就废了你。”

话音落下，李财出手了，把菲尔德的手脚打断。

不到三分钟，菲尔德被废掉了。

但是菲尔德非常嘴硬，道：“苏白，还有你们，神大人不会放过你们的！”

“至少你是看不到了。”

李财又拍了他一巴掌，一点都不留情。

最后，菲尔德死亡。

李家不会允许他活着，因为已经结下了大仇。

苏白在李家没有逗留太长时间，很快就离去，他没有去女王的宫殿。

但是，这一天女王的宫殿有一块陨石降落，把一位大亨砸成了烧饼。

女王被解除封印，她终于不再被软禁。

而后，苏白返回东海市。

此时，沈清雯正用她的能力，给杨彩环和杨冰娜她们美容。

苏白看着她的举动，不由得笑了。

杨彩环开心道：“好厉害啊，我的皮肤变白了许多，现在变得很细腻。”

杨冰娜不想相信镜子里的自己，道：“这真是太好看了。”

两位美女就拉着沈清雯，询问她从哪学来的本事。

沈清雯笑道：“当然是我……我自己学会的，无师自通。”

杨彩环和杨冰娜不信。

这会儿，苏白现身，道：“老婆，神如果知道你用神力做这些事，可能被打你。”

沈清雯掩面而笑，她知道所谓的神都是骗人而已。

当然，她也配合苏白，道：“那老公你一定要保护我。”

苏白把她拉入怀中，道：“我会的。”

杨彩环有一个大胆的想法道：“老师，我今晚要跟师母睡觉，你委屈一个晚上。”

“我也要。”

杨冰娜道。

苏白果断拒绝：“不行，我老婆，当然只有我能睡，你们哪凉快哪呆着去。”

杨彩环嘟了嘟嘴，而后嘀咕：“现在是冬天，哪里都凉快。”

苏白询问：“你在说什么？”

杨彩环摇头不语，她不想被打。

杨冰娜恳求：“老板，你就让我们一个晚上吧。”

“不。”

苏白仍然拒绝，就算小妹开口也没用。

沈清雯笑了，道：“晚上不行，那白天总该可以的吧。”

苏白道：“白天睡觉？”

“午休！”

杨彩环和杨冰娜对视一眼，同时说出了那两个字。

她们想跟沈清雯睡觉，目的是变得漂亮。

沈清雯的力量，可以清除她们体内的杂质，这是千载难逢的机会，可遇不可求，错过了，也许就没有了。

所以，两位美女才会如此大胆。

话都说到这个份上了，苏白只能摊手：“你们随意。”

沈清雯道：“我不想午休啊。”

杨彩环和杨冰娜一左一右拉着她，杨彩环笑道：“一定要午休哦，就一天。”

苏白觉得，以后借力量给别人的时候，要慎重才行。


第280章 一场双簧戏，苏白和神上演宿命对决
==================================================

她们一起洗澡，一起睡觉，苏白只有看的份。

这种情况，让他很无语。

感情，给了沈清雯超能力，她就用来做这个，格局有点小了。

下午，苏白终于可以搂着自己的老婆，道：“你们两个够了，现在老婆是我的。”

杨彩环捂嘴而笑：“老师，教我唱歌吧。”

苏白把脑袋靠在沈清雯的肩膀上，道：“我正在忙，没空。”

杨彩环忍俊不禁：“老师，你在忙什么？”

苏白道：“忙着跟老婆体语。”

沈清雯没有说话，只是看着苏白，老公有点吃醋的意思。

苏白闭着眼睛，懒懒的解释：“就是身体交流。”

经过苏白的解答。

杨彩环哦了一下，总算明白。

杨冰娜眼里的光芒变亮，道：“这么说我们三个也体语了？”

沈清雯对杨冰娜摆摆手，知道就行，不用说出来。

杨彩环忽然提议：“我们来做个游戏吧，输的人和老师体语。”

苏白举手：“我不同意。”

杨彩环笑道：“是我们三个，你不同意也没关系。”

“好好好。”

三位美女开始玩游戏。

然后她们分别把脑袋靠在苏白的肩膀上，进行体语。

这种游戏，似乎增加了一些生活趣味。

但这种时光总是很短暂的。

沈清雯询问：“老公，世界都乱了，你就不想管管吗？”

苏白靠在沙发后面，现在杨冰娜的脑袋靠在他的肩膀上，他淡淡道：“我为什么要管？ 我又不是救世主！”

“老公，我果然没看错你。”

沈清雯鼓掌。

不过，苏白好像还有一件事情要做，他要把李家的第三枚锦囊坑掉。

如此一来，才算是完成三枚锦囊的承诺。

李家一枚锦囊也留不住，注定一场空。

苏白选择用委婉的方式带走他们的三次救命机会，其中一次是他们自己作的。

自由街。

大亨们在呼唤神，需要他的帮助。

神缓缓从王座上起身，道：“我亲自去李家一趟，我要跟苏白约战。”

“跟苏白约战？”

听起来让人很激动的计划，大亨们已经能想到神和苏白战斗的画面。

反串正式进入最重要的时刻。

神前往西欧。

全世界的目光，也都看向那里。

李家，一波未平，一波又起。

上回李家的李财，因为过度使用超凡力量，他的一条手臂废掉。

这一次，李家迎来了神。

神的到来很恐怖，李财不但没有见到救命恩人的激动，反而害怕极了。

因为神是敌人。

神让李家的人无法进出，道：“立即向苏白求助！”

“神大人，你这样做不好吧。”

李财浑身都在发颤，后背有冷汗不断的冒出来。

神淡漠道：“我不想说第二遍！”

李家没有办法，这就是命运，三枚锦囊，而今只剩下最后一枚。

如果再向苏白求助，意味着李家一枚锦囊也没有了。

消耗光所有的锦囊，李家却什么也没得到，实属讽刺。

李财很后悔，要是当初他没有作死，此刻应该还有两枚锦囊。

但说再多也无用，神已经坐镇李家，容不得他们反抗。

出于无奈，李家只好向苏白求助。

苏白收到消息，嘴角上扬，一切尽在他的掌握之中。

系统道：“进行一次全球直播，打倒自己的身外化身，可以获得奖励！”

这么简单吗？

其实，身外化身都是他控制的，输赢只在一念间，一切都是为了做给别人看。

在这个过程中，苏白不仅要获得系统的奖励，还要狠狠坑一把大亨们。

带着任务，苏白再次前往西欧。

全球展开一场大讨论。

“苏白要跟神决斗？”

“真的假的？”

“苏白是神的对手吗？我看非常的假。”

“除非苏白不想活了，否则他不会做这样的事情。”

就在大家觉得不可能的时候，苏白现身李家。

苏白和神对视一眼，哈哈一笑。

神道：“苏白，你虽然学了我的本事，但是你终究不是我，打不过我的。”

苏白道：“未必，长江后浪推前浪，你正好是我的踏脚石。”

神道：“那我们来打个赌，输的人听赢的人。”

苏白想也不想道：“好，但是要全程直播。”

“没问题。”

苏白就叫出李家的人，喊他们直播。

李富担忧：“苏白先生，你真的有把握打败神吗？”

苏白拍着胸膛道：“放心，我已经超越神，不用三招就可以击溃他。”

李禹感觉头大，因为苏白说的话，非常像是反派的话。

而反派，一向是输的那一方。

所以，李禹异常的焦虑，怕苏白被打倒，那样他们李家要玩完。

李富开启了直播，现在李家的行动不受限制了。

李家最大的公司直播账号在全球有几个亿粉丝，常看人数超过一个亿。

因而，他们一开直播，就吸引很多人的收看。

李富道：“大家好，我是李家李富，现在进行苏白和神的决斗直播。”

“我靠！”

“苏白真的和神决斗？”

“看那两个人，他们在进行对峙！”

“具有超凡力量，就是任性。”

“神本来是苏白先生的守护者，他们决裂了吗？”

“看样子是的，现在神和苏白先生不死不休。”

“谁可以赢得这场决斗？”

外围，进行了胜负的盘，不断有人下注。

苏白在出来的时候，就把龙皇卡给了沈清雯。

现在沈清雯看着直播，给自己的老公下注。

这些都是大佬在参与，所以没有人低于一个亿。

而沈清雯，直接下了一千亿！

全球大佬都在参与，许多人恨没有一个亿。

现在，苏白对神是一种不利的局面，他这边下一赔三。

押苏白的人有一千多亿，押神的人三千多亿。

所以，如果苏白赢的话，沈清雯可以获得三千亿，当然本金也可以拿回来。

自由街的大亨们，全部站在神在一边。

各个地方的大佬，也都支持神。

他们认为，苏白打不过神。

神一开始名声在外，苏白被发现有超凡力量，还是上次救李家的时候。

这也怪不得苏白被小瞧，他实在是太低调了，身外化身比他本尊受到更多人的尊重。

魔都的不能平静，万一苏白输了，对他们而言损失重大。

毕竟，苏白现在是全球首富，完全可以享受生活，没必要拼命。

银长叹息道：“苏白，你为什么要冒险？”

文长道：“苏白应该回来的，你可以叫他回来吗？”

银长摇头：“苏白决定的事情，谁也改不了。”

国长道：“我们做好最坏的打算。”


第281章 你召唤陨石，我叫来小月亮不过分吧？
====================================================

苏白和神的决斗，传遍全球，这场直播被数十亿人关注着。

东方，一个个熟悉的人都在替苏白担心。

他还能回来吗？

高俊博看着直播，道：“老大，你千万不能有事，我还要邀请你参加我的婚礼。”

一旁，薛慧什么也没说，只是觉得苏白太过冒险。

薛荣华握着拳头道：“希望苏白可以打败神，不管怎样，他是我们的朋友。”

阳光实验室里，丘秋道：“老板，你不能意气用事，我们的成果很快出来，我们要制造出核动力派车，等你见证。”

韦春玲吐槽：“这家伙，你这样做，可知道背后有多少我替你忧虑？”

蓝爱国不担心自己的身体健康，反而替苏白担心，道：“一定要赢！”

吴应龙道：“老板，你是我们奋斗的动力啊，你不能输。”

家里。

夏月荷手心的冒汗：“这个女婿，真是够冒险的，老公快想想办法。”

“那可是神啊。”

沈兆冬唯有摇头，毫无法子。

夏月荷打电话给女儿，道：“清雯，你怎么没有拦着他？”

沈清雯不仅不慌，反而在笑道：“妈，你就放心吧，老公不会有事。”

夏月荷叹气：“你们真是的，拿生命在当儿戏。”

所有人都为苏白紧张，而沈清雯绝对相信苏白。

另外，银长也有点相信苏白，毕竟他见过苏白的实力。

在他看来，苏白和神五五开吧，说不上谁稳胜。

在苏白所熟悉的那些人里面，相信他和怀疑他的人几乎各占一半。

金雅惠道：“这家伙，是不是不想活了？怎么和神决斗呢？”

不管神怎样，至少苏白长得帅，是她欣赏的男人。

从内心来说，她不希望苏白出事。

老王爷心情非常忐忑：“社长，你这是何必呢？”

李青缘道：“唉，社长，完全没必要的。”

陈志涛一边看直播，一边擦汗道：“社长，你一定要赢啊。”

黄在石、刘百世等人，也在看直播。

此外，女王、霍斯克、盖次、扎克、贝塞斯等人也在看直播。

东方，所有大佬盯着直播画面，其中刘东来、牛揽胜、马家宝等人。

刘东来替苏白捏了把汗，道：“苏白先生，你可不能有事。”

伍文斌道：“我不希望写出来的书，没有苏白先生过目，那样很不好。”

在全球的注视下，李家的决定准备开始。

只见，苏白和神同时发力，升到了空中。

“飞，他们在飞！”

“这就是神力，真的令人羡慕。”

“我也想飞，想做一次超人。”

“听说很多大亨都得到神赐予的力量，他们变成了超人呢。”

“是的，所以现在大亨们才会要求货币统一。”

在大家的讨论声中，苏白和神酝酿完毕。

神指着苏白，道：“你虽然得到我的力量传承，但是你不如我。”

苏白笑道：“神，我要把你打落神坛，终结你的时代。”

“哈哈哈哈”

“那就来吧，让我看看你有几斤几两。”

神冷笑起来。

两个人同时把手举得高高的，身上同时在发光。

绚烂的光芒，使得天空都变成了白色。

在这里，现在是夜里，而东方还是白天。

“出手！”

两个人同时出手，以手为剑，向着对方斩去。

手放出的光芒，变成两把巨大的剑，在空中碰撞到一起。

“好！”

“神厉害，他的力量恐怖如斯。”

“苏白危险了。”

“谁给他的勇气挑战神？”

“苏白的剑，明显不如神 的剑大。”

“……”

许多观众在打字幕，他们的字幕多是外文，但是可以实时翻译的，现在的直播就是这么智能。

苏白让他们知道，并不是越大的剑越厉害。

第一击，苏白就发力毁了神制造出来的剑光。

神吐血了，道：“苏白你好狠，神剑要越练越小，你的剑比我的更凝实，怎么做到的？”

苏白笑道：“不明白了吗？不明白就对了，我是不会告诉你的。”

说着，苏白的剑光继续向神杀过去。

神退了，背后出现比翼，他很厉害。

当然，神也不是怕了苏白，他召唤出陨石进行战斗。

“轰隆隆”

天空上，一块巨大的陨石在砸落，带着漫天的火焰，势不可挡。

“好可怕的火焰！”

“神能够驱动陨石吗？”

“牛！”

“这样的话，苏白还拿什么跟神打？”

许多人笑了，他们已经能看到苏白惨死的样子。

那些支持苏白的人，现在脸色发白。

陨石是一种天灾，苏白如何化解？

只见，苏白一点也不慌，淡淡道：“出来吧！”

“难道是……”

大家看向直播画面的天空，有种不妙的预感。

李富人在现场，最为吃惊，他的目光死死盯着天空。

只见，天空上出现一轮小月亮。

“是它，小月亮！”

李钱惊呼，被震惊到无以复加。

“是小月亮！”

“我的妈呀，苏白可以控制小月亮？”

“牛大发了。”

“无敌！”

“连小月亮他都可以控制，还有谁？”

支持苏白的人重新变得振奋，小月亮的出现，是一种巨大的转变。

霍斯克表情凝重，喃喃道：“小月亮，竟然受到苏白的控制？”

这么说，他们那五支火箭，都是被苏白毁掉的。

肯尼迪咬牙，道：“该死的苏白，他毁了我们的心血！”

魔都，许多人笑了。

银长拍着大腿，道：“苏白厉害，终于使出了杀手锏！”

国长一脸震惊：“苏白，我很佩服你，居然隐藏到了现在。”

要塞的人也在看直播。

要塞的长官跳起来，道：“苏白先生，原来一切都是你策划的，他们被你坑惨了。”

“苏白就是牛，一声不响坑了自由街。”

“现在他们是笑话了。”

“那些大亨们，全部沦为了小丑。”

“哈哈哈哈”

小月亮一出，真的大快人心，因为很多人知道真相，五支火箭爆炸，是苏白所为。

肯尼迪吐血，道：“苏白，可恶啊！你为什么要坑我们？你怎么不去死？”

一位大亨跪下来请求道：“请神大人斩杀苏白，为我们出气。”

“请神大人灭了苏白！”

很多大亨都跪在地上，希望明年的今天，就是苏白的祭日。

然而，事情并非如他们所想。

小月亮出现后，把神召唤的陨石吸走了，没有能够降落。

苏白人在天空飞，犹如闲庭信步，异常的轻松，道：“好了，神，我们战斗到这里，已经足够长时间，一击定胜负吧。”

“好，看我如何斩你。”

神冷笑连连。

苏白和身外化身这场双簧戏，给全球带来了不少的乐子，是时候结束了。


第282章 神之死，苏白成为新神
======================================

苏白道：“神，你到此为止吧。”

神道：“我来结束你的一切。”

两个人似乎都很骄傲，他们在空中对视在一起。

数十亿的人在关注这场战斗，这是决胜的时刻，对于大亨们而言，要是神胜了，他们就可以获得全世界。

可要是苏白赢了，后果不堪设想，他们没有去考虑。

同时，很多人为苏白担心，他不能够败。

只见，苏白一只手向着神拍去，神也向着苏白拍去。

但是这一拍，让神像是破了的气球一样，最后变成星星点点消散。

神败了。

这一场直播，最后的结果是以苏白胜出。

很多人不敢相信。

“不会吧，他打败了神？”

“我的眼睛？”

“我没有看错吧，神也不是他的对手？”

“卧槽，他击败了神！”

“苏白牛逼。”

“世界上已经没有神，那苏白就是神。”

“从此以后，世界是不是都要听他的安排？”

“不，神应该还不是无敌的，还有核弹可以制裁苏白。”

“对，人是不可能抗衡核弹的，苏白也不行。”

……

无数人震惊，苏白的胜出，直接在世界上掀起一阵滔天巨浪。

大亨们感到悲哀，神就这样落幕了。

肯尼迪跪在地上，道：“神，你不能走，我们需要你。”

霍斯克喃喃道：“神，真的没了吗？”

扎克眼神一片黯然，道：“神大人，我永远会记得你的。”

“……”

不管怎样，大亨们知道神已经成为过去，被苏白打爆了。

与此同时，无数人在欢呼。

金雅惠跳起来：“天呐，苏白先生击败了神。”

黄在石笑道：“不愧是社长，连神都不是他的对手。”

李青缘道：“社长厉害，估计再没什么可以威胁得到他。”

老王爷赞叹：“苏白不仅有钱，还获得了堪比神的力量，这才是最让人羡慕的地方。”

一个个大佬们都在替苏白感到高兴。

魔都，许多人高兴极了。

银长笑了：“虚惊一场，苏白胜出。”

国长道：“这个苏白，太让人担心了，还好获胜的是他。”

文长拍着桌子笑出声：“苏白感觉一开始就有必胜的把握，否则不会胆敢挑战的。”

东海市。

夏月荷长长的舒了口气，道：“女婿啊，你要吓死我。”

沈兆冬搂着她，道：“别担心，我们的女婿好好的。”

此时，沈清雯露出微笑：“我就知道会这样，一博三，三千亿啊！”

沈清雯下了一千亿，现在可以获得三千亿。

瞬间，她成为了富婆。

杨彩环拉着沈清雯，道：“见者有份，你要分我一点。”

沈清雯捏了下她的脸颊，道：“分你一毛钱，要不要？”

杨彩环一脸无辜的样子，眼睛好像要流出泪水，可怜兮兮道：“不要，我要一个亿嘛。”

“你又不是小孩，才不给你一个亿，就不给。”

沈清雯笑了，继续捏她的脸颊，感觉杨彩环的脸很好玩。

杨冰娜道：“来捏我的脸，我也要一个亿。”

沈清雯一左一右捏她们两个的脸，道：“免费捏脸，我现在神力在身，你们应该给我一个亿。”

“扣门。”

“扣门。”

杨彩环、杨冰娜两人反客为主，反而来捏她的脸颊。

这样一来，沈清雯的脸就被捏得变形，有点可爱的样子，但是不多。

两位美女呵呵而笑，让她不给钱。

沈清雯发动神力，好像发现了什么了不得的事情，不禁瞪大了眼睛。

因为，她现在是可以透视的。

原来老公的神力，还有这样一个功能。

等等。

老公平时有没有使用这种能力？

她心想苏白的人品这么正，应该不至于偷偷使用这种能力。

杨彩环询问：“怎么回事？清雯你傻了吗？”

沈清雯回过神，急忙收了神力，道：“没什么，有些事情你们还是不知道的好。”

杨彩环逼问：“说，什么事？”

“快说快说。”

“我就不说，说出来可能会吓死你们。”

……

另一边。

苏白打败神后，李家的三枚锦囊也全部无了。

这时候，他看着李钱等人，道：“李家，我们的缘分已尽，以后我不会再给你们帮助了。”

李钱叹息：“苏白先生，不管怎样，谢谢你。”

李财现在一只手耸拉着，但是却非常乐观，笑道：“苏白先生，再见。”

苏白看着他，道：“听说神给很多大亨神力，事情还没有结束，神力会反噬的。”

“反噬？”

李家四子面面相觑，头一回听说这种事情。

也就是说，大亨们会遭受像李财一样的命运，不得好过。

当苏白离开李家，直播结束，他的任务完成。

但是事件并未结束，还在持续发酵当中。

一位位大亨倒地，他们被神力反噬了。

“怎么回事，我的脚？”

“我的脑袋，为什么动不了了？”

“我的眼睛瞎了？”

“我的脖子，怎么胖成这样？”

……

一位位大亨发出惨叫，他们不是凭空得到神力的，天下没有免费的午餐。

现在，神力反噬，是他们的报应。

数十位大亨出现身体问题，剧痛不断。

因此，他们要不断的吃止痛药，但这不是办法。

李钱给一位大亨提示：“我看你可怜，可以给你一个方向，苏白先生或许有办法。”

“苏白？”

这位大亨叫奥利，听李钱的话眼前一亮，找到了治疗自己的办法。

然后，这个消息在大亨们之间扩散开。

“是苏白可以治疗我们的病痛吗？”

“我想除了他，没有人可以做到，因为他打败了神。”

“但他为什么要给我们治疗呢？”

“对，我们跟苏白是敌人啊，他多半不会治我们。”

“如果我们付出足够大的代价，还是有可能打动他的。”

……

神力的反噬，正是苏白给大亨们埋下的一个坑。

结果，如他预想的一样，很多人中招。

现在这些大亨的命，就捏在苏白一个人的手上。

苏白回到东海市时，沈清雯正在庆祝，她赢了三千亿。

苏白询问：“你们在干嘛？”

沈清雯道：“穿古装啊，我现在是仙女，请老公你好好看我们跳舞。”

苏白瞧着三位美女，她们分别穿了不同颜色的古装，各有味道。

沈清雯穿的是紫色古装，高贵艳美。

杨彩环穿的是红色古装，妩媚动人。

杨冰娜穿的是绿色古装，清新自然。

苏白道：“你们跳吧，我可以看一看。”

杨彩环袖子一展，开始翩翩起舞。

三位美女的舞都很好看。

当然，她们跳了一半，就没继续跳了。

苏白询问：“为什么不跳了？”

杨冰娜指着杨彩环，道：“杨姐姐说要神力，才继续跳。”

苏白恍然大悟，原来她们是在谋夺自己的神力。


第283章 神力反噬也别找我，我在月球度假
================================================

杨彩环嘟了嘟嘴，道：“老师，赐予我一点神力嘛。”

苏白直接道：“不给。”

杨彩环道：“好吝啬，看了我们的仙女舞蹈，又不给神力。”

苏白坐在沙发上，道：“我可以不给你们神力，但是我有别的奖励。”

沈清雯急忙询问：“什么奖励？”

苏白指着天空，道：“你们看月亮美吗？”

现在虽然是白天，但是也有月亮。

日月同天的景象很美，让她们喜欢。

沈清雯道：“我觉得很美。”

“嗯嗯，美极了。”

“美。”

虽然不知道苏白为何这么问，但她们先同意就对了。

苏白道：“我可以带你们上月球。”

“真的吗？”

杨彩环捧着双手，非常的期待。

苏白点头道：“比真金还真。”

在回来的路上，苏白兑现了奖励，他的实力进一步提升，可以穿梭时空上月球了。

同时，他还可以带人上去。

意识到这种变化，他非常高兴，决定带美女上去度假。

沈清雯询问：“老公，为什么突然想上月球？”

苏白凝目思考，表情认真：“因为会有很多人来找我。”

沈清雯哎呀一声，道：“是不是我赢了三千亿，他们要来砍我？”

“不是。”

苏白就说出神力反噬的事情，并给她们直播。

空间中出现很多画面，一位位大亨的惨状流出。

“太好笑了，他们被神力反噬，竟然变成这样。”

“好惨，现在他们生不如死。”

“哈哈哈哈”

苏白询问：“要是他们遇到我们，肯定要向我求助。”

沈清雯询问：“老公，如果他们见不到我们，找我们的老爸老妈怎么办？”

苏白道：“不会的，我会通知国长，不允许他们进关内。”

“那我就放心了。”

“嗯嗯，我们快点上月球吧。”

美女们都喜欢新鲜的事物，听说可以上月球，自然是很激动。

特别是，她们知道神力是真的，人可以飞。

苏白瞧着三人，道：“先收拾行李，我才能带你们上月球。”

“好。”

沈清雯、杨彩环和杨冰娜三人快速收拾行李。

很快，他们就收拾完毕，并准备了很多宿营的东西，什么水果之类的。

随即，苏白单手一划，面前出现一道门。

“你们三个抱紧我。”

“抱哪里？”

苏白没有回答，最后一个抱他的左手，一个抱他的右手，还有一个抱他的脖子。

就这样，苏白开始了第一次时空旅行，从蓝星到了月球。

整个过程，美女们都是闭着眼睛的。

好像时间很短暂，不到一分钟，他们就降临月球。

四个人出现在一座海岛上，这里鸟语花香的。

杨彩环指着面前的海面，道：“哇，好漂亮的海，这里非常的温暖，一点都不冷！”

杨冰娜在原地旋转，观看四周美丽的风景，享受被海风吹的喜悦，道：“这里真的是月球吗？”

沈清雯则依旧抱着苏白的手臂，道：“老公，你该不会抛弃我们吧？”

苏白笑着捏了下她的琼鼻，道：“不会的，好好度你的假，你现在找点好吃的，做一顿大餐。”

“好。”

沈清雯寻找食材，忽然发现好东西：“这里居然有玉米？还有野菜？还有蘑菇？”

月球的环境，让她感到好奇，什么都可以很好的生长。

大亨们请求入关，他们要来找苏白治病。

“让我们到魔都吧，我们就逗留一天时间。”

“我好痛苦啊，我要去魔都，我要见苏白先生。”

“我再也不跟你们为敌了，只求能够前往魔都一回。”

短时间内，大量的入关请求被发送到海关总部。

国长摇头：“这些人何必呢？”

他想问一下苏白什么建议，但是现在却打不能苏白的电话。

这时候，魔都要塞出现一幅画面，那是月球上的画面。

要塞的人们惊呆。

“是他，苏白先生？”

“这是什么地方？看起来好美丽啊。”

“难道是荒岛？”

蓝星上面，应该没有这么美丽的地方，也许有但他们不知道。

画面中，苏白的声音传来，道：“各位朋友，我现在所在的地方是月球，就是你们看到的那片云所在的地方，这里是世外桃源。”

“我靠，苏白在月球？”

“不会吧不会吧。”

“好美的地方，是月球啊，真是令人羡慕。”

“有神力，真的可以为所欲为。”

……

大家的表情充满羡慕，苏白可以想去哪就去哪，不像他们一样，只能一直呆在魔都要塞之中。

这时，苏白说出自己的目的：“我知道有很多人要找我，但是我不想被麻烦缠身，就来月球旅行了，请转告国长，我在这边度假，你们可以发射火箭过来了，我会把小月亮控制好，不让它阻止登月。”

“好。”

要塞长官变得激动，终于要发射火箭登月了吗？

他们等了好久好久，现在机会来临，自然不想错过。

要寒长官对苏白道：“苏白先生，你就放心吧，我会转告国长。”

苏白放心了，挥手道：“各位再见，我希望我不在的这段时间，没有人打扰我的家人。”

“苏白先生，我们一定把这件事情告诉给国长。”

许多人有种强烈的保护欲望，他们想去东海市，保护苏白的朋友和家人。

画面消失，要塞长官立即给国长打电话。

国长道：“怎么了？”

要塞长官大声道：“国长，是苏白先生来信息，他人在月球。”

国长张大了嘴巴，以为自己听错了，道：“苏白在月球？”

要塞长官道：“是的，他希望这段时间，不要有人打扰他的家人。”

国长明白，道：“好，我不会让那些人进海关，同时，我会派出很多人前往东海市，保护苏白的家人。”

要塞长官怀着忐忑的心情，道：“国长，还有一件事，就是苏白先生说，可以登月了，他会为我们的登月保驾护航！”

“好消息，天大的好消息，我们等这一刻等了好久！”

国长开怀而笑，道：“我们立即安排火箭发射任务，尽快登月。”

国长之所以如此开心，是因为别人都被吓怕了，不敢登月。

在这种时候，他们进行登月，会异常的顺利。

大亨们很快得到消息，他们被拒绝了，不能入关。

但是他们并不甘心，托人去找苏白，想办法联系上苏白，他们不能等死。

可惜的是，苏白并不在蓝星，而是在月球度假。


第284章 登月大动作，十位宇航员升天
============================================

月球表面，一座海岛上，四个人正在野炊，他们一男三女。

男的长得年轻帅气，女的一个比一个漂亮，其中两个苗条，一个丰满。

苗条的两个美女，又分成一高一矮，高的感性傲娇，矮的清纯寡言。

可以说，三位美女各有不同。

他们正是苏白、沈清雯、杨彩环和杨冰娜。

杨彩环提议：“要不老师我们不回去了，就在这里。”

苏白正在制作烤鱼，一边把抓到的鱼放到烤架上烤，一边道：“不回去干嘛？”

杨彩环蹲在他的面前，一手托着下巴，道：“蓝星有太多的规矩，我们在这里可以无拘无束，想干嘛就干嘛，不然创造一个民族。”

苏白道：“想多了吧你，你先打过我老婆再说。”

杨彩环顿时来了心气，转身身道：“清雯，我们来单挑。”

沈清雯在制作烤玉米，道：“我不想跟你打。”

杨彩环鼓着脸：“为什么？瞧不起我吗？”

沈清雯表示：“你打不过我的，我不想把你打哭。”

杨彩环扑向她，道：“我不服，我要打。”

然后，杨彩环被沈清雯反手镇压了，坚持不到三秒钟。

原来，苏白给沈清雯的神力虽然收回了，但是她得到苏白的血脉增加，比一般的女孩厉害得多。

杨彩环顿时觉得没意思，躺在草坪上，看着天空，道：“我看见蓝星了，我们回蓝星吧。”

“小妹，你说回不回？”

“啊”

杨冰娜有些被问到，挠了挠头，道：“我们刚来。”

杨彩环鼓着脸，道：“你不想回去，留恋这里的风景大可以直说。”

苏白道：“好了，你别为难小妹了，瞧你把她说得不知道怎么回答。”

杨彩环坐起来道：“好，是我不对，老师你惩罚我吧。”

苏白指了指海里，道：“你下去摸贝壳。”

“行。”

杨彩环跳进水里，她发起疯来，什么事情都做得出，不管不顾的。

沈清雯担忧：“她不会有事吧？”

苏白笑道：“不会的，再说这里还有我。”

他们继续弄吃的。

杨彩环钻进水里，她还是会游泳的，可以到比较浅的水里摸贝壳。

十几分钟后，她摸了一大把贝壳上来，浑身都是水迹。

她把贝壳放地上，道：“老师，任务算是完成了吗？”

“完成了。”

苏白表示。

这时候，系统道：“任务，接待蓝星的登月人员！”

看样子魔都已经准备好，要发射火箭登月。

苏白身为月球生命制造者，自然要招待他们。

现在，苏白和三位美女一边吃烧烤，一边等待到来。

苏白拿一个烤好的玉米给杨彩环，道：“这是奖励你的。”

“什么嘛，才奖励一个玉米，我不要吃素，我要吃肉。”

杨彩环拨弄着头发，很多的水被她甩掉，她有种率性体现出来。

杨冰娜给她递一条鱼，道：“彩环姐姐，吃吧。”

苏白道：“我们要多制作一点，龙国登月人员到的时候，我们要给他们一些鱼干，让他们带回魔都。”

“好吧。”

沈清雯非常同意，就多烤了点鱼干。

杨彩环嘴馋，道：“还不够我吃呢，居然要招待魔都来的登月人员。”

沈清雯转移话题，道：“老公，今晚我们睡哪里？”

苏白道：“你不是带帐篷了吗？”

沈清雯表示：“帐篷不够宽，只够我们两个睡。”

苏白看了眼杨彩环和杨冰娜，道：“那就挤一挤吧。”

杨彩环变得开心，手里的玉米和鱼都变得香了。

沈清雯摇着苏白的手臂：“老公，你应该有办法的，再想想办法吧。”

苏白缓缓起身，看了眼这座岛：“也罢，让我来制作一所房子。”

这里没有很高大的树木，因为形成的时间不久，但是这里有很多竹子。

苏白发动神力，用竹子制作了一个很大的房子。

房子主体离地面有几米高，可以走竹子做的台阶上去。

“上去看看吧。”

做完这一个竹房子，苏白拍了拍手。

“不错，我们上去看看。”

“不愧是神，想做什么都可以。”

三位美女赶紧起身，现在都吃饱了，争着跑上竹房。

到了上面，她们看见有四个房间，甚至还有大厅。

杨冰娜提问：“怎么洗澡？”

杨彩环指着外面，道：“在外面洗咯，我刚才发现有温泉。”

“附近有温泉吗？”

沈清雯眼前一亮。

吃、住、洗都解决了，其他事情都是小事。

沈清雯选好一个房间，铺上垫子，非常的满意。

苏白把物品放在房间里。

这时，杨彩环在外面瞄进来，道：“这里不结实，你们别搞塌了。”

沈清雯白了她一眼：“请不要胡思乱想。”

杨彩环微笑：“那意思是你们分房睡了？”

“才不是。”

苏白和沈清雯相互搂着对方，他们是夫妻，怎么可能分房睡？

见状，杨彩环只能羡慕，有老公的女人就是好。

苏白见小妹也在外面探头探脑的，笑道：“小妹，你干嘛？”

杨冰娜道：“我没有带垫子有没有。”

苏白道：“我给你切一块石皮吧。”

“好。”

杨冰娜点头。

于是，苏白到外面，给杨冰娜切了一块很薄的石皮，冰冰凉凉的，但是不会断，因为被苏白的神力融化过了。

这就仿佛烧化了的沙子，变成了硅晶，可以制作玻璃环，甚至加入一些特性，变成钢化玻璃。

总之，苏白制作第一张很有韧性的石皮凉席。

杨彩环开口：“老师，我也要一张石皮凉席。”

苏白道：“要就早说。”

“哦。”

就这样，苏白一口气制作十张石皮凉席，不仅可以用来睡觉，还可以用来放物品。

他们在月球的生活稳定下来。

一连三天时间，他们都在完善这里的一切。

沈清雯站在岛屿最高处，道：“老公，给这座岛起个名字吧。”

苏白想也不想，道：“叫起源岛。”

“起源岛？”

“不错的名字。”

他们正式确定了第一座岛的名字，然后又盯上其他岛。

起源岛东边，是一座金鸡岛，西边是一座天平岛，北边是一座仙人岛，南边是一座丝绸岛。

这天，苏白又联系了魔都的人。

苏白可以直接和要塞长官对话了。

要塞长官道：“苏白先生，请问有事吗？”

苏白道：“我在月球起源岛等你们的人，希望你们不要偏离太远，我现在发位置给你。”

要塞长官道：“好的，谢谢苏白先生。”

火箭发射了，一共是三支火箭，十位宇航员升天，要进行登月。


第285章 全球震惊，他在月球做烧烤
==========================================

整个龙国震动，因为火箭顺利升天。

电视进行了全程的直播。

小撒道：“各位朋友，我们的三支火箭，已经全部升天，异常的顺利。”

海霞道：“现在火箭已经脱离大气层，准备进行绕蓝星运动，再加速到第二宇宙速度，前往月球，月球上面有苏白先生在等我们。”

观众们无不激动万分，这是属于龙国的时刻，每个人都感觉到光荣。

“厉害，我们的火箭技术这么好了？”

“一次发射三支火箭，我滴国呀。”

“牛逼，以前不知道，我们还隐藏了这么强大的实力。”

“苏白先生真的在月球吗？”

“他是神，没什么不好理解的，他在太阳上我都可以相信。”

……

观众们观看着电视，想象到那浩瀚的星空。

一个个人都很震惊，他们以为苏白保持低调，没想到已经走在所有人的前面，先一步到月球。

薛荣华在看电视，道：“听说月球已经有生命，我这一生有没有机会上去？”

高俊博一脸的崇拜：“我滴乖乖，老大在月球上？”

牛揽胜道：“想上月球啊，这是我的梦想。”

马家宝道：“想上月球，必须现在进行报名，否则没有名额。”

孟三千感叹：“要不是我太老，也想上月球看看。”

一位位大佬们，被苏白的举动震惊。

夏月荷无奈的摇头：“怪不得找不到他们，原来已经到月球。”

沈兆冬道：“唉，跑那么远去，怎么回来？”

海外。

大亨们收到消息，无不变得呆滞。

“不是，他们的火箭技术怎么变得这样强大了？”

“一次发射三支火箭，就不怕失败吗？”

“好熟悉的手法，似乎跟我们的有点像啊。”

“不是像，简直是一模一样。”

“可恶的家伙，他们偷了我们的火箭技术！”

“我恨啊，早知道就不上他们的当了。”

“现在他们先登月成功，我们真的是失败。”

大亨们狂怒不已，但是没有任何办法。

魔都方向，大家高兴极了。

银长笑道：“真有你们的，偷了别人的技术。”

国长道：“只是参照而已，其实是我们的技术本身就不错，参照别人，只是提升，而不是从零到一百。”

文长道：“应该有苏白的功劳吧？”

国长点头：“实不相瞒，自由街发射火箭的过程，被我们全程围观了，是苏白传回的影像。”

“厉害了，苏白！”

“这小子干得不错，我们的的骄傲。”

“只有他才能配称为栋梁。”

……

被神力反噬的大亨们非常的无助，他们仰望着星空。

“苏白见死不救啊，我们痛不欲生，他居然在月球？”

“应该有办法的，实在不行就只能截肢。”

“有人可以截肢，但我不行，我得截脑袋。”

“我这么惨，苏白竟有心情在月球度假。”

“我们也去月球吧。”

“拿什么去月球？之前我们五支火箭全部用光，现在短时间内也没有备用火箭。”

“我恨啊。”

……

这些大亨终于品尝到苦头，再也没有当初作威作福的样子。

金雅惠看着天空，道：“你们在月球吗？我也想去捏。”

老王爷笑道：“人在月球，却快把自由街逼疯了，哈哈哈哈。”

瓦娜瞧着星空，准备的说是瞧着那一轮月亮，那是苏白他们现在所处之地。

李青缘、黄在石、刘百世等人，也都发出不同的感慨。

如今，月球是世界舆论的焦点。

女王一辈子很少有梦想，现在有了一个梦想，就是登月。

全球都进行登月大讨论，别人登月不成功，魔都却一次发射三支火箭，魄力不小。

这种时候，别的地方自然也想登月。

几个小时内，有五个火箭在世界不同地方升天。

但是，他们中有四支失败，只有一支顺利进行绕蓝星运动。

晚上。

苏白联系家人。

东海市。

夏月荷与沈兆冬正准备睡觉，面前突然出现一幅画面。

在那画面中，有四个人的面孔。

苏白道：“爸，妈。”

夏月荷来了精神：“你们在哪？”

沈清雯笑道：“妈，我们在月球起源岛，准备睡觉。”

夏月荷坐起来，道：“你们也真是的，跑了也不跟我说一声。”

杨彩环开口：“说了就跑不了了。”

沈兆冬道：“下次无论发生任何事，都要知会一声，否则的话很让人担心。”

沈清雯答应：“好的，爸，我知道了。”

沈兆冬好奇：“月球现在什么情况？有吃的吗？”

沈清雯解释道：“就跟乡村差不多，这里没有城市，也没有工厂，一切都是纯天然的，等待开发。”

夏月荷道：“最好不要开发，让月球保持良好的环境。”

苏白笑着道：“我们在这边制作的鱼干，没有经过任何污染，到时候可以拿回去给妈你熬粥喝。”

夏月荷欣喜，颇有点期待，道：“那真是太好了。”

他们闲聊不断，制造出一阵阵的欢乐。

得到回音，沈兆冬和夏月荷也就放心，嘱咐他们在月球小心一点。

结束对话后，夏月荷脸上挂着一抹笑容，道：“老沈，你敢上月球吗？”

沈兆冬斩钉截铁道：“自然敢，只是不知道有没有机会，真想去月球看看！”

这天晚上，他们终于可以放心入睡。

而在月球。

苏白没有时间睡觉，他哄沈清雯睡了。

苏白要迎接登月的人。

至于杨彩环和杨冰娜两位美女，也都回房间睡觉。

苏白站在外面，他可以看到三支火箭已经进入月球的轨道。

火箭上，宇航员们满怀激动，他们就要降落月球。

“真是不知道月球有水的地方是怎样的？”

“起源岛在哪里？我们怎么降落？”

“降落是最大的难题。”

“小月亮真是美啊，它是红色的，就像是一轮血月，曾经它毁了自由街五支火箭。”

“原来它这么美，近距离观看，效果更佳。”

……

宇航员们把小月亮的照片传回魔都地面。

魔都要塞内，传出一片惊呼。

“小月亮如此好看？”

“好看是好看，但是也非常危险。”

“要不是苏白先生给出提示，谁敢在这个时候登月？”

“就在前不久，这轮血色的小月亮毁了五支最先进的火箭，难以置信。”

……

登月计划进行到了关键步骤，宇航员们反复和地方进行交流，他们不确实起源岛的位置。

这会儿，苏白主动跟宇航员们联系了。

三支火箭内部，同时出现苏白的画面，让他们无比震惊。


第286章 宜居环境曝光，全球聚焦月球
============================================

“苏白先生，是你？”

“真的看到你了。”

“现在你想必在月球上，我们的登月舱怎么上去呢？”

宇航员们看着苏白，这是他们的偶像，早早就来到月球，在上面等待着他们。

多少宇航员的梦想，就是登陆月球。

而今，苏白先实现了。

苏白道：“现在登月没有任何危险，我可以为你们保驾护航，但是你们仍然要小心一点，因为你们会看到一个充满惊喜的世界。”

“我们哪一支火箭先登陆呢？”

“一号火箭吧。”

苏白没有纠结，反正最后都要登陆，顺序没有关系。

这样一来，一号火箭就先登陆。

他们把信息传回魔都地面。

魔都地面方面，全程的直播还在继续着。

主持人笑道：“看，那是火箭内部的影像，苏白先生在指挥他们登陆月球。”

观众们沸腾，这种登陆方式，从未有人想过。

可是，苏白不但想了，还去实现了。

此时，人们心中只有震惊。

“厉害了，苏白正进行保姆式的登陆帮助。”

“这样的话，没有人能阻挡我们登月！”

“他们是最幸福的宇航员。”

“祝福这十位宇航员，他们会是登陆月球的首批宇航员。”

“话说，到时候月球上面是什么样的画面，还需要穿宇航服吗？”

“应该不用的吧。”

……

大家不断的在讨论着，想象着月球上面的画面。

不过，他们没有见过，所以好奇心满满。

不仅普通人在看，就连银长、国长和文长等人，也在关注登月动向。

自由街一座城堡中。

大亨们非常烦闷，登月荣誉原本是属于他们的，现在却被抢走。

霍斯克道：“现在我很受伤，立即组装一支火箭，我要去月球！”

“我要去。”

“我也要去。”

“要去的都要排队，我们现在只有能力在短时间内组装一支火箭的资源。”

“对，想见苏白先生，必须排队。”

“唉，你们让我先来吧，我非常的难受，就要死了。”

“一边去，谁不难受？”

“就是，别想抢先。”

为了能够登陆月球，以霍斯克以为的大亨们，在紧急组装一支火箭。

月球上，苏白回到房子里的时候，发现三位美女睡在一起。

这怎么可以？

这时候三位美女都睡得很甜同，相互的偎依着。

沈清雯正面睡着，左边一个侧睡的杨彩环，又边是蜷缩着睡的杨冰娜。

她们睡着的样子，不太雅观，把被子都踢歪了。

没办法，苏白只好给他们一点帮助，把被子放好，盖住三人的身体。

苏白无奈的笑着，心里道：“好好睡吧，在这里不会受到任何打扰。”

她们在月球上睡觉，睡眠质量别提多好，这里甚至连电慈辐射都没有。

他们在这里的照明，就是几支蜡烛。

时间到了登月时分。

苏白接住了第一个登月舱，它降落在了西边的天平岛上，不在起源岛。

三位宇航员走了出来，惊讶道：“这里是……”

苏白悬浮在空中，道：“欢迎你们来到月球，这里是天平岛，东边那座就是起源岛，是我居住的地方。”

“我靠，这里居然和蓝星差不多，有着花草树木，还有水和动物？”

“这里岂不是可以提供给人类正常生存的所需？”

“人类的福音啊！”

“这是苏白先生创造的吗？”

三位宇航员十分激动，这里的景象，超过他们的想象。

没登陆前，他们还以为这里很荒凉，至多有一些水。

可是登陆后才发觉，这里完全就是天堂。

苏白提醒道：“你们打开通讯器，给魔都地面回应。”

一位宇航员摘下头盔，道：“好的。”

“谢谢苏白先生提醒。”

这会儿，他们打开了通讯器，尝试与魔都地面通讯。

魔都地面，人们都等得焦急。

“自从登陆，就没再有信号回传，是不是失败了？”

“应该不会吧，三个宇航员肯定还活着。”

“有可能降落到海里之类的。”

“唉，再等等吧。”

大家小声的讨论着，第一支火箭若不能顺利登陆，后面两支火箭也不敢上去。

就在大家等得几乎绝望的时候，他们却是收到信息。

“指挥部，收到没有，收到没有？”

“收到，收到，你们在哪里？现在哪里？”

“我们顺利降落了，我们在月球，在月球。”

“三个人都还好吗？”

“很好，都很好，我们看见花草树木，还看见可以生存的一切，这里简直是世外桃源。”

两边的对话，都有着一些延迟，毕竟魔都地面和月球的距离异常的遥远。

得到好消息，魔都地面方面高兴极了。

不少人击掌欢呼，进行庆祝。

银长微笑：“总算是登陆成功了。”

国长拍着大腿，道：“真不容易，让人提心吊胆的。”

“还好还好。”

现在由于没有直播画面，还没有确定月球那边的具体情况。

但是，魔都方面得到的情况，也足以振奋人心。

霍斯克握紧拳头：“登陆成功了？”

一位黑胡子的大亨道：“好恨啊，被他们捷足先登了！”

他们才是最先发射火箭的人，现在被人摘了果子。

很明显，对方的火箭借鉴了他们的经验，否则不会如此顺利。

夏月荷笑道：“终于登陆上去了。”

沈兆冬道：“行了，看到这里就可以，你去睡觉吧。”

夏月荷道：“不，我就不去。”

沈兆冬一把抱起她回房间，道：“好好休息，后面的事情我来看，到时候再跟你说。”

夏月荷白了他一眼，而后笑道：“哼，你居然这样对我，走着瞧。”

“哈哈，咱们走着瞧。”

沈兆冬反而笑了。

没办法，夏月荷唯有乖乖睡觉，怀孕的她不能熬夜。

登月行动还在继续。

确认第一支火箭登陆成功，第二支火箭才展开行动。

第二支火箭脱离主体，最后登月舱飞向月球。

登月用的火箭是四级火箭。

火箭里面，还有一个火箭，那是返回火箭。

这一项返回技术，目前掌握的地方不多，龙国算一个。

登月舱带着返回火箭一起降落月球。

第二支火箭降落在起源岛南边的丝绸岛。

苏白飞了过来，道：“你们来好吗？”

“还好还好，托苏白先生的福。”

“苏白先生厉害，以你的神力，竟然直接飞来了。”

“这就是月球啊，好美，完全可以提供给人类生存。”


第287章 我苏白是月球之主，在这里我罩你们
==================================================

第二支火箭上面，走出来四位宇航员，一女三男。

这是第二次成功，也算是一种成功。

苏白见证他们脱下宇航服的帽子，正式与月球无保护接触。

四位宇航员呼吸着月球新鲜的空气，真的高兴万分。

之后，他们与魔都地面联系，汇报了登月最新情况。

“好好好。”

“第二支火箭也顺利登月，这是史诗级的胜利！”

“牛啊，我们今天要开创一个世界记录。”

“接下来就看第三支火箭了，希望它不要拖后腿。”

“祝福他们吧。”

“在苏白先生的保护之下，应该十拿九稳了。”

……

第二支火箭登陆成功，使得全民欢呼。

各大城市万家灯火，很少有人睡觉。

哪怕是举办足球世界杯，也远没有这种盛况。

现在，无数人在通宵看登月直播。

时间已经来到零点以后，全部的电视台都在播放登月直播。

“还剩下第三支火箭，一定要登陆成功。”

“牛逼的，这就是我们。”

“很强啊，一次失误都没有。”

“我见证了一个奇迹。”

观众们以家庭为单位，都坐在电视机面前，哪怕是哈欠连天，也要继续观看直播。

很多人犯困，但挡不住他们追登月进程的热情。

金雅惠道：“我们的火箭明天能发射吗？”

老金摇头：“明天不行，明天一整天都有雨。”

金雅惠略显失望：“那后天呢？”

老金道：“后天也不太确定，总之很难。”

各个地方，人们羡慕的看向太空，看向月球的方向。

最终，第三支火箭也顺利登月，落在起源岛东边的金鸡岛。

如此一来，此次的火箭登月行动，取得了圆满的成功。

苏白接待十位宇航员，让他们在三座岛上搭建帐篷。

金鸡岛上，一位宇航员道：“苏白先生，月球这里晚上为什么不冷？”

另一位宇航员道：“应该是苏白先生的神力所致，整个月球都不冷了。”

苏白摇头：“不，其他地方一样是冷的，只有云覆盖的地方，才是正常的。”

最先开口的宇航员道：“这片区域多大？”

苏白淡淡道：“有几十万平方公里。”

“嘶”

“这么大，那不相当于我们的十分之一？”

“差不多吧。”

“比一些地方还大，真是让人惊讶。”

宇航员们对这里的一切都充满了好奇。

苏白道：“好了，你们可以先休息，剩下的事情明天再说，不必着急。”

“是。”

东、西、南三个方向，十位宇航员全部安顿好了。

苏白迎接宇航员的任务，也宣告完成。

完成后，他给自己加点。

现在，他可以进行更多的行动，能够没有限制的使用神力，开疆拓土。

苏白觉得，现在几十万平方公里的宜居区域还是太少，要进一步扩大才行。

事情不也太紧急，眼下他回房间休息了。

第二天，三位美女醒来，发现苏白也睡着。

沈清雯拉了拉苏白，道：“老公，你怎么睡在这里？”

苏白没好气道：“我是你老公，我不睡这里，我睡天台吗？”

“也是。”沈清雯一揉脑门，拍醒两位好朋友，道：“杨彩环，杨小妹，你们两个怎么偷偷溜进我的房间？”

杨彩环为自己辩解道：“我只是害怕，一个人睡觉不行。”

杨冰娜道：“我很孤单，你们不要抛弃我。”

沈清雯笑道：“你们啊，我老公占你们便宜了，怎么办吧？”

“割了。”

“凉拌呗。”

对于她们的残忍，苏白总算是见识到了，好心没好报。

因此，苏白道：“你们出去，这是我和老婆的房间。”

杨彩环笑着起身，挽了挽头发，道：“出去就出去，有什么不了起的。”

杨冰娜老老实实起来，道：“老板，再见。”

等她们两个走了，沈清雯才柔声道：“老公，你是不是不开心？”

“哼”

苏白板着脸：“我们两个的私人空间都没了，她们两个就跟小孩子似的，永远长不大。”

沈清雯掩面而笑，拉着苏白的手臂，道：“老公，别跟她们一般见识，她们也是因为害怕，才跑到我们的房间来睡觉的。”

苏白自然不是小气的人，只不过不能一直忍，道：“只此一次。”

沈清雯建议：“要不把三个房间打通，这样她们就没理由过来了。”

苏白眼前一亮，捏着她的脸道：“不错，还是老婆你的主意好。”

于是，苏白一大早用神力改造房子，把三个房间改造成一个大房间。

外面，沈清雯、杨彩环和杨冰娜三人正在烹饪早餐。

杨彩环询问：“师母，老师在干嘛？”

沈清雯看着房子的方向，道：“以后只有一个房间，所以你们自己睡自己的床，不用跑到我们的床。”

杨彩环瞪大了细长好看的眼睛：“那么大一个房间？这怎么行？”

“行的，怎么不行？”沈清雯嗯了一声，以一种质问的语气道：“你难道不喜欢吗？”

杨彩环木然点头：“喜欢，非常喜欢。”

沈清雯搞定了杨彩环这根硬骨头，再去看杨冰娜，捏着她的脸道：“小妹，你呢？”

杨冰娜点头：“喜欢。”

沈清雯哈哈一笑：“你们都喜欢，那以后别来打扰我。”

杨彩环忽然摆手道：“太狡猾了，不算不算，我刚才在想别的事情。”

沈清雯盯着她：“你说不算吗？我老公说北边的仙人岛没人住，要不你搬过去？”

“不去。”

杨彩环一拍脑门，改变态度，笑道：“我忽然觉得这样也蛮好的。”

沈清雯呵呵而笑，搂着她的肩膀，道：“算你识相。”

杨彩环嘟了嘟嘴，有种被迫做某件事，却不敢大声说话的感觉。

这时，她们把早餐煮好了，浓郁的香气飘散到空气中。

正好苏白改造房子完成，从里面走了出来。

“老师，一起来喝粥吧。”

“老板，尝尝我煮的粥，你一定喜欢的。”

“老公，别听她们胡说，这粥是我煮的。”

面对三位美女的热情，苏白不知道说什么了。

不一会儿，四个人都捧着一碗热腾腾的粥在喝。

苏白道：“你们先喝饱，等下我给宇航员们送粥。”

杨彩环询问：“老师，你为什么在粥里面放枸杞？好像很香的样子，我也要吃。”

沈清雯道：“不给。”

“小气。”

杨彩环只是开玩笑的。

苏白正式跟她说：“彩环，你最近有点跳，要不给你一个去北边岛生存挑战的任务？”

杨彩环怕怕道：“老师，我不去，我错了，再也不抬杠。”

苏白和沈清雯对视一眼，他们都想把杨彩环治得服服帖帖的，只是心照不宣。


第288章 月球上面，我是创世神
======================================

在月球上面，苏白给十位宇航员送吃的，好好招待他们。

月球的时间和蓝星的时间，并不是同步的。

月球一个自然天，相当于蓝星的27天。

也就是说月球的一整天长达27乘以24，共计648个小时。

不过，苏白他们会不会在月球完整待够一个月球自然天，还是个问题。

苏白道：“你们来的正是时候，我们来的时候月球是黑夜，现在是白天了。”

东边的金鸡岛，领队的宇航员叫景宇昊。

景宇昊道：“苏白先生，感谢你的招待，我们真是感激不尽。”

苏白淡淡一笑，丝毫不在意，道：“都是故乡人，不用这么说，你们好好吃，我要去南边的丝绸岛了。”

说完，苏白就嗖的一下飞走了。

东边那三位宇航员，直接给看呆。

他们虽然知道苏白有神力，但是在他们眼前展现出来，还是第一次。

景宇昊率先回过神，道：“苏白先生真是神人。”

另一名宇航员道：“景队，苏白先生怎么回去？”

景宇昊猜测：“应该是飞回去的吧。”

第三位宇航员却是留意一件事：“苏白先生给这些岛起的名字，真的好有家乡味。”

“起源岛，仙人岛、金鸡岛、丝绸岛，以及天平岛。”

“嗯，名字都不错，苏白先生蛮有才华的，我们要把这件事通知给魔都地面，这是一项属于苏白先生的荣耀。”

“好，我非常同意。”

“我也同意。”

此时。

苏白已经飞到南边的丝绸岛，再次招待三位宇航员。

接着，他又招待西边天平岛上的四位宇航员。

这样一来，十位宇航员都得到好吃的，他们纷纷感谢苏白。

沈清雯撩起袖子道：“老公，一天时间这么长，做点什么呢？”

杨冰娜道：“一天相当于蓝星二十七天，要休息多少次？”

苏白分析：“普通人十二个小时休息一次，二十四个小时内要休息五到七个小时。”

杨彩环托着下巴，道：“那我先休息七个小时。”

苏白道：“你们干活，去捞鱼，过乡下人们那种作息生活，就是劳动和睡觉。”

“捞鱼好，我们就当是一次度假吧。”

“可以，就是不知道什么时候回蓝星，到时候弄很多的鱼干回去。”

三位美女发扬勤劳的美德，她们相伴去海里捉鱼。

至于苏白，自然也陪着她们。

杨彩环弄得一身的水，叉腰道：“都是，没有工具啊。”

苏白笑道：“我给你们制作一些竹篓吧，你们会不会用植物的丝织网？”

杨冰娜举手道：“我会一点点，应该能织出网来。”

苏白指着一种植物，道：“那小妹你去弄那些植物，进行织网，有了网就能很好的捕鱼。”

“可以。”

现在，系统发布新任务：“利用现在月球上的人，除了自己之外，捕捞到一千斤鱼，任务完成，可以获得奖励！”

苏白道：“系统，你怎么知道月球的海里有一千斤鱼？”

系统道：“据检测，宿主当初投放了几万斤鱼。”

几万斤鱼？

有这么多吗？

苏白不记得，是不是自己做的，他也不记得了，估计是身外化身做的。

于是，苏白开始捕鱼计划。

捕鱼是一种很快乐的事，大家一起劳动，会有收获感。

很多人喜欢钓鱼，就算钓不到鱼，也享受钓鱼过程中的快乐。

那些空军佬，如果钓到大鱼，空军的日子也就不再郁闷。

所以，今天苏白发动十三个人，帮他捕鱼。

听说要捕鱼，大家纷纷变得高兴。

宇航员们是有一些网的，他们从舱里面找出来，最后拼在一起，勉强算是一张网。

这张网虽然不大，但是能够用了。

“苏白先生，看我们怎么帮你捕鱼吧。”

“总共一千斤而已。”

“事情非常简单，我们每一位宇航员都是生活能手，肯定能帮你实现目标。”

……

收到苏白的邀请后，他们非常的积极，纷纷展开行动。

在开始的时候，景宇昊给魔都地面传回信息。

“报告魔都地面，我们正进行苏白先生的行动，也就是进行捕鱼。”

“苏白先生给我们送早餐，我们吃得很好。”

“另外，苏白先生还给五座岛起了名字，分钟是仙人岛、天平岛、丝绸岛、金鸡岛、起源岛。”

“月球有几十万平方公里适宜人类居住的地方，这里的气候非常的温暖。”

……

一则则消息传回魔都地面。

魔都的大佬们震动，月球是一个理想居住地啊，那里没有任何污染。

只是，想上月球并不是那么的容易。

国外，霍斯克他们费尽千辛万苦也要登月。

霍斯克看着天空，道：“我一刻也等不及，要即刻登月。”

“霍斯克先生，今晚就登月？”

“嗯，今晚就登月。”

“那登月人员的生命如何保障？没有经过强化锻炼，怎么比得上宇航员？”

“这个不用担心，经过神力的强化，我们已经比普通人强很多，就算现在神力反噬了，我们也可以承受上太空的痛苦。”

“对，神力反噬都不怕，还怕上天空吗？”

自由街，一帮大佬正在集结。

这一次他们想登月的人员，超过了二十人。

但是因为名额限制，只有十个人可以前往。

十位大亨，当然也包括霍斯克，他的一只手肿成球了，每天都在遭受折磨。

霍斯克要去找苏白，让苏白帮忙化解神力反噬的后遗症。

而在太空中，有一支火箭正接近月球，即将登陆。

这一支火箭，是当初三支顺利飞天火箭之中，脱颖而出的那一支。

现在，它接近月球了。

苏白正看着大家捕鱼，也感觉到了那一支火箭，现在他不想理这支火箭都不行。

既然对方来犯，那么喜欢月球，就让他们进去月球坑吧。

月球坑是月球上面最危险的地方，那里现在是不适合生存的。

苏白选择让这支火箭掉落到月球坑里面，坑不死他们。

“警告，警告，我们正在偏离航线！”

火箭上面，那些仪器发出一阵阵红光，不断的报警。

此时，火箭失控了，向着黑暗阴森的月球坑坠落。

这月球坑，好比蓝星的玛里纳亚海沟，是吞噬生命的地方。

“啊”

“为什么会这样？”

“那是月球坑，不要！”

“法克，我不想死！”

几名宇航员，在火箭的带动下直扑月球坑，最后消失在黑暗当中。

黑暗仿佛有烟尘卷起，又仿佛没有。

黑暗的月球坑，平静得可怕。

这是苏白送给送来登月之人的一重大礼。


第289章 进退两难，你们登月还是不登月？
================================================

众多的天文望远镜，都在观察着天空，天文学家们确定那一支火箭失事了。

“眼看着就要成功，离登月最后一步，仅一线之隔而已，最后还是功败垂成。”

“唉，火箭上的那几名宇航员牺牲了。”

“他们撞入了月球坑，没有生还的可能。”

“登月并非那么简单，龙国的成功让我们大意了。”

“对啊，东方的成功不可复制，因为有一位神在保驾护航。”

“如此说来，现在想登月还是要经过苏白的同意了？”

“苏白明牌了。”

……

全球进行一场大讨论，人们意识到登月的不容易，其中凶险重重。

魔都方面，也在关注这事。

大家觉得不至于，苏白不是那种人。

他们登月成功，也是因为有苏白保护，并给出准确的坐标。

现在贸然登月，结果可能很惨。

很多地方的大佬被劝退了，他们只能继续观望。

自由街。

霍斯克等人聚集起来，商量对策。

霍斯克道：“这样真不行啊。”

肯尼迪叹息道：“很明显是苏白在出手，那一支火箭，就是一种警告，如果谁还敢登月，结果就是坠落月球坑。”

扎克道：“我们怎么才能和苏白对话？总得给我们一条活路吧？”

霍斯克表情凝重，道：“先去到月球轨道，现在我们没有别的路了，只能前行。”

对！

众人面面相觑，他们必须去前往月球，否则神力反噬越来越严重，等待他们的只有无尽的折磨。

与其如此，不如死在月球上。

他们不怕死，怕的是那种躺在病床上无休止遭受折磨的日子。

想到那种可怕的画面，他们就恐惧不已。

霍斯克道：“谁赞成今晚登月？谁反对？”

“我赞成。”

“我双手赞成。”

“我完全赞成。”

……

一个个大亨发表自己的见解，现在的局势是有进无退。

“好吧，我们今晚飞天！”

霍斯克做出决定。

今晚，新一轮的火箭发射正在酝酿着。

很多人都被那一支坠落月球坑的火箭吓怕，他们偏偏要前往。

苏白人虽然在月球，但也一样知道蓝星上面一些人的动向，特别是那些牵挂他的人。

之前，他可以做到全球感知，现在能够隔着遥远的太空，感知到蓝星上面的动静。

虽说知道他们要来，苏白也不拦着，他们想来，那就让他们来吧。

对于这些大亨，苏白可以认为他们是来送钱的。

为什么不要他们的钱呢？

另外，苏白打算，他们来了月球后，就不打算让他们回蓝星了。

以后这些人就留在月球，充当苦力吧。

这时候，苏白对着杨彩环，道：“好好捕鱼，别东看西看的。”

杨彩环嘟了嘟嘴，道：“老师，我想学游泳，教我学游泳。”

苏白道：“不教你，怕你学坏，变成了花样游泳。”

杨彩环笑岔：“我本来就会游泳，其实不用老师你教。”

被她这样逗着，苏白不惯着她，一把拎起她丢进水里。

“哇哇哇，老师，你太暴力了。”

杨彩环在水里拍打海水，进行着抱怨。

然后，她又冲着杨冰娜道：“小妹，你怎么不帮我？”

杨冰娜不知道怎么帮，瞧了眼苏白，确认是她打不过的人，就纵身一跳，跳进了水里。

于是，两位美女在水里游泳，别提有多么快乐。

岸边，沈清雯叉腰，道：“喂，你们两个在那偷懒呢。”

杨彩环拿着一只小虾，道：“别冤枉我，人家明明是在捕鱼。”

沈清雯点头：“嗯嗯嗯，你是对的。”

之后，她不由得笑起来。

看到杨彩环摆烂的样子，苏白也不多说她，这徒弟没法要了。

捕鱼五个小时后，苏白清点收获，三位美女捕到二十斤鱼。

十位宇航员则很给力，捕到一百一十斤鱼。

可以说，两边的捕鱼能力，根本不是一个级别的。

苏白把宇航员们捕到的鱼拿回来，提起一条大鱼，道：“这条鱼有二十一斤，比你们三个抓到的鱼总量还多，你们要加倍努力。”

杨冰娜道：“好的。”

沈清雯表示：“我已经很努力了，只是被某些人拖后腿。”

杨彩环说谎话不脸红：“我也在努力。”

苏白表扬道：“小妹你做得不错，你织的网捕到了鱼，只是不够结实，有待改进。”

杨冰娜笑了起来，被表扬很开心的样子。

杨彩环握紧拳头：“我要织网，小妹，我跟你学织网。”

“好。”

苏白转身，不理她们了，道：“老婆，我们做饭吧，现在也不论什么早餐午餐了，反正饿了就吃饭。”

沈清雯道：“行，我负责做饭。”

月球上现在到处都是食材，沈清雯轻易就做出一顿好吃的。

做好饭之后，苏白叫道：“别织了，回来吃饭。”

杨彩环和杨冰娜起身，跑回屋里。

因为肚子饿，她们狼吞虎咽地吃起来，没有顾及形象。

苏白当作没看见。

沈清雯放下筷子，道：“老公，为什么不讲一下用餐礼仪？”

苏白疑惑：“什么用餐礼仪？这里是月球，没有礼仪这种东西。”

杨彩环带头鼓掌，这才是她喜欢的老师。

苏白看向她们，道：“吃完就好好休息，直到休息好，再出去捕鱼，我们不着急。”

“好。”

三位美女同时点头，她们的笑容相互映照，好像都比在蓝星的时候漂亮了些。

既然是休息，她们自然是跑到床上去睡觉，关上竹窗，外面的太阳也照不进来。

现在，四个人是在一个大的房间里了，不分三个房间。

所以，大家可以相互看到。

沈清雯悄悄道：“老公，要不弄个蚊帐，不让她们看，我们要隐私。”

苏白则很随意，认为没必要：“不用了。”

沈清雯关心道：“那你怎么办？”

苏白轻笑，他要想让两位美女不知道，简单得很。

只见，他的内力慢慢传递出去，最后给两位美女调息，她们快速进入梦乡，呼吸变得均匀。

感觉到这一变化，沈清雯抱着苏白，道：“老公，这一招不错，以后就这么办了。”

苏白道：“今天做喜欢的事情吗？”

“做吧。”

既然来到月球，他们也可以做喜欢的事情，因为这里更加的自由。

时间渐渐过去，在月球上面，他们是快乐的，什么都不用去想，这段时间很美。

当他们休息足够，再起来捕鱼，这样的生活实在是惬意。

但是蓝星自由街太阳落下的时候，霍斯克等十人走进火箭内部，他们准备登月了。


第290章 欢迎各位来月球送死，我没说过要救你们
======================================================

月球上也是有淡水的，岛上也有池塘和山泉。

更重要的是，苏白可以定期下雨。

这样的话，月球的环境能一直保持温暖温润状态。

苏白和他的老婆，以及两位美女朋友们，可以继续捕鱼。

杨彩环天生逆骨，一直跟苏白对着干 。

不过，这只是一种小打小闹，苏白倒没多在意。

现在杨冰娜跟杨彩环一起混，她没有被污染，可见有多么难得。

杨彩环醒过来的时候，跑过来找杨冰娜，道：“小妹，你刚才是不是也睡得很死？”

杨冰娜道：“不是睡得很死，是睡得很好，很久没有睡得这么踏实了。”

杨彩环反而起疑，道：“这不对劲，他们刚才可能做坏事，不让我们知道。”

两个美女的眼神对视，陷入无声之中。

过一会儿，杨冰娜眨了眨眼睛，甩掉不切实际的想法。

杨彩环道：“我去叫老师起床。”

他们来这边后，手机只能用太阳能电板充电。

还好，现在这种充电器晋级了。

所以手机还是可以玩的，只是挂不上网络。

杨彩环拿着手机，道：“老师，起床了，我们睡了三个小时。”

苏白早醒了，翻过身来，道：“三个小时了吗？这么快？”

“老婆起床。”

这时候，他拍了拍旁边的沈清雯。

沈清雯苏醒，整个人的气色很好，可以说在发光。

杨彩环惊讶道：“清雯，你做了什么？又变漂亮了？”

沈清雯爬起来，坐在床上，道：“光线问题，别大惊小怪的。”

“好吧，我们去捞鱼，要是捞不够一千斤鱼，会被老师小看。”

“行，你们等我一下，我简单的来个洗漱。”

沈清雯对着苏白道：“老公，让开，我要下床。”

苏白收回腿，他人高马大的，横在外面沈清雯自然难下床。

看见这一幕，杨彩环不禁笑了。

不一会儿，他们都来到外面。

外面刚刚下过一场雨，太阳光晒在大地上，使得一切都充满了生机。

三位美女开始捞鱼工作。

小妹要织更结实的网。

杨彩环要好好干活，不能偷懒。

沈清雯主持大局。

苏白飞走了，去跟宇航员们说话。

由于现在沈清雯也有神力，还没有收回，所以她也是可以飞的。

她可以飞着拉网，从而提高捕鱼的效率。

“奢侈啊，居然用飞行能力捞鱼。”

杨彩环叉腰，吐槽沈清雯的举动，并表示：“要是有电鱼的设备就好了。”

沈清雯道：“电鱼不好，虽然月球没有法律，我们快点捞够鱼，就可以回蓝星。”

“怎么，你想家了吗？”

“想。”

“我也想回去见我的爷爷，请他吃月球的鱼干。”

“彼此彼此。”

两个美女都笑起来。

她们已经为回去做谋划了，会打算的女人不会太差。

这时候，苏白打到景宇昊，道：“景队长，最近应该会有一支火箭降落月球，到时候把他们安排在一座无名岛上。”

景宇昊神情一紧：“是自由街的人吗？”

苏白道：“是的。”

景宇昊道：“苏白先生，你怎么想都可以。”

他们进行了简单的磋商，免得到时候宇航员们太惊讶。

大家继续捞鱼，并保持对天空的关注。

将近两天的时间一晃而过。

自由街的十位大亨，已经来到月球轨道，全球的目光都在于此。

“他们成功了，离月球又近了一步。”

“这些家伙是站在世界顶峰的人物，却一心要前往月球，真是难得。”

“月球上面可以住人，换成是我，也要尝试一下。”

“……”

魔都方面，大佬们保持了高度的重视。

银长道：“到了月球轨道，他们的下一步，应该就是降落了。”

文长表情肃穆，道：“他们这是直奔苏白而去啊。”

另一边，国长开口：“没办法，听说他们受到神力反噬，不找到苏白帮忙，就要一辈子遭受痛苦。”

无数人在关注那一支火箭，毕竟那是顶级科技的杰作，是目前最大的火箭。

这支火箭叫做美杜莎号！

自由街。

大亨们欣慰不已，仿佛看到了光明的未来。

“不容易啊，美杜莎号已经到月球轨道。”

“很快就可以降落。”

“多么激动人心的时刻，这份荣光本来就是我们的。”

“苏白先生，相信你这次不会再拒绝他们了。”

“……”

自由街各领域的人都在仰望太空，对它有着敬畏。

别人能征服的领域，他们也可以征服。

自由街要他世界证明，他们不仅会在旗子上面画鹰，还会让它展翅高飞。

这时候，月球轨道上面，霍斯克、肯尼迪等人激动极了。

霍斯克道：“马上就能见到苏白先生了。”

扎克捂着半边脸，道：“这该死的疼痛，时刻警醒着我。”

肯尼迪痛的是腰，是男人的骄傲，道：“我一定要恢复正常，任何代价都同意！”

“登陆月球！”

“登陆月球！”

“登陆月球！”

这帮人是不怕死的，他们向死而生，哪怕之前有人坠落月球坑，也拦不住他们前进的脚步。

“调整位置，目标是那片云雾。”

“注意了，不能偏离得厉害，否则我们也将坠落月球坑。”

“过了，欧买嘎！”

虽然经过调整，但他们还是超过了那片云。

没办法火箭根本没有刹车一说，机会也就在一瞬间。

可怕的是，这十个人都不是专业的宇航员，他们连怎么看仪器都是临时抱佛脚，没有很深的理论知识和丰富的实操经验。

就是这样的十个人，偏偏跑来月球了。

“嘟嘟嘟”

美杜莎号火箭发出警报，各种仪器亮起了红灯。

十位大亨，感觉到离死亡很近。

他们看到了月球坑，那是死神住的地方。

“完了，我们完了。”

在这种时候，霍斯克大叫一声。

十位宇航员的不专业，在此刻体现得淋漓尽致。

自由街地面，很多的人观察到这一失误。

“我靠，这是要坠毁了吗？”

“集合了大部分财富制造出来的美杜莎号，就这样没了？”

“他们真的会被死神收走生命。”

“……”

而魔都方向，也观察到这一现象。

要塞的长官道：“全球都知道了，我们的火箭技术才是最好的。”

要塞的高层们笑了起来，这对于自由街而言，无疑是一种讽刺。

如果美杜莎号真的坠毁，全世界都会嘲笑自由街，他们将被钉在耻辱柱上。


第291章 如果报酬足够的话，我会救人传播正能量
======================================================

事情紧急，容不得霍斯克多想，因为现在不求救的话，所有人都会死。

因而，霍斯克冲着月球叫道：“苏白先生救命！”

其他人也回过神来，眼下只有苏白能救他们。

那个男人是谁？

是新神！

可以做任何的事情，无所不能。

为了能够活命，十位大亨不得不放下尊严，向苏白求助。

苏白听到了，嘴角上扬，道：“你们终于向我求助了吗？但是我不会轻易救你们的。”

十位大亨绝望了，他们没有得到任何回音。

霍斯克再道：“苏白先生救命，我们愿意对魔都加大投资。”

“这还不够。”

苏白随意的站在风中，就这么想打发他，诚意未免不太够。

他不是一般的人，有着十万亿在手，可不太缺钱。

霍斯克叫道：“我让塔斯绿集团到魔都建总部，请苏白先生救命。”

扎克道：“我同意到魔都建总部，让全球的人都用上脸书。”

肯尼迪道：“随意你们使用我的工业软件，免费授权一千年！”

每位大亨都做出保证，他们下定了决心。

如果不努力一把，他们会后悔。

他们拥有花不完的财富，最大的意义是要活着，只有活着，钱在他们手上才有意义。

这时，美杜莎号向着月球坑冲去，大亨们感受到了死亡前的恐惧。

轰轰轰！

其实，月球坑这边是没有空气的，所以可怕的声音，仅仅限于在火箭内部传递。

大亨们变得绝望，他们曾经站在世界之巅，现在却要死在冰冷阴暗的月球坑内。

这实在是一种悲剧。

“我不想死啊。”

“这真是一次错误的决定。”

“但是，如果重来一次，还是要选择登月。”

在死亡前，大亨们个个流泪，在忏悔自己。

他们没什么好怕的，此生已经过得很精彩，比普通人好无数倍。

很快，火箭飞入黑暗之中，再也不见。

“没了？”

“登月失败了吗？”

“天呐，我们公司的创始人离世？”

“悲痛、令人失声、不能接受！”

自由街方面，很多人在祈祷，他们见证了一场惨剧。

月球，成为了人类的禁忌。

并不是说它在天空中发光，它就能带给蓝星上的人黑夜里的一丝温暖。

相反，它带来的只有冰冷，月光是冷冷的。

人们替那十位大亨祈祷。

全世界都陷入悲痛中。

不过。

事情并未结束。

就在天文学家们流泪的时候，那支火箭又飞出来了。

苏白正站在景宇昊的旁边，道：“时机到来。”

景宇昊询问：“苏白先生，你真要救他们？怎么现在才动手？”

苏白道：“因为我要告诉他们，没有我出手，他们都会死，我要让他们感恩。”

“原来如此。”

景宇昊明白了。

霍斯克他们发现，火箭正在调头，向着黑暗外面飞去。

“怎么回事？”

“我明白了，这是苏白先生在救我们。”

“太好了，我们的努力没有白费，他听见了我们的求助。”

“吓死我了，还以为这一次会在劫难逃。”

“活着最好，这是我最想说的话。”

大亨们感觉火箭向外面飞去，心里也暖暖的，他们正在远离那冰冷的月球坑，远离死亡。

自由街方向，一位年轻的天文学家叫道：“噢，我的天，火箭飞出来了！”

“你说什么？”

其他天文学家急忙观察月球的画面。

只见，美杜莎号火箭，竟神奇的在逃离月球坑，向着那片云覆盖的方向飞去。

“上帝啊，是苏白先生出手了！”

“他这位神终于看不下去，舍不得那十位大亨死。”

“苏白先生，厉害了。”

“他们终于不用死。”

“唔，谁也不希望自己死在月球坑 里面，那地方真是够吓人的。”

……

美杜莎号的动向，令人振奋，说明了苏白还是会出手的。

只不过，不是每个人都值得苏白出手。

现在，魔都方面也得到情报。

“苏白出手了？”

“我猜，他一定是为了得到某种好处。”

“十位全球巨富，他们的力量是很强大的，他们的钱堆积如山，苏白先生也不能视而不见。”

“应该的，毕竟是为了钱嘛。”

“这应该是史上最贵的一次登月。”

马家宝、牛揽胜、刘东来、王国均等人，都在讨论这件事，他们都是商圈中人，再次相信金钱的力量。

只要钱够多，他们可以请到苏白帮忙的。

刘东来笑道：“还好，我当初早早和苏白先生合作，很多人都羡慕不来，现在苏白先生是我们的靠山。”

陈淑琪道：“知道你厉害了，别一直强调。”

刘东来搂着自己的老婆，感觉这样的吃瓜很有意思，道：“老婆，我们上月球怎样？”

陈淑琪摇头：“不上，我还是喜欢魔都。”

刘东来只好作罢。

同一时间，马家宝和牛揽胜打电话。

马家宝道：“牛总，我们什么时候上月球？”

牛揽胜道：“我也想上去看看，那上面多半很美，但我们要锻炼好身体。”

马家宝非常同意：“行，我们从现在开始锻炼身体，为上月球做好准备，到时候一起登月。”

牛揽胜哈哈一笑：“我很好奇现在月球上面是一种怎样美丽的画面，别的不敢说，上面肯定没有污染。”

他们有了钱之后，就有了崇高的追求。

马家宝和牛揽胜相约登月，这不是一件小事。

很多人都替霍斯克等人捏了一把汗，他们离死亡只有一步之遥。

银长道：“猜猜苏白拿了多少好久费？”

文长敲了敲凳子的把手，道：“以我对苏白的认识，他应该是能捞多少好处，就捞多少，尽量往大上面去猜。”

国长道：“看看你们，都急死人了，我先猜吧，我猜至少争取到五千亿。”

“五千亿很多吗？”

银长微笑：“平均下来，每个大亨也就五百亿，这应该不算多，我猜起码一万亿，那苏白就是有十一张龙皇卡的人了。”

文长哈哈而笑，道：“我觉得不是这样，我们不能猜得太肤浅，苏白也许可以争取到比钱更重要的东西。”

“比钱更重要的东西？那是什么？”

“是技术！是市场！是科研人才！”

三位长官经过讨论，得出了可怕的结论。

要真是这样的话，那魔都注定要崛起。

苏白不缺钱，当然要为家乡考虑一下，所以救这十人之后，把他们放在一座无名岛上，再飞过去跟他们对话。

救了人之后，要让他们兑现承诺才行，否则就失去救人的意义。


第292章 挥手间改变全球格局，让魔都成为世界之都
========================================================

苏白来到了无名岛，现在这座岛上面有着十位大亨，他们终于从惊吓中缓和过来。

并且，大亨们已经走出登月舱，他们看见了这里的美丽风景，纷纷赞叹。

“想不到，我们能够逃过一劫，成功来到月球可以生存的地方。”

“这就是我们想要到达之处啊，真的好美。”

“我不想回去了。”

“在这里什么也不用想，没有任何烦恼，前提是可以摆脱神力反噬的痛苦。”

“……”

大亨们变得乐观，他们对这里的一切都很喜欢。

这时候，苏白来了，横在空中俯视着他们。

霍斯克激动，道：“苏白先生！”

扎克捂着自己的腰，道：“苏白先生，终于见到你了！”

十位大亨都变得狂喜，这就是他们来月球的目的。

苏白看着他们，淡漠道：“你们知道想摆脱神力反噬的苦楚，但是我不会免费帮你们化解的。”

肯尼迪道：“苏白先生，请问你需要什么报酬？”

扎克半跪着道：“苏白先生，你就说吧，只要我们可以做到的，一定会听你们的。”

苏白目光扫过每个人的脸庞，道：“好，我有三个要求，第一个，我要你们把公司的总部迁到魔都，没有问题吧？”

霍斯克虽然早有心理准备，但还是被吓到：“把总部迁到魔都？”

扎克率先举手，道：“我愿意，没有任何问题。”

一位大亨道：“扎克先生，你这样做是不是太草率了？”

扎克争辩：“草率什么？如果我们在这里得不到苏白先生的帮助，就会死掉，还要顾忌什么？”

“是啊。”

“扎克先生说得对。”

大家纷纷同意，他们要是没有未来，被外界质疑或处罚，也就没有任何意义。

所以，他们的当务之急是活下去。

很快，他们全部同意苏白第一个要求。

苏白满意的点头：“很好，那我现在说第二个要求，就是把你们的技术共享出来，我们可以随意使用。”

太狠了吧？

十位大亨面面相觑，第二个要求比第一个要求还过分。

因为这是把自己的技术公开，以后他们也不好再混了，毕竟没有了资本。

苏白没有再啰嗦，再说一下第三个要求：“最后，我要你们留在月球，把你们的家人也送上来，跟你们一起生活。”

如果说第二个要求是苏白最苛刻的地方，那么第三个要求就是福利。

因为他们和家人可以在月球生活，简直是神仙生活。

“好，我同意！”

“我扎克同意了。”

“我肯尼迪同意。”

“我安伯同意。”

“……”

十位大亨面带笑容，瞬间同意了。

事情发展得很顺利，都在苏白的预料之中，他对着他们点头：“不错，你们很识趣，先跟自由街取得联系，我再把你们的家人送上来。”

“怎么做？”

霍斯克不解道。

苏白道：“我可以给你们恢复神力，这时候你们就多了一道分身，分身回到蓝星做好一切事情，做完事情后，它们会消亡，本体则留在月球。”

“可以，这个计划很完美。”

“分身可以知道我们的所有事情吗？”

“苏白先生，你为什么不干脆用分身取代我们？”

“对啊，这样岂不是更好？”

大家都看向苏白，相当的不解。

苏白看了眼月球，道：“月球是我改造过的，这里需要人气，所以我才把你们留下。”

“好吧。”

做了周密的计划后，苏白给他们治疗。

其实，所谓的神力反噬，一开始就是苏白的一个局。

从身外化身出来后，苏白就在布置这个局了。

最终，大部分的大亨都中招，成为任由他摆布的存在。

片刻之后，所有人都恢复了。

并且，他们的神力还让他们多了一道分身。

每个人身边都站着一个和他一模一样的人，就是他们的分身了。

“好神奇，我居然有一具分身。”

“实在是不可想象。”

“我和他念头是互通的，你敢相信？”

“这分身太牛了。”

……

大亨们看着自己的分身，发出各种惊叹。

苏白缓缓道：“好了，分身可以乘坐返回火箭，返回蓝星。”

霍斯克不舍的放开分身，道：“苏白先生，谢谢你。”

“谢谢苏白先生！”

现在，每个人都恢复过来，他们对苏白发出由衷的感谢。

苏白道：“不用谢，交易而已。”

之后，十位大亨的分身换上他们的衣服，登上返回火箭。

苏白亲自送返回火箭飞到月球同步轨道上。

“再见了。”

“再见。”

这十个分身，带着他们的使命，回去之后要整顿公司，把总部迁到魔都。

霍斯克道：“苏白先生，有什么任务吗？”

苏白道：“你们捞鱼，捞得越多越好。”

“捞鱼？”

“这事情我擅长，我来吧。”

“我喜欢捕鱼的感觉。”

“终于可以无忧无虑的生活，还有这世外桃源，非常好。”

……

十位大亨，也成为苏白捞鱼的主力，他们卖力的帮苏白做任务。

这样一来捞鱼的速度大增，再过四十八小时，总算是完成一千斤的任务。

任务完成，苏白获得了更多的能力，他现在可以带很多东西往返地球和月球。

同时，苏白的世界雏形更完善了，可以改变外界。

这一天， 苏白飞到天空上，释放自己的世界。

“轰隆隆”

“那是苏白先生！”

“他在干嘛？”

“他背后有什么东西？”

“好像是一个世界，一个比较朦胧的世界。”

“不是海市蜃楼吗？”

“不，那确实是一个世界。”

……

景宇昊惊呼，看样子苏白是想做一件大事。

来自魔都的宇航员们，都知道苏白此举必有深意。

沈清雯看着苏白，好像和他心意相通，道：“老公想把月球改造成全部可以生活的星球。”

“什么，老师居然想做这种事？”

杨彩环惊讶不已：“这应该很难的吧。”

杨冰娜满脸崇拜道：“老板加油，你是最棒的。”

杨彩环看过来，道：“小妹，瞧你这样子，想不到你晚上敢爬上老板的床。”

杨冰娜不说话，因为无言以对。

沈清雯拉着她们两个，道：“那天你们两个都爬上我的床，谁带的头？”

杨彩环心虚，立即道：“不是我。”

“才怪，就是你，不打自招。”

沈清雯得知自相，道：“老公只能是我一个人的捏。”

“自私。”

“随你自私说。”

在她们相互吐槽的时候，大亨们都看呆了。


第293章 苏白正在改造月球，你们说这是月食？
====================================================

苏白要全面改造月球，所以他需要借助自己的世界。

现在，他整个人都飞在天上，不断的释放着强烈的光芒。

“苏白先生，他的世界越来越清晰了。”

“原来这才是他隐藏着的最大秘密。”

“快看，天上的云彩都变了，远处出现很多的黑云。”

“我的法克，苏白先生是我辈楷模。”

“走到这种高度，他就是创世神。”

“……”

大亨们改变了对苏白的态度，之前满满的敬畏，现在又多了些佩服和崇拜。

他们在对着苏白的方向祈祷。

包括霍斯克，这位曾经的全球首富，也在祈祷着。

扎克也在祈祷，愿苏白能够成功。

此时，苏白的丹田世界彻底释放，整个月球外面多了一层黑云。

从蓝星上面看，就能发现月球消失了。

正常来讲，这种情况叫月食。

但现在非常的诡异，发生月食之前毫无征兆。

天文学家们正在观察月球的每一个变化，可也被弄得一头雾水。

自由街，许多天文学家在变得惊讶。

“怎么回事？现在不是月食的时间，为何发生月食？”

“好诡异的月食，跟所有推论都有出入。”

“我们的推论出现错误了，月球出现了不该出现的月食。”

“按理说不应该的，下一次月食出现的时间还有二十多天的。”

……

天文学家们，乃至是科学家们，都变得怀疑人生，这次的月食违背一切理论。

世界各地，都可以观察到月食。

也就是说，现在的月食是全球性的。

金雅惠道：“老爸，我们还能登月吗？”

老金摇头：“不能，因为不知道现在月球是什么情况。”

李青缘看着天空，道：“又是一个夜晚，但是月球却不见了。”

黄在石道：“好漆黑的夜晚，没有月球的星空是非常孤单的。”

因为失去月球的光芒，很多人都觉得星空少了很重要的东西。

银长叹息：“月球在哪里？”

文长道：“据说是发生了月食。”

国长透露：“现在没有月食。”

议长强调：“但现在正发生着月食。”

银长道：“很矛盾，但是非常真实，凡事有意外。”

新闻报道了月球上面发生的事情，牵动数亿人。

这起月食现象，非常的反常，与科学理论背道而驰。

夏月荷担心道：“月球不见了，他们在哪里？”

沈兆冬道：“你说别担心了，好好的吃东西，别饿着自己。”

夏月荷嘟了嘟嘴：“没胃口。”

沈兆冬拉着她的手，道：“没胃口也要吃，我知道你担心女儿，但是只要有女婿在，他们会安然无恙的。”

夏月荷点头：“好吃，我吃，你喂我。”

“行。”

沈兆冬笑着喂老婆吃饭。

十位大亨降落了，返回到蓝星地面，而后他们安排公司高层聚会，宣布重要的决定。

这时候，全球都沸腾了。

因为十大公司都宣布要迁总部到魔都。

另外，这十大公司还宣布共享技术。

“好样的。”

“好些重磅的消息，自由街估计已经疯起来。”

“他们真的要把总部迁到魔都啊？”

“这是很可怕的事件，他们的圈子乱了。”

……

九大长官聚会，讨论这事情的可行性。

银长举手：“我觉得可以，应该是苏白给我们争取的。”

文长也道：“我赞成，让他们来建总部。”

国长跟着举手：“我认为可行，这是国际化。”

很快，他们一致通过了一项重要计划。

自由街。

大亨们吵成一团。

霍斯克道：“你们反对也没用，我必须去魔都，不然的话我就解散公司，然后再去魔都建公司。”

扎克是一个很守信的人，道：“不让我去，我偏要去，你们拦不住我的。”

肯尼迪一向不怎么喜欢东方，但是也铁了心要去魔都，他道：“你们的神力反噬还在，只有苏白能救你们，好好想想吧。”

“苏白？”

“现在月球都看不见了，还谈什么苏白？”

“你们可能在撒谎，现在发生了月食事件，月球上面有什么，都很难观察到。”

“也许月球已经消亡了，你们瞒着我们。”

“对，我也有这个想法。”

……

霍斯克等人回来后，与之前的态度截然不然，全部要迁总部。

眼下，两伙人谁也说服不了谁，他们相持不下。

此时，天文学家们认真观察，眼睛都看得流泪。

终于，他们有了一丝发现。

一位老天文学家叫道：“这……这不是月食！”

另一位天文学家询问：“欧文，你说什么？什么不是月食？这明明就是月食！”

叫欧文的老天文学家指出：“我发现月球上面的黑色是动的，这也许是云！”

“是云吗？”

“我们需要拍摄高清的照片，进行全方面的对比。”

“欧文先生，你这个发现很重要。”

他们有所发现后，继续进行观察，拍摄下大量的照片，一帧一帧进行对比。

在分析了超过一千张照片后，他们得到一个可怕的结论。

月球上面的黑色物质，不是别的东西，而是云！

也就是说，现在整个月球都被黑云覆盖着！

有这个结论后，他们对外进行了公布。

顿时，全球震惊。

“什么，不是月食？”

“月球被乌云覆盖着？开什么玩笑？哪来那么多乌云？”

“真的是乌云吗？”

“先别急着下结论，继续观察吧。”

“谁也不在月球上，任由他们的嘴巴说咯。”

……

全球进行了大讨论，就月球是不是月食，表面的黑色物质是什么而争吵不断。

天文学界和科学界都沸腾了。

魔都方面，也进行了深入的观察。

要塞长官道：“有结果了吗？”

一位天文家道：“不是月食，从来没有月食发生这么久的。”

另一位天文学家道：“对啊，月食一般很快结束，这都一天了，如果是月食的话，早就结束。”

魔都方面得出结论，不是月食。

随即，他们继续研究，得出的结果和自由街基本一致。

但是，魔都方面不确定黑色物质是不是云，而只能确定那是气态物质，在不断的运动当中。

自由街方面强调，那一定是云。

魔都方面，则认为是某种气态物质。

其实，他们都是对的，云也是气态物质。

魔都方面说得保守一些而已，更加追求严谨，毕竟他们没去月球上面取样调查，无法确实最终的成分。

当蓝星各个地方讨论不断的时候，月球上面正发生着蜕变。


第294章 改造完毕，一颗蓝色的月球
==========================================

现在，月球上面正被乌云密布。

苏白背后的世界展开，对着月球撒落大量的神性物质。

宇航员们从未见过这等造化世界，一个个都惊讶万分。

这时，沈清雯道：“老公他有一个世界吗？这个秘密竟然连我也不知道。”

杨彩环道：“别的地方都在下雨，我们少数几个岛没下雨，这不摆明了是老师在照顾我们吗？”

杨冰娜很少吐槽，但她现在开口了：“一直在下雨~”

杨彩环呵呵一笑，搂着杨冰娜的肩膀，道：“小妹，我们去控诉他好不好？”

杨冰娜道：“不好。”

沈清雯好像同听见她们的对话，眼睛一眨不眨的看着天空中的苏白。

在苏白不断的努力下，现在月球大部分地方的环境得以改变。

原本不能产生生命的土壤，而今可以让生命存在了。

大雨还在不断的落下，灌满月球上地势低的地方，慢慢汇聚成一片汪洋大海。

毫无疑问，月球坑变成了最深的海洋。

大亨们简直要石化掉，苏白展现出来的能力，就是造物主级别的。

霍斯克叹息：“他无敌了。”

肯尼迪变得害怕：“要是他对我们生活的地方出手，怕是弹指就能灭掉。”

“很明显，苏白先生没有这么做。”

扎克微微眯着眼睛，道：“他对蓝星不感兴趣，所以才会来到月球，独自改造月球，他要把这里变成专属于他的星球。”

“原来如此，我明白 了。”

“他对蓝星上面的东西，根本就不屑一顾，这才是苏白先生，格局真大。”

“从此以后，他是我的偶像。”

十位大亨，见证苏白改造月球的过程，也读懂了他的初衷。

没错，苏白并不想改变蓝星的基本格局。

与其那样费力不讨好，不如把月球改造一下，按照自己喜欢的方向改造，怎样都可以。

眼下，苏白正是在做这些事情。

月球正如他计划的一样，快速蜕变着。

这时候，肯迪尼惊讶，道：“快看，好多的雷，苏白先生发动了雷？”

“那是什么样的雷？有九种颜色？”

“好可怕的雷。”

九种颜色的雷，其实是苏白为了能够让月球变暖的关键。

地面变暖还不行，还要让地下具有岩浆层。

九色雷不断轰落，砸入地底，甚至深入到地壳之中。

在它们的作用下，月球的地底发生变化，渐渐生产岩浆层。

有了岩浆之后，那些岩浆就会不停运动，从地底跑出来，或者在地底各个地方流转。

一名宇航员叫道：“队长，快看那边，有火山喷发了！”

景宇昊立即看过去，道：“有火山是好事，说明月球变暖了，不再是一颗冰冷的星球。”

一位身材高大的宇航员道：“苏白先生厉害，直接造星了！”

他们对于苏白，从原来的平静，到越发的震撼，到现在快要麻木。

可惜的是，外界知道苏白的能力，非常的有限。

他们这些人觉得，如果让整个蓝星的人都知道苏白可以改造星球，那会非常的轰动。

霍斯克有一个大胆的想法，道：“苏白先生可以改造月球，那么未来会去改造火星吗？”

肯尼迪猜测道：“会的吧。”

他们倒想看到，只是眼前言之尚早。

随着时间的推移，月球的改造渐渐接近尾声。

苏白让月球有了山川、大海、河流、平原、高原、丘陵等多种地势。

这还没有完，他又找来大量的种子，播撒到月球的各个角落。

月球上有了植物、动物、细菌、真菌等等，形成一个完整的生态环节。

当月球改造完成，天空没有了乌云，有的只是白云。

白云万里，道道彩虹挂在天际。

月球变得不同了。

现在的它，是一个充满活力的世界。

“这是绿色的月球？”

“不，这是蓝色的月球。”

“对的，大部分地方都是海洋。”

“如果月球的云散开，应该可以看到它是蓝色的。”

“奇迹！”

一个蓝色的月球形成了，震惊月球上的人，他们向远处瞭望，可以见到一片片绿色。

除了海洋，眼前就是密集的岛屿。

起源岛所在的这片海洋，名叫起源之海。

苏白落下来了。

沈清雯立即上前，道：“老公，好漂亮的大海，月球现在有多少片大海？”

苏白道：“三片大海，分别是起源之海、狂暴之海，以及温和之海。”

杨彩环询问：“那有多少陆地？”

“有一片很大的陆地，就在起源之海外面。”

“一整块陆地？”

“是的。”

苏白确定，就笑道：“老婆，想去看那片陆地吗？”

“那叫什么陆地？”

“叫原大陆。”

“原大陆？”

听到这个名字，三位美女面面相觑。

而后，他们前往原大陆，发现这里有一望无际的平原。

“好广阔的平原！”

“我们要在这里建城市吗？”

“是的，不过建城市需要人。”

“那老公，我们回蓝星搬人吧。”

“可以，我现在可以一次带一万多个人。”

苏白正有这个打算，月球改造之后，就要建房子和建城市。

而他有十万亿，现在可以有地方花了。

他打算从蓝星雇佣一万人，为他建造先期第一座城市。

杨彩环考虑到一个问题：“一万个人的生活垃圾怎么办？”

苏白道：“生活垃圾而已嘛，这里的细菌和真菌很厉害的，可以快速分解垃圾。”

经过苏白神力强化后的细菌真菌，成为了最强的垃圾处理能手。

“走，我们回蓝星。”

说做就做，苏白准备回蓝星，去找人过来。

沈清雯搂着苏白，道：“老公，我早就想回家，现在终于可以回去。”

“回家咯。”

“回家。”

“哈哈哈哈”

提到回家这个话题，三位美女就笑逐颜开。

四个人回去收拾东西，带了很多的鱼干回蓝星。

这就像是回娘家一样，心情格外的美丽。

苏白穿越时空，回到了蓝星。

至于宇航员们和大亨们，则先留在月球上。

东海市现在是晚上，夏月荷和沈兆冬两个人吃着晚餐，倒没有很快乐，总感觉少了点什么。

“他们在哪里？”

“不知道，总之不在家里。”

“两个人的生活，实在是沉闷，有一个孩子在身边最好。”

夏月荷摸着肚子道。

这时候，他们没有胃口，都放下了筷子。

也正是这一瞬间，面前空间晃动，四个人走了出来，出现在大厅中。


第295章 假期结束，回归蓝星
====================================

“你们？”

夏月荷看着四道身影，脸上有泪水滑落。

沈兆冬定定的注视着四人。

四个人正是苏白、沈清雯、杨彩环和杨冰娜。

他们一别多日，去到月球上面度假，现在才回来。

似乎是久别重逢，两个老人都很激动。

沈清雯笑道：“妈，我怎么哭了？”

夏月荷一边擦眼泪，一边骂道：“你这个没良心的女儿，我还是生二宝吧，你跑到月球都不跟我说一声，我不要你了。”

沈清雯连忙上前，搂着老妈的肩膀，道：“妈，我给你带回来了月球上制作的鱼干，为了这些鱼干，我非常的累，对了，还有月球上有玉米，我看你也不要。”

夏月荷轻轻的拧了下她的脸颊，道：“算你还有点良心，我当然要。”

“哼哼”

沈清雯和老妈脸贴着脸，非常高兴的样子。

杨彩环道：“夏阿姨，我也给你带了东西，是从月球弄到的竹笋，没有任何污染哦。”

夏月荷开心道：“可以，我喜欢吃竹笋。”

杨冰娜道：“夏阿姨，我给你带了月球上的野菜，非常好吃的。”

“好好好。”

夏月荷双手环抱着三位美女，感觉特别幸福，这才是她想要的生活。

之后，她们再去炒菜，再炒几道月球食材的菜肴。

等端到桌上，这些菜肴真的在发光，非常的好看，比蓝星本土的菜好很多。

沈兆冬道：“大家坐下来，一起吃饱吧。女婿，你喝酒不？”

“喝。”

苏白哈哈一笑，不喝酒不够男人。

沈清雯在一边提醒：“老公，少喝一点。”

苏白道：“怎么喝都无所谓，反正我也不会醉。”

说完，他们开始用餐。

杨彩环道：“老师，你给自己倒酒，我也要喝酒。”

她自己觉得不够，就拉着杨冰娜，道：“小妹，你不是说要喝酒的吗？”

“啊”

杨冰娜才没有说过，但杨彩环开口了，她只能道：“我想喝。”

“好吧，大家一起喝。”

除了夏月荷，每个人都倒上了酒。

今晚，趁着重聚的喜悦，他们酣畅淋漓地喝起来。

“干杯。”

“干杯。”

……

在东海市美丽的夜景之中，他们进行了晚餐。

夏月荷第一次吃到月球上的美食，赞美道：“真是太好吃了，竹笋很嫩很脆，不像蓝星上面的竹笋那样咬不断。”

沈清雯脸上带着红晕，因为刚喝过酒，道：“妈，好吃你就多吃点。”

夏月荷：“好吃也不能吃太多，因为我刚才也吃了一碗饭，如果不是你们回来，我都不想吃的。”

沈兆冬道：“那我来吃吧。”

杨彩环指着苏白，道：“老师可以全部吃掉，不会浪费的。”

苏白是大胃王，这一点在月球上时，沈清雯、杨彩环和杨冰娜三人有了共识。

其实，那只是苏白炼化了食物而已。

今晚这一餐，他们都吃得很饱。

吃完后，他们就坐在沙发前消化。

夏月荷道：“肚子有点胀啊。”

苏白起身，道：“妈，我可以帮你加速消化。”

夏月荷愣了一下，这才笑道：“还可以这样吗？”

苏白点头：“可以的。”

说着，他的手搭住夏月荷的手，进行调息。

调息之后，夏月荷渐渐感觉肚子不胀了，但是还是很饱的感觉，就很神奇。

沈清雯急忙举手，道：“老公，我有点醉了，帮我醒醒酒。”

苏白走过来，道：“老婆，我帮你不能那样。”

“怎样？”

“要吻才行。”

“噗嗤”

听到苏白的话，沈清雯不由得掩面而笑，这里那么多人，怎么好意思？

夏月荷跟沈兆冬同时鼓掌。

“那老公你来吧。”

沈清雯闭上眼睛，等待苏白的举动。

苏白没有浪费时间，也没有扭捏，上前实行了。

“啵啵啵”

这一刻，连空气都是甜的。

杨彩环超级羡慕，这就是有老公的好处。

杨冰娜捂着脸颊，这么直接的公开撒糖，还是让她感到害羞，不敢多看。

几分钟后，苏白和沈清雯分开。

沈清雯清醒过来，道：“老公，你真狡猾，故意秀恩爱。”

苏白道：“那是当然，否则爸妈还以为我们不相爱。”

沈兆冬和夏月荷对视一眼，女儿和女婿应该深爱着彼此。

杨彩环道：“老师，我也醉了。”

苏白道：“那你喝茶。”

杨彩环摇头：“我不要喝茶。”

苏白倒上一杯热茶，道：“喝吧，喝了好回去，你的爷爷还在等着你呢。”

“那好，我喝。”

杨彩环拿起茶，慢慢的喝起来。

杨冰娜道：“老板，我也要喝茶。”

苏白再倒一杯，递给了她。

过程不重要，苏白都给她们调息了，解除酒精的作用。

所以，调息之后，她们回去的路上不会被查。

“我要回家，回去找我爷爷。”

“我也要回家了，我那个家估计很冷。”

“爸、妈，我们也要回家。”

今天苏白给他们一一送回去，在出门的时候，他拉起她们快速的飞着。

杨波道：“孙女啊，你再不回来，就在月球当嫦娥吧。”

空中，杨彩环笑道：“爷爷，你偷偷在说我的坏话？”

杨波四下查看，寻找说话人的身影，道：“谁？谁冒充我的孙女？”

苏白和杨彩环从空中落下来，杨彩环满脸笑容道：“是我。”

杨波变得激动，道：“你还知道回来啊？”

杨彩环笑着上来拉着爷爷的手，道：“我不回来，我还能去哪？”

苏白道：“你们团聚，我要回去了。”

杨彩环道：“谢谢老师送我回来。”

“苏白先生，再见。”

杨波对苏白挥手，他亲眼看见苏白飞走了。

果然，外面的传言不假，苏白是神。

几分钟后，苏白反杨冰娜送回她住的地方。

杨冰娜道：“这里没人住，有点冷啊，让老板你见笑了。”

苏白看了眼室内，道：“没事，我帮你暖一暖。”

只见，他手一挥，空气的温度升高，变得暖洋洋的。

杨彩娜很开心，脸上浮现一抹红霞，道：“谢谢，谢谢老板。”

苏白道：“没事，我给你布置一个任务，向你的粉丝报个平安。”

杨冰娜微笑，抵着脑袋道：“好的，老板，等下我就直播。”

“嗯，我走了。”

“我真走了。”

“走了。”

苏白不知道是说了一次，还是说了几次。

总之，杨冰娜能听到几次，就在她抬起头来的时候，眼前已经没有了苏白的踪影，她略显失落。

话说，苏白回到自己的别墅，老婆热坑头。

沈清雯道：“老公，现在没人打扰我们了。”

苏白道：“然后呢？”

“上来呗。”

……


第296章 随我前往月球，许你们年薪百万
==============================================

第二天，沈兆冬和夏月荷一大早就来了。

苏白和沈清雯还没起床。

然后，苏白拍了拍沈清雯的脸，道：“老婆，快起床做早餐，妈来了。”

沈清雯苏醒，睁开眼睛笑道：“昨晚这么累，我不想做早餐。”

苏白道：“爸妈已经到半路了。”

沈清雯翻过身来，跨过苏白，笑道：“好吧。”

“啵”

这样美好的生活，自然是要做一顿美美的早餐。

沈清雯先起床，昨天回得比较晚，但是还带了些吃的回来，就是可以做早餐的食材。

肉粥是最好的早餐。

还有鸡蛋饼。

以及米粉。

炒青菜是有的，它是从月球上面带回来的。

最后是还有豆浆。

当她做完早餐，沈兆冬和夏月荷到来。

沈清雯笑道：“爸、妈，你们来得正好，一起吃早餐吧。”

夏月荷一边往里面走，一边和女儿手拉着手，道：“好。”

沈兆冬道：“起这么早吗？不多睡一会儿？”

沈清雯没多想，道：“没关系的，不用睡太久，反而对身体不大好。”

当他们走进厅中，苏白也已经起床。

四个人坐在餐桌前。

夏月荷瞧着桌上热腾腾的早餐，道：“我还想过来帮你们做早餐来着。”

“妈，你最近怎样？”

沈清雯给妈妈盛一碗粥，并且不忘记询问。

夏月荷道：“还能怎样？就是每天都要胎教。”

苏白不由得笑起来。

三个人都看向他。

苏白有必要告诉他们一个秘密，道：“妈，其实神是我制造出来的，神就是我，我就是神，所有人都被我骗了。”

“神就是你？”

夏月荷惊讶，亏得她一直记着神的话。

沈清雯有所感觉，但是始终没有确切的证词，现在听到他这么说，也不是很吃惊。

沈兆冬道：“女婿，我怎么感觉不可能啊，神和你同时出现过。”

“不信？”

苏白一挥手，前面的空中晃动，出现了一道身影，赫然是消失了的神。

沈兆冬和夏月荷看得傻眼，明白一切都是苏白所为。

原来，以前就是苏白在保护沈清雯。

任何人想对他们不利，都会被消灭掉。

沈兆冬叹息道：“女婿，这件事情不能让外界知道，不然的话，很多人可能要找你的麻烦。”

苏白一招手，身外化身变成星星点点散开，道：“没事的，现在他们就是知道了，也不能把我怎样。”

三人都看着苏白，他几乎把底牌都透露给他们，说明了对他们的信任。

沈清雯拿起筷子，道：“老公，爸、妈，不说这些了，我们吃早餐。”

“好。”

“吃早餐。”

昨天时间有限，他们没能好好说话，今天再一起吃早餐，享受团聚的快乐。

吃得差不多的时候，沈兆冬询问：“女婿，你们回来，有什么计划吗？月球那边怎么办？”

苏白缓缓放下筷子，道：“我们准备回来招一万人，帮我们开发月球。”

“一万人？”

“这么多？”

沈兆冬和夏月荷都稍微意外。

苏白平静道：“一万人而已，现在的大厂没有几万人，都说不过去。”

沈清雯支持苏白，道：“爸，老公他有十万亿，招一万人做事，没什么大不了的。”

沈兆冬才想起来，苏白不仅有神力，还是全球首富。

现在，苏白拿出十张龙皇卡，道：“这些钱都到花不完，我要合理的利用它，以后我们可能住在月球，而不是住在蓝星。”

“住在月球上吗？”

“那应该不错。”

沈清雯拿出自己的手机，道：“妈，我们在月球拍了好多照片，你来看看吧。”

夏月荷好奇，凑过来道：“有照片吗，那我一定要好好看看。”

她们查看照片，这些照片有苏白四个人在月球的瞬间。

“怎么睡竹房子？”

“月球上面是没有房子的，我们当时没准备充分。”

“两个家伙一起游泳？”

“是的，杨彩环和杨冰娜喜欢游泳，但我没有游。”

“你们捕了这么多鱼，原来制作鱼干的钱，就是这么来的？”

“嗯嗯，我们总共捕了一千斤的钱，不过带回来的不多。”

沈清雯和夏月荷分享着在月球上面的点点滴滴，都是美好的回忆。

沈兆冬询问：“女婿，下一次什么时候去月球？”

苏白说出自己的打算，道：“下次的话，就不睡竹房子了，要有建好的房子才过去。”

“这样最好。”

沈兆冬点头。

苏白给银长打电话，说自己回来了。

银长惊讶：“苏白，你回来了，真是太好了。”

苏白对着电话道：“我要招一万个人，为我做事，他们全部要签人身保险。”

银长道：“一万个人，用来做什么？”

苏白道：“开发月球。”

银长听得发愣，过了三秒才道：“苏白，你可以带一万个人上月球？”

苏白明确道：“是的。”

银长道：“那我报名。”

苏白道：“银长，不带这样的，还是招点信得过的人吧，我要那种完全保密的人。”

银长道：“哈哈，刚才开玩笑的，我虽然想上月球，但是不想当苦力，不过我可以跟国长说一声，他手底下多的是人。”

苏白道：“好，我等银长你的好消息。”

两个人挂了电话。

银长马上联系国长，说了苏白要干的大事。

国长道：“要一万个人？能够上月球？那我报名。”

银长笑道：“我就知道你会这样说，但你还是别去的好，因为要做苦力的。”

国长略显失望，道：“我们这边人非常多，我通知下去。”

这一天，国长把消息通知给几十万人，他们全部很激动。

“我靠，真的可以上月球吗？”

“这是苏白先生给的绝密任务。”

“苏白先生给的薪水是多少？”

“年薪百万。”

“嘶”

“那我报名。”

“我报名。”

“你们先别急，我要占一个名额。”

“长官，你别跟我们争，这么辛苦的工作，你就别去了，在魔都享受生活。”

“……”

当苏白的任务发布，一万个名额，被几十万人争抢，那竞争非常激烈。

十个要塞的人，在争这一万个名额。

最后，十个要塞进行了选拔赛。

一万个名额，终于选定，他们一直收拾行李，直奔东海市。

就在这一天，苏白进行了一个动作，这就是把月球上面的云层散开，月球的真面目，终于呈现在世人眼中。


第297章 月球变成生命星球，星空大战来临
================================================

又一个夜晚降临，月亮重新焕发光芒，出现在天空中。

只不过，这一次它变得不同，不再是以往的洁白色，而是换了颜色。

全世界的天文学家都沸腾了。

自由街的天文观测楼，一位位科学家见证月球的云层揭开的过程。

“白色的月，我总感觉它们是在动的。”

“是不是说上面的白色也是云？”

“没错，就是一种云。”

“覆盖整个月球的云？月球难道变成一颗生命星球了吗？”

“快看，它变色了！”

“噢，买嘎，月球多了一点蓝色。”

“越来越多了。”

“我的天，月球有一半变成蓝色了。”

“蓝色当中，又透露着一点点的绿色。”

“月球上面有海洋！”

“对，除了海洋，上面还有大片在陆地。”

“厉害，月球整体变成蓝色了，带了一点点绿色。”

……

天文学家们紧紧盯着月球的每一点变化，生怕错过什么。

当月球变化结束，它的真正样貌被他们所知。

一位老天文学家激动道：“月球现在可以孕育生命了！”

一位金发的天文学家满脸笑容：“我要登月，哪怕是死，我也要到月球上去看一眼，这是我的梦想！”

现在的月球实在是吸引人，自由街几千名天文学家都梦想着登月。

大亨们很快得到消息。

一名大亨眯着眼睛：“月球变成蓝色了？”

“跟蓝星差不多，简直就是小一号的蓝星,它现在应该还没有主人吧！”

“谁说没有主人，它的主人是苏白先生！”

“现在月球的开发价值太高了，就算是苏白也不能独占，我们一定要想办法登月。”

“集齐所有资源，制造火箭！”

大亨们有了重要的战略。

至于那些人要迁总部到魔都，他们已经顾不上。

东南。

很多地方都观测到蓝色的月球，众多的大佬们被惊动。

金雅惠道：“老爸，现在大家都想登月，我想问一下苏白先生，他允许的话，我们才可以登月。”

老金道：“好吧，但是蓝色的月亮，怕是很多人剑指它了，恐怕要爆发太空战，甚至出动核弹。”

“太空战？核弹？”

金雅惠眼睛里闪过一道危险的光芒，到目前为止，还没有人对苏白使用核弹。

真要逼急了某些人，可能对苏白释放核弹也说不定。

现在，老王爷表示：“我们一定要登月，这里面的油水很大，蓝色的月球，或许代表了一个生命星球。”

李青缘叹息：“与之前看到的一片云不同，这次看到的是完整的蓝色月球，很多人要坐不住了。”

在西欧，一个个大佬都变得期待。

女王看见蓝色月球的照片，道：“好漂亮的月，这是蓝月亮？上面应该是有海洋的，我要启动登月计划。”

那些堪比从前李家的家族，也都动起来。

“太空不是某个人的，月球也不是苏白说了算，我们有核弹。”

“对，我们也有核弹。”

“苏白，这一次的蓝色月球，或许是我们的一次新生，不能任由你说了算。”

连毛熊都参与进来，而不再是之前的说说而已。

全球都在行动，把火箭架做起来，准备火箭。

这个时间，全球很多地方都想上太空。

魔都，自然也得到消息。

文长道：“厉害，苏白要招一万个人，就是为了开发月球，现在看到蓝色的月球，我觉得一万个人远远不够。”

国长道：“苏白他是有远见的，月球变成蓝色，应该跟他有脱不开的关系。”

银长提出一个大胆的假设：“有没有可能，月球是他变成这样的？”

“有可能，毕竟他是神。”

众长官讨论着，不禁对苏白的强大有了重新的认识。

最热闹的地方莫过于东海市，这里迎来了一万名勇士。

这些勇士，全都带着必死之志，他们要为开发月球服务，为期一年。

一万名勇士静静的站在巨大的广场之上。

前方，有东海市地长等人，他们也在等待。

这会儿，天空中飞来一道身影，降临了这里。

这道身影正是苏白。

“苏白先生！”

“苏白先生！”

“苏白先生！”

一万名勇士齐声开口，那声音简直震耳欲聋。

苏白的目光扫过着这一万人，缓缓道：“很好，钱我现在就可以给到你们的手上。”

在这瞬间，一万个人同时收到消息，一百万到账了。

而且是每个人一百万，苏白提前支付了，简直是豪气冲天。

苏白展开了自己的世界，天空发出轰轰的声响。

那景象，犹如海市蜃楼展开一般。

所有人都抬起头，紧紧盯着那展开的世界。

然后，空间里面有着大量的风，那是一种温和的风，吹在一万多人的脸上，使得他们感觉很有精神。

这个世界太神秘了，像是仙界一样，引起众人的好奇。

东海市地长瞧着那个世界，仿佛里面有金山银山。

连他都被勾起欲望，更别说其他人。

苏白的声音传入每个人的耳中，道：“现在，你们愿意进我的世界，随我一起前往月球吗？”

“愿意！愿意！愿意……”

一万名勇士齐齐答应。

这是一条通往月球的天路，也是捷径，谁不想前往？

最后，苏白道：“给你们半个小时，和你们的家人说说话。”

众人纷纷掏出手机，与家人进行通话，或者视频。

这一幕是相当感人的，每个人的脸上都洋溢着笑容，丝毫看不出即将跨越星空的样子。

“爸，我希望回来的时候，我的病已经治好。”

“妈，我们家有了一百万，应该可以起新房子的，还可以借弟弟妹妹上学。”

“姐，你等我回来再结婚可以吗？”

“妹妹，你要越活越漂亮，哥哥会想你的。”

“弟弟，快点长大吧，我不在的这段时间，你就照顾爸爸妈妈。”

……

在勇士们与家人的对话中，有温馨的画面，有人甚至哭了，是离别的痛。

只是时间过得很快，半小时一晃而过。

一万名勇士与家人的对话也结束，他们纷纷收拾情绪，恢复到钢铁一般的状态，个个犹如标枪一样站着。

广场上重新变得安静。

苏白邀请道：“那么，你们行动吧。”

“走，进去。”

“走！”

“去月球咯！”

勇士们分成许多排，进入苏白的世界。

随着一万人鱼贯而入，他们到里面后，居然变成了一个个小黑点，并没有显得拥挤。

东海市地长和警长对话。

地长道：“里面的空间应该很大，在外面看着小，到里面后，怕是能扩大一百倍。”

警长道：“苏白先生竟自己拥有一个神秘空间，他就是世界之主。”


第298章 一万勇士上月球，建造城池
==========================================

苏白主动暴露了更多的秘密，现在的他，除了系统之外的东西，基本上不需要保密。

所以，他才把世界雏形公之于众，也不怕别人知道。

苏白道：“里面在外面不用担心，但不能乱走，只需要原地休息即可。”

这一刻，世界雏形里面的每个人，都可以听到苏白的声音。

现在世界雏形虽然可以放人，但并不具备人类生存的条件。

它就相当于是一个储物空间，仅此而已。

故，苏白才让人到月球开荒，而不是开发自己的世界。

还有，他不知道世界演化过程中，会出现哪些大事件，贸然放人进去时间太长，估计出现可怕的后果。

当一万名勇士全部进来，苏白闭合世界的接口。

地长、警长等人惊讶不断，那个世界在缩小，慢慢的向着苏白背后靠拢。

最后，它旬一幅画一样，卷了起来，直至变成一个光点消失。

苏白看向下方，道：“地长、警长，谢谢你们，我要把这些人送到月球上了。”

东海市地长挥手，道：“苏白先生，再见。”

警长也道：“苏白先生，再见。”

“再见。”

苏白转过身，他前面多了一层空间门，他毫不犹豫的走入其中。

“嗡”

当他走进去，不到一秒钟时间，那空间门就闭合，让人略显失望。

要是有人跟着苏白走进空间门，能不能去到月球？

许多人在想同一个问题。

但要是真有人这么做，怕是要粉身碎骨，因为没有苏白的保护，空间穿梭是不可能的。

地长松了口气，道：“苏白先生真牛，这种事情都敢做。”

警长附和道：“是啊，开发月球，正常人只能从火箭前往月球，可谁能想到苏白能只身前往？”

两位都是地方的重臣，但他们从未见过有谁具备苏白之能。

同一时间。

月球的原大陆上，空间出现了道门户，一个人走了出来，正是苏白。

苏白在走出来后，打开了自己的世界，对里面的人道：“到了，你们可以出来了。”

“不会吧，这就到了？”

“我刚坐下来，你就跟我说到了？”

“简直不要太快。”

“几乎可以说是眨眼之间，怕是超过了光速。”

“嗯，苏白先生的速度超过了光速，光从蓝星到月球要一秒多，而苏白先生一秒都不到。”

一万名勇士震惊极了，苏白的速度超过光速，那是一种怎样的体验？

怕是子弹永远打不中他。

就算是核弹的爆炸，也远远追不上他。

连光都追不上他，那一切都拿他没办法。

一位勇士感叹：“原来苏白先生无知了，怪不得他现在把这个世界透露出来。”

一万名勇士有序的走出苏白的世界，来到月球上面。

他们可以看见，这是一片一望无际的平原。

这就是原大陆最大的平原。

苏白带他们来这里，他悬浮在空中，道：“各位，你们对这里可满意？”

“满意，非常满意，这里太好了。”

“从没有呼吸过这么新鲜的空气。”

“我的天，空气都是甜的吧，太让人喜欢。”

“我已经爱上这里。”

“……”

对于这里，他们产生一种喜欢，这是一片自由的世界。

此时，属于苏白的世界已经消失，月球成为了众人的焦点。

苏白告诉他们，道：“只可惜，这里没有什么东西，所以要从烧砖开始，也就是说，一切从零开始开发，建成一座城。”

“这个没问题，只要没有人催，就不用着急，慢慢来，迟早能够建成的。”

苏白看着他们，道：“我可以给你们一些工具，然后剩下的交给你们，至于工作，休息八个小时，再工作八个小时，一直这样，因为月球一天的时间很长。”

一位勇士开口：“那夜晚呢？”

苏白道：“夜晚的话，你们工作八个小时，休息二十四个小时，这样。”

在这里，苏白为了能够让建造事业顺利完成，进行了任命。

目光扫过每个人，苏白道：“我任命一名总工程师，三名副总工程师，二十四名工程队长，七十二名工程小队长。”

“你们自己给出一份名单，可以自荐，也可以投票选举。”

“现在开始吧，我给你们半小时的时间。”

在这半小时的时间里，苏白先离开了这里，他要制造一批工具。

一万名勇士，开始进行投票。

这个工程有三层管理，由下到上分别是：工程小队长、工程队长、副总工程师和总工程师。

苏白知道，只有层层管理，才能把事情做好。

利用世界，苏白制造出来的铁制工具很难被损坏，至少普通人不借用极端条件，是无法损坏的。

这批工具有铁揪、铁桶、镰刀、柴刀、铁锤、铁铲、翻斗等等。

除了这些，苏白还买了一批车辆，买了很多的汽油，全部都用在建造事业上。

所有的这些，足够一万人的工程队用一年以上。

当苏白把所有的用具准备周全，道：“工程管理选出来了吗？”

“选出来了。”

“我叫向志聪，是总工程师，西大毕业。”

“我叫王文宇，是副总工程师，哈大毕业。”

“我叫霍佑，是副总工程师，来自卢大。”

……

一个个人报出了自己的名字，勇于担当，成为月球开发工程队的管理。

苏白听完，不由得鼓掌，道：“很好，你们都非常优秀，到回去之后，我可以给你们双倍薪水，其他人如果表现优异的，也可以获得提薪。”

“谢谢苏白先生。”

“谢谢苏白先生。”

一万人的感谢，总是非常浩大，颇有点排山倒海的架势。

安排完月球上面的事情，苏白就跟工程队说再见，他会不定期过来查看他们的进度，告诉他们不要偷懒。

之后，苏白回到蓝星上，像个没事人一样。

沈清雯道：“老公，你怎么好像躺平了。”

苏白道：“不躺平能干嘛？”

沈清雯从背后环住苏白的脖子，道：“我们啊，要有危机感。”

错，现在可不能有危机感。

魔都特别的忙，接待了很多的人。

许多地方的大人物前来，他们要商量太空权的事情。

银长道：“你们要自由进入月球？”

一位澳洲的大臣道：“是的，请你们的人不要阻拦。”

谁阻拦？

不用想就能知道，是苏白。

关键是银长也不能命令苏白，他和苏白只是朋友关系，不存在级别关系。


第299章 让我交出月球？那我们来打个赌！
================================================

这一届全球大会，就在魔都进行，到访的大人物有一百多位。

女王来了。

毛熊之长来了。

就连自由街的人也来了。

有人是正常往来，有人则是来逼宫的。

说是逼宫太可怕了，其实就是想对苏白进行限制。

每个地方都带来一部分交易，总价值超过两万亿龙币。

一开始，银长还以为是好事，直到他们露出狐狸尾巴。

原来这些人要用两万亿龙币，获取永远月球出入权。

银长自己感觉很难办，就打电话给苏白。

苏白知道后，笑道：“银长你不用担心，我这就来魔都，当面和他们说。”

银长道：“好，我等你。”

这时候，魔都的大人物们还没有走。

事关两万亿的交易，魔都高层不得不谨慎。

直到苏白飞到魔都，银长才松了口气。

苏白道：“今天聚会了吗？”

银长点头道：“是的，今天下午再来个聚会？”

苏白道：“可以。”

银长看着苏白，道：“你想怎么做？”

苏白直接道：“跟他们打赌，如果他们赢了我，就任由他们进出月球。”

银长再问：“赌什么？”

苏白微微一笑道：“就赌徒手接核弹。”

“嘶”

“徒手接核弹？”

银长瞪大了眼睛，这可不是闹着玩的，搞不好会出人命。

毕竟，核弹这种东西不是那么简单。

苏白肯定的道：“没办法，赌小了就没有任何乐趣，只能赌这个，让敌人知道我的实力，一劳永逸。”

既然苏白决定好了，银长也不好劝说，心想他应该是实力足够，才敢这么做。

下午，聚会继续进行。

一位大臣道：“苏白什么时候出现？”

银长道：“他已经在这里。”

这时候，一个空的位置上，出现一个男人，正是苏白。

原来，苏白早已隐身在这里，却无人发现。

但见，苏白微微转身，道：“听说你们想跟我争月球的主权？”

自由街的负责人道：“不是争，而是让你交出主权，分给全世界。”

“是啊，苏白，你不能独断专行。”

“虽然说你是神，但月球也不是你的，是大家的，你不能一直阻拦我们的火箭前往月球。”

“我们都是带着诚意来魔都的，苏白你也要拿出诚意。”

“这是关乎到两万亿龙币的事件，苏白你要三思，不可因小失大。”

“……”

一个个人，一张张嘴巴开口，简直是巧舌如簧，这就是他们的特长，他们能说会道。

苏白看向银长，道：“这事我怎么处理？”

银长摇头，做了个请的手势。

苏白就道：“长官让我来，那我不客气了，我跟你们打个赌，如果我输了，我可以交出月球主权。”

女主询问：“赌什么？”

苏白嘴角上扬，道：“就赌接核弹，我如果接住了，就是我赢，否则就是我输。”

“他病了吧，居然要徒手接核弹？”

“那我们就成全他，让他成为尘埃。”

“苏白不想活了？”

“第一次见到这么夸张的打赌。”

“苏白很有魄力啊，但也别拿自己的生命开玩笑。”

人群中，金雅惠不由得担心，道：“苏白先生，我选择不赌，你们随意。”

自由街的负责人道：“还有谁？”

老王爷道：“我也不赌，退出。”

李青缘道：“我退出。”

陈志涛道：“我退出。”

黄在石道：“我退出。”

……

梅氏社团的人全部退出，他们和苏白是一条心的，不是对立的。

苏白看着女王，道：“女王，你不再想想？”

女王咬牙，道：“我已经不再年轻，也许月球可以让我快乐几年，我就赌一把。”

苏白笑道：“好，很好。”

其实，苏白是可以调节女王，让她变得年轻一些，多活几年的。

既然女王有了选择，苏白也不再勉强。

只是这样一来，以往的好感度就消失不见。

苏白和女王，渐渐走向对立。

很多人认可了这次打赌，他们纷纷举手赞成。

自由街的负责人道：“赞成人数超过七成，苏白先生，赌局生效了，在哪里进行？”

苏白淡淡道：“就在太平洋上空，我可以允许你们的设备观测到我。”

自由街的负责人眯着眼睛道：“好，我们约定一下时间。”

苏白道：“不必这么麻烦，一个小时后，我给你们一个小时的时间，应该足够了吧。”

自由街的负责人道：“一个小时么，够了。”

说好之后，苏白就要走出会场。

苏白的很多朋友，都跟了出来。

老王爷道：“社长，你真要进行打赌吗？”

苏白平静极了道：“是的。”

金雅惠吃惊，道：“老王爷，你怎么叫他社长？”

所有人都看着苏白，显然是等待他公布。

苏白缓缓道：“没错，我跟这些朋友都是梅氏社团的，当初阳光实验室被封杀，就是大家一起相互帮忙，才度过难关。”

金雅惠张大了嘴巴，道：“原来是这样，我好像知道了一个大秘密。”

苏白双手插兜，道：“现在它已经不算是秘密，没必要隐瞒下去。”

金雅惠问道：“你真有把握能接住核弹吗？”

她问的问题，也是大家所好奇的。

苏白迎着他们的目光，道：“应该没问题。”

什么叫应该没问题？

这么谦虚吗？

金雅惠白了他一眼，道：“苏白先生，我有个礼物想送给你。”

苏白看着她的眼睛：“什么礼物？”

金雅惠做口型：“一个吻。”

苏白摆手：“算了吧，我不需要你这个礼物。”

苏白知道，那些生离死别的人，总喜欢搞一点事情。

比如在死前送个吻，再比如死前表白，或者死前快乐一场。

只是，现在这些东西都不应景，他是不可能死的。

区区核弹而已，他一根手指就能接住，更别说一只手。

里边，自由街的负责人与本部取得联系，说要在一个小时后，在太平洋发射核弹，对苏白进行打击。

“一个小时后，苏白要徒手接核弹吗？”

“是的。”

“他这是要找死，那我们就成全他。”

自由街那边，已经出动核弹，做好打赌前的所有准备。

核弹车那恐怖的出行，让无数人害怕，避得远远的。

为了给这场打赌造势，自由街那边并未隐瞒，而是通过网络公布此事。

苏白的打赌，迅速上了热搜，就在热搜第一名。

全网都知道苏白要做一件硬核的事情。

“苏白要徒手接核弹？”

“我的天呐。”

“据说还会进行直播，目击核弹打中的画面。”

“好久没有看见苏白先生直播，没想到一上来就是这种极端事件。”

“要命，很为苏白先生担心。”

“我的偶像，你千万不要作死，我会一直想你的。”

“愿天堂没有核弹。”

“楼上的，别乱说话，苏白先生人还活得好好的。”

“……”

网友们不断的进行着讨论，感觉这是一次针对苏白的大事件，有人想要苏白死。


第300章 无敌的实力，不需要做任何解释
==============================================

在舆论的旋涡中，苏白引起许多人的担心。

有人说他将一去不回，有人说他可能被炸成重伤，也有人说他有可能生还，不会有大碍。

沈清雯担心道：“老公他怎么那么想不开啊。”

夏月荷道：“女儿，要不叫女婿回来吧，这样真的太过冒险，不值得。”

夏月荷的脸上泛着浓浓的担忧。

沈清雯看着直播画面，道：“妈，老公决定的事情，我是没法改变的，我们只能选择相信他。”

相信他吗？

苏白真的能以手接核弹？

这听上去天方夜谭，但苏白真的去做了。

沈清雯很解了苏白的性格，没有把握的事情不会做的。

沈清雯对老妈道：“妈，你放心吧，老公他的速度很快的，比核弹还要快。”

夏月荷眉头皱着，道：“比核弹还快？怎么可能？”

沈清雯点头，他们去到月球的时候，用了非常短的时间。

与此同时。

杨彩环也在担心，道：“老师啊，你又作死了，没有你生活就没有乐趣。”

杨冰娜鼓着脸道：“老板，我要工资呀，你别有什么三长两短。”

就连苏白曾经的同学、合作伙伴、公司员工等等，都在关注这件事。

韦春玲道：“苏白同学，你真是的，不让我省心。”

丘秋双腿并拢着，坐在可以旋转的椅子前，戴着一副眼镜，道：“我们的研究即将有成果，我们的第一辆核动力派车将实现，苏白同学，你一定要好好的活下去。”

蓝爱国摇头：“唉，苏白先生，你真勇敢。”

吴应龙道：“为你研究是应该的，哪怕自由街给我开出双倍工资，我也没有心动。”

一个个人，说出了发自内心的声音。

苏白收购了几家芯片公司，由于有最新工艺，以及最先进的光刻机，所以现在都步入正轨。

这些人是为苏白服务，他给了他们最好的条件，他们只能回报。

要是谁敢在苏白的芯片公司搞事，相当于是在太岁头上动土。

至于，在苏白属于这些公司老板的时候，没有人敢于搞事。

卢芯的执行总裁道：“唉，老板这次的赌注，在拿自己的生命开玩笑。”

东芯的执行总裁站在巨大的落地窗前，遥望着外面的风景，道：“老板，你可不要出事，你是公司的最大后盾。”

这时候，太平洋上空多了一道身影，正是苏白。

苏白出现在镜头当中，被望远镜拍摄到。

“他真的敢啊？”

“不应该，这是一次生死赌注，值得吗？”

“很好，他没有食言，准备核弹吧。”

魔都方向，大家看着苏白，有惋惜，也有窃喜。

自由街负责人道：“准备发射核弹，让他尝尝我们的厉害。”

他们进行了直播，就是为了见证全程。

苏白可以见到，一个威胁正对着自己。

不过，那也算不上真正的威胁，拥有全球感知的他，一点也不怕。

“终于到这一天了，让你们知道无知是怎样的体验。”

苏白有着无知的实力，自然不想一直隐藏，因为没必要。

天空变得明亮，人们可以看见一枚核弹飞向太平洋。

这是定点打击！

要清除苏白，把他消灭！

那样的话，世界上从此以后就没有苏白了。

观看直播的许多人都变得心神不宁，非常的紧张，有人甚至满头大汗。

很快，他们可能就见不到苏白了。

此时，苏白什么也没做，好像在等死。

大家看着直播镜头，简直不忍心看后面的画面。

“你是神，倒是做点事情啊。”

“苏白先生，你该不会眼睁睁的看着核弹飞到面前吧？”

“求求你，释放你的神力，阻止核弹前进！”

观众们替苏白感到担心，那是核弹啊，不是闹着玩的。

杨彩环捂着一只眼睛，道：“老师，能不能别作大死？”

杨冰娜双手紧紧握在一起，道：“老板，不要这样。”

夏月荷非常揪心：“唉，女婿啊，简单粗暴讲解，就像拿下我女儿一样。”

“妈，你在说什么。”沈清雯脸红，瞧着屏幕道：“老公，别玩了，早点结束，早点回家。”

那么多人希望苏白早去早回。

既然如此，他也不再等待。

天空中，苏白身形一闪，背后出现了一个世界。

那是他的世界。

他带着世界向前面飞去，速度快到看不见。

他对着核弹抓去。

然后，反手丢入世界之中。

下一秒，等核弹出来的时候，已经熄灭了。

苏白的身影重新呈现出来。

刚才一幕，就仿佛核弹突然消失。

再然后，核弹重新出现，只不过这次没有了危险的感觉，它变成了普通的导弹。

“这就结束了？”

“痛快，干脆利落。”

“如此是这样简单，我们都小看他了。”

“苏白先生无敌了。”

“牛逼。”

“我愿称你为蓝星最强。”

“老公老公。”

“……”

观众们欢呼，这是属于苏白的胜利。

杨彩环跳起来道：“老师真帅，我要舔屏。”

杨冰娜笑道：“老板厉害。”

沈清雯道：“这就是我的老公的实力，妈你看到了吗？”

夏月荷露出一缕笑容：“看到了，别太得意，我们还是低调一点好。”

沈清雯搂着妈妈的手，道：“也许吧，老公有他自己的想法，我也不好左右。”

苏白的一手让很多大佬都看呆了。

老王爷鼓掌：“果然不愧是社长，无所不能。”

李青缘笑了：“区区核弹而已，怎能难倒社长？”

金雅惠擦了把汗水，道：“这家伙，真让人意外啊。”

自由街的负责人道：“这怎么可能？”

女王失态：“我们输了，他赢了。”

这时候，他们可以见到那核弹不见踪影，好像被苏白没收。

苏白回来了。

自由街的负责人回过神，道：“苏白，请把核弹还回来。”

苏白装糊涂道：“什么核弹？我没看见。”

这核弹没有损坏，那就是自由街的机密，他们机密不希望外流。

当着众人的面，苏白却装作没事发生。

赢了赌注，还要顺走一枚核弹？

万一以后谁家被平了，找上自由街怎么办？

想到很多种可怕的后果，自由街的负责人道：“苏白先生，你有什么要求，才可以把核弹归还？”

苏白看着银长，道：“银长，我们还是来说说赌注的事情吧，现在谁胜利了？”

银长道：“苏白他接住了核弹，所以苏白胜。”

大家看着他们，真是一唱一和，又要两万亿的买卖，又要核弹？

自由街的负责人提醒：“苏白先生，你最好想清楚。”

苏白淡淡道：“好吧，还给你可以，但是我需要一千亿美金。”

“不可能！”

自由街的负责人一个踉跄，苏白这是狮子大开口。


====================



# 第二卷：尾声共35章



====================


第301章 引导技术向前，科学和神学的结合
================================================

苏白早算准了他们的要害，所以一千亿美金要得并不过分，相当于一个市值前百的公司。

而且，苏白不要美金，要兑换成等值黄金，因为美金可以随时印，黄金不行。

此时，苏白把自由街算计得死死的。

而自由街也不敢说什么，因为他现在是无敌的。

苏白静静的等待结果，他并不着急。

在场之人，全都看着自由街的负责人，这下乐子大了。

金雅惠暗暗对苏白眨了眨眼睛，他实在是厉害，把一切都算好了。

最终，自由街的负责人道：“好，苏白先生，我们就当是交个朋友，以后的路还长得很！”

苏白笑道：“不错，以后的路还很长，月球还是我说了算，想前往月球，各位要做好火箭被毁的准备，我看心情做事。”

顿时，在场的大佬们感觉不寒而栗。

他们这一趟到来，相当于是送温暖。

结果，他们什么也没得到。

很明显，苏白想独占月球的主权，不想跟任何人分享。

在这种时候，他们也拿苏白没有办法。

苏白和自由街负责人约定归还核弹的事情。

很快，聚会散了。

银长再找苏白，道：“苏白，你真的把核弹还回去了吗？”

苏白神秘一笑：“当然……没有。”

他看向太平洋的另一边，自由街收到的只会是空壳，而里面的东西，都会被苏白拿出来。

苏白道：“我找到一枚破损的没有壳的核弹，银长要派人研究吗？”

银长笑着对苏白道：“你啊你，又一次让人惊喜……”

没办法，这就是苏白的实力。

此次，苏白给魔都带回两万亿，并带回一枚核弹的科技。

同时，他什么也没损失。

自由街。

一帮大亨庆幸。

“苏白还不能死，我们的神力反噬没有解决。”

“对啊，还好他足够强大，否则我们要一直痛苦。”

“现在苏白回来了，我们不是可以直接找他吗？”

“好像不可以的吧，他说非要我们上月球找他才给治。”

“这这这……”

那些遭受神力反噬的大亨们，遇到一个几乎无解的问题。

他们唯一的方法，就是跟随火箭前往月球。

明明苏白就在蓝星上，他们偏偏要舍近求远，实在荒唐。

话说，苏白回到了东海市，一点也没受伤。

沈清雯笑着打了下他，道：“老公，下次不带这样的，很吓人。”

苏白捏了捏她的脸颊道：“怎么会呢？我舍不得我们的老婆啊。”

“好吧，我是多余的，我走。”说着，夏月荷起身要往外走。

沈清雯忙拉住老妈，道：“一家人好好的，干嘛要走？”

苏白道：“就在这里吧。”

夏月荷看着他，道：“女婿，我在这里能干嘛？”

苏白想了想，道：“我们不是说过胎教的事吗？现在可以进行。”

“胎教？”

沈清雯和夏月荷对视一眼，感觉这事有点不科学。

苏白认真道：“就是我用神力，与胎儿一起运动，比如一起锻炼，这样以后生下来的胎儿就会很健康。”

夏月荷不太相信：“真的可以吗？”

沈清雯劝说：“老公不会撒谎的，妈我们来试一试吧。”

于是，他们进行了一个特别有意义的事情。

苏白用神力沟通胎儿，让其跟随自己的动作。

这说起来不可思议，却是可以做到的。

在外面，他做了惊天动地的事情。

回来后，苏白却做着搞笑的举动，竟然在慢慢的打着太极。

夏月荷道：“小宝贝好像在踢我，把我的肚子当成地面。”

沈清雯高兴道：“我也来打太极，一起运动。”

于是，三个人一起打起了太极，那画面很感人。

现在苏白不是一个无知的人，而是一个普通的姐夫。

接下来，时间如梭，很快来到了大学开学的日子。

苏白迎来好事，他的阳光实验室终于制造出第一辆核动力汽车。

这种汽车非常的节能，不用不停的加油。

在这种情况下，苏白又得到奖励，继续强化自己，在无敌的基础上再次迈出一步。

全球的汽车公司，抢着跟苏白合作，要一起制造核能汽车。

但是那种能源只在东方有很大的储量。

所以，东方获得了核能汽车的绝对话语权。

苏白会把全球的汽车大部分都淘汰掉，全面发展核能汽车。

后续，阳光实验室的研究光能。

这是苏白强化后的能力，他可以让光转化成液态。

“真的是液态的光，苏白先生好厉害。”

“这已经是未知领域了。”

“苏白先生，你为什么要研究液态的光？”

阳光实验室里，大家看向苏白。

苏白缓缓道：“光能无处不在，太阳就是最大的能源，我们未来要发展太空工具，火箭的能源在我看来是非常落后的，所以我决定发展光能。”

“光能可以推动火箭，让它达到第二宇宙速度吗？”

蓝爱国问出一个关键的问题。

苏白告诉他们：“正常的光能确实做不到，但如果是液态的光，可以轻松做到第三宇宙速度。”

“好吧。”

“我们相信苏白先生，但是我们没有把光转化成液态光的条件。”

孟雄摊了摊手。

苏白道：“交给我吧，我现在可以改变元素的特性，在我改造合金属性以后，压缩机可以把光压缩成液态。”

“这样啊，那就太好了。”

阳光实验室一边发展核研究，一边开始光研究。

这段时间，苏白和沈清雯时不时回到学校，跟东海大学的同学们一起生活。

虽然他们现在很优越，但是也不能脱离人的范畴。

他们主打的就是一个自由，决定要继续到毕业。

而在太空上，自由街制造出许多支火箭，他们借此前往月球，寻求苏白的帮助。

苏白毫不手软，叫他们迁移总部到魔都。

陆陆续续的，一家又一家全部大公司迁移总部到魔都，这是前所未有的盛况。

魔都的各种事业都极速开展。

到了五月的时候，距离毕业还有一个月，魔都可以热闹非凡。

苏白和沈清雯前往魔都，又一次在这里享受生活。

在这里，他们可以看到形形色色的人物，他们都是职场能人，本该在自由街做事，现在却在魔都。

冬天过去了，春天也过去了，现在是夏天。

杨彩环和她的爷爷杨波又回到魔都生活，他们不想一直困在一个地方。

四合院中，杨彩环笑道：“老师，我又发表一首歌。”

苏白道：“什么歌？”

杨彩环把一双大长腿搭在椅子的靠背上，一手托着下巴道：“这首歌叫《蓝色的月亮》。”

“不错。”

苏白高兴。

这时候，他收到了系统的消息。

系统道：“利用光能液发射一支火箭，可以获得奖励。”

光液化技术，终于要问世了。


第302章 世界演化，未来有很多种可能
============================================

接下来，苏白让光液化技术装到魔都的火箭上。

这事情非常简单，只要跟国长打个招呼即可。

虽然是光推动，但并不是说这去火箭速度能达到光速，而是它能源取之不尽，用之不渴。

所以，光能推动火箭问世后，迎来了全球科技的进步。

各种行业，都因此受益。

苏白道：“系统，我的奖励呢。”

系统道：“奖励已经发放在你的世界里。”

苏白打开世界一看，居然是史前的东西？

他的世界终于可以孕育生命了。

他看到了一望无际的绿色，还看到一些蛋。

苏白走上前去，看清楚这些蛋的时候，变得有些吃惊。

这是恐龙蛋啊。

否则，有什么蛋这么大吗？

他的意念在世界里展开，可以感应到一窝又一窝的恐龙蛋。

而且，它们的品种不同。

难道自己的世界，要演化成史前世界吗？

为什么会这样？

苏白询问系统。

系统道：“这是根据宿主你的想法奖励的。”

苏白道：“怎么可能，我才不希望看恐龙。”

说实话，小时候确实喜欢恐龙，对它们有着很深的好奇。

因为恐龙比较神秘，又非常强大。

因而，他的观看恐龙电影的时候，特别的开心。

现在他早已长大，成为一个可以引领全球的人物，想不到内心世界，还是有着恐龙的身影。

他的世界中，很多的恐龙在孵化。

苏白的丹田世界，已经演化出足以适应它们的环境，它们即将到来。

苏白回到了外界，让它们继续稳稳的发育，这又是他的一个秘密。

这个秘密，苏白不知道什么时候才公布，看心情吧。

另外，要不要把恐龙弄到外界呢？

思考一番后，他觉得还是不要的好，免得引起混乱。

沈清雯微笑，道：“老公，你怎么好像很高兴的样子？”

苏白捏了捏她的琼鼻：“老婆这么美，当然高兴了。”

“哼哼”

沈清雯靠在苏白的肩膀上，道：“别这样夸我，会骄傲的。”

她感觉很甜蜜。

如今这种生活节奏，他们都很喜欢，轻松加惬意。

沈清雯想起一件事，道：“对了，我们要毕业了。”

苏白道：“是的，我们即将毕业，老婆你有什么想法？”

沈清雯投入他的怀中道：“想法就是，以后再也不用上学了。”

苏白也不想上学的，但有终有忠，他属于是陪老婆上学。

他们准备着毕业的事情，表面上像普通人一样生活。

但东海大学的人，可并不认为他们是普通人，而是当成了神仙。

一个是如神的男人，一个是貎如天仙。

由于苏白给的太多，所以这次全国十大名牌大学的校长都聚集到东海市。

这次的毕业盛典，是史无前例的隆重。

“听说了吗？十大名牌大学的校长都来了。”

“毕业季，这里面却有两个怪物。”

“苏白先生要毕业啊，真是非常不舍。”

“还有校花沈清雯，以后想在学校里看到他们，怕是不可能。”

“他们以后有什么打算？去哪里？”

“我觉得这个问题很深奥，因为只有他们自己知道。”

“……”

学校里面的人在讨论着。

杨冰娜正在进行直播，道：“各位朋友，我叫杨冰娜，一名普普通通的主播。”

“主播，你真的好谦虚。”

“你现在有几千万粉丝，却说自己是普通人。”

“因为你在苏白身边做事，所以大家都喜欢你。”

“主播，你有没有想过有一天苏白先生离开，你自己怎么办？”

“对啊，主播会嫁人吗？”

“喜欢主播。”

“主播能不能透露一下苏白先生以后的动向？”

……

观众们热情的发表各种弹幕。

杨冰娜也好奇苏白会去哪，她知道一点，估计是去月球。

因为苏白花费很多的钱，请人去月球建城。

而月球是属于相对自由的，不怕被人打扰。

这些都是苏白的秘密，她不可能说出来。

面对观众们的一再询问，杨冰娜笑道：“老板他，可能会隐居起来吧。”

“隐居？”

“有那么一点道理。”

“苏白已经无敌了，钱也多到花不完。”

“他应该会回归家庭，不再理会世事。”

“站在世界的顶点，是非常寂寞的。”

“……”

苏白现在站在世界之巅，真没多少乐趣了。

与其这样耗着，不如回归家庭。

许多人是这么认为的。

杨冰娜看着观众们的弹幕，她也在思考以后的人生。

万一苏白和沈清雯离开，她何去何从？

除非一辈子追随他们，否则迟早要分开的。

想到这个问题，杨冰娜笑道：“我给大家唱一首歌吧，这首歌叫《梦醒时分》。”

这首歌大家耳朵都快听得结出茧子了，但是不同的人唱不出的调不同。

杨彩环唱的《梦醒时分》比较的婉转。

杨冰娜唱的《梦醒时分》则更加柔和，带了一丁点的柔弱。

苏白唱的《梦醒时分》，能催人泪下，声音极具感染力。

如此，杨冰娜唱起了《梦醒时分》，能有超过一千万的人气。

她也是独当一面的人物了。

这时，苏白和沈清雯双双进入直播间。

苏白打字道：“唱得很好听，下次继续唱。”

沈清雯打字：“天籁之音。”

“他们来了，他们来了。”

“老公老公。”

“拜托，当着原配的面叫老公？”

“要的就是这个效果。”

“苏白先生好帅。”

“苏白先生，你的光液化技术，可真的是突破了基础理论的东西。”

“诺贝尔奖欠你两个奖。”

“现在只有我们具备这个技术，然后自由街舔着脸要来学我们的技术。”

“这个技术是阳光实验室搞出来的，肯定不给他们。”

“我永远支持苏白先生，先是核能汽车，现在又是光液化技术，太牛了。”

“……”

苏白的影响力与日俱增，去到哪里都会引起轰动。

弹幕们不断的跟他互动。

最近这段时间，苏白和沈清雯也感觉到了，有人专门跟拍他们。

那些人只是普通人，苏白并不想为难他们。

但生活也因此变得麻烦，对他们而言这并不是好事。

苏白萌生了离开东海市的想法，但茫茫世界，他又该去哪里？

想了很多，他最后把目光转向月球，在那边应该不错。

好事者都追到弹幕了，因为人们已经足够认识苏白，知道他不是那种随意伤害普通人的家伙。

杨冰娜道：“各位，不要为难老板，弹幕正常一点。”

“心疼你的老板了？”

“你一定喜欢苏白先生对不对？”

“从一个人的眼神，可以看出很多东西，杨冰娜你对苏白先生有意思。”

……


第303章 毕业季，你们一对神仙混迹在普通人里面？
========================================================

这时候，苏白和沈清雯只是来打个招呼，打完招呼就退出直播间。

他们人还在学校呢，准备拍毕业照了。

两个人都穿好学士服。

周围是很多熟悉的同学，那一张张脸是从前的回忆。

远处，一帮人走来，其中一人叫道：“老大。”

苏白笑道：“你们好啊。”

这些人走近的时候，一看赫然是高俊博、金汉宇、林程辉等人。

苏白的五位室友，都穿了学士服赶来。

到了近前，他们再次道：“老大。”

苏白微微点头。

这会儿，一个声音道：“高俊博，你还是这个样子啊。”

高俊博看去，见是一位戴眼镜的美女，正是班长韦春玲，他道：“我只是不想在大家面前表现太好，被人说成是装，或者端，以前怎样就怎样吧。”

金汉宇道：“高俊博已经是高老板了，班长你尊重他一点。”

韦春玲打量着他，道：“金汉宇，你真是变了很多，现在已经是大明星了。”

金汉宇摇头：“并没有，只是别人赏饭吃，都是托老大的福。”

“哼哼”

韦春玲看向苏白，客气的道：“老板好，老板娘好。”

苏白和沈清雯对视一眼，班长也变了，变成了老油条。

恰在此时，沈清雯的室友出场了。

何红豆、王子亦、李橙几位都奔跑过来。

王子亦笑道：“清雯，我们来迟了。”

几位女生围住沈清雯，真的是前呼后拥。

沈清雯面带笑容：“没事，我也刚到。”

她看见室友们化妆了。

何红豆道：“今天就好好的拍毕业照，清雯你别想跑。”

沈清雯乐不可支，摸了摸鼻子道：“我不跑。”

他们开始拍毕业照。

苏白道：“班长，清点人数吧。”

韦春玲道：“有你在这里，还需要我清点人数吗？”

苏白自然知道谁到谁没到，只是凡事要走个过场。

韦春玲让大家排队，以便清点人数，她现在做事比以前好了很多。

阳光实验室的工作，极大的锻炼了她。

数了两遍后，韦春玲发现只少了个人，那个人已经退学。

那就是从前沈清雯的闺蜜，她早已无脸在这里读书，人们的口水都可以把她淹没。

摄像组到了，他们就站好，形成高低不一的几排，这样可以方便看到每个人的脸。

要拍毕业照了。

这时，苏白和沈清雯站在一起。

老师也有来的，来了不少，包括校长、教务主任、辅导员、分院长、丘秋老师等等。

老师有两排，加上同学们也有四排，所以苏白班的毕业照，是比其他班的毕业照要长的。

“咔嚓咔嚓”

一张张照片定格。

每个人都是高兴的，他们记住今天的一幕幕。

拍完毕业照，校长邀请苏白、沈清雯和十大名牌校长合影。

“他们好酷啊。”

“羡慕苏白同学和沈清雯同学。”

“十大名牌大学的校长都求着跟他们合影，真是独一无二的待遇。”

“我也想拍照，就是不知道这些校长会不会答应。”

“醒醒吧，别把人家吓跑。”

……

同时们在一边只能看，不能跟他们合影，一些人难免吐槽。

校长和苏白握手，道：“苏白同学，你建立了阳光实验室，建立核专业，给我们建了三幢教学楼，现在已经完工，非常感觉你，你是东海大学最杰出的校友……”

在今天这个高兴的日子，校长进行了一番激情澎湃的演讲。

以后，阳光实验室会和东海大学的核专业合作。

而且十大名牌大学，因为没有足够优秀的科研人员，他们建立的核专业没有获得批准。

最终，只有东海大学的核专业通过，成为了唯一。

苏白的一百个工地也都陆陆续续完工，东海大学的三幢教学楼都完工了。

这半年时间，大家忙着过来的。

每有一个工地完工，苏白就结清款项。

到目前，还有十多个工地尚未完工，不过也将在未来半个月内完工。

苏白对东海市的基建影响重大。

现在，他已经把重心带到月球上，加强了月球的开发力度。

每隔一段时间，苏白都会上月球查看一万勇士们的情况。

今天，苏白在东海大学毕业了，拿到了毕业证和学位证，人生变得圆满。

稍后，沈清雯和苏白还跟同学们拍了很多的班级照，不是很正式那种。

他们三五成群的相约拍照，把最美的瞬间拍出来。

校园许多的角落，都有他们拍照的影子。

终于，拍照结束，苏白和沈清雯离开东海大学。

高俊博流泪，道：“老大，以后还能再见吗？”

苏白笑道：“想见还是有机会的，别这么伤感。”

韦春玲抹着眼睛，道：“都怪你，害得我也流泪了。”

何红豆道：“我并不想流泪，是被带动的。”

沈清雯颇为无奈，班上的好多同学都在流泪。

一想到毕业，以后没办法见面，他们就非常感伤。

沈清雯瞧着自己的老公，她以前也会跟着流汗，但经过种种变故后，早已变得坚强。

苏白道：“你们别太伤心，这是人生路上注定的事情，有重逢，就有分别。”

二人跟同学们说了很多很多的话，气氛相当的好。

同学们被沈清雯说得笑了，然后笑着笑着又哭了起来。

那画面相当搞笑，现在他们还是好朋友，还可以因此而脸红。

以后相见，也许只有冷冰冰的应承。

这个时候，道路两旁全是欢送他们的人。

“苏白同学，再见。”

“沈清雯同学，再见。”

“……”

苏白和沈清雯终于离开东海大学，结束这段美好的大学时光。

今天他们进行了聚会。

这就是谢师宴了。

谢师宴上，大家又是一番团聚，吃吃喝喝，说说笑笑。

最后，大家在夜色中散去。

东海大学的夜晚，有着一些绿色的灯光，让人感觉寒冷。

苏白和沈清雯坐在车上，回到了别墅。

回来后，沈清雯丢下包包，直接躺在沙发上。

苏白拍了拍她，道：“喂，老婆快点起来，你不能躺平。”

沈清雯微微一笑：“我就要躺平，毕业后你想做什么？”

苏白看着她：“你想做什么？你忘记自己的承诺了吗？”

“什么承诺？”

沈清雯假装糊涂，其实她记得很清楚，她承诺过毕业后才可以怀孕。

所以，现在就要开始了吗？

苏白把她抱起来，自己坐在沙发上，道：“好软的沙发。”

沈清雯双手捧着苏白的脸，道：“只是沙发软吗？”

……


第304章 当初的约定，需要兑现了
========================================

苏白和沈清雯有过的约定，是在毕业后生孩子。

这是他们之间的默契。

现在毕业了，苏白旧事重提，让她记起承诺。

沈清雯深情的看着苏白。

苏白也一样。

“啵”

这一刻，就是人生中最美好的时刻。

两个人都没有任何的抗拒，都在一心一意的爱着对方。

良久。

沈清雯柔声道：“老公，先洗澡吧。”

苏白道：“好。”

于是他们去洗澡了。

这个晚上，他们可以做最喜欢的事情，不会有任何人打扰。

苏白没有再拖延，发动了血脉的力量。

而今的他，已经可以确定自己想要什么，不想要什么。

沈清雯接受了他的爱。

就这样。

他们睡着了。

第二天。

苏白醒来了，发现沈清雯在拿头发逗自己。

苏白笑道：“我抓住你了，女魔头。”

沈清雯想跑，被他有力的手臂抱着，心里暖暖的，道：“老公，别这样。”

苏白拍了拍她的脸颊道：“都老夫老妻了，还害羞呢。”

沈清雯把脸扭过来，一双桃花眸看着他，道：“看吧，看个够，你想干嘛？”

苏白微笑：“没想干嘛，就想带你去一个地方。”

“去哪？”

“走吧。”

苏白抱着沈清雯，身形一晃，就在原地消失。

眼前画面一转，他们已经来到一个陌生的世界。

没错，这就是苏白的世界。

原来苏白带她来这里，分享自己的秘密。

沈清雯好奇的打量着这个世界。

这时，苏白给了她力量。

沈清雯的眼界变得非常锐利，具有透视的功能。

她可以看到非常远的地方。

沈清雯看见许多的庞大生物，它们居然是恐龙。

按理说，这里的生物是不会生长得太快的。

但是之前这里一直在下雨。

雨里面有神秘物质，就仿佛催熟剂一样，使得这里面的一切成长速度异常，比正常生物的生长快无数倍。

所以，现在已经有长大的恐龙了。

沈清雯微微惊讶，道：“老公，这里怎么会有恐龙？”

苏白告诉她：“这也是最近才发生的事情，你喜欢恐龙吗？”

沈清雯点头：“喜欢，但是只能看，不能接近，正常人类是打不过它们的。”

苏白表示同意：“是的，因而我才让它们继续在这里生存，没有把它们放到外界。”

沈清雯回过神来，忽然捏着他的鼻子，道：“老公，你的眼睛，有没有看过杨彩环和杨冰娜她们？”

苏白道：“我不知道你在说什么，每天都看啊，她们来我就看，我不看怎么知道她们来？”

沈清雯轻哼：“我不是这个意思，我是说可以透视的能力。”

苏白恍然大悟，道：“原来眼睛还有这种能力吗？谢谢你告诉我，现在我知道了。”

沈清雯轻捶他一下，道：“老公，你太狡猾了，强行转移话题，瞒天过海。”

苏白笑道：“没有。”

“不相信。”

“不相信还问。”

最后，沈清雯终究没问出答案来。

也许只有苏白自己知道吧，毕竟这种能力太不好，用在做坏事上，会被强烈的谴责。

苏白带沈清雯参观他的世界后，往后常常带她来看这里的变化。

这个世界一天一个样，它的空间在扩张，变得越来越大。

它有着很多片的陆地，无数的颗粒，最后变成一个个星球。

这个宇宙正在形成。

外界。

魔都变成蓝星最发达的地方，数十家全球顶级的公司搬迁总部到这里，让这里成为科学的乐园。

在这里，无数的科研工作者，高薪人才满地跑。

魔都真正得到全面的发展。

第二发达的是卢市，因为苏白把几家芯片公司打造成全球最顶级的芯片公司。

而且它们已经有了自己的光刻片。

世界中心在变化，转移到了东方。

自由街变得萧条，没以往那么厉害了。

东方。

光液化技术和核能技术高速发展，遥遥领先于其他行业。

毕业的人才，九成九都留在国内。

外面的人才疯狂往里面回流。

可以说，现在苏白所在的国家，就是一个发达国家。

这一切，只用了一年时间而已。

这一天，沈清雯呕吐了，她她医院检查。

然后，沈清雯变得惊喜，立即打电话给老妈：“妈~”

夏月荷询问：“什么事啊？我要照顾你的妹妹，没事的话挂了。”

沈清雯十分开心，笑道：“妈，我怀孕了。”

“哇”

夏月荷喜出望外，直接从凳子上站起来，道：“清雯，你真的怀孕了？”

沈清雯肯定道：“是的，我在医院，老公也在，刚检查完。”

“那是好事，希望你可以生一个小胖子，让我们这个家更热闹。”

夏月荷欣喜。

女儿和女婿结婚那么久，直到现在才怀孕，让人不免担心。

现在好了，随着沈清雯的怀孕，她的一个心病去掉。

挂了电话。

沈清雯道：“老公，我们要把这件事情公布给外界吗？”

苏白正在琢磨，这时系统有了反应。

系统道：“公布怀孕的事情，可以获得奖励，奖励是加速世界的演变。”

苏白高兴，道：“这么好的事情，当然要公布，让全世界都知道！”

所以，当苏白和沈清雯回到别墅的时候。

苏白就向杨冰娜借直播账号。

杨冰娜道：“老板，你要直播干嘛？”

苏白透露：“我老婆怀孕了，我要告诉全世界。”

杨冰娜惊呼一声，而后捂着嘴巴道：“清雯怀孕了？”

苏白道：“是的。”

真的是！

杨冰娜确认这个消息，心情愉悦，道：“那恭喜你们，即将成为爸妈。”

苏白表示：“好的。”

之后，杨冰娜毫不犹豫的把直播账号借给苏白。

苏白自己出懒得弄直播账号了，有事没事就借杨冰娜的直播账号。

所以，两个人相互成全。

苏白省事了。

同时，杨冰娜也收获大量的粉丝。

到现在为止，杨冰娜这个直播账号粉丝量已经突破一个亿，成为最炎的直播账号之一。

杨冰娜可以赚到大量的钱。

这一点，也让杨彩环相当的眼热。

不过，杨彩环也不缺钱，她一首火歌，经常能大赚。

眼下，杨冰娜发消息给杨彩环，道：看快我直播，有惊喜哦。

杨彩环回复：什么事情？我现在在跳一支舞，今年我又想上春晚了，这是第十次。

杨冰娜神秘兮兮的道：不看直播，你会后悔的。

杨彩环只能停下舞蹈，倒要看看她的直播有什么猫腻。

苏白直播了，又一次直播，让那些喜欢他的人纷纷聚集到直播间。


第305章 向后世界宣布，我们有了自己的孩子
==================================================

苏白和沈清雯坐在镜头面前。

今天，他们是同框直播。

“哇”

“什么日子？”

“两个人都在？”

“男神女神，真有你们的。”

“小妹的直播账号，再次吸收很多关注。”

“苏白先生，你真是带妹狂魔。”

“以小妹的样子，正常情况下有几百万粉丝就不错了，现在居然有一亿粉丝。”

“你们两个真是的。”

“话说，沈清雯的《霸总》，为什么推迟上映了？”

“是不是要改成春节档？”

“这是一部好电影，光是有李逍遥、李平凡和陈明白三个人，就已经是最强阵容。”

“期待今年春节《霸总》创造票房记录。”

“……”

直播间的观众们，在讨论着苏白和沈清雯，有人还提到《霸总》这部电影。

这部电影，其实在苏白他们毕业的时候，就已经拍摄完毕。

但苏白和沈清雯看后，不太满意其中部分内容，要他们重新补拍。

有钱就是万能的，所有演员都甘愿再拍一次。

后续补拍的部分，总算达到了苏白和沈清雯的标准。

但是，也因此拖延了电影的上映时间。

初步计划定档暑假，现在只能等到春节。

春节档，《霸总》是唯一的霸道总裁题材电影。

但是，很多人都非常看好它。

因为它的出品人是苏白！

今天，苏白直播，难道就是宣布《霸总》电影有关的事宜？

很多人有所猜测。

苏白先播放一首好歌，这一次，他播放的歌终于不是《梦醒时分》，而是《蓝色的月亮》，这是杨彩环超好听的歌曲。

杨彩环在看直播，嘟着嘴巴，道：“蹭我歌曲热度，老师你行啊。”

其实，她感觉非常荣幸，这首歌是她的代表作。

同时，也是她最喜欢的一首歌。

苏白缓缓道：“各位，我今天要宣布一件重要的事情，我的夫人怀孕了。”

沈清雯摸着肚子，道：“没错，我怀孕了。”

“我靠！”

“我失恋了。”

“原来夫人怀孕了。”

“恭喜苏白先生，恭喜夫人。”

“还有谁说苏白不行的？”

“网络上的那些谣言不可信啊，苏白先生是真男人。”

“……”

很多人都恭喜苏白。

金雅惠也在看直播，她现在是一位手持尚方宝剑的人。

但是，她也是正常女人，知道忙里偷闲。

看着直播，她流泪了。

瓦娜也在看直播，道：“唉，苏白先生，还有姐姐，恭喜你们。”

现在，杨彩环非常震惊，道：“她怀孕了？好事啊，好事……”

说到后面，她变得失神。

曾几何时，她也怀孕苏白和沈清雯有某些不合，所以她是有机会的。

眼下，这一则消息打破了她的认知。

很多人都变得高兴。

比如沈清雯的室友们，她们一起为此加油。

毕业后，几位室友各奔东西，除了何红豆去了十大名牌大学读研，其他人都进了大公司。

苏白的室友们，命运不同。

高俊博还是当一家餐厅的老板，和薛荣华走得很近。

金汉宇当了明星，但也在看直播。

林程辉当了程序员，他进的是芯片公司。

其他人也各有发展。

但是，这次是苏白宣布的一件重要的事情，他们在群里面炸锅了。

“大家快去看直播。”

“马上赶到。”

“居然直播吗？”

“让我看看苏白同学都说了些什么吧。”

“苏白同学要当爸爸了。”

“厉害。”

“老大终于可以不被人说不能 。”

“祝福祝福。”

“祝福苏白同学，祝福沈清雯同学。”

……

同学们各种祝福。

而在魔都，很多大佬都笑了。

“这是喜事，苏白先生即将有后人。”

“他是神，神的后人会是怎样的呢？”

“这是一个非常难以想象的事情。”

“不容易啊，结婚有一年了，这才要孩子。”

“佩服他们，如果是我的话，早就要孩子了。”

“这么有钱，多要几个孩子啊。”

马家宝、杜国荣、牛揽胜、刘东来等人，无不感叹。

直播间，苏白又道：“老婆，当初你为什么没要孩子？”

沈清雯笑道：“当然是因为在读大学，如果要孩子的话，不利于上学。”

“真相大白了。”

“原来没要孩子的原因是这个。”

“他们两个太有默契了。”

“真心祝福你们。”

“天生地造的一对，佩服。”

“哈哈”

“……”

没要孩子的原因道出，事情终于真相大白。

人们奔走相告，把这件事情分享出去。

苏白已经不只是神，他为许多人创造了就业机会，对千千万万的有恩。

所以，人们对苏白格外的喜欢。

接下来，苏白和沈清雯预选《霸总》春节上映，让大家耐心等待。

在宣布完事情了以后，苏白道：“老婆，你唱一首歌吧，你还没唱过歌。”

沈清雯道：“那好，我唱，唱一首《恐龙》。”

“恐龙？”

“不愧是你，夫人，你真行。”

“有点意思，就是不知道好听不。”

“这首歌我会录下来，以后成为你的黑料。”

“开玩笑的吧，谁敢录？”

“我猜夫的唱的歌一定非常好听。”

……

在观众们的起哄声中，沈清雯唱歌《恐龙》这首歌，没有伴奏，是清唱的。

歌词是令人有了画面。

“你是一只霸王龙，有着狂暴的力量”

“你一心要欺负小的恐龙，却迷失了方向”

“回头吧，亲爱的霸王龙，你要坚强”

“我就是你要欺负的小恐龙，曾经偷偷哭泣”

“你走吧我带你离开这里，回到你的故乡”

……

人们看见的是一只霸王龙和它食物的对话。

苏白觉得好笑，老婆这是把自己比喻成霸王龙。

唱完的时候，许多人鼓掌。

苏白也鼓掌，搂着沈清雯道：“老婆，我什么时候是霸王龙了？”

沈清雯摇头：“没有，我并没有说你，我是自我比喻。”

否认是吧？

苏白对观众们道：“谢谢大家的收看直播，就到这里结束，我和我老婆还有事情要商量。”

观众们起哄。

“霸王龙要欺负小恐龙了。”

“小恐龙好可怜。”

“苏白先生冷静一点，小心闹出人命。”

“现在已经闹出人命了。”

“楼上的，真有你们的，我快要笑死。”

“唉，今天的直播才这么点，没有快乐了。”

“我也要找我的小恐龙去了，再见。”

“我要当霸王龙。”

……

沈清雯有感而发，在苏白的世界里看见霸王龙捕食一幕后，随意编了个片段，没想到却火爆全网。

苏白关了直播，定定的看着沈清雯，道：“小恐龙，你没事吧？”

沈清雯闭上了眼睛，有些事情不需要说。

“啵”

……


第306章 杨彩环的过分要求，送老王爷上月球
==================================================

苏白和沈清雯继续安逸的生活。

沈清雯的肚子一天天大起来。

在这个过程中，许许多多的人在照顾沈清雯。

瓦娜和王子来到东海市，看望沈清雯，他们带了很多的礼物。

瓦娜道：“姐，我来了。”

沈清雯很高兴，拉着瓦娜的手，道：“你能来看姐姐，我真的好开心，我们到里面说话吧。”

瓦娜看了眼苏白，道：“嗯。”

一帮人热热闹闹的聚集在一起。

今天，苏白的屋子里有杨彩环、杨冰娜、斐若兰、夏天医生、瓦娜、王子。

王子的名字叫安达，非常的好听。

现在王子来到这里，跟苏白说：“苏白先生，阿爸说他的时间不多了。”

苏白道：“人各有命，这也是没办法的事。”

瓦娜道：“苏白白先生，真的没办法吗？”

苏白摇头：“我现在寸步不敢离开老婆的身边。”

安达王子又道：“阿爸早知道会这样，他有一个梦想，就是想上月球。”

苏白点头道：“这我可以做到。”

瓦娜道：“要怎么做？”

苏白告诉她们，自己没时间离开。

这时，他看向杨彩环，道：“我可以把力量借给你，徒弟你带老王爷上月球。”

杨彩环变得期待，道：“真的可以吗？”

苏白表示：“是的。”

于是，苏白把部分力量借给杨彩环，让她带老王爷前往月球。

瓦娜和安达王子很感谢。

沈清雯笑道：“你们来我们家做客，我们要好好的招待你们。”

之后，苏白和沈清雯准备一桌丰盛的菜肴，款待来自酷啦国的兄妹二人。

吃完，苏白和杨彩环到房间里面说话。

杨彩环疑惑：“老师，你相信我？”

苏白道：“当然。”

杨彩环咬了咬嘴唇，道：“老师，我有一个过分的请求，如果你答应我，我就带老王爷去月球。”

苏白问道：“什么请求？”

杨彩环直接道：“就是，我想要一个友谊的吻。”

苏白听愣了，他和杨彩环是师徒，这种事情不太好。

不过，如果是出于纯友谊的话，也是可以做的。

这件事情苏白不想瞒着沈清雯。

所以，他到外面叫沈清雯进来，三个人商量。

沈清雯知道杨彩环的过分要求后，大笑的指着她，道：“你啊你，还一直惦记着我的老公。”

杨彩环脸皮特别厚，道：“你说怎样吧？答应不答应？”

沈清雯眼神在两个人之间往返，笑了又笑，最后道：“行，没问题。”

杨彩环感到意外，道：“清雯，你这么大方吗？”

沈清雯白了她一眼，道：“不大方又能怎样，这次依了你，以后就想着我的老公了。”

杨彩环非常开心，拉着她的手，道：“谢谢清雯，谢谢你。”

然后，沈清雯推开了她，道：“去吧。”

这时候，苏白和杨彩环四目相对。

杨彩环脸红得不行，道：“苏白~”

苏白看着她，事已至此，只能完成了。

于是，在沈清雯的见证下，两个人完成了亲密的承诺。

苏白满足了杨彩环的要求。

同时，他把力量借给杨彩环。

但事情还没结束。

他们在说话的时候，后面传来一个声音，道：“我也要。”

“谁？”

三人同时回头，就见是杨冰娜。

沈清雯双手叉腰，道：“看我大肚子，你们觉得我好欺负是吧？一个两个？”

苏白道：“老婆别生气，我吻她了，然后彩环再吻小妹，也算是了。”

沈清雯鼓掌道：“好主意，你们两个自己商量去，我和我老公先出去了。”

说完，沈清雯拉着苏白往外走。

房间里，杨彩环和杨冰娜面面相觑。

杨冰娜询问：“彩环姐姐，滋味如何？”

杨彩环轻哼：“想不到你的胆子也变大了，现在已经敢于提出过分的要求。”

“来不来嘛。”

“不来。”

“……”

至于她们如何商量，苏白和沈清雯都没在意。

十分钟后，杨彩环和杨冰娜都走出房间，两人的脸上都浮起红晕，特别的迷人。

原来，这两个妹子蛮漂亮的。

虽然说比不上沈清雯，但也各有姿色。

然后，杨彩环就带瓦娜和安达王子离开，他们走的时候是飞走的，速度和苏白一样快。

沈清雯道：“老公，你把力量借给她，不担心有意外吗？”

苏白淡定道：“没事的，一切尽在意料之中。”

沈清雯收回目光，转而看向杨冰娜，道：“你们两个刚才在做什么坏事？”

杨冰娜摆手，道：“没有没有。”

“哼哼”

沈清雯看着杨冰娜，道：“小妹，你的嘴真甜，不知道以后会便宜了哪个英雄好汉。”

斐若兰疑惑：“你们在说什么？能不能说给我听听？”

杨冰娜摇头：“不告诉你。”

苏白觉得她们很可爱。

这时候，杨彩环已经带着瓦娜和安达王子回到酷啦国，见到了老王爷。

老王爷道：“瓦娜，安达，你们回来了，社长呢？”

安达王子看向杨彩环，道：“阿爸，苏白先生没来，他派这位美女来帮你。”

老王爷道：“你好。”

杨彩环道：“老王爷，我按照老师的吩咐，送你上月球。”

老王爷疑惑：“就这样上去吗？”

杨彩环道：“是的。”

说着，她双手一划，面前的空间出现一道门户。

杨彩环叫老王爷过来。

老王爷有忐忑，也有期待，道：“这是社长才具备的神力，我也可以上月球了吗？”

他一步一步走向杨彩环身边。

杨彩环抓住老王爷的手，道：“走。”

两个向前冲去，进入那门户之中。

“阿爸。”

“阿爸。”

瓦娜和安达都呼喊一声，他们眼睁睁的看着那门户闭合。

空间的距离被无视掉了，杨彩环感觉有一个念头指引着自己，让她知道月球的坐标。

当她从空间通道出来，已经降临月球。

此时，他们正在起源岛的正上方。

杨彩环看见熟悉的风景，微微一笑道：“老王爷，睁开眼睛，我们到了。”

老王爷白发苍苍的，已经没多少时日，他的梦想是上月球，而今实现了。

他第一眼，可以看到一个绿色和蓝色组成的世界。

这里的空气非常清新，像极了天堂。

老王子陷入震惊之中。

杨彩环道：“这里没人，我带你去有人的地方，就是那座无名岛。”

一闪之间，他们就来到无名岛。

在这里，老王爷见到了霍斯克等人。

老王爷叫道：“你们怎么在这里？你们不是在魔都吗？”

霍斯克道：“那只是我们的身外化身。”

老王爷震惊，他知道了一件了不得的事情。

苏白布了一个很大的局，说出去怕是会惊天动地。


第307章 沈清雯生了个女儿，调皮二人组上线
==================================================

老王爷知道一个了不得的秘密！

杨彩环脸上露出一抹狡黠，道：“老王爷，你既然知道，那就留在月球上吧。”

老王爷身形一颤，他站在月球上，却一点也不感到踏实。

这位年轻的女孩，是要杀了自己吗？

其实，把他留在这里，跟杀了没什么两样。

杨彩环仿佛知道所想，道：“老王爷，我回去以后，就跟他们说你是自愿留在月球的，在这里就是享福，反正你回去也活不了多久了，何必回去？”

老王爷环顾这里的美景，又看见各位大亨们，道：“好吧，我不回去了，我想让你帮我带一些话给瓦娜和安达。”

杨彩环答应道：“可以。”

老王爷道：“告诉瓦娜，别想着苏白了，这是她永远得不到的男人；另外告诉安达，我的王位由他继承，让他马上选妃结婚。最后，说阿爸在月球上，会想他们的。”

几分钟后，杨彩环走了，她不想在这里停留太久时间。

老王爷就留下，和众位大亨们一起沦落荒岛。

出于好奇，老王爷询问：“霍斯克先生，社长承诺给了你们什么好处？”

霍斯克道：“有两个好处，是一治疗我们的神力反噬，二是可以把家人带到月球，和我们一起生活。”

老王爷道：“现在你们的家人还没有来。”

“估计还要等一段时间吧。”

“苏白先生不会食言的，我相信他的为人。”

“他已经是神，没必要骗我们。”

“……”

老王爷向他们透露一些事情，各大公司都搬迁总部到魔都。

闻言，霍斯克、扎克、肯尼迪等人一笑置之。

到了他们这个境界，钱对他们而言不算什么，能自由的生活在月球上，不需要焦虑才是最好的。

蓝星上。

西欧。

女王大病一场，她的心情低落，恨自己没有把握住和苏白的关系，没有站对立场。

现在，她有种要遗憾终生的感觉。

在临死之前，她希望和苏白、沈清雯说一声对不起。

于是，她就叫人与苏白他们联系。

国长打电话给苏白，道：“女王想跟你通话，要不要接？”

苏白询问沈清雯的意见。

沈清雯道：“女王和我们不是一路的，不说也罢。”

苏白道：“好，我们不跟她一般见识，从前的就算了，以后的休想。”

商量完毕，苏白拒绝了女王的来电请求。

得到苏白的答案，女王吐血了。

“我恨啊，为什么当初没有和苏白坚定的站在一边？”

女王闭上了眼睛，感觉憔悴了许多。

当她闭上眼睛，静静的躺在那里，等待着死亡。

不久，女王的死讯传出，轰动全世界。

一代女王，就这样去见上帝了。

苏白收到消息，道：“人就是这样，对或者错，总在两者之间徘徊，我们没必要伤心什么。”

沈清雯靠在苏白的肩膀上，道：“老公，我们做错了，还是做对了？”

苏白抚着她的秀发，柔声道：“你认为对就是对，你认为错就是错，因为这种事没有评判标准。”

“那我觉得，我们是对的，女王要为自己的行为付出代价。”

沈清雯双眼清明。

苏白道：“说得好，老婆你的境界上来了。”

不久，杨彩环把老王爷的话带回，告诉给瓦娜和安达。

两兄妹有些伤心，但很快坚定起来。

杨彩环对瓦娜道：“你的心情我理解，因为我也喜欢苏白，可是这个世界上只有一个苏白。”

瓦娜一怔，觉得她说得很有道理。

已经被沈清雯抢先，她们都是失败的人。

杨彩环回到了东海市。

她睁开的双眼上满上神力，她居然可以透视。

这个秘密被她发现了。

她正要查看下方，忽然一身神力消失，她向下堕落而去。

“哇哇哇”

“老师，救命！”

不用想她就能知道，这是苏白收回了神力。

苏白从屋里走出来，随手一挥，一鼓柔和的力量托住了她。

杨彩环这才稳稳落地，却已经是满头大汗，道：“好悬啊，差点摔死。”

苏白道：“你刚才在做什么？”

杨彩环想起来了，指着苏白，道：“老师，你的眼睛是不是可以……”

“可以什么？”

苏白茫然，道：“是不是可以攻击别人？像激光一样？”

杨彩环摇头道：“不，是像X光一样，老师你绝对看过我。”

苏白指着她：“我不懂你在说什么。”

这时，沈清雯走到苏白的身边，道：“彩环，老公的人品很正，你要相信他。”

“信他才怪。”

杨彩环轻哼一声，没想到自己难逃苏白的手掌。

知道这回事后，她反而露出笑容，一点都没怪罪的意思。

杨冰娜从里面走出来，关心道：“彩环姐姐，你没事吧？”

杨彩环搂着她，附耳小声的说：“你被看过了。”

杨冰娜一脸的不解：“什么看过了？”

杨彩环看向苏白，道：“就是某人。”

沈清雯道：“彩环，你别带坏小妹，她是个单纯的女孩子。”

杨彩环呵呵而笑，没再多说什么。

但今天他们一番拉扯，杨彩环占据了上风。

时间一天天过去。

沈清雯的肚子也越来越大，终于到了临产的日子。

沈兆冬和夏月荷也来把关。

夏月荷询问：“夏天医生，你有了上次的经验，这次应该没问题的吧。”

夏天医生道：“是的，我可以做到。”

苏白非常淡定，道：“妈，你放心吧，没事的。”

夏月荷仍有些担心，毕竟这是沈清雯的第一胎。

她因为太担心，一直竟想不起来苏白不是普通人。

以沈清雯现在的体质，比正常的运动员还要强大许多。

加上，苏白可以随时给她神力。

所以，这次的生产一点问题也没有。

生产非常顺利。

不到一个小时，沈清雯就生下一个女儿，她甚至没感觉到疼痛，因为苏白给了她神力，让她可以调节自己。

大家都围在床前。

杨彩环笑道：“好可爱的女孩。”

夏天医生赞扬：“她不哭，一双大眼睛炯炯有神，看样子一定很聪明。”

杨冰娜道：“以后一定是个大美女。”

沈清雯瞧着女儿，道：“老公，我们的女儿好漂亮。”

苏白道：“是的，她继承了你和我的基因。”

夏月荷喜出望外，道：“女儿、女婿，你们赶紧给她取个名字吧。”

沈清雯道：“我不会取名，妈你帮我取吧。”

苏白道：“我也不会取，让外公外婆取。”

沈兆冬和夏月荷对视一眼，都是笑了。

夏月荷道：“那我来取吧，我的二女儿叫清莹，你们的女儿就叫小慧怎样？”

“苏小慧！”

“好名字，就这个了！”


第308章 满月酒，召集众多宾客
======================================

话说沈清雯生下孩子后，因为有赞同苏白的调整能力，所以恢复得很快。

当天她就没什么异常了，身体很好，每个方面都在恢复。

出院的时候，苏白道：“老婆，要不要紧？”

沈清雯笑道：“要紧的。”

此时，苏白抱着一个奶娃，就是他们的女儿了。

大家都庆祝生孩子的事。

别的女人都要坐很多天的月子，沈清雯则不然，她半天之后就恢复如常，再无隐患。

苏白买了好多食材，煲一只鸡给沈清雯补补。

一家人和朋友聚在一起，好好的吃饭。

沈清雯道：“老公，你喂我。”

苏白道：“你自己没手？”

沈清雯轻咬着嘴唇，就是要秀恩爱嘛。

杨彩环盯着苏白手里的小宝贝，道：“让我抱抱，你们秀恩爱去。”

小慧扭头向一边，好像不喜欢杨彩环。

杨彩环气道：“小东西，我又得罪你，干嘛要这样对我？你讨厌我吗？”

小慧很厉害的，听懂了她的话，一双乌黑的大眼睛瞧着她。

“哈哈哈哈”

沈兆冬、夏月荷都笑起来。

夏月荷道：“比我们的二宝还聪明，这个外孙女了不得。”

沈兆冬赞叹：“是的，毕竟是女儿女婿的后代。”

现在，大家就已经可以看苏小慧的不凡。

虽然被小慧鄙视了，但杨彩环反而觉得有趣，道：“小东西，你现在还小，以后我再收拾你。”

说着，她对小慧吐了吐舌头。

他们开始吃饭。

苏白给沈清雯喂鸡汤。

沈清雯喝得鸡汤，又看着众人，感觉幸福的幸福，现在她有家有女儿了，这个家格外的温暖，希望永远这么快乐。

沈清雯道：“老公，我要吃鸡肉。”

苏白勺起一块鸡肉给她，道：“吃吧，慢点吃。”

饭桌上，杨彩环、杨冰娜、斐若兰和夏天都饱受甜蜜暴击。

沈清雯吃着鸡肉，特别的开心，笑容溢于言表，她现在双眼里满是星星，并拥有一种母性的光芒。

杨彩环呆呆的看着沈清雯，好一会儿才道：“清雯，你变了。”

夏月荷笑道：“女儿，也变得成熟起来。”

沈清雯挽了下秀发，道：“大概吧。”

这会儿，小慧挣扎着，眼睛一直看着沈清雯，非常不安分。

杨彩环疑惑：“怎么回事？”

夏月荷道：“应该是饿了。”

杨彩环就道：“有没有买奶粉？”

斐若兰捂脸而笑：“没那个必要吧，清雯不会让孩子饿着的。”

杨彩环顿时变得尴尬了，因为无论是沈清雯，还是夏月荷，她们的身材都非常好，小孩不缺吃的。

就连斐若兰的身体，也是爆炸级别的。

没办法，杨彩环并没有生小孩的经验，所以说错了话。

夏月荷笑道：“清雯，你会不会喂？”

沈清雯道：“会的吧。”

在说这话的时候，她看了眼苏白，好像在说什么。

然后，她抱起小慧走回房间。

今天的宴会特别开心。

大家一边吃，一边聊着。

这个家多了两个小孩，也变得更加欢乐。

各种事情都是大家一起上。

相信清莹和小慧的童年是精彩的，不会有什么遗憾。

沈清雯走出来时，脸上有点红。

沈兆冬提议道：“女婿，你要办满月酒吗？邀请很多人来？”

沈清雯道：“可以。”

这时，系统道：“办满月酒，可以获得奖励。”

苏白毫不犹豫道：“办，而且要办得隆重一些，把所有熟悉的人都请来。”

“那就办满月酒！”

“一个月后，肯定会非常热闹。”

“这是一种不可错过的精彩。”

“……”

众人你一言我一语，已经在说着一个月后的事情。

聚会结束后，苏白和沈清雯送走客人，晚上家里不再是两个人，而是三个。

他们之间，多了个贴心的小棉袄。

苏白睡在外面，沈清雯则睡在里面，中间是小慧。

苏白逗着小慧，道：“老婆，你忍忍。”

沈清雯不满道：“什么意思？”

苏白道：“你懂的。”

小慧好像特别有精神，不容易睡着。

好在有苏白在，就没这种烦恼。

苏白握着小慧的手，对她进行了调息，小家伙只能乖乖入睡。

沈清雯侧身瞧着苏白，道：“老公，你好坏。”

苏白笑道：“男人不坏，老婆不爱。”

三个人就这样安然进入睡眠，这是一幅幸福的画面。

时间飞快而过。

一转眼，一个月就过去了。

苏白在家里办满月酒，迎接许多熟悉的人。

高俊博现在开了辆马萨拉蒂，停在外面，道：“终于到了。”

薛慧揪着她的耳朵，道：“你变得严肃一些。”

高俊博道：“好好好，不过没必要，只要正常表现就行，老大不会介意的，刻意表现反而令他反感。”

“这样啊，你又懂？”

薛慧看着他。

“我当然知道，我了解我的老大。”

高俊博拍着胸膛道。

两个人进到里面，就发现已经来了很多人。

伍文斌把他写好的书送给苏白，道：“苏白先生，我很崇拜你，多次修改，才写成这本书，现在已经大量出版，希望你喜欢。”

苏白双手接过这本书，道：“谢谢伍老。”

各方大佬都到来。

刘东来带他的老婆陈淑琪来了，送上一套充电漫画书。

牛揽胜带着他的玩具车来了，各种款式都有，这是科技与艺术的结合。

马家宝带来一款小风车。

每位客人都送出他们的礼物，是自发送的，苏白不让他们送，他们也得送。

这样一来，到后面苏白的家里多了一堆的玩具。

沈清雯的室友，苏白的室友，班长、辅导员、丘秋老师等，这些都是学校的好朋友，他们都来了。

除了这些，苏白还邀请了梅氏社团的人，每个人都按时赶到。

这次老王爷不在，瓦娜和安达王子一同到来，安达王子已经成亲。

霍青云也在这里，他的儿子和酷啦国公司，终究是没有缘分，所以他已经让儿子联姻。

苏白道：“各位朋友，谢谢你们参加我女儿的满月酒，祝大家吃得开心，现在开宴。”

“祝福苏白先生喜得千金！”

“祝福苏白先生喜得千金！”

“祝福苏白先生家庭美满，阖家幸福。”

“……”

一位位客人送上祝福语。

大家都看过小慧，发现她特别的漂亮，双眼里满是灵性。

在一片欢乐的氛围中，苏白和沈清雯相拥而笑，今天是他们的好日子，没有比让熟悉的人一起吃一顿饭更好的事情。


第309章 一个史前的世界，这就是苏白送给女儿的礼物？
============================================================

牛揽胜道：“苏白先生，我们都给她送礼物，你呢？你给女儿准备了什么礼物？”

沈清雯拍了拍苏白的肩膀，道：“老公，牛总说的对，你的礼物呢？”

“礼物、礼物、礼物……”

大家一块起哄。

苏白不能让他们小瞧，他想办法给一个不一样的礼物才行。

想了一会儿，苏白道：“我当然也准备了礼物，而且这个礼物不简单。”

所有人都看着他，倒要看看是什么样的礼物。

只见，苏白升到了空中，在他的背后出现一个神秘的世界。

这就是他丹田内的世界了。

“这就是礼物吗？”

“这个礼物也太大了吧，一个小孩怎么玩？”

“苏白先生真是会开玩笑。”

众人盯着那庞大的世界，他们被深深的震撼着，心想苏白的手笔过于大了。

然而，苏白要送的并不是世界，而是别的东西。

随着苏白手一挥，世界中的迷雾散开，它变得清晰起来。

“快看，那是什么？”

“我靠，是一条恐龙！”

“是哪种恐龙？”

“有点像复原出来的迅猛龙。”

“哇，好大的恐龙，非常的霸道威猛，应该是记载中的霸王龙！”

“史前的世界画面，被苏白还原出来了？”

“苏白先生厉害！”

看见苏白世界中的秘密，在场之人无不震撼连连，他们像是在看一场电影，只是侏罗纪系列的电影，远没有眼前所见的真实。

高俊博微微发颤，他见到了霸王龙，还见到了高能有几十米的恐龙，那种巨物，带给他极强的视觉冲击。

薛慧更是感觉到害怕，搂着他道：“好可怕的世界！”

沈兆冬和夏月荷对视一眼，他们也是今天才知道这事，感觉苏白身上有永远挖掘不完的秘密。

这个女婿，实在是神秘无比。

沈清雯倒没感到害怕，反而拍了拍苏白，道：“老公，抓紧做点正事，别跟大家开玩笑。”

苏白笑道：“好，我们做正事。”

说着，他让画面一转，来到了海里。

那世界中要，海里面生活着众多的鱼类、贝类、软体类等生物。

苏白要送给女儿的，自然是来自贝类。

大家可以看见，成片的巨大贝壳在缓慢的爬行着，它们中有的内部发光。

“好强的光！”

“这是什么贝壳。”

“五颜六色的光，好漂亮啊。”

“那不是它们发光，是因为它们的里面孕育了珍珠。”

“我的天，好大的珍珠！”

“这些贝壳，超过一半都孕育了珍珠，而且颜色不一。”

大家变得震惊，这些贝壳里面的珍珠非常的大，能有拳头那么大，放在如今的市场上，怕是能卖出很高的价格。

只可惜，这种东西都是有市无价的，正常情况下找不到一枚。

现在倒好，苏白的世界里不乏各种颜色的珍珠。

苏白对着小慧道：“你喜欢什么颜色的珍珠？”

小慧看着那些珍珠，犹豫不决。

沈清雯劝说：“看紫色的珍珠，它非常的高贵，宝贝儿，就要它吧。”

小慧轻轻点头。

苏白笑道：“那我今天打捞两枚珍珠，一枚送给女儿，一枚送给妹妹。”

说话间，他双手一划，空间好像被破开，那片海里面一紫一金两枚巨大的贝壳被取过来。

砰、砰。

两枚巨大的贝壳落到现实中，在苏白的院子里打转。

直到这时，大家才发现贝壳比他们想象的要大。

夏月荷笑道：“好大的贝壳，它的壳都可以当盘给小孩子洗澡了。”

沈清雯从老妈的话里，听出了一个惊喜，道：“好主意，可以用这个壳当小慧的澡盆。”

“不错，非常漂亮的礼物。”

“苏白先生牛。”

“厉害了。”

大家鼓掌。

苏白把贝壳打开，里面的肉给大家做一道凉拌蚌。

另外，珍珠和壳都有妙用。

这里面除了两枚大珍珠，居然还有一枚小枚小珍珠。

说是小珍珠，只是相对而言，它也非常的大了。

杜国荣道：“苏白先生，我想买那枚小的珍珠，我可以给你很多钱。”

马家宝道：“老杜你糊涂了，苏白先生并不缺钱。”

牛揽胜当即道：“苏白先生，我可以送小慧一架机器人，跟她互动成长。”

苏白看向客人们，道：“还有谁想要这枚珍珠的？”

大家确实想要，可惜囊中羞涩，并不是很财大气粗。

显然，牛揽胜知道小孩需要什么，而且也有那么实力，自然最符合苏白的胃口。

最后，苏白把那枚小的紫色珍珠送给牛揽胜。

沈兆冬拿着金色的珍珠，道：“好漂亮啊，可以当成传家宝了。”

夏月荷对着小女儿道：“女儿，喜欢哥哥送的礼物吗？”

清莹开心的笑了，眼睛在苏白和珍珠之间流转。

今天的满月酒，苏白带给大家很多的震撼，他们还是小看了他。

苏白不仅拥有一个世界，而且里面还有着生命存在。

这样的话，苏白以后会去哪里呢？

是月球吗？

其实，大家的猜测都是错的，因为苏白全都要。

他要自己的世界，也要月球。

都是他的。

所以，苏白打算以后想去哪就去哪。

满月酒圆满结束。

各位宾客纷纷道别，苏白的家重新变得安静。

沈清雯把院子里的那大贝壳洗好，它亮晶晶的，像是一面镜子的镜子。

杨彩环看着她，道：“清雯，你真要把这个东西给你女儿当澡盆？”

沈清雯眨了眨一对桃花眸：“不然呢？”

杨彩环笑了：“好吧。”

晚上，沈清雯用热水给女儿洗澡，她把热水放满，再调好温度，之后才把小慧抱进澡盆。

小慧很开心，拨弄着水。

这个澡盆还行，就是容易翻转，像个不倒翁一样，需要在底下放一些东西垫稳。

苏白完成任务，正常的强化自己。

这次还是强化世界。

苏白觉得，随时可以与真实世界接壤，这才算是一个世界。

现在他的世界里面，生物的数量和种类成倍增加，它们是有来源的。

需要吸收蓝星的土壤，从而得到史前的资料。

所以，苏白才会进化出蓝星的史前世界。

时间一天天过去。

小慧也一点点的长大，长大之后她不再安静了，而是四处跑。

三个月时，小慧已经学会跑，成长的速度比清莹还要快。

半年后，小慧学会说话。

“小慧，你在哪里？”

“妈妈，我在这。”

沈清雯在屋子里四处转，最后在床顶下发现小不点，她一脸的灰尘。

沈清雯把小不点抱起来，拍了拍脸上的灰尘，道：“这么调皮，妈妈不要你了。”

“妈妈。”

小慧使劲的往沈清雯的怀里钻，担心妈妈不要自己。

沈清雯假装生气的样子，虎着脸呢。

苏白走进来，看到这一幕，只觉得相当好笑。

沈清雯没好气道：“你还笑，女儿学坏了，一定是你的基因！”

“不是，我没有。”苏白否认，并且反问：“你好像没有给女儿礼物？”

沈清雯道：“新年时《霸总》取得了五十亿票房，现在《霸总》欢乐版出来了，我们明天带女儿去看《霸总》怎样？”

苏白答应：“可以。”


第310章 陪伴才是最长的快乐，苏白回归家庭
==================================================

电影院里面，苏白、沈清雯和小慧都戴着口罩。

这是为了避免引起不必要的麻烦。

电影《霸总》正在播放，许多人都在讨论着它。

“喜欢《霸总》里面女主的精明，也喜欢男主的暖心，男主虽然经常是霸道的，但是他深爱着女主。”

“这部电影太经典了，后面的想超越它太难。”

“五十亿票房啊，这是霸总题材的巅峰，再无人能超越。”

“它的创作者是沈清雯女士，也是一位才女。”

“当然了，要不然怎么会是苏白先生的夫人呢？”

“羡慕他们两个，现在有了孩子，算是一个完整的家庭。”

“……”

众人的窃窃私语，也都被苏白听在耳朵里，毕竟他的实力非凡。

电影院，主要是电影的声音，大家都很难听到其他人说什么。

众人讲话的声音，传不出三米远。

现在，苏白和沈清雯在认真的观看《霸总》。

这是沈清雯的心血，她非常喜欢，所以微笑的看着，不愿错过每一帧。

沈清雯指着大屏幕，对小慧道：“宝贝，那是妈妈写出来的剧本拍成的电影。”

小慧看着那巨大的屏幕，似懂非懂的样子。

这时，小慧挣扎着要爸爸抱。

沈清雯很无奈，只能把小慧递给苏白。

小慧到了苏白这边，露出开心的笑容，小脸蛋蹭着爸爸的脸。

苏白道：“宝贝，你可要乖乖的听妈妈的话，好好吃饭，快点长大。”

这一次看电影，一家三口都非常高兴。

等到电影结束，他们从里面走出来。

“那是苏白先生！”

“苏白先生，我要签名。”

“我要合影！”

“我要么么哒。”

“好可爱的小家伙，我要抱抱。”

“……”

一帮人认出苏白和沈清雯，立即蜂拥而至，他们过于热情。

苏白不想受到困扰，只好使用瞬移，带着沈清雯和小慧到车上。

沈清雯系上安全带，道：“老公坐稳，我们要走了。”

苏白道：“已经坐稳，我们先不回去，好好逛一圈，看看风景吧。”

沈清雯答应：“可以。”

接下来，他们的车子朝着海边而去。

见苏白他们离开，那些人不由得失望。

没办法，现在他们就算蹲到苏白，也要不到签名。

毕竟，苏白可是被称为神的男人。

苏白他们到了海边后，就把车顶打开，车子在风中疾驰着，三个人都被风吹得头发凌乱。

这就是超跑的魅力，随时可以切换成敞篷模式。

东海市的大海，今天格外的蓝，没有一点杂色，一道道波浪扑向岸边，他们都高兴极了。

欣赏完风景，苏白和沈清雯决定到岳父家。

沈清雯叫回家，因为爸妈家，也是她自己的家。

夏月荷笑道：“女儿，现在的生活真好，天天在一起，无忧无虑的。”

沈清雯道：“是的呢。”

他们把两位小孩放在一起玩耍，这里有很多的玩具供她们玩耍。

甚至，夏月荷为此造了个玩具池，不用担心清莹和小慧没事做。

两个小家伙混在一起，相互扯对方的耳朵，扯头发，在那里翻滚。

当然，她们也会做傻事，比如吃手指。

夏月荷叫道：“清莹，不能吃你外甥女的手指哦。”

清莹放开小慧的手指，嘟着嘴一脸不满的样子。

这是一个小霸王吗？

期间，清莹倒也没少欺负小慧。

两个小孩子拿玩具相互砸对方，调皮得很。

沈清雯有时候担心，有时候又笑得停不下来，道：“两个人年龄差不多，小慧却是清莹的外甥女，相差了一个辈分，真不知道以后她们长大了，会如何相处。”

夏月荷道：“这种事情常有的好吧。”

沈清雯看向苏白，道：“老公，你倒是说句话呀。”

苏白道：“我在跟爸说话。”

沈兆冬道：“我想，是不是要升官了。”

苏白觉得没必要，道：“现在蛮好的，升官以后，要做很多的事情，就顾及不到家里。”

沈兆冬看着自己的老婆，道：“老婆，你要我升官吗？还是一直保持现在的样子？”

夏月荷并未明说，只是道：“你自己打算，我不想以后被你说，阻拦了你的前程。”

沈兆冬哈哈一笑：“我活到现在，反而知道了人生的真谛，以前没得选，以后我要向着家里，以家庭为主，以事业为辅。”

夏月荷笑了：“这还差不多。”

这会儿，清莹拿起一个玩具，就要下嘴咬。

夏月荷急忙从凳子上起来，飞奔过去，道：“清莹，这个东西不能吃。”

过程中，小慧瞪着一双大眼睛，一眨不眨地瞧着小姨的举动。

小慧也许无法理解，小姨为什么要吃玩具。

从两个小孩的相处情况来看，她们是不同的。

夏月荷抱起清莹，道：“不听话就打你哦，看看小慧多听话，她从不做傻事。”

沈清雯和苏白对视一眼，小慧这么聪明，自然有苏白的功劳。

苏白的小孩，自然不可能有什么问题，一生下来就很懂事。

现在，小慧已经在学说话了，道：“不能吃。”

夏月荷笑了：“瞧瞧，小慧已经在学说话，你什么时候开口？”

沈清雯道：“妈，别这样说，小慧也只会说一两句话而已，没什么大不了的。”

夏月荷叹息道：“以后姐姐，还要妹妹来照顾，我已经能想到那种画面了。”

“哈哈哈哈”

大家都笑起来。

他们的话，终究成为了现实。

三年后。

一切都变得不同。

小慧已经能长得和清莹一样高了。

三岁的小孩里面，小慧学会说很多话，还有小聪明。

清莹则不这么厉害，她算是在同龄孩子里面的中上水平。

小慧附耳道：“小姨，我们买零食吧。”

清莹摊了摊小手道：“没钱。”

小慧看了眼房间，道：“我有钱，现在就去拿。”

原来，小慧背着沈清雯偷偷藏钱了，可真是个小机灵。

不久之后，她们买了零食在吃。

沈清雯发现两个小孩躲起来吃零食，双手叉腰道：“谁给的？”

小慧把清莹护在身后，道：“妈妈，是我买的，你不要凶小姨。”

“哼”

沈清雯蹲下来，捏着她的脸蛋，道：“你这个小东西，是不藏了钱？”

小慧只好招了，把藏的钱等等交出，一副很肉疼的样子。

沈清雯训斥道：“小孩子吃零食不好，会影响身体健康。”

等苏白回来，沈清雯就问他解决的办法。

苏白道：“简单，我可以调理她们的身体，消去吃那些零食的影响。”

沈清雯很烦恼，道：“老公，这样下去不是办法，我们要让她们远离零食才行。”

苏白笑道：“那就去月球吧，让她们的童年活得健康快乐。”


第311章 芸芸众生的命运，三年后的搬家
==============================================

三年时间，可以改变很多的事情。

苏白和沈清雯聊起这三年的变化，毕竟他们准备去月球生活了。

今天，苏白就是去阳光实验室的事情的。

苏白道：“三年过去，丘秋老师终于从阳光实验室走到东海大学校长的位置上，今天她正式上任，我当初的承诺实现了。”

沈清雯笑道：“丘秋老师的能力很强，当上校长是应该的。”

苏白点头：“现在东海大学的规模进一步扩大，已经进入十大名牌大学的范畴，今年东海大学可以竞争十大名牌大学之一，把一个踢出榜单。”

沈清雯道：“会踢出谁呢？”

苏白平静极了：“这我们就不用管了，反正我们也接触不到。说说身边的人吧，何红豆考研成功，成为翻译人才，她在魔都得到银长的重用，成为银长专属翻译。”

沈清雯听到室友的好消息，笑道：“红豆这么努力，她值得的。”

苏白再聊到杨彩环，道：“杨彩环的爷爷过世，叫我帮她写一首歌，我写给她了。”

沈清雯询问：“是什么歌？”

苏白道：“《再过百年》。”

沈清雯一听歌名，就知道是一首很寂寞的歌，有种高处不胜寒的气息扑面而来。

苏白又道：“高俊博结婚，我们都知道的，而且去年也去参加了，金汉宇成为明星，发展得不错，算是三线明星。混了三年，韦春玲成为阳光实验室人事主管，她就是一名合格的职场白领。”

沈清雯听得津津有味。

薛荣华的餐厅做大做强了，遍及全国。

卢长江的身家暴涨，超过千亿了。

刘东来不再是从前的小弟，现在有着将近两千亿的身家。

牛揽胜是发展得最好的，他的身家达到三千亿，专门做科技的他，从未让人失望。

如果没有苏白，牛揽胜怕是早已成为首富。

蓝爱国已经于两年前去世，但他的弟子们都非常强大，蓝衫社团有了更大的发展。

梅氏社团，把十几个地方联接在一起，建立了深厚的友谊。

这三年他们相互往来，给彼此的经济加油。

至于苏白的同学们，大部分都碌碌无为，只有少数人崛起。

斐若兰打赢了许多官司，为苏白的公司争气，她的律师团也由五人发展到十人。

她本可以继续壮大，但她不要太多人，只要精英，只要投缘的人。

杨冰娜，这一位受到苏白眷顾的女孩，视为妹妹的存在，她发展得怎样呢？

她投入了体育事业当中。

文长没请到苏白，反而请到了杨冰娜，她是体育界的未来。

杨冰娜有几千万的粉丝，她又是一个喜欢跑步的人，非常的正能量。

所以，当她直播跑步的时候，被很多人喜欢。

文长正是看中她乐观的态度，让她可以在魔都的体育事业部任职。

苏白呢？

他当然不会无动于衷，在这里悄悄给小妹加强体质。

杨冰娜的体质，也因此达到了优秀运动员级别，可以让她在自己的事业中如鱼得水。

每个人都有自己的命运，冥冥中已经注定。

杨彩环呢？

这是苏白的爱徒，苏白如何对待她？

苏白把自己唱法库里面超过十种唱法，都汇聚成一段记忆，送给了杨彩环。

现在，杨彩环是歌唱大家，她被视为歌唱界的传奇人物。

杨彩环每出一首歌，都必定是爆款。

没有来找苏白的日子，她就用心沉淀自己，她已经确定了自己的人生，要与音乐相伴。

苏白和沈清雯说了很多很多，他们认识的所有人的事迹，都一一分享。

沈清雯听完，仍然觉得意犹未尽，道：“真是一个难以说尽的故事，我们身边这些人，可以出一本书了。”

苏白道：“是的，精彩就在身边，就在现实中，只是我们没有去发现而已。”

而后，他们去找老爸老妈。

沈清雯拉着老妈的手，道：“妈，我们准备去月球。”

夏月荷问道：“现在就要动身吗？”

沈清雯道：“是的，可能一年一回，或者一年两回，又或者一个月一回。”

苏白说出了自己的想法，道：“妈，我们想带清莹一起去月球，这样她就可以愉快的成长了。”

夏月荷在考虑之中，她现在两边都难，一边是要照顾女儿，一边是要和丈夫在一起。

她想了想，道：“没有别的办法吗？”

沈清雯看向苏白，道：“你有什么好的主意？我们两边都要照顾。”

苏白寻思，过了半晌才道：“换一个房子吧，换一个带后院的房子。”

沈清雯疑惑：“这样做的好处是？”

苏白道：“我可以把月球和后院连接起来，让后院直通月球，我们可以自由来往月球和家里两个地方。”

夏月荷鼓掌：“好主意，以后我们家后院走通月球了。”

说做就做，他们买了一套新的房子，足够大，足够宽敞，并且自带后院。

十天后，苏白他们搬家了。

以后，苏白、沈清雯、沈兆冬、夏月荷、小慧、清莹一家子就住在一起，不再分隔两地。

新的房子能有几亩地宽敞，苏白在新的房子后院建立空间结点。

如此一来，超级豪华的带后院的别墅，它的后院多了一幢小木屋。

打开小木屋，可以走向月球。

当然了，这只有在苏白的帮助下才可以实现，否则多半死在空间通道里面。

小木屋一建成，苏白和沈清雯就带两个小家伙向往月球。

很多人还想拜访苏白，得知了他搬家的事情。

这事引起不小的动静，甚至上了热搜。

“苏白搬家了吗？”

“果然，苏白追求自己的生活去了。”

“三年了，他直到现在才搬家，是我不敢相信的。”

“看样子苏白要退居幕后，不再关心全球的事情，一个时代落幕了。”

“苏白先生，以后我们只能怀念你了吗？”

“记住今天，苏白离开的第一天！”

“……”

很多人都知道苏白要从蓝星的公众视野消失，只怕是去陪伴家人和孩子了。

杨彩环唱着一首《再过百年》，道：“老师，等我这首歌发表，我就去找你。”

杨冰娜道：“老板，我也要去月球，你不要抛弃我。”

此时，苏白他们已经身处月球。

经过三年的建设，月球已经有几座城，而不是一座，这里的设施完善，和地球没什么两样。

唯一的送别，就是这里没有老师。

沈清雯无可奈何道：“老公，看她们两个四处乱跑，野疯了。”

苏白道：“要给她们请老师才行，以后她们和同龄人之间就不会有落差。”

沈清雯点头：“可以，我们规划好她们的二十四小时，规定用来学习和用来玩耍的时间，做好时间管理。”

苏白和沈清雯计划给两个小家伙找老师。

小慧叫道：“妈妈，快过来，快过来，小姨摔倒了！”

沈清雯笑了：“好，我就过来。”

两个大人对视一眼，那里是沙地，摔倒肯定没事，只是感觉这种事有点好笑。


第312章 调皮的小家伙，快点长大吧
==========================================

月球。

这不是阴冷的世界，而是充满生机的世界，这里鸟语花香。

两个小女孩在一片沙地中奔跑、追逐、嬉戏。

她们正是清莹和小慧。

两个小东西，一点都不让人省心。

好在，苏白不是一般的人，他把能力借给沈清雯，可以时时的锁定两个小捣蛋的位置。

沈清雯走出来，气呼呼道：“小慧，你看看自己都脏成什么样了？这么调皮的吗？还互丢沙子，万一进眼睛怎么办？”

小慧嘻嘻而笑：“妈妈，快来玩，快来玩。”

沈清雯无可奈何的样子，对着苏白道：“怎么办吧？”

苏白慢吞吞的走过来，道：“没事，让她们继续玩，小孩子是这样的。”

小慧跑到爸爸身边，躲在后面看妈妈，道：“爸爸好，妈妈不好。”

“噗嗤”

沈清雯忍不住笑了，指着小慧道：“小慧，你作死啊，还敢说妈妈的坏话。”

小慧嘟了嘟嘴，只是看着爸爸，道：“爸爸，要抱抱。”

苏白把女儿抱起来。

小慧可喜欢爸爸了，道：“爸爸是我的。”

清莹道：“姐姐。”

沈清雯连忙把清莹抱起来，道：“妹妹，不能太调皮哦。”

“哦。”

清莹乖乖答应。

然后，两个小孩相互瞪眼，彼此不服气，伸出嫩白的手，捏着对方的鼻子。

这种事情，让苏白和沈清雯都非常无语。

看样子她们是冤家，放在一起总能不安分。

沈清雯道：“老公，想想办法吧。”

苏白道：“我们去挖土豆，做点有意义的事情，有劳动中教育她们。”

沈清雯同意：“可以。”

而后，他们真就去挖土豆。

月球上面基本上什么作物都有，平时苏白可以派人来收割。

今天，他们动手了。

一片土豆地，苏白教小慧挖土豆。

小慧道：“爸爸，挖啊挖。”

苏白道：“在大大的土豆地上面挖啊挖。”

沈清雯听到这话，不由得笑了，因为挖啊挖有流行一段时间。

没想到他们带孩子时，也遇到这种场面。

沈清雯唱起了挖啊挖，这是她自编的，土豆地版挖啊挖。

挖土地的时候，每个人的手都挖得脏兮兮的。

很快，他们挖了一大堆土豆。

苏白道：“这叫土豆，小慧，知道了吗？”

小慧捧着一个大大的金黄色土豆，道：“土豆~”

系统道：“任务来了，告诉小慧十种以上的农作物，可以获得奖励！”

终于触发任务了。

到了此时，苏白脸上露出笑容，道：“小慧，看那边高高的秸秆，知道那是什么吗？”

小慧茫然的摇头。

苏白笑道：“那是玉米。”

“玉米~”

“玉米~”

“玉米~”

沈清雯加入教育的环节，两位大人开始教两个小孩农作物的知识。

“那是什么？”

“那是甘蔗。”

“那是茄子。”

“西红柿。”

“辣椒。”

“黄瓜。”

……

苏白非常有耐心地完成了十种农作物的普及。

而后，苏白随手指着一种询问小慧。

小慧道：“是辣椒。”

苏白摸着小慧的脑袋，夸赞道：“小慧真聪明，爸爸好喜欢你。”

小慧一双乌黑的大眼睛瞧着苏白，乐呵呵的笑起来。

苏白道：“老婆，轮到你了。”

沈清雯指着一种农作物，询问道：“清莹，告诉姐姐那是什么？”

清莹犹豫着道：“甘遮。”

沈清雯道：“是甘蔗，不是甘遮哦。”

“甘遮。”

“甘蔗甘蔗。”

“……”

小孩子的吐音，总令沈清雯无语，不过还是很有耐心的才教导着。

苏白完成了任务，他们回去做好吃的了。

他们摘了很多的新鲜蔬菜，回到蓝星的别墅。

四个人跟去了一趟后院没什么分别。

回来的时候，他们当然洗得干干净净的。

苏白和沈清雯满载而归，把各种新鲜的蔬菜放在厨房。

夏月荷道：“摘了这么多蔬菜，怎么吃得完？”

苏白道：“没关系，慢慢来。”

沈清雯道：“妈，我们要给两个小孩找老师了。”

夏月荷道：“可以。”

小慧抓着夏月荷的裤脚，道：“外婆。”

夏月荷把小慧抱起来，亲了她一口。

清莹道：“妈妈。”

夏月荷再用另一只手，抱起清莹。

清莹总算开心的笑起来。

沈清雯担心道：“妈，你两只手抱两个孩子，抱不过来的。”

夏月荷道：“放心吧，我有分寸。”

沈清雯和夏月荷身材都很好，两个小东西都喜欢她们，也喜欢她们身上的味道。

特别是，沈清雯身上还自带香气。

小慧在外婆那边待腻了，就道：“妈妈，要抱抱。”

沈清雯白了她一眼：“还知道妈妈？”

小慧嘟了嘟嘴。

这时，她们又要做饭，又要照顾小孩，所以要分工合作。

苏白自己，则看一下系统的奖励。

这一次，系统给的奖励特别，与之前完全不同。

系统道：“奖励寿元转化的能力。”

苏白虽说无敌了，但并非无欲无求，他还是有想要的东西的，比如希望活得久。

这次奖励寿元转化的能力，正是他所需要的。

苏白道：“系统，这个能力有什么用？”

系统道：“你可以用你世界里面的东西进行转化，最直接的方法就是使用大量的植物转化，从而为你自己获得寿元，也可以自动转化，比如规定树木的年龄是一百岁，超出之后，就会转化成你的寿元。”

苏白道：“可以，不错的主意。”

之后，苏白按照系统给的建议，设定世界中的植物年龄上限。

也就是说，一株植物过百年后就会枯死，其生机转化成苏白的寿元。

这样做，既环保，而且也没有隐患。

苏白道：“系统，现在转化速度是怎样的？”

系统道：“按照宿主目前的世界大小，转化一天，可以为你获得一年的寿元。”

苏白变得高兴，不枉费他不断的加强这个世界。

也就是说，未来他有很多的寿元，不会害怕衰老。

现在，他是毕业三年了。

刚毕业的时候是23岁，现在是26岁。

无论是他，还是沈清雯，都没有看出衰老的样子，均是处在各自人生的巅峰状态。

短时间内是如此的。

但是，日后的事情很难说。

现在苏白觉醒了寿元转化的能力，再也不怕会老去了。

而且，系统还告诉他，他的寿元也可以共享的，每转化出一百年，就可以共享一年。

苏白觉得，自己要加快速度了，否则沈清雯很容易老去。

就算他的调节能力，可以让一个人恢复状态，但也不是长久之计，最后还是要死。

所以，最好的办法就是不断变强，不断拓展自己的上限。


第313章 婚后十七年，我们已老你还年轻
==============================================

晚上，睡觉的时候，沈清雯询问：“老公，你有没有想过我们老了以后的事情？”

苏白道：“没想过。”

沈清雯侧身看着他，道：“我满头白发，你也是老得不成样子，我们拄着拐杖一起看夕阳，我的女儿早已长大……”

苏白打断她，道：“别说了，不会发生那样的事情。”

小慧弱弱道：“妈妈，要抱抱。”

沈清雯抱着女儿，看着小家伙的厚朝气，她不怎么担心以后的事了。

小慧又道：“爸爸，要抱抱。”

这样一来，苏白就从另一边抱着女儿。

三个人就这样紧紧拥着。

苏白发动调节的能力，让老婆和孩子睡着。

第二天，太阳照进房间，他们都醒了。

先醒的是小慧，小家伙在那儿逗妈妈呢。

因为沈清雯太软了，小家伙不由得脸红。

沈清雯醒来，抓着小慧的手，道：“小慧，你在做什么？”

小慧道：“妈妈，香香。”

“哼”

沈清雯白了女儿一眼，这么小就学坏可不好。

同时，苏白也醒了，其实他早就醒来，只是假装没醒。

苏白抱着女儿，道：“妈妈香吗？”

“香~”

这是连小孩子都知道的事情。

沈清雯闹了个大红脸，道：“老公，别教坏小孩，我们起床刷牙。”

苏白道：“好。”

三人正式起床，不能赖在床上。

沈清雯用粗糙的毛巾给小慧擦脸。

小家伙闭着眼睛，道：“妈妈，疼。”

苏白笑道：“轻点，小孩的皮肤都是很嫩的，毛巾就跟钢丝球一样。”

沈清雯拧掉毛巾上的水分，道：“那怎么办？”

苏白道：“有小孩专用的毛巾，就没这么粗糙。”

这时候，沈兆冬、夏月荷、清莹也起床了。

他们不是住在同一角落，这别墅大得很，隔着比较远，相互间不受影响。

夏月荷道：“清莹，带你侄女去玩吧。”

清莹走过来，道：“侄女。”

小慧道：“小姨。”

两个半大的孩子，又在相互捏鼻子了。

今天，沈清雯接到一个电话，是杨彩环打来了。

杨彩环道：“你们在哪里？我要去找你们，当你们的邻居。”

沈清雯道：“在东海市西山区义信路158号，你可以过来。”

杨彩环笑道：“好，我马上过来。”

不久，苏白他们做完早餐准备吃的时候，见到了杨彩环，她风尘仆仆的样子。

她一进门，就道：“老师、师母。”

苏白微笑道：“彩环，欢迎你的到来，吃早餐没有？”

杨彩环摇头：“没有。”

沈清雯邀请道：“那一起吃早餐吧。”

杨彩环露出一抹笑容，细长好看的双眼看向两位小孩，道：“你们好。”

清莹有点怕怕的样子，已经一年没见过杨彩环。

至于小慧，倒没表现出害怕，似乎还记得杨彩环。

杨彩环蹲下来，摸了下小慧的鼻子，道：“还认识姐姐吗？”

小慧叫不出她的名字，只是说了声：“彩阿姨。”

杨彩环心中一喜，道：“你可以叫我彩姨。”

“彩姨。”

小慧直接叫了出来。

沈清雯对小慧道：“小慧，过来吃早餐。”

小慧踩着小步伐，扑向妈妈的怀抱。

夏月荷道：“清莹，快过来。”

清莹就回到妈妈的身边，眼睛好奇的看着杨彩环。

众人坐成一桌，开始吃早餐。

苏白道：“彩环，你这次来了以后，有什么打算？”

杨彩环缓缓道：“我没有什么亲人，老师就是我的亲人，只是不知道你们待见不待见我。”

夏月荷看了沈清雯一眼。

沈清雯停下筷子，道：“说这么见外的话干嘛？我们认识这么久，也算是知根知底，你不来，我还想叫你来呢，因为我们两个小家伙缺一个老师，舞蹈、歌唱、画画、弹琴等等，各种兴趣班我都不想报，你来了正好。”

杨彩环变得开心，道：“我可以教她们的，毕竟我现在也不是一直都出歌，需要时间和灵感，而灵感来源于生活。”

苏白鼓掌道：“欢迎我们这个家多一位成员。”

“欢迎。”

“欢迎。”

他们非常的欢迎杨彩环，这是一个命运不太好的人。

苏白本身命运也不好，所以能够和杨彩环有些共鸣。

之所以收她为徒弟，并且教她唱歌，多多少少都跟这方面有关系。

在杨彩环来了以后，小慧和清莹的时间被很好的规划。

两个小孩子，每天要做什么事情，都非常明确。

杨彩环很快得到小慧和清莹的喜欢。

两年后，清莹和小慧都长大不少，她们有五岁了。

五岁的小孩，已经临近读书的年龄。

这时候，杨冰娜也来了。

杨冰娜只做了两年体育管理方面的工作，就退出来了。

她虽然酷爱运动，但也不想当成毕生的职业。

所以，在两年以后，她实在不知道还能为体育事业做什么贡献的时候，她毅然离开，追求自己想要的生活。

苏白他们欢迎第二位美女加入。

杨冰娜成为小慧和清莹的体育老师，教她们跑步，锻炼身体。

小慧和清莹愉快的长大，她们的童年是在调皮中度过的。

到了学校后，她们经常惹事，不过成绩一骑绝尘。

小学、初中、高中。

很快，十二年过去了。

沈兆冬、夏月荷都已经变得老了。

就连杨彩环也出现白头发。

今天是杨彩环的生日，苏白他们为她庆祝。

沈清雯道：“彩环，祝你生日快乐。”

苏白道：“徒弟，生日快乐。”

杨彩环对着蛋糕许了愿，吹灭了蜡烛，才道：“谢谢你们。”

而今，她已经三十九岁了！

苏白和沈清雯38岁。

但是，他们像不是同一代人。

杨彩环看着沈清雯，道：“你们真年轻啊，一直没什么变化。”

沈清雯道：“我不知道，只有老公知道。”

苏白说出一个秘密：“这是我的世界能力，可以转化出寿元，所以可以一直保持年轻状态。”

夏月荷惊呼：“天呐，女婿，一百年后，你们是不是还这么年轻？”

苏白道：“大概吧。”

这时候，苏白已经有整整十五年没有出现在公众视野之中，哪怕是出现也是戴着口罩。

很多人觉得苏白变得神秘，当初喜欢苏白的年轻人，也都变老了，成家立业。

那些同学们，就更不用说，他们简直是与苏白、沈清雯不像一代人。

众人吃蛋糕。

杨彩环道：“小慧和清莹呢，还没有回来？”

苏白接到一个电话，原来是小慧闯祸了。

“学校叫我去一趟，眼看着就要高考，居然有这种事。”

“什么事？”

“有男生骂清莹，然后被小慧打了。”

“小慧真能惹事。”

“她们两个真是患难姐妹。”

……

时隔十五年后，苏白即将出现在公众视野当中。


第314章 苏白的出现，轰动世界
======================================

十五年前，苏白最后一出直播，从那以后就淡出公众的视线。

现在的龙视有一档怀念节目，叫做《人物》。

在《人物》里面，盘点了一年又一年最具影响力的人物。

主持人道：“我们今天请到了小撒，他已经退休，让我们看看他对各个时代人物有什么看法吧。”

小撒走上舞台，观众们一阵欢呼。

小撒现在白发苍苍，他娶了个毛熊的老婆，小日子过得不错。

现在，他也是一个父亲。

小撒接过话筒。

主持人询问：“小撒，你说说这二十年来，最具影响力的人物，哪些是你印象最深刻的？”

小撒整理一下语言，道：“论最具影响力的人，我觉得应该是苏白先生。

十七年前，苏白先生横空出世，他拥有十万亿的财富，后来他的财富越来越多，他影响了全球的格局，现在我们的经济全球第一，就是因为苏白先生。

此外，苏白先生还是月球之主。”

主持人鼓掌，道：“小撒你说得对，也觉得苏白先生最好，我从小的偶像就是苏白先生，十七年前我还是读小学，就很崇拜他。”

“又一次提到苏白先生了。”

“泪目啊。”

“当年，多少人一直追苏白先生？”

“苏白先生真这么厉害吗？”

“你以为啊，现在我们这么强大，都是苏白先生造成的，那些最强系列的技术，原本是国外的。”

“现在我们已经能够登陆火星，用的技术就是苏白先生创造的光液化技术。”

“我们现在用的核能车，全部是苏白先生的阳光实验室的产品。”

“苏白先生，是这个时代最具影响力的人，一百年来的符号。”

“……”

很多人都怀念苏白，每当提起他，都能引起很广泛的讨论。

这十五年，苏白虽然不在公众视野中，但他的影响力却不断加深，涉及到人们生活的方方面面。

主持人道：“著名的女王，在死前最后一句话，就是没有得到苏白先生的原谅，没有能见他最后一面。”

小撒附和：“苏白先生，为我们建立了几万座的体育馆，遍及大大小小的城市，他精神无可超越。”

这时候，到了现场观众互动环节，一位观众道：“主持人，还有小撒先生，你们这么说苏白先生，如果他犯了错误，是不是会没事？”

小撒看着这名观众：“苏白先生能犯什么错误？”

“比如犯罪。”

观众的话，立即被小撒否定掉：“不可能，苏白先生绝对不会犯罪的！”

“没什么不可能。”

那观众笑道。

今天的《人物》，因为提到了苏白，收视率直接爆了。

这十五年来，谁做节目，如果想要火的话，或多或少都要提及苏白，要么唱他的歌，要么唱他徒弟的歌，或者分享他的生平。

东海市。

第八中学。

一辆兰博基尼停下，一个男人走进校门。

年轻的保安道：“你是谁？”

男人道：“我是苏白。”

“苏白？”

年轻的保安愣了一个，然后瞪大了眼睛盯着面前的男人。

“我靠！”

旁边，一位老保安走过来，颤抖着道：“你是苏白先生？”

苏白淡淡道：“是的。”

“我靠，真的是您！”

老保安赶紧推了年轻的保安一下，就打电话给校长，道：“校长，苏白先生来了！”

校长道：“我正在问两位学生话，没有空……等等，你说谁来了？”

“苏白先生来了！”

老保安强调。

那校长直接起身，道：“好，我马上出来！”

“我们呢？”

办公室里，两位漂亮的女孩道，一个穿白衣，一个穿粉色的衣服。

穿粉色衣服的人，拥有一双漂亮的桃花眅，是短发的。

穿白色衣服那个，拥有一双圆润的大眼睛。

她们都长得很高挑，粉衣服的一个一米六九，白衣服的能够达到一米七五。

在这位女孩前面，校长都有不小的压力，他只是请她们来喝茶的，并不敢说她们。

校长道：“你们先在这里，我出去一下。”

白衣服的女孩拦住校长，道：“校长，你要去哪里？”

校长道：“苏白先生来了，我出去见他。”

白衣服的女孩道：“我爸来了？”

校长道：“我可以出去了吗？”

白衣服的女孩道：“行，你走吧。”

校长缓缓走出办公室。

几分钟后，校长见到苏白，客气道：“苏白先生，你……你这么年轻？”

苏白道：“校长你好，非常抱歉她们给你惹事了。”

校长笑道：“没事，是别人不对在先。”

于是，苏白就和校长去见两位女孩。

办公室的门打开。

两位女孩看着走进来的苏白，均是露出笑容。

白衣服的女孩叫道：“爸~”

苏白道：“你啊你，净给我惹事，回家再收拾你。”

白衣服的女孩嘟了嘟嘴，她正是苏小慧，苏白的女儿！

至于粉衣服的女孩，名叫沈清莹，是沈清雯的妹妹。

苏小慧抱着苏白的手，道：“爸，我们回去，让我给你做饭吧。”

苏白笑道：“行，你先写一封检讨书。”

苏小慧勉强答应道：“好吧。”

苏白看向校长，道：“校长，我们可以走了吗？”

校长道：“可以，回头你让苏小慧同学把检讨书拿来即可。”

苏白看向沈清莹，道：“妹妹，走吧。”

沈清莹刚才愣了下，现在才回过神，跑过来抱着苏白的另一条手臂，道：“妹夫，我们回家~”

苏小慧白了沈清莹一眼，道：“小姨，这是我爸，你好好说话。”

“姐夫姐夫，我就叫他姐夫。”

“爸，瞧她那个样子，别让她靠近你。”

“……”

两个漂亮的女孩，经常闹别扭，但有时候又非常团结。

三人离开学校，这时候很多人发现他们的踪影。

“我靠，那是苏白先生？”

“真的是苏白，十五年前我在读书的时候，苏白先生非常出名，人人都追他。”

“快点拍照，十五年了，苏白先生终于露面。”

“那位两名女孩，原来她们的家长是苏白。”

“以前都是一位姓杨的女士来的，我想起来了，那是苏白先生的徒弟。”

“……”

人们发现了苏白，这件事情立即在网络上传开。

热搜第一本来是给李逍遥的，因为他在娱乐圈混了多年，最近一部剧播出，他的演技超级的好。

李逍遥已经成为老戏骨，演什么像什么，极其讨人喜欢。

但今天，苏白抢了热搜第一名。


第315章 一个抓住梦想的年轻人，苏白带他前往月球
========================================================

热搜上，非常的热闹，因为苏白出现了。

“我靠，真的是苏白！”

“看那背影，确实是他，不会有假的。”

“这么帅的男人，你跟我说是苏白？”

“苏白这么年轻？闹呢？”

“就是苏白先生，没有可能是第二个人，除了他谁还可以这么帅？”

“那两名女孩，真是高挑啊，特别是白衣服的女孩。”

“那应该是苏白先生的女儿！”

“粉衣服的女孩是谁？”

“那是苏白先生老婆的妹妹。”

“两个女孩是相差一辈吗？”

“是的，苏白先生的女儿，要叫她一声小姨。”

“好神奇的关系。”

“最重要的是，时隔十五年，苏白先生再次出现在公众视野中。”

“因为什么他才出现的呢？”

“看样子是处理两名女孩的事情。”

“……”

无数人的讨论着，苏白是一个时代的符号，他的每一次出现都能引起轰动。

很快，苏白出现的原因曝光，原来是苏白的女儿打人了。

打人的原因，则是因为有人骂了她的小姨。

之后，事情发酵了，有人为被打者发声，需要进行道歉。

苏白回到了家里，他也关注网络上的事情，这件事引起了一阵风波。

吃饭的时候，沈清雯瞪着女儿，道：“看看你做的好事，都上报道了。”

苏小慧放下饭碗，道：“没胃口，我不吃了。”

苏白按住她的肩膀，道：“吃饭，没胃口也要吃。”

苏小慧笑道：“好的，爸，为了你这句话，我怎么也要吃饭。”

苏白身形一闪，来到了被打人的家中。

“苏白先生？”

“苏白先生，你来了？”

“儿子，你站住，苏白先生来了，你快向他问好。”

那家人的父母，都是苏白先生曾经的粉丝，现在他们好不容易见到苏白，异常的高兴。

可惜，自己家的儿子不争气，在学校惹事。

那名男生乖乖道：“苏白先生，你好。”

苏白道：“我的女儿打了你，我是来向你赔偿的，你要多少钱？虽然你是故意的，但是我还是要给钱。”

男生道：“我……我不要钱，我想上月球。”

原来，这名男生早有预谋，他暗中听到苏小慧和沈清莹的话，知道苏小慧的老爸是苏白。

所以，他才故意骂了沈清莹，挨打了一下。

那男生的父母都怕得要命，儿子居然是诚心做坏事的？

不巧的是，这件事被苏白先生知道了。

他们可是知道，苏白是神，无所不能。

儿子想上月球吗？

两个人无法淡定，不晓得苏白会如何。

苏白微笑：“可以，我带你去一趟月球。”

男生喜出望外：“谢谢苏白先生。”

在这时候，他们也就没办法，儿子已经打事情做成。

苏白询问：“你叫什么名字？”

“我叫赵梓荣。”

“好，我们现在可以走了吗？”

“可以。”

之后，苏白带那名赵梓荣去了一趟月球，满足他的愿望。

赵梓荣非常高兴，在月球上拍了照片，并带了很多吃的回来。

当天，赵梓荣被记者采访。

记者道：“听说你被苏白先生的女儿打了，是不是真的？”

赵梓荣道：“没有，我故意让她打的。”

记者道：“你为什么这样做？”

赵梓荣道：“因为我想上月球，而我已经从月球上回来。”

记者是直播采访的，所以赵梓荣的回答被实时反馈出去。

“我靠，你真的是勇士，居然故意惹苏白的女儿。”

“我很佩服你。”

“小伙子，你发财了。”

“如果是我，也可能这样做，因为挨打，换回了梦想。”

“小伙子，你不仅发财，而且出名了。”

“牛，还真让你懵对了。”

“我敢都不敢想的事，你竟已经实现？”

“……”

观众们很羡慕赵梓荣，能够去一趟月球。

另一边。

苏白回到了家，家里的氛围也变了。

沈清雯不再责怪女儿，道：“女儿，出来说话。”

苏小慧和沈清莹躲的房间里，她们觉得直播这件事比较的好玩。

这会儿，杨彩环来了，道：“听说小慧惹事了？”

沈清雯道：“已经摆平。”

苏白道：“你的头发怎么全都变白了？”

杨彩环看着自己的头发，笑道：“没关系，我现在变成白发魔女，蛮喜欢的。”

沈清雯拉着杨彩环的手，道：“你才四十一岁，头发就白成这样了？我让老公帮你可以吗？”

杨彩环摇头，道：“不用了，顺其自然吧。”

沈清雯也不再勉强，觉得她应该是因为心力用太多，这才导致满头白发。

苏白却是拿出一瓶水，道：“徒弟，喝下去吧。”

杨彩环也不问是什么水，就喝了。

喝完，她瞬间头发变成黑色。

像是时光倒流。

她的状态恢复许多。

沈清雯惊喜：“老公，这是什么水？”

苏白道：“我称为时间之水，我用生机浓缩形成的，现在还处于测试之中。”

杨彩环抚着自己的头发，笑道：“谢谢老师，我愿意接受测试。”

这时候，杨冰娜也到来。

杨冰娜道：“网络上的不利消息已经平息，反转来得很快，老板你有没有花钱？”

苏白道：“没有。”

大家聚集到一起，自然要把两位年轻的女孩叫出现，整天闷在房间里不好。

苏小慧道：“彩姨、冰姨，你们好。”

沈清莹则叫得比较正经：“两位老师，你们屯。”

杨彩环对着苏小慧招招手。

苏小慧投入她的怀中，道：“彩姨，你的头发？”

杨彩环笑道：“你爸的功劳。”

苏小慧转过脸，看向苏白，道：“爸，你真厉害。”

沈兆冬和夏月荷从外面回来。

夏月荷哼哼：“清莹，你是不是要挨揍？”

沈清莹迅速上前，挽着妈妈的手，道：“妈，我没有。”

沈兆冬道：“老婆，你不许凶女儿。”

夏月荷道：“好吧，这么心疼女儿，不心疼老婆。”

沈兆冬无奈：“又在胡说了。”

他们两个都是老人了，总是经常吵架，活到老吵架到老。

屋子里，变得欢乐。

沈清雯道：“清莹、小慧，今年就要高考，你们都要努力，争取考上好的大学。”

沈清莹道：“好的，姐。”

苏小慧敷衍道：“我知道了妈。”

这时候，苏小慧投入苏白的怀里，道：“爸，我们去月球吧，月球上好玩。”

苏白提议：“去月球吃烧烤怎样？”

杨彩环举手：“我赞成。”

夏月荷道：“烧烤太过分了，我吃不了，还是吃家常菜吧。”

沈清雯道：“那我们做家常菜。”

苏白倒也没什么意见，其实他已经不用吃饭，之所以还在吃，纯粹是因为喜欢吃。

于是，众人走向后院，打开那间木屋，前往月球。


第316章 上月球吃饭，快乐的一家人
==========================================

苏白拥有一个可以通往月球的家，这非常的神奇。

杨彩环第一次知道的时候，高兴坏了，这等于是拥有两个世界。

沈清雯道：“老公，现在的月球，是不是可以开放了？”

苏白摇头：“不，这是我们开发出来的，不能随意让人上来，别人想要的话，就自己去开发火星。”

事实上，他说得非常对，现在很多个地方都发射火箭到火星，也包括魔都。

但魔都在月球上有三个基地，就是当初的那三座岛，分别是天平岛、金鸡岛、丝绸岛。

苏白道：“现在我们能在这里很好的生活，都是我一点一点积累起来的。”

杨彩环道：“老师，那月球没有人居住，岂不是相当于荒废？”

苏白道：“没关系，我们可以叫人维护的，我们非常的有钱。”

沈清雯询问：“老公，你有什么打算？”

苏白当然有打算了，道：“以后月球会出现神力的。”

神力？

听到这个词，众人都很惊讶。

苏白告诉他们：“这是可以让我们所有人都一直活下去的地方。”

“一直活下去？”

“不知道我有没有机会见到。”

“我这一生真的可以得到这种机遇吗？”

杨彩环、夏月荷、沈兆冬三人的语气都有点沉重。

这只怕不简单。

苏白说的事，对他们而言实在是太遥远。

苏小慧挽着老爸的手，道：“爸，我们来做饭吧。”

苏白微笑：“好。”

而后，他们进入一座城池的大楼内，这里有着完善的设施，厨房当然也是自用，里面的餐具多的是。

他们兵分两路，一路准备餐具，一路则准备食材。

苏白把力量借给沈清雯，她可以带人去采摘食材，获得最绿色的蔬菜。

一个小时后，几个女人在厨房里忙得热火朝天。

外面，苏白和苏小慧、沈清莹、沈兆冬他们坐在沙发上，等着吃饭了。

沈清莹给苏小慧扎辫子，道：“别乱动，我给你扎得好看一些。”

苏小慧道：“小姨，你可要好好的扎。”

在学校里，苏小慧是强大的，她保护着沈清莹，不让别人欺负她的小姨。

苏小慧的身体素质，能轻松把很多男生打倒在地。

男生看到她，都非常的害怕。

所以，苏小慧是学校里面的大姐，谁也不敢惹她。

反而是沈清莹，看起来更加的容易征服，因而久不久又会有男生打她的主意。

这就是东海市第八中学的两位校花，她们一个霸道，一个柔弱，形成了鲜明的对比。

苏白告诫：“这次的事就算了，小慧你以后不许再打架。”

苏小慧嘟了嘟嘴，有些叛逆，道：“爸，我没有打架，是别人先惹小姨的。”

沈清莹道：“姐夫，是我不好，总是惹出祸端。”

苏白盯着她们，道：“你们两个给我好好学习，高考考个高分。”

沈兆冬道：“清莹，听到没有？”

沈清莹乖乖道：“听到了爸。”

“听到了，老爸。”

苏小慧虽然这么说，可一脸不服气的样子。

苏白拍了拍她的脸，道：“找打是吧？”

这会儿，头发已经编好。

苏小慧扑过来，蹭着苏白的脸，道：“爸，我没有，我会听你的话。”

“哼”

苏白才不相信。

沈清雯捧着一盘菜走出来，道：“你们两个，简直不成样子，女儿都多大了还这么粘着爸爸？”

苏小慧嘟嘴：“我就要这样。”

沈清雯扬起巴掌，咛笑道：“我看你是讨打。”

苏小慧赶紧道：“爸，快点保护我，妈要打我。”

沈清雯双手叉腰，道：“你在外面能打死一头老虎，还要人保护？”

苏小慧冲着老妈吐了吐舌头，还是那个调皮的人。

杨彩环走出来，看到苏小慧的样子，仿佛见到当年的自己，都是那么桀骜不驯。

只不过，苏小慧是真有那底气。

苏小慧被苏白很好的保护着，从小到大都没受过伤害。

苏白把女儿拉起来，道：“好好做着，像个女孩子一样。”

“才不要。”

苏小慧轻笑：“我不会嫁人的，永远陪在老爸老妈身边。”

“呵”

沈清雯瞧着女儿那样子，既喜欢，又想教训她。

夏月荷捧着两盘菜走出来，道：“清莹，别愣在那里了，帮忙端菜。”

沈清莹站起来，道：“好的，妈~”

几个女人团结，这才把所有的菜都端到桌上。

最后，苏小慧像是凭空变出一盘菜，道：“我也帮忙了。”

“切”

杨彩环笑道：“炫耀神力。”

苏小慧把菜放在桌上，拍了拍手，道：“妈，我做得怎样？”

沈清雯白了她一眼：“不怎样，没诚意。”

夏月荷道：“大家别在那里吵了，都洗手吃饭。”

“好好好。”

“马上。”

他们各自去洗手，先后走到餐桌前，坐了自己喜欢的位置。

苏白和沈清雯固定坐在一起。

苏白的右边是苏小慧，再过去就是沈清莹，两姐妹总是坐在一起。

沈清雯右边是夏月荷，而后是沈兆冬。

最后，就是杨冰娜和杨彩环。

这就是他们今天的座位。

苏白道：“大家吃吧，月球的饭菜是绝对的绿色食品，安全放心。”

“开吃。”

大家纷纷动起了筷子，这里面有肉，也有素菜，有猪肉，也有鱼肉，共有十几个菜，菜式相当的丰富。

苏小慧夹了一块猪肉给苏白，道：“爸，你吃。”

苏白笑道：“好闺女，已经知道心疼爸了。”

沈清雯瞧着女儿，道：“妈呢？”

苏小慧又夹了一块肉给沈清雯，道：“妈，你慢慢吃。”

“这还差不多。”

沈清雯微笑，感觉特别的幸福。

他们一家人其乐融融的，让这里满是温馨。

不用夏月荷说，沈清莹就给他们夹菜，道：“老爸、老妈，你们吃。”

夏月荷开心道：“好女儿，你终于长大了。”

沈兆冬道：“可是，我们也老了。”

杨彩环和杨冰娜相互的夹菜，她们有着深厚的友谊，这也是一种温馨。

杨彩环再给苏白夹菜，道：“老师，吃一个鸡胆。”

苏白道：“好的。”

沈清雯低头吃自己的饭，装作没看见。

苏小慧道：“谢谢彩姨。”

苏白赞扬道：“不错，小慧你气度可以啊。”

沈清雯给杨彩环夹了个菜，道：“彩环，你辛苦了，多吃点。”

杨彩环受宠若惊，道：“谢谢~”

一家人吃饭，非常的具有戏剧性，都是高颜值的人。


第317章 带你们去遨游星空，探望火星上的宇航员
======================================================

在月球上的时光，是非常美丽的。

现在，苏白可以带家人看浩瀚的星空，无限接近宇宙的奥秘。

苏白以自身的力量，构建了一个超级望远镜，能够观察到各大星系的细节。

杨彩环指着望远镜的一个方向，道：“那是仙女座。”

杨冰娜道：“快看，螃蟹座，好美的星云！”

苏小慧从背后抱着苏白，道：“爸爸，我们出发，去北斗七星。”

沈清雯道：“小慧，别乱来，我们哪里能去。”

苏白道：“去倒是可以去，我现在哪里都去得了，只是回来需要很长的时间。”

目前，在银河系的话，苏白倒可以轻松到达，若想去比较远的星系，倒是难以实现。

苏白道：“老婆，你要不要去火星？”

沈清雯摇头：“我才不去。”

苏小慧道：“我要去火星。”

杨彩环趁机道：“我也要去。”

沈清莹道：“姐夫，我要去。”

苏白笑道：“好，那我就带你们去火星。”

说着，苏白放出一道光，那是一颗星光，慢慢变大，随后成为一个很大的像太空舟一样的东西。

夏月荷询问：“你们去多久会回来？”

苏白道：“我这一去，最多半个小时，就能回来。”

然后，他转身道：“要不，你们先回蓝星？”

“不，我们一起去火星吧，见识一下也好。”

“对，一起去火星。”

众人纷纷开口，他们改变了主意。

要死，那就一块死。

不要分离。

这是老人们的想法。

连沈清雯也代入老人思维，道：“老公，我不放心你们，也带我去吧。”

苏白点头：“好吧，大家上太空舟。”

这块大石头，就是苏白世界里面的东西，被他炼化成舟的形态。

既然如此，那就简单一些，直接叫太空舟。

众人全部踏上太空舟。

苏白开启神力，在外面形成一层防护罩，隔离太空。

要是没空气怎么办？

这就不需要担心，因为苏白的世界敞开一个口子，不断的溢出新鲜的史前空气。

如此，苏白就顺利出发。

太空舟极速而行，飞入星空之中。

在太空舟上，还有着明亮的光芒，那是苏白制造的光。

他们可以看到，月球和蓝星正在远离，极速变小。

“才发现月球好美丽。”

“蓝星也特别美，那是我们的故乡。”

“我们还会回来吗？”

“会的吧。”

“走咯，管它回来不回来呢。”

“这是一场神奇之旅。”

“……”

他们沿着黑暗星空前进，飞向火星。

这一天，蓝星上的人观测到一个慧星一样的东西，正飞向火星。

“那是什么东西？”

“有慧星要撞击火星吗？”

“很小很小的慧星，应该没有事情的吧。”

“我们有火箭在火星上面，这下子糟糕了。”

“千万不要出现意外。”

天文学家们极其担心，毕竟这不是一个可以忽略的东西，极有可能影响火星上的火箭。

火星。

如今有超过十支火箭降落，宇航员们在这里驻扎。

这一天。

苏白带着太空舟，飞到了火星上。

“那是什么东西？”

“法克！”

“快点离开那里，可能是陨石！”

看到一道璀璨的光芒降落，自由街几位宇航员吓怕了，仓皇逃窜。

眨眼间，那光芒变得暗淡，不再那么夺目。

等它变得弱了，就可以看见上面站着一群人，他们正是苏白等人。

自由街几位宇航员惊呆了。

其中一名宇航员道：“苏白先生？”

苏白居高临下道：“这里是你们的基地？”

那宇航员恭敬无比道：“苏白先生，你好，我叫格里芬。”

苏白淡淡道：“格里芬，你有什么发现吗？”

格里芬蹲在地上，道：“没有。”

这里是没有空气的，所有几位宇航员都气喘吁吁，他们穿厚重的宇航服，行动不便，每做一个动作都极为艰难，需要休息一段时间。

所以，刚才看到天空降落慧星，他们是害怕的。

苏白询问：“魔都的基地在哪里？”

其实，他不用问的，自己就能知道，只是故意整他们一下。

格里芬指着南方，道：“在那个方向，具体在哪我也不知道。”

“再见。”

苏白不再啰嗦，驾驭着虚空舟离开。

“我靠！”

“苏白太牛了吧，这都可以飞。”

“无敌。”

“我很羡慕这样的生活。”

“谁让他是神呢？”

“噢，买嘎，我的氧气快没了，我要回基地补充氧气。”

“……”

话说。

苏白他们继续行进。

沈清雯道：“老公，你问他们干嘛？”

苏小慧气呼呼道：“讨厌自由街的人，整死他们。”

沈清雯瞪了女儿一眼。

苏白道：“随意问问。”

夏月荷好奇道：“原来火星是这样的，一点生机也没有，不像月球。”

沈兆冬道：“月球从前也是宇航员们的死地，月球坑可是出名的带给人类恐惧，直到女婿改造了它。”

苏白道：“我已经看到魔都在宇航员。”

咻、咻！

太空舟的空间中飞快移动，刹那间就行进许多路程。

他们能够见到一个红点。

那是熟悉的东西，魔都的标志物。

“那是慧星吗？”

“糟糕，小心！”

“来不及了。”

魔都的宇航员们惊叫，他们以为是险象。

还好不是，实际上是苏白他们到了，是这些宇航员的福音。

当苏白他们停下，魔都的几名宇航员变得惊喜。

其中带队的人，苏白有些熟悉，正是十几年前登陆月球的宇航员之一，从队员熬成了队长。

这名宇航员叫秦忠天。

秦忠天激动道：“苏白先生，你来了！”

苏白缓缓道：“是的，你们有没有遇到什么问题？”

秦忠天道：“我们的返回舱有点故障，正在修复，修复完之后，才可以返回蓝星。”

苏白道：“原来是这样。”

沈兆冬道：“各位宇航员，你们辛苦了。”

苏小慧挥手道：“宇航员哥哥们，你们辛苦了。”

沈清莹道：“各位辛苦了。”

杨彩环、沈清雯、杨冰娜、夏月荷同时道：“大家辛苦了。”

这会儿，苏白并不能给他们太多的帮助，道：“我也没带什么东西，就给你们一点新鲜水果吧。”

在太空舟上面，有苏白他们准备的新鲜水果，大概几十斤，可以分一半给宇航员们。

反正，苏白他们也马上要回去了。

一位宇航员道：“队长，我们的氧气不够了……”

秦忠天看着苏白，道：“苏白先生，有没有办法弄到一些氧气？”

苏白笑道：“氧气而已嘛。”

说着，他将背后世界多展开一个口子，那个世界有着无穷无尽的氧气。

魔都的宇航员们惊喜不已，这是他们的福音。


第318章 丘秋震惊，你们长生不老？
==========================================

苏白为魔都的宇航员们提供了海量的氧气，可以供他们在火星上住半个月都没问题。

得到这些氧气，宇航员们高兴极了，如果苏白不出现，他们怕是会氧气不够，出现非常可怕的事情。

什么事情呢？

其实，在苏白到来之前，宇航员们已经在商量后事。

到时候氧气不够，只能有一个人活下来。

那么，其他人就要被放弃。

这也是没有办法的事情，必须有一个人活下来，返回蓝星，说出他们这一趟的发现和收获。

秦忠天，虽然身为队长，但他因为年龄比较大，这一次也打算放弃自己，成全一个人。

现在，局势改变，他们都看向宇航员里那位年轻的宇航员。

那位年轻的宇航员笑道：“队长，我们都可以活下来了。”

秦忠天点头道：“是啊。”

另一位宇航员道：“多亏了苏白先生。”

因为他们有了险死还生的遭遇，而今纷纷跪下来，对苏白表示感谢。

苏白微笑：“没事的，举手之劳而已。”

此时，苏白收回了自己世界的口子，这里的事情差不多完成。

但是，他们火星一行并未结束，他们要看遍火星的各种环境，才算是来过这里一趟，相当于是走马观花。

沈清雯挽着苏白的手臂，道：“老公，我们继续前进吧。”

苏白道要：“好。”

苏小慧挽着苏白的另一条手臂，道：“老爸，出发。”

“走。”

太空舟上，众人变得高兴，他们继续遨游火星的计划。

呼的一声，太空舟消失在远空。

秦忠天久久没有收回目光，道：“苏白先生真的很厉害，当年我和景天昊队长一起上月球，就是他招待的我们。”

年轻的宇航员道：“队长，我想听听你在月球上的事。”

秦忠天回忆，津津有味的谈论着当年在月球发生的事情，他脸上挂着一抹笑容。

显然，那些事情对他来说是非常富贵的。

“我们修复返回舱吧，不然的话，不知道要什么时候才能回蓝星。”

“是，队长。”

解决了后顾之忧，他们继续进行自己的事业。

而在蓝星。

魔都。

许多人担心秦忠天他们。

国长还是当年的那位，而银长和文长都退休了。

国长仰望着星空，道：“他们能回来吗？”

一位长官道：“很难，从他们最后传回的情报来看，他们遇到了难题。”

一位天文学家道：“最大的问题，是长久的滞留，导致氧气不够。”

“是啊。”

“恐怕最后谁也回不来。”

“能够有一个人活着回来，就算是成功了。”

“秦忠天是航天老人，面对这些突发状况，他懂得处理的。”

“也许有人牺牲，有人被永远留在火星上。”

“这就是航天精神。”

“回来的是英雄，不回来的更是英雄，他们的精神永垂不朽。”

“最后谁可以回来呢？”

“应该是最年轻的宇航员史嘉文。”

“……”

许多航天科研人员讨论起来，就火星上面可能发生的事情，说出自己的观点。

他们已经有了最坏的打算，极有可能一个人也回不来。

但现在魔都方面无法救援，只能等待结果。

这时候，苏白他们早已完成火星的游历，返回了蓝星。

国长心系火星的航天员，他想到的办法就是找苏白。

为此，国长来到了东海市西山区。

东海市有了很大的变化，当年的地长已经升职，成为一位魔都长官。

丘秋老师，当了十七年的东海大学校长，她见证东海大学成为十大名牌大学。

现如今，东海大学更是来到了前五名，很多人优秀的人都会选择东海大学，因为在这里可以学到核专业，以及新开出来的许多个涉及最先进技术的专业。

国长来的时候，并不是自己一个人，而是与当年的地长一道来的，还叫了丘秋一起拜访苏白。

丘秋道：“十几年过去了，苏白你还好吗？”

当年的地长，现在是新的银长了，他非常的感谢苏白。

要不是苏白当年对东海市的贡献，他也无法获得升迁的机会。

一行人前来拜访苏白。

国长道：“苏白先生的家就在这里？”

就在他们到苏白的家时，两位女孩走了出来，一个穿粉色衣服，一个穿白色衣服。

她们都非常的漂亮。

粉色衣服的女孩瞧着他们，好像有点戒备。

白衣的女孩道：“你们是谁？”

国长客气道：“苏白在吗？”

白衣女孩眨了眨眼睛：“叫我爸爸干嘛？”

原来她是苏白的女儿？

这么高？

丘秋打量着白衣服的女孩，道：“你是不是叫苏小慧？”

苏小慧并没有见过她，道：“你知道？”

丘秋笑道：“我是你爸的老师，当然知道你，你满月酒的时候，我见过你。”

“哦，我想起来了。”

苏小慧的记忆很好，回想起当年的事情，那时候她还是个小皮孩。

他们没有说更多的话，因为这时苏白的声音传来。

苏白道：“小慧，请客人们进来吧。”

苏小慧做了个请的手势，道：“里面说话，我爸叫你们进去。”

国长、银长对视一眼，都是笑了，苏白有这么优秀的女儿。

还有旁边那位女孩是谁？

丘秋看着粉衣女孩，道：“你是沈清莹？”

沈清莹点头：“对，是我。”

一行人边说话，边往里面走。

很快，他们见到苏白等人。

国长笑道：“苏白，十几年不见了。”

苏白道：“国长，你公务繁忙，怎么有空来找我？”

国长开门见山，道：“是关于火星上宇航员的事情。”

银长道：“苏白先生，幸会。”

苏白微微点头，这位原本是东海市地长，这么快就成为新的银长。

沈清雯、杨彩环、杨冰娜他们听说是火星上的事，都是微微一笑。

苏白说正事：“我们刚从火星回来，见过秦忠天等人了。”

国长惊讶：“苏白先生，你见过他们了？”

苏小慧开口：“我爸不仅见过他们，还给他们补充了氧气。”

国长闻言，先是惊喜，而后非常感谢，道：“谢谢苏白先生，有去过火星的话，他们应该都可以回来。”

“应该是的。”苏白看向丘秋，道：“丘秋校长，你老了。”

丘秋满脸震惊，感慨道：“是啊，我老了，你和沈清雯还年轻。”

这会儿，国长和银长才留意到苏白和沈清雯的容貌。

很难想象，十几年后，苏白和沈清雯依旧保持着年轻的容貌。

就仿佛，时间没有对他们产生任何影响。

苏白和沈清雯是获得长生不老的能力了吗？


第319章 不骗你们，我家后院通月球
==========================================

丘秋笑道：“沈清雯，真羡慕你可以青春永驻。”

沈清雯走过来，道：“丘秋校长，没你想象的那么夸张，我也在变老，只是速度相当缓慢而已，还没办法做到真正的不老。”

丘秋拉着沈清雯的手，道：“你不仅是个大美人，而且还很香，怪不得苏白对你始终如一，哪怕身边有很多女人，他也无动于衷。”

杨彩环开口：“丘秋校长，你在内涵谁？”

丘秋赶紧道：“我并没有说你，别误会啊。”

“哼哼”

杨彩环走过来，她们老早就认识了，毕竟都是苏白身边的人。

当初，丘秋负责阳光实验室，极大的锻炼了能力，才有了后来当校长的事情。

沈兆冬道：“既然你们来了，那就留下吃个饭吧。”

沈清雯道：“爸，你说得好，我们要好好招待客人。”

“来者是客，你们在这里坐下来喝茶，让他们准备吃的。”

苏白招呼对国长等人道：“那些食材很新鲜，都是从月球带回来的。”

丘秋道：“你们去过月球？从哪里去？”

苏小慧道：“我家后院，可以 直通月球。”

国长刚坐下来，就好奇道：“真的吗？在哪里？”

苏小慧看着苏白，显然是需要老爸的同意。

苏白道：“小慧，你带他们去看一下我们后院的小木屋。”

苏小慧喜出望外，一脸笑容道：“好的，老爸。”

而后，苏小慧和沈清莹手拉着手，带这些客人去看后院。

丘秋十分好奇，是怎样的后院，可以直通月球。

三位客人在苏小慧的带领下，来到了后院。

只见，苏白家的后院很宽敞。

在后院的中间，有着一座不起眼的小木屋。

苏小慧就这么走上前，打开了小木屋的门。

小木屋的门后面，是一道空间门，流动着氤氲的气息，极为神秘。

丘秋老师看得傻眼，这就是通往月球的捷径吗？

看样子，如果从这里走进去，再出去很有可能就是月球。

国长屏住呼吸，难以平静，他和月球之间，只差一个通道而已。

来到这里，他真的想一脚踏进去，看看月球的世界。

银长目光明亮，盯着那道门户，这是神力构建成的，不仅是通往月球的路，也是通往自由之路。

不过，到了他们这种境界，去不去月球，都没有必要。

他们身居高位，月球上面又没有人，去了以后，反而可能失去现在的一切。

所以，无论是国长，还是银长，都非常的冷静，没有贸然上前。

丘秋道：“苏白真厉害，这种通道都可以做出来，真就想去哪就去哪。话说，你们有没有去火星的通道？”

苏小慧摇头：“没有，我们去火星，是从月球上去的。”

“原来如此。”

国长、银长和丘秋三人面面相觑，这事超出他们的预料。

苏小慧把小木屋的门重新关上，道：“后院你们也看到了，我们回客厅吧。”

众人掩饰住激动的心情，重新回到客厅。

关于他们的对话，苏白总部知道，只是没有过问。

国长道：“苏白，你能给火星上的宇航员帮助，这是一种很大的功德，我替他们谢谢你。”

银长也道：“苏白，你是我们的骄傲。”

……

这些年，苏白没有真正离开，对他们而言，是一种很庆幸的事情。

要知道苏白无论去哪里，都可以生存下来。

而且，现在月球被打造得很好，他完全可以去月球定居，然后不回来的。

丘秋询问：“她们两个要参加高考了吗？”

沈清雯一边炒菜，一边道：“是的。”

丘秋道：“她们要考哪里的大学？”

沈清雯没有明说，而是道：“你问她们吧。”

苏小慧和沈清莹帮不上忙，她们只站在厨房边看热闹，聊天什么的。

苏小慧捧着下巴道：“我要考东海大学！”

沈清莹道：“我也是。”

丘秋呼吸急促：“为什么？”

她观察苏小慧，不仅美貌继承了沈清雯的，而且智慧也是特别的优秀。

可以说，苏小慧的成绩不可能差，她先天条件太好，不需要怎么学，随意考都能够上十大名牌大学。

沈清莹呢？

她可是一个比较文静的女孩，她能够沉下心去学习，所以成绩也十分拔尖。

两个女孩，都是第八中学的学霸，成绩一直在前十。

苏小慧笑道：“因为东海大学有老爸老妈的记忆，我想在那里读大学。”

沈清莹拉着外甥女的手，道：“她去哪，我就去哪，我们两个是一起的。”

丘秋笑了起来，东海大学将获得两个宝贝。

当年那一批同学的子女，现在也都要参加高考了。

所以，这一年的高考注定会很精彩。

再过不久，他们吃饭了。

丘秋提议：“苏白，已经毕业十七年了，我们都没有聚会过，要不搞个同学聚会？”

苏白道：“可以，就在我家。”

沈清雯微笑：“在哪里？”

苏白道：“在我们的老家，因为那里大家都熟悉，就不用他们找这里了。”

“好，我们回东海市七星区帝景苑的别墅，不是经常回去。”

“令人怀念的地方。”

今天，苏白请三位客人吃饭之后，计划着进行同学聚会的事情。

丘秋在群里面进行了通知，告诉所有人将举办聚会。

“十七年了。”

“一转眼，我们都已经毕业这么多年。”

“我们都已经老了，为了事业和家庭奔波。”

“毕业后，不一定是能够在专业的领域就业，很多人都转行。”

“回去吧，我们回去看看，曾经的同学都怎样了？”

“非常的怀念呢。”

“我已经不记得自己当年的朝气，现在我的儿子也将参加高考。”

“我的女儿要高考了。”

“……”

聊天群非常的热闹，一帮潜水已久的同学纷纷浮出水面。

高俊博看着手机消息，期待道：“老大，你怎样了？”

一旁，薛慧道：“我们的女儿准备参加高考，所以你带她去见见世面。”

高俊博道：“好吧。”

薛荣华道：“我们有现在的幸福，都是托了苏白先生的福气，好好给他送礼。”

他们准备了礼物，要送给苏白。

高俊博道：“不用太隆重的礼物，最好是可以使用的物品。”

很多同学都在准备回东海市，他们在各个城市谋生，现在要回去 了。

有一些人带上自己的女儿或儿子，希望可以见到苏白。

时隔十七年，一场同学聚会即将到来，重拾曾经的友谊。


第320章 十七年后的聚会，沧海桑田
==========================================

很多人怀念过去，当他们回到东海大学的时候，是如此的心绪起伏。

“回来了。”

“一转眼的功夫，已经毕业十几年。”

“我这些年一直在打拼，却只是赚够钱勉强补贴家用，无法发财。”

“同学你好，我们又见面了。”

“最发达的人应该是何红豆，她做的事情都可以上电视。”

“金汉宇也上电视，他现在是演技派了。”

“有人带就是不一样。”

“羡慕高俊博，傍上了富婆，从此走上富贵人生。”

“……”

有人被岁月不断的冲击，在脸上留上道道皱纹。

那些过得清苦的同学，四十岁而已，却像是六十岁的人。

但有人也保养得不错，何红豆和金汉宇就是典型。

何红豆犹如二十几岁的女人一样，状态还非常的好。

金汉宇非常的帅气，他还没有结婚。

毕竟，在娱乐圈的男人，四十岁没结婚很常见，像李逍遥就是四十岁后找到真爱。

一位位同学聚集而来，他们有人在车站或者飞机相遇，最后结伴而行。

当他们谈论过去，以及这些年的经历，有微笑，也有辛酸。

这些年来，他们年轻的脸庞不再，取而代之的，是沧桑的面孔，被世事毒打了。

高俊博开着一辆车，回到了东海市，他是生活在卢市的，这座与魔都相比，都差不多的城市。

可以说，高俊博的人生算是成功。

现在他接代薛荣华的位置，主持家业，成为家里的顶梁柱。

由于处事圆滑，加上有苏白好朋友这张名片，所以他的事业顺风顺水。

高俊博有一个女儿，现年十六岁，比苏白的女儿要小。

眼下，三个人坐在车上。

高俊博、薛慧，以及他们的女儿。

薛慧道：“紫琳，紧张吗？”

高紫琳道：“妈，是有点紧张，很久没有见到苏白先生。”

薛慧抓着女儿的手，笑道：“不要紧张，不会有事的，苏白先生是一个很好的人。”

高俊博道：“准备到了，你们别乱说话。”

“好。”

“知道了。”

他们的车驶进七星区，最后来到帝景苑。

这虽然是一个老小区，但是那些房子质量非常高，加上定期维护，所以基本上是半新状态。

终于，高俊博停下了车。

路边。

站着两位美女。

高紫琳赞叹道：“她们好漂亮啊！”

高俊博道：“有一个是老大的女儿，老婆你看她像谁？”

“沈清雯！”

薛慧的眼神紧紧瞧着十分高挑、身材极品的那位女孩，简直像是当年的沈清雯，一样的惊艳无双。

高紫琳道：“她们两个长得好像啊，是姐妹吗？”

“不，她们是一个是小姨，一个是外甥女，相差了一个辈分。”

高俊博透露，道：“下车吧。”

三人下车。

苏小慧认出高俊博，道：“你是高叔叔，五年前还来过我家。”

高俊博笑道：“小慧，你记忆真好。”

然后，他给两位美女介绍：“这是我的女儿，她叫紫琳。”

高紫琳双手互握着，有些拘谨道：“你们好~”

苏小慧微笑道：“你好，紫琳，不用这么客气，我们都是同龄人。”

在别的地方，高紫琳是千金，可以让很多人捧着。

但是，到了这里，高紫琳不敢出大气。

因为她知道，眼前的两个女孩都是非凡之家的人。

特别是苏小慧，她在高紫琳的眼里，就是神的女儿。

高俊博询问：“对了，老大呢？”

沈清莹开口：“姐夫、姐姐他们和爸妈在里面。”

“哦。”

高俊博笑道：“老婆，我们进去吧，女儿你跟这两位美女说说话。”

高紫琳道：“好的，爸。”

于是，高俊博和薛慧向里面走去。

这时候，高紫琳走向苏小慧和沈清莹。

沈清莹询问：“你高几了？”

高紫琳道：“高一。”

苏小慧拍着胸脯道：“我们准备高考了。”

虽然才相差一岁，但苏小慧和沈清莹都不是一般人，她们有跳级的，所以即将高考。

高紫琳看着苏小慧，道：“你爸是不是苏白先生？”

苏小慧点头：“那可不就是我爸。”

高紫琳道：“你爸很厉害很厉害是吗？是不是会飞天？”

苏小慧肯定的道：“是会飞，我们前不久才从火星回来。”

这会儿，杨彩环走了出来，道：“又来客人了，你们在那里聊什么？”

苏小慧回头道：“彩姨，我们只是在聊老爸。”

杨彩环道：“稍后慢慢聊，现在可以把客人引进去，省得他们迷路。”

“好吧。”

“是。”

苏小慧和沈清莹两人答应。

“客人，里面请。”

苏小慧变得很有礼貌。

两位校花，居然用来招客，没有哪个地方有这么大的排场了。

更搞笑的是，苏小慧和沈清莹生得有三分相似，两个女孩却是完全不同的风格。

一个霸气侧露，一个温柔淑女。

很快，一位又一位同学被迎进去。

丘秋也来了。

韦春玲来了，带了位短发女孩，颜值也不是很差的样子。

这样，就有四位年轻女孩站在一块。

韦春玲道：“厉害啊，苏白先生的女儿真漂亮。”

她的女儿也性韦，跟着她姓，叫韦初然。

苏小慧对她道：“喂，你叫什么名字？”

“我叫韦初然。”

韦初然挺直了腰，报上自己的名字。

“好名字。”

苏小慧认可道：“以后我们就是好朋友了。”

韦初然不解：“为什么这样说？”

韦初然道：“因为我会保护你，有一些人叫我老爸老大，所以我也是你的老大。”

韦初然识趣道：“老大，你好。”

“哈哈”

同学们笑了起来。

沈清雯道：“好的不学，偏偏学坏的。”

苏小慧弱弱道：“妈，这不叫坏，交朋友是好事。”

“哼”

沈清雯指着她，对着苏白道：“你看看自己的女儿，尾巴都要翘天上去了。”

大家笑个不停。

这会儿，众人看着苏白和沈清雯，没有对比就没有伤害。

来这里之前，他们还以为只有苏白是年轻的，不料沈清雯的颜值，打破了他们的认知。

这两个人都是长生不老啊！

有些人坐在这里，像是长辈一样，跟夏月荷、沈兆冬一个进度了。

韦春玲拉着沈清雯的手，道：“清雯，羡慕你啊，状态这么好。”

沈清雯看着人群中的一个女人，道：“红豆，你怎么保养得这么好？”

何红豆笑了：“我了也不是保养得很好，只是不用加班而已。

“我们加班，所以就老得快咯？”

“唉，生活所迫。”

……


第321章 久违的直播，他们长生不老的事情瞒不住了
========================================================

苏白道：“大家能聚集回来，是一件好事。”

韦春玲道：“可惜有人永远来不了。”

“谁？”

王子亦疑惑。

韦春玲道：“是杜小雨，她离开学校后一直过得不好，三年前死了。”

有同学询问：“什么原因？”

“是癌症。”

韦春玲透露，她相信很多人都把杜小雨删了，只有她一直关注。

沈清雯微微叹息，杜小雨曾经是她的闺蜜，可惜后来两人闹掰，就此形同陌路。

苏白拍了拍沈清雯的肩膀，道：“生死有命，我们决定不了别人的命运，能做的只有管好自己。”

“好吧。”

沈清雯恢复正常，毕竟事情已经过去很久，她也没有错。

时间，总是过得非常的快，大家聚集在一起，才惊觉过去了很多年。

“我们为了生活劳苦，现在真的什么也不好了。”

“钱难赚啊。”

“对有些人来说难赚，但对某些人而言，钱只是一个数字。”

“比如谁啊？”

“比如苏白先生。”

大家都看着苏白，超级的佩服，这是一个富可敌国的人，而且还是神。

苏白淡淡道：“别这样看着我，我现在也很少动用钱，因为不想依赖它，不要被钱绑架了人生，我有再多的钱，也不重视它，想做什么就做什么……”

“……”

大家好像解读到一些人生的真谛。

苏白说了个大实话。

有些人的上限就在那里，拼命赚的钱，怕是还比不上医药费。

高俊博笑道：“老大，谁也没有你过得那般好，你可以上月球，也可以回到蓝星，大家则只能每天三点一线，上班下班睡觉上班，不停的重复。”

苏白道：“好吧。”

这时候，丘秋道：“我们准备吃饭吧，多年后的聚餐，非常的令人感慨。”

苏白他们今天没有自己做饭，而是请了厨师。

做几十个人的饭菜，这些花费都是苏白包了。

在外面，厨师团队在快速炒菜，香味已经飘满整个院子。

“真香啊。”

“人生，享受的时间很少，大部分时间都是辛酸的。”

“扛不起的责任，永远没有舒适圈。”

……

很多人有了感悟，他们的人生是可以出书的。

大家分成几个桌子坐下，等待美食上桌。

苏白道：“一共是十八道菜，就好比是酒席，同学们好好的吃，不要客气。”

“谢谢苏白同学。”

“苏白同学真豪气冲天。”

“苏白同学，你就是我们心中的神。”

“……”

大家鼓掌、起哄、欢笑，暂时忘记了生活的麻烦。

苏白给了他们一个放松的时间，道：“你们尽管喝，等回去的时候，我送你们回家。”

“哇”

“神要亲自送我们回家？”

“那我们喝醉了也没什么关系。”

“好，我敬苏白同学一杯。”

“敬苏白同学！”

……

今天，苏白要送众人回家，肯定是飞回去的，所以众人激动不已。

高紫琳道：“真的飞回家吗？”

苏小慧笑道：“我老爸说的话，向来是算数的，所以恭喜你们可以体验到时空穿梭的感觉。”

韦初然轻笑：“飞得太快，我怕自己摔在地上。”

沈清莹摇头道：“不会的，姐夫很厉害，他有太空舟。”

高紫琳悄悄询问：“什么是太空舟？”

“就是一块巨大的石头，像是一个舟一样。”

“原来如此。”

几个年轻女孩嗓音动听，她们打成一片，叽叽喳喳的讨论着各种事情。

苏白真的让他们大开眼界，即将带他们回家。

众人愉快的吃喝，全都敬苏白酒。

这会儿，系统道：“宿主，现在有个任务，直播毕业十六年后的重聚。”

苏白心想，毕业十七年，这中间的时间看似漫长，其实回过头来看，也不过是一眨眼而已。

而他们已经结婚十八年！

苏白收到系统的任务，就对小妹道：“小妹，开一下直播。”

杨冰娜也有几个月没直播了，她的账号处于半隐退状态。

现在，她打开直播平台，她的粉丝已经超过八千万。

只不过，很多的粉丝，都不是当初那批关注者。

无数人离开了，更有新的人关注。

最后能够剩下八千万，但是大部分还是不活跃的粉丝。

真正活跃的粉丝，不到五分之一。

个中原因，她也明白，可能是因为看不到苏白，所以观众们失望了。

杨冰娜打开直播间，道：“观众们，我是杨冰娜，好久不见！”

“我靠。”

“主播活了？”

“失踪人口回归？”

“真的是一件非常荣幸的事情，在有生之年，还可以再见到主播开直播。”

“啊，主播你都不怎么年轻了。”

“每个人都会老的吧。”

“唉，很多人都失去了踪迹，不再关注。”

“我们老粉在哪里？”

“我估计十个人里面，也挑不出一个关注十年以上的。”

“我是十七年前关注主播的。”

“卧槽，什么远古粉丝？”

……

观众们的人数，一开始不是很多，只有几十万人，与八千万的关注人数相比，可以说是非常少了。

但是，杨冰娜接下来的话，引爆了直播间，她笑着道：“今天，我们是直播我的老板苏白毕业十七年后的聚会，请大家好好观看直播，踊跃发弹幕。”

说着，杨冰娜把镜头转向吃饭的现场，一个个同学入镜，当然也包括苏白和沈清雯。

“哇”

“福利啊。”

“是苏白先生！”

“看到他了，看到他了，好年轻啊！”

“上一次还是苏白先生上热搜。”

“夫人也好年轻！”

“那几个女孩，超级的漂亮！”

“猜猜哪一个是苏白先生的女儿？”

“这两个美女长得好像啊，这怎么猜？”

“我觉得白衣服的女孩，应该就是苏白先生的女儿。”

“我认为两个都是。”

“重点是，苏白先生和沈清雯女士，他们都像是不会衰老一样。”

“神奇，他们身上看不到岁月的痕迹。”

“与其他人对比很强烈。”

“有几位同学看起来，比苏白先生的岳父还要老？”

“不愧是神，已经能够长生不老。”

“上次苏白先生出来解释事件，这次他的老婆也一起出镜，让我们知道他的厉害。”

“这世界上，苏白应该无敌了。”

“多年后，可能我要入土了，而苏白先生还年轻。”

“怎么做到的？”

“我刚去看了十七年前的直播，真是没有什么变化。”

“……”

见到苏白和沈清雯的容貌，观众们又一次被震惊。

苏白和沈清雯一起长生不老吗？


第322章 我以神之躯，送你们回家
========================================

苏白让世界重新的认识了他，这个世界还是他说了算。

沈清雯能够与苏白在一起，也是让无数人羡慕。

几百年后，很多人逝去，怕是他们还依旧年轻着，不会有任何的变化。

观众们看到一个与十几年前一样的苏白，有了特别多的感慨。

一个观众发弹幕：“苏白先生成名的时候，我还没有出生，现在我妈已经死了，我也已经长大。”

“我们都是见证者，见证苏白先生的点点滴滴。”

“这真的是一件令人唏嘘的事。”

“……”

很多观众本来已经不看杨冰娜的直播，现在被炸出来了。

人气不断的飙升，让直播间的热度不停上涨。

最初只有几十万人观看而已，后来人气不断累积，达到五千万，六千万，七千万……

短短半小时的时间，人气超过了杨冰娜的关注人数，来到将近一个亿。

伍文斌佝偻着背，道：“我们这些老东西都要入土了，而苏白先生还很年轻。”

前银长道：“他的书销售几亿册，不是没有道理的。”

牛揽胜非常繁忙，但还是去看直播，道：“不看直播不行，自从苏白先生的财富曝光，咱们只有一个首富，那就是苏白。”

这十几年来，无论谁的财富有多少，都不敢称自己是首富。

因为苏白的财富，就是在所有人之上。

马家宝笑道：“苏白先生，有你在，我们才幸福。”

薛荣华卧在椅子上：“我没去现场，不过在这看直播也不错，还能见到苏白先生。”

刘东来道：“真是永远的神，苏白先生是我这一生最强的合作伙伴。”

而今，刘东来的公司，发展成为全球大公司，做全球的物流，早已今非昔比，但是他仍然牢牢记得苏白。

在海外。

很多大佬都记得苏白，这是他们的无法超过的人。

自由街在十年前就没落了，对世界没有了绝对的话语权。

经济中心移到了魔都，很多有能力的人都前往魔都就业。

全球一百大公司里面，起码有六十家总部位于魔都，这是苏白的功劳。

李青缘早已退下来，但他还是梅氏社团的一员，看着直播道：“老大，你是我永远的偶像。”

黄在石道：“社长真的无敌。”

陈志涛道：“虽然社长在海外有资产，但是他并不在意，当初送他一座岛，以为可以让他常来，不料他把月球开辟成可以生活的星球。”

有了月球，苏白岂会在意一座小小的岛屿？

所以，这些年来，苏白到律国的次数不超过三次。

金雅惠，这是一个有智慧的女子，可以说是东方的女王。

她站在山顶十年的时间，现在退下来了。

因此，现在她可以安心的享受生活。

南半岛和魔都的联系，变得非常的紧密，这与金雅惠当初的运营有很大的关系。

金雅惠托着下巴，笑道：“好家伙，你们两个还是当初的样子，而我已经老了。”

没办法，人比人，真的好气人。

金雅惠在直播间发了很多的弹幕，和其他无数观众一样在吃瓜。

苏白他们一场普普通通的同学聚会，引起了全球的目光。

格局一下子大了。

杨冰娜笑道：“好了，就这样吧，感谢大家的观看，今天的直播到此结束。”

“唉，别结束啊，还看不够。”

“我要看苏白先生。”

“以前我妈喊苏白先生老公，现在我来喊，我继承她的崇拜力。”

“再直播一会不行吗？”

“喜欢苏白先生。”

“这是年轻人的时代，都看年轻一代吧。”

“其实每个时代都是看年轻人，因为我们当初是年轻人，没意识到而已。”

“苏白先生，永远年轻！”

“……”

观众们恋恋不舍，但是直播走到尾声。

关掉直播时，很多人狂发弹幕说再见，他们的青春结束了，现在只剩下怀念。

苏白道：“大家吃得好吗？”

高俊博站起来道：“好。”

韦春玲笑道：“苏白同学，我想在你家住一个晚上，不想回去了。”

何红豆道：“清雯，我也想跟你畅谈一个晚上。”

沈清雯道：“开玩笑吧，我想留下你们，只怕你们的老公不同意。”

这时候，苏白道：“可以留下，你们真的要留下吗？”

何红豆捂嘴而笑道：“还是算了吧，我怕你吃了我。”

苏小慧道：“何阿姨，话不可以乱讲哦。”

韦春玲笑了起来：“我支持红豆，你可以的。”

“哼哼”

“结束了。”

“今天的聚会到这里就完成了。”

“大家能回来我很高兴，我们的友谊不会减少。”

“……”

这时候，大家相互告别，有些同学流出泪水。

再次告别，怕是此生难以相见。

下一次聚会，不知道有没有。

就算有，可能有些人也没办法参加，因为可能不在这个世界上了。

丘秋提议：“我们合影吧，这是难得的机会。”

韦春玲道：“大家安静一下，我们来进行一个合影。”

高俊博道：“这么多人，要安排板凳吗？”

苏白道：“不用安排，我可以让后排的同学升到空中。”

“那我要站后排。”

“我要站后排。”

“班长，你是女生，为什么想站后排。”

“男生站前排。”

“哈哈哈哈”

“……”

听说苏白免费给大家升空的体验，他们纷纷抢着要站后排。

沈清雯招呼几们室友，道：“红豆、王子、李橙，我们站前排。”

“好~”

几位室友跑上来，和沈清雯团结一块。

苏小慧道：“爸，我们也要参加合影吗？”

苏白道：“参加吧。”

沈清雯道：“年轻人也站前排，给你们最显眼的位置，不要跟老人抢后排。”

苏小慧只能乖乖道：“好的，妈。”

然后，苏小慧、沈清莹、韦初然、高紫琳这些个妹子，全部站在前排。

她们身上洋溢着朝气，这是属于她们的时代，她们的精神面貌，让合影的画面变得好许多。

苏白也站在前排，和沈清雯手拉着手，他们是夫妻，不会分开的。

“咔嚓咔嚓”

机器相机，拍摄下一张张珍贵的照片，记录下今天的美好。

高俊博、金汉宇等人，则站在后排。

被神力托着，让每个人都露出笑容，很是开心。

这就是苏白十七年后的聚会。

完成合影后，苏白道：“好了，让我送你们回家吧。”

高俊博道：“老大，我们的车子呢？”

苏白道：“当然也一起送回去。”

大家有些感伤，这么快就要离别了，此去难回。


第323章 对苏白先生的仰慕，需要传承下去
================================================

“再见了，同学们。”

“很沉重的离别，现在是春天，但是我们感觉处在冬天。”

“再回首，已经是暮年，泪目。”

“……”

苏白先后把同学们送回家，无论多么远，无论有多山的地方，他都可以瞬间到达。

一念间，就达到彼岸，这是苏白现在的能力。

一位同学落泪，道：“谢谢苏白同学，谢谢你送我回来。”

一个年轻人道：“爸。”

那同学道：“快谢谢苏白先生。”

年轻人就道：“谢谢苏白先生。”

苏白挥手：“再见。”

而后，苏白的身影在空间中消失。

同学感慨，显然苏白已经远去。

此时，同学告诉自己的儿子，关于苏白的故事。

苏白随后，送了很多人回家。

王子亦道：“苏白，我不想回家，能让清雯一起陪我一趟吗？”

苏白看向沈清雯。

沈清雯开口：“可以，我想看看王子你的家是怎样的。”

王子亦脸红：“那是个简陋的家，实在没什么好看的。”

之后，苏白带两位美女回去。

王子亦有一儿一女，她结婚得比较的晚，现在儿子和女儿才十岁。

她的儿子道：“妈，你回来了。”

她的小女儿，则俏生生的看着苏白他们。

王子亦双手捧起自己的女儿，道：“女儿，看好了，他们是妈妈的好朋友，那位是苏白同学，这位是沈清雯同学。”

小女孩瞧着苏白，脆声脆气道：“苏白~”

在电视上，苏白的画面被一次次播放，每一年的盘点节目，总是有着他的身影。

故，小女孩知道苏白。

苏白询问：“声音很好听的女孩，她叫什么名字？”

王子亦道：“她叫王晴。”

“王晴，不错的名字。”

苏白点赞。

沈清雯询问：“你的老公呢？”

王子亦叹息：“去年喝酒，喝死了。”

“好吧。”

苏白和沈清雯对视一眼，没有再问。

送到这里，他们就和王子亦说再见。

接着，是送何红豆回去。

苏白和沈清雯依旧送到何红豆的家。

何红豆微笑着道：“清雯，进去坐一坐？”

沈清雯挽了下头发，道：“你没结婚吧？”

何红豆道：“没结婚，因为我的偶像是清雯你，想找大款再嫁的，一直没找到。”

沈清雯道：“都四十岁的人了，还这么挑剔，遇到对的人就嫁了吧。”

“好的。”

两个人进了何红豆的家，进去喝了杯茶。

何红豆自己不缺钱花，她甚至财务自由了。

这些年的翻译工作，她没有白干，得到了很多荣誉证书，以及各种奖杯。

何红豆带沈清雯看自己的奖杯，诉说着这些年的事情。

“唉，我家没有奖杯，羡慕红豆你。”

“我记得有的。”

“有魔都，没有拿回家里。”

“好吧，你们这种层次，已经不需要奖杯支持，你们是给别人发奖的人。”

“……”

最后，沈清雯跟何红豆来了个大大的抱抱，这才说再见。

何红豆笑道：“苏白同学，能抱一下吗？”

沈清雯笑了，这妞终于露出狐狸尾巴。

“好吧。”

最终，苏白与何红豆简单拥抱一下。

“再见。”

“再见。”

在说出再见的时候，苏白看见何红豆一边挥手，一边飙泪。

她本来是一个女强人，现在也禁不住离别的痛。

苏白和沈清雯离开了，不能留恋。

接下来，苏白加快送人的速度，一位位同学被送回去。

轮到高俊博了。

高俊博提议道：“老大，要不，去我家看看？”

苏白同意：“好吧。”

苏小慧和高紫琳依依惜别。

沈清雯道：“小慧，要不要去高叔叔家看看？”

苏小慧惊喜：“我去。”

沈清莹扬起手臂：“我也要去。”

高紫琳开心：“欢迎你们。”

而后，苏白带他们一起去高俊博家。

他们穿越时空，来到了卢市。

薛慧道：“爸，我们回来了。”

薛荣华道：“我没有听到车子的声音，你们怎么回来的？”

高俊博看着苏白，笑道：“是老大送我们回来的。”

薛荣华极其震惊，苏白连人带车一起穿越时空，着实厉害。

下一秒，薛荣华笑道：“里边请吧。”

他们一起进入薛家，这里变得热闹。

当初，薛荣华从老爷子那里拿到菜谱，送给了沈清雯，从此改变命运。

而今，老爷子早已过世。

这个家，却是变得更加的富裕了。

大家都坐下来。

高俊博亲自给苏白倒茶，道：“老大，你能来真的太好了。”

苏白微微点头。

旁边。

高紫琳、苏小慧、沈清莹三位女孩在亲密的说话。

高紫琳道：“这是我家，有点简陋啊。”

苏小慧赞叹道：“这里非常好。”

沈清莹道：“这里比很多人的家庭要好。”

沈清雯道：“你们这些年有搬过家吗？”

薛慧道：“没有，不过我们有几处房产就是，经常去别的地方过节，在魔都也有一套四合院。”

“哦。”

苏白和沈清雯都了解。

其实，真要说的话，他们有很多很多的话。

但是今天只是简单的拜访一下高俊博家。

所以，不一会儿，苏白和沈清雯就起身。

沈清雯道：“女儿、妹妹，走了走了，再不走，我就把你们留在这里。”

苏小慧不舍的道：“紫琳，再见。”

沈清莹道：“紫琳妹妹，再见。”

“再见。”

高紫琳挥手。

三位女孩拥抱一下，就此离别。

高俊博送苏白他们出门，道：“老大，再见。”

“再见。”

刺眼的光芒包围住苏白四个人，光芒一闪，他们消失了。

高俊博叹息：“唉，老大。”

薛荣华看着空荡荡的天空：“真的走了？”

高紫琳挽着他的手，道：“爷爷，是的，他们走了。”

薛荣华笑道：“紫琳，你好好读书，争取以后可以和他们有关系，我们的责任，就传承给你了。”

高紫琳疑惑：“爷爷，为什么用‘传承’两个字？”

薛荣华哈哈一笑，捏了捏她的琼鼻，道：“因为苏白先生是神，等爷爷死了，他还是那么年轻，我们对他的仰慕，要一代代传承下去。”

高紫琳似懂非懂，现在还不是很理解。

这天。

苏白送走所有的同学，彻底完成了任务。

系统道：“奖励新的能力，血脉之力，可以影响自己的至亲之人！”

苏白觉得，这是一个很厉害的能力，可以让他身边的人维持现在的状态了。

唯一的遗憾是，杨彩环和杨冰娜不算至亲之人。

他感觉自己还需要努力，实力仍然不够。


第324章 高考，总是在下雨
==================================

在苏白的影响下，这些年来沈兆冬和夏月荷可以说是百病不生。

按理说，到了他们这种年纪，生病会是经常发生的事情。

但实际上没有，因为苏白一直给他们调节身体。

现在，苏白的实力再次变强，不用专门调节了，只需要发动自己的血脉之力。

他们之间，形成了一种无形的纽带。

如此，苏白就能保证家人们的健康，就算他不在他们身边，也不会有任何关系。

苏白道：“老婆，我们差不多没有遗憾了。”

沈清雯道：“老公，你什么意思？”

苏白想了想：“要等她们高考之后，再做决定吧。”

沈清雯不知道他说的决定是什么，但恐怕不简单。

晚上，苏小慧和沈清莹是睡在一个房间的。

她们两个从小就一起睡到大，所以非常的习惯。

苏小慧捏着沈清莹的脸，道：“小姨，你高考要考好一点，别拖后腿哦。”

沈清莹反捏她：“我才不会拖后腿。”

苏小慧轻笑：“反正我怎么考都可以。”

沈清莹坐起来，整理头发，道：“你很自信。”

苏小慧拉她躺下来，笑道：“因为这就是我的实力嘛。”

沈清莹嘟了嘟嘴：“都是爸妈给的天赋，不然 你没这么强的。”

另一边。

沈兆冬和夏月荷也在睡前讨论两个年轻人高考的事情。

夏月荷道：“老沈，你说她们两个能考好吗？”

沈兆冬搂着她，道：“没问题的吧，不用担心。”

“唉”

夏月荷叹息一声：“总是忍不住担心。”

沈兆冬表示：“她们两个又没有谈恋爱，也没有别的事情影响，不会有问题的。”

时间一天天过去，距离高考越来越近了。

很多人都在全力备考。

苏小慧和沈清莹走在第八中学的走廊上面。

一位男生拦路道：“请问两位校花是苏白先生的亲人吗？”

苏小慧双手互抱，道：“是，怎么了？”

这位男生笑道：“太好了，那我不拜考神，我要拜苏白先生。”

苏小慧轻哼：“你自己要有本事才行，要是拜他就能考好，我什么也不用做了。”

而后，她对着这名男生道：“让开！”

那男生只能乖乖让开。

在这时候，苏小慧和沈清莹趁机离去。

不过，这件事情很快传开，所以很多人都对着苏小慧和沈清莹膜拜。

下课的时候，苏小慧的教室围满了人。

那是一种非常壮观的场面。

“神的女儿在里面。”

“你好，神的女儿。”

“神的女儿！”

许多人起哄，教室传出一片欢笑声。

苏小慧和沈清莹感觉特别麻烦。

晚上，她们回家吃饭的时候，把这件事告诉了苏白。

苏白道：“很好解决，你们别去学校了，到高考的时候，直接去考就行。”

苏小慧开心，搂着苏白的肩膀，笑道：“谢谢老爸。”

夏月荷担心：“这样能行吗？”

沈清雯道：“妈，可以的，在家学习也一样。”

于是，苏小慧和沈清莹就在家复习。

终于。

高考来临了。

苏白直接送苏小慧和沈清莹去考场。

苏小慧跺了跺脚，道：“惨了，爸，我忘记拿准考证了。”

苏白笑道：“没关系，看我的。”

说着，苏白打开时空通道，直接让这里接通家里。

苏小慧看到通道那边，正是她自己的房间，她一眼看到了准考证。

苏白伸手一拿，准考证就隔空被探取而来。

苏小慧拿到准考证，高兴的亲了苏白一下，道：“谢谢老爸。”

其实，苏白早就知道她没拿准考证，只是毫不担心，因为随时可以拿。

而在家里，夏月荷也发现了苏小慧没拿准考证，她一走出去回来，发现准考证没了。

沈清雯笑道：“妈，是老公拿走了。”

夏月荷捂着胸口，道：“吓我一跳，这个妮子，真是的。”

这会儿，天上传出隆隆的雷声，天空变得阴暗。

一场大雨降临。

“又下雨了。”

“每年高考都要下雨。”

“唉，她们该不会被淋湿吧？”

沈清雯、夏月荷、杨彩环三人在讨论着。

而后，沈清雯捂着脸笑：“让老公去担心吧，他会想办法的。”

考场，大家可以看到，一场突如其来的大雨。

很多人刚刚到来，多半无法避免被雨淋。

苏小慧默念：“我爸，给你力啊，我不想淋湿。”

沈清莹道：“明天我一定要带伞！”

她们一边说，一边向里面走去。

这时候，苏白随手一挥，这考场的上空就多了一个护罩，那些雨被阻挡了。

“快看，那是什么？”

“看那边，是苏白先生！”

“原来是苏白先生保护大家，让大家不被雨淋。”

“好人呐。”

“膜拜苏白先生，希望我金榜题名。”

“膜拜苏白先生！”

“……”

苏白的出现，惊动了一些人，包括考场的人。

有人担心苏白会作弊，道：“苏白先生~”

苏白走了，也撤消天上的防护，他只保护自己的亲人，苏小慧和沈清莹到了里面，他没必要继续浪费力气。

几位老师在讨论。

“苏白先生已经走远，不用再说。”

“他不是那种人。”

“那两个孩子很聪明，没必要搞手段。”

“如果苏白先生真要作弊，谁也拦不住的。”

“他家里有无尽的财富，不需要作弊。”

“……”

然后，苏小慧和沈清莹就被特别照顾，她们所在的两个考场，有几位监考老师。

不过，苏小慧和沈清莹的心态很好。

语文考完，苏白来接两个孩子回家。

苏小慧跑出校门，道：“爸！”

沈清莹道：“姐夫。”

人们才发现，苏白就在校门口，而大家看不见他。

只有两个女孩能看见他，这么狡猾？

苏白撤掉隐身，一左一右抓着两个女孩，道：“我们回家。”

说着，他身形一晃，三人就此消失。

“唉，苏白先生刚在这里？”

“我靠，他就离我不到一米，我愣是没发现。”

“这就是神！”

人们感慨，错过了与苏白打招呼的机会。

家里，沈清雯和夏月荷弄了一顿丰盛的午餐。

沈清雯询问：“女儿，考得怎样？”

苏小慧笑着放下文具，道：“妈，我考得特别顺，作文应该满分。”

夏月荷看着自己的小女儿，道：“清莹，你呢？”

沈清莹把准考证等物品放好，道：“外甥女说的话，就是我要说的话。”

“哼”

“这么自信？”

夏月荷笑了起来：“坐下，赶快吃饭，下午还要考别的课程。”

“好的，妈。”

……


第325章 给你们一百万，试着赚钱吧
==========================================

高考开始了，大家只能各显神通。

苏小慧和沈清莹都相当自信，她们甚至可以做到控分。

她们一科科的考下去，完全没什么问题。

很快，高考结束。

接下来就是阅卷的时间，由老师来判定一个学生考得怎样。

语文没有绝对标准的答案，特别是主观题。

高考上了热搜，各大热搜都有它的踪影。

“数学好难啊。”

“这届考生真的很受折磨。”

“到底是谁出的试卷，难出了天际。”

“我可以预测，高考数学的平均分不会超过60分。”

“别担心，要难大家一起难。”

“只怕不是这样，那些优秀的学生们，他们的数学绝对不差。”

“学霸和学渣的区别。”

“……”

苏白的家中，苏白询问：“女儿，你估分多少？”

苏小慧道：“我估分700。”

苏白再问沈清莹：“妹妹呢？”

沈清莹道：“姐夫，我估分710。”

沈清雯揪着女儿的衣服，道：“怎么回事？你考那么少？”

苏小慧解释：“妈，不是这样的，我想控分上东海大学，所以考少一点。”

“哼”

沈清雯没好气的白了女儿一眼。

苏小慧拉着苏白的手臂，道：“老爸，我想看阅卷，可以看吗？”

苏白道：“偷看不好吧。”

苏小慧嘟了嘟嘴：“就我们知道，别人不知道。”

苏白询问：“老婆，看不看？”

沈清雯想了想，看的话非常不道德，但是不看的话又好奇心很重。

所以，她最后道：“看吧，天知地知我们知。”

夏月荷指着他们，道：“你们几个，真是的。”

最后，他们关起了门，再进行悄悄观看。

苏白打开时空缝隙，去看阅卷的画面。

他没有看别人的阅卷，自然是看关于苏小慧和沈清莹的部分。

一位戴眼镜的男老师道：“好文章，这是谁写的？”

另一位秃头老师道：“可惜看不到名字。”

戴眼镜的男老师道：“我给60分，你给多少分？”

秃头老师道：“我也给60分。”

“这是满分作文啊。”

“它叫《我家后院通月球》，厉害厉害。”

“……”

看到那些字，苏白已经知道是女儿写的。

沈清雯亲了女儿一下，道：“做得不错。”

苏小慧蹭着妈妈的脸，道：“谢谢妈夸奖。”

他们继续观看。

就发现最后苏小慧的语文卷子得到145分，这个分数太猛了。

然后，沈清莹的语文也不差，也有个141分。

接着是数学。

苏小慧数学149分。

沈清莹数学150分。

英语。

苏小慧131。

沈清莹143。

文综。

两人分别考了277分和274分。

最终的成绩，苏小慧是702，跟她的估分相差2分。

沈清莹考了708分，也是与估分有2分的出入。

沈清雯抱着女儿，笑道：“小慧，这次你做得不错。”

苏小慧微笑着，感觉很幸福。

沈清莹道：“妈，我要抱抱。”

夏月荷无奈的笑道：“我老了，抱不动你。”

沈清莹就道：“姐，要抱抱。”

沈清雯道：“找你姐夫去。”

苏小慧赶紧从老妈的怀中挣扎出来，道：“爸，要抱抱。”

苏白把女儿抱了起来，简单得很，单手抱着她的腰。

沈清莹最终开口道：“姐夫，抱抱。”

苏白叫她过来，然后一左一右抱着她们：“你们两个小的时候，我就经常这样抱你们，现在你们已经长大，以后的路自己选。”

“好的，爸~”

苏小慧开心到爆，伸出一只手轻轻的捏着苏白的脸。

这一幕，真的非常欢乐。

小的时候，苏白家里有两个小霸王。

她们长大以后，变成了家里的学霸。

这时，苏白早已关闭时空缝隙。

沈清雯道：“为了给你们庆祝，我们好好的吃一顿，吃从月球带回来的海鲜。”

这些年来，月球的植物，被魔都运回蓝星，从而对本土的植物进行改良，得到很多抗病能力很强的作物。

所以，人们的餐桌也变得丰富多样。

原本，自由街的大豆非常的出名，霸占着大豆市场。

但自从月球大豆出现后，市场上的大豆被取代。

人们可以吃到来自月球的美食。

高考结束，大家吃月球美食，成为一种流行的趋势。

热搜上，也有一条热搜是关于吃月球美食的。

“今天，你们吃月球美食了吗？”

“只有初代改良品值得一吃，后面的不算是什么特别的美味。”

“对，现在网店上面挂着很多月球美食，都是假的。”

“……”

高考结束后，苏小慧和沈清莹都可以自由了，她们同时注册社交账号。

苏小慧发了一条博客，附上照片，并配文字：高考结束，品尝来自妈妈和外婆厨艺的月球美食。

沈清莹也发文：来自月球的海鲜，我特别爱吃，我的外甥女吃得满嘴是油，实在搞笑。

但是，她们在发博客的时候，地址泄露了她们的身份。

有心人发现了。

一位资深的苏白粉丝留言：请问你是苏白先生的家人吗？

苏小慧看到留言，有点无语啊，这么快就暴露了。

她赶紧澄清：不是。

但是，那位资深的苏白粉丝拥有几百万粉丝，不是普通人，他带起了很多的热度。

不久，大量的网友关注了苏小慧的账号。

“天呐，这是神的女儿。”

“我已经关注，快点继续更新。”

“高考结束，你也可以上网了吗？”

“苏白先生怎样了？”

“……”

苏小慧解释无力，赶紧再发一条博客：不是，真不是。

网友们的眼睛是雪亮的，没这么好骗。

“还说你不是神的女儿，你配的照片，上面的海鲜，不仅来自 月球，还是非常新鲜的。”

“楼上说得对，这种海鲜，不是市面上的月球美食可以比拟，只有神的家具备。”

“哈哈，神女你别再解释了。”

“解释无用。”

“真的好好笑，很难相信她高考能考高分。”

“人家是学霸好吗？”

“苏白的女儿，是妥妥的学霸。”

“大家快走，隔壁发现苏白先生的妹妹。”

“这两个人，刚上网就被逮住了。”

“……”

大量的网友关注了苏小慧和沈清莹，她们刚上网，还没有来得及冲浪，就被锁定。

当苏白知道这件事，倒也没责怪，只是笑道：“没关系的，关注而已，也许对你们来说是好事。”

苏小慧和沈清莹相互对视一眼，好像在说‘都怪你’。

杨彩环和杨冰娜知道后，也去关注了她们的账号。

杨彩环笑道：“小慧，用我带带你吗？”

苏小慧倔强道：“不用了老师。”

杨冰娜拉着沈清莹的手，道：“我来教你怎么在网上说话，要不要？”

沈清莹点头：“要。”

她们有了新的征程。

系统道：“宿主，请给她们一笔钱，让她们赚人生中第一桶金。”

任务终于来了。

苏白微微一笑，道：“女儿，你已经长大，我给你一百万，你一定要给我投资。”

“真的？”

苏小慧喜出望外，挽着苏白的手，道：“谢谢爸。”

沈清莹看着自己的妈妈。

这会儿，苏白道：“妹妹，姐夫也奖励你一百万，给你投资。”

沈清莹开心的跳起来：“谢谢姐夫。”

沈清雯吐槽：“老公，你给她们钱，估计只会败光，不会有什么收获。”

“没关系，就当是买一次经验。”

苏白并未在意。


第326章 两女的投资头脑，靠苏白的签名赚第一桶金
========================================================

苏白给了苏小慧和沈清莹各一百万，让她们去投资。

苏小慧道：“投资什么呢？”

沈清莹想了想，道：“外甥女，要不就买那个公司的股份吧。”

苏小慧询问：“那个公司的股份？”

“保密，我们不能让你老爸知道。”

沈清莹看了苏白一眼，就对苏小慧附耳说。

苏小慧轻笑。

苏白无语，如果他想知道的话，就凭这两个妮子，还瞒不住他。

所以，她们只是装装样子而已。

杨彩环道：“一百万啊，可以投资我的歌曲，我出一首歌，包你们稳赚不赔。”

苏小慧摇头：“我不要投资老师你。”

杨彩环抓着她，道：“孩子长大了，不听话了。”

“哼哼”

苏小慧表情严肃，很厉害的样子。

沈清莹嘻嘻的笑着。

沈清雯道：“你们在搞什么阴谋？”

苏小慧道：“妈，没搞阴谋。”

很快，苏小慧和沈清莹两个去投资了。

对此，苏白也懒得过问。

话说。

高考结束。

成绩陆续公布。

一个个人知道了他们的成绩。

高俊博道：“我们的女儿明年才高考，现在进不了重点班，谁的原因？”

薛荣华道：“不是我的。”

高紫琳汗颜：“爷爷，我不进重点班，也没什么。”

薛慧道：“女儿，你应该进重点班的，因为只有重点班的人才一心向上。”

薛荣华苦笑：“我在这个家的地位，看来是不行了。”

高紫琳抱着爷爷的手臂，道：“爷爷，其实我进重点班了，骗你们的。”

“真的假的？”

高俊博笑道：“进重点班，那以后就可以考出很好的分数了。”

薛慧微笑道：“我的基因。”

高紫琳道：“妈，我感觉更像是爷爷的基因。”

薛荣华哈哈而笑，自己的智慧还行，不可能生出一个傻孙女。

薛慧道：“你们觉得我们这一代年轻人里面，谁的成就更高？”

薛荣华道：“谁的成就，也没有苏白先生的女儿高。”

高俊博叹息：“那可是老大的女儿，自然不会差。”

“猜一下，她们的高考分数能有多少吧。”

“我觉得是500以上。”

“500以上？瞧不起谁呢？”

“起码650以上。”

“我觉得稳过700分，要不然就不是老大的女儿。”

最后一句话是高俊博说的，他对苏小慧有了很高的评价。

另一个地方。

韦初然道：“妈，我的高考成绩出来了。”

韦春玲道：“多少分？”

韦初然道：“620分。”

接过女儿的成绩条，韦春玲很高兴，笑道：“女儿，你做得不错，给妈妈长脸了。”

“嗯。”

韦春玲立即把成绩单发到群里面，恭喜女儿取得好成绩。

沈清雯和苏白，倒没有急着公布。

苏小慧和沈清莹去学校了。

沈清莹道：“老师好。”

班主任道：“你们两个不错，是我们班的骄傲。”

校长满脸笑容：“青北已经在向你们招手，都打电话过来了。”

苏小慧故意询问：“老师，我考了多少分？怎么查不到排名？”

班主任哈哈而笑：“因为你们的成绩都在前五十名，苏小慧同学你的成绩是702分，沈清莹同学的成绩是708分。”

这时，办公室里面的人都鼓起掌来，祝贺她们取得好成绩。

校长道：“我们八中有六个人进青北线，你们就是其中之二。”

对于两位美女的表现，他们非常的满意。

过一会儿，又来了六位同学。

他们与沈清莹、苏小慧一道，跟校长等人合影。

他们取得好成绩，学校也有面子。

纸包不住火。

很快，苏小慧和沈清莹的高考成绩被公布，并且上了热搜。

“牛啊。”

“姐妹两个都是青北线了？”

“无敌，果然不愧是神的女儿和神的妹妹。”

“她们估计可能考得更高。”

“在她们眼里，这可能叫考砸了吧。”

“对，不到750分，都叫考砸。”

“……”

在网友们讨论的时候。

苏小慧发了条博文：心情郁闷，竟然考得不理想！

“这叫不理想？”

“神女，你这是不想让人活了。”

“702分叫不理想，你欺负人。”

“我只要考600分就能心满意足，可是我才考510分，考砸了。”

“神女，你能不能分享经验给我们。”

“大家好，我想要神女的笔记，你们别跟我抢。”

“……”

这时候，苏小慧趁机发文：我和小姨的笔记，准备印成书册出版，有需要的请留意一下！

居然把高中三年的笔记印成书？

大家觉得，苏小慧的商业头脑不错。

其实，这是沈清莹的主意，苏小慧负责宣传。

这样一来，她们就花两百万，进行了第一笔投资，也就是自费出版高中三年笔记合订册。

苏小慧从背后搂着苏白的脖子，道：“妈，我想要你的签名，到时候放在印的书籍第一页。”

苏白捏了下她的琼鼻，道：“女儿，你可真是个商业鬼才。”

沈清雯笑道：“不错啊，竟能想到这种赚钱的路子。”

之后，苏小慧把消息告诉给网友。

“什么？”

“居然有苏白先生的签名？那这书我不得不买。”

“我要苏白先生的签名。”

“我也要，花几十块买苏白先生的签名，非常值得。”

“这下子一定能买爆了。”

“我要买一百册，送给我的朋友。”

“我要买五百册，送给山区的孩子。”

“……”

消息放出后，引来了全网热议。

苏白和沈清雯，也终于感觉到自己能量的不小。

苏小慧和沈清莹头脑一热的投资，直接就是王炸。

出版社那边，感觉要赢麻了。

出版社的会长道：“加印，我们的产能安排到最大。”

出版社的主编道：“会长，我们的印刷机不够。”

出版社会长道：“那就跟别人合作，我们要双赢，不能错过这个赚钱的机会。”

“跟别人合作，那不是让利吗？”

“没办法，我们也吃不下这么多，只能寻求合作。”

“……”

短短一周时间，第一指书册出炉，全网很多人都晒出拿到书的喜悦心情。

在每一本笔记第一页，有着苏白的签名。

“已经拿到书，是苏白先生的签名，超级喜欢。”

“非常的棒棒，这是苏白先生给我们的礼物。”

“全国都可以发书，我这么偏僻的地方，也收到货了。”

“苏白先生的签名不错，书还没有看。”

“我就是冲着苏白先生的签名来的，结果发现这两个孩子的笔记相当惊艳，可以送给自己家的孩子。”

……


第327章 大学还没毕业，苏白的女儿就成冰山美女总裁
==========================================================

苏小慧在打电话，道：“你买到那本书没有？”

高紫琳笑道：“买到了，今天刚到，书非常好，你爸爸的签名很好看，我喜欢。”

苏小慧忍俊不禁：“我让你买书，是为了给你看我们的笔记，结果你跟我说我爸的签名不错。”

高紫琳道：“笔记等我慢慢看吧，一共有好几本书，我一下子看不完。”

苏小慧轻哼一声：“买回来放在一边的书，从来都是放着吃灰，没有动力去看的，我深有体会。”

高紫琳表示：“不一样，为了看苏白先生的签名，我会看完的。”

苏小慧只能道：“好吧。”

不久。

苏小慧和沈清莹两位学霸的笔记书册大卖，销量很快超过一千万册。

这还没有完，每天的长势都在百万以上。

沈清雯笑道：“女儿，不错啊，你们这次的投资非常有前途。”

杨冰娜预测：“应该能卖两千万册以上。”

杨彩环道：“应该更多，毕竟很多学校都会团购。”

果然，杨彩环没有料错，最终这些书卖了三千多万册。

苏白也算完成任务。

女儿和妹妹的第一次投资，圆满取得成功。

而后。

苏白强化自身，可以给任意的人寿命上的补充。

补充是什么意思？

要有补充，就要有来源。

苏白的世界，具有无穷的生命力，可以是完美的来源。

到了这里，苏白终于可以影响到杨彩环和杨冰娜的生命。

杨彩环叹息：“我要老了，估计不能再陪你们多久时间。”

眼看着就要到金秋九月，苏小慧和沈清莹双双拒绝青北，选择东海大学。

因此，在送她们去学校前，杨彩环特别感慨。

苏小慧道：“老师，你不会死的。”

“唉”

杨彩环不太乐观。

沈清雯看着苏白：“彩环她的头发又白了，什么原因？”

苏白道：“以前我不乐观，现在我可以笑着告诉你，我变强了，已经可以影响别人的寿命，就算那个人不是我的亲人。”

杨彩环变得惊讶：“老师，你说的是真的吗？”

苏白没有说，只是用实际行动证明。

只见，他一指点在杨彩环的眉心。

杨彩环闭了眼睛。

她的头发由白色变成黑色。

她像是返老还童。

她的整个人，像是得到了充电。

这一刻，所有人都感觉到杨彩环的变化。

杨彩环像是回到十年前，整个人精气神很充足，不再是要进入幕年的样子。

苏白收回了手。

沈清雯鼓掌：“恭喜彩环，你返老还童了。”

杨冰娜也在鼓掌：“鼓掌杨姐姐。”

苏小慧道：“恭喜彩姨。”

沈清莹道：“恭喜彩姨。”

杨彩环睁开眼睛，感觉非常有精神，笑道：“老师，谢谢你！”

苏白道：“不客气。对了，小妹你要我帮忙补充寿元吗？”

杨冰娜急忙道：“要。”

既然如此，苏白就帮杨冰娜充电，给她的人生更多的可能，让她可以走得更远。

杨冰娜本就是一个擅于锻炼的人，她比同龄人要看着年轻，现在更是一头黑发，油光发亮的，看着犹如二十多岁的女人。

“哇”

“真是太好了。”

“我们以后每个人都要快快乐乐的生活在一起。”

“谁也不能少。”

“对，我们就是一家人。”

“……”

大家相互手牵着手，满是笑容，他们在转圈，而后脑袋围成一圈，相互的蹭着彼此的脸。

这是很快乐的时光。

说明了，他们的感情已经非常深厚，胜似亲人。

晚上睡觉的时候。

沈清雯依偎在苏白的怀里，道：“老公，我们真的能一直在一起吗？”

苏白抚着她的秀发，道：“是的。”

沈清雯高兴：“那我们就可以做喜欢的事了，不用担心会死掉。”

苏白托起她的下巴，瞧着她那双桃花眸，道：“做什么喜欢的事？”

沈清雯脸红：“老夫老妻的，老公你想干嘛？”

苏白笑道：“能干嘛？”

沈清雯没有说话。

房间的灯无声无息的灭掉了。

时光荏苒。

苏小慧和沈清莹已经不是当初的小女孩，她们都到了二十岁。

到了这个年纪，苏白把更多的事情给苏小慧去做，他手下那些庞大的集团，任由女儿管理。

苏小慧已经今非昔比，她穿一身的ol制服，明显非常的霸气，气场五十米。

她已经成为一个霸道女总裁。

现在，她走进阳光实验室的会议室。

“总裁。”

“总裁好。”

“总裁好。”

众人纷纷向她问好。

韦春玲坐在末尾，惊叹于苏小慧的成长。

除了苏小慧，沈清莹也来了。

她在后面走进会议室。

沈清莹的装扮，稍微有点热情，不像苏小慧那样冷冰冰的。

苏小慧道：“开始吧。”

“是，总裁。”

所有人同时道。

苏小慧坐在总裁的位置上，道：“我们阳光实验室已经成立二十年，现在我们需要研究一个新的产品，叫做光能太空车，你们有什么想法？”

“我觉得总裁的主意不错。”

“这个点子可行，之前谁也没想到。”

“真是一个可以实现的点子。”

“但我们需要一步步来，我们有着最好的理论，最丰富的经验，这些都不是难题。”

“核能汽车，我们已经发展了许多代，市场上满意度很高，相信这个光明太空车是下一个爆款。”

“……”

大家各抒己见，没办法，苏小慧是苏白的女儿，他们要在她面前尽量表现自己。

这会议室还有着老人，这个人就是孟雄。

当初的三位千万美金级大佬，三去其二。

吴应龙离开了。

姚千禹离开了。

只有孟雄还在坚持，他想继续奋战在科技的前沿，他是真正继承了蓝爱国的意志之人。

蓝爱国将近百岁，还在奋斗，最后百岁去世，他的精神可歌可泣。

现在，孟雄做的事情，就如当初蓝爱国所做的一样，坚持，坚持，再坚持……

苏白对这位老科研大佬的待遇不错，给他的任务非常的少，基本上是负责监督工作。

苏小慧道：“孟老，你觉得呢？”

孟雄认真的回答：“我支持总裁，你的决定应该能让我们阳光实验室开辟出新的赛道。”

最后，大家都支持苏小慧的决定。

等他们准备开完会的时候，苏白的身影出现了。

“老板！”

“老板！”

“老板！”

所有人都站起来，激动极了，他们终于又见到了苏白。


第328章 女儿是总裁，老婆是女王？
==========================================

苏白身为他们的老板，不仅是神，也是财富之神。

在东方，没有人比苏白更有钱。

见到苏白，阳光实验室的人无法平静。

苏白淡淡道：“没事，你们继续，我只是过来看一看。”

现在，苏白有了继承者，那就是苏小慧。

苏小慧可以管理亿万财富，她虽然还没有毕业，但是有苏白这样坚实的后盾，她完全可以做到。

苏小慧直面众人，有条不紊的布置：“我们需要建立一个光能太空车的生产线，各部门做好协调，我给你们三天时间，把名单和方案给我，副总裁，你来监督这件事。”

副总裁正是沈清莹，她答应道：“好的。”

苏小慧又对孟雄道：“孟老，光能太空车产线的事情，希望你可以稍微指导一下。”

孟雄客气道：“总裁，我会跟进。”

苏小慧这才放心，环顾所有人道：“那么，散会。”

大家收拾自己的文件等物品。

而苏小慧走过来，露出迷人的微笑，挽住苏白的手，道：“老爸，我们回家吃饭。”

苏白笑道：“好。”

说着，两个人向会议室外面走去。

沈清莹连忙追出去，道：“姐夫，等等我。”

看着他们这样子开心，众人都很意外。

特别是苏小慧，平时冷冰冰的，在苏白的面前，却笑得那么迷人。

也只有在苏白面前，她才会表现最好的一面吧？

大家猜想。

韦春玲抱着一个文件夹走出来，看着苏白三人的背影，不由得嘟了嘟嘴。

她的女儿韦初然，和这两个女孩是同年龄的。

但是她的女儿相差她们太多太多。

现在，韦初然成为一名网红，拥有一百多万粉丝。

如果是没有对比，韦春玲觉得女儿成就不错，可是一对比，就发现女儿很菜。

“这两个妖孽~”

韦春玲只能吐槽一声，毕竟有其父必有其女，苏白的女儿怎么可能会差？

所以，她有必要认清差距。

苏白三人走向公司外面，一路上引来很多人的尖叫。

“是老板啊！”

“二十年了，他还是这么年轻？”

“我的天，我终于见到老板，入职三年了，第一次见到他本人。”

“老板、总裁、副总裁，他们好幸福。”

“……”

苏白走进车里，由苏小慧开车。

现如今，苏小慧不懂的 事情很少。

韦春玲追上来，道：“能搭我一程吗？”

苏小慧挽了下头发道：“韦阿姨，上车吧。”

韦春玲就坐到车上，坐在沈清莹的旁边。

苏小慧启动车子，稳步出发。

韦春玲笑道：“你们真的长大了，好漂亮啊，就是不知道以后会便宜了谁。”

苏小慧道：“我才不嫁人，要永远陪在老爸身边。”

沈清莹附和：“外甥女说得对，我也不嫁人。”

“你们都不嫁人？老了以后怎么办？”

韦春玲替她们考虑。

苏小慧看了眼自己的老爸，有老爸在，她不可能变老的。

韦春玲询问：“老板，什么意思？”

苏白道：“二十年后，你再看看自己说的话。”

他们的车越开越快，最后韦春玲终于到地点。

现在这辆车是光能车，所以非常的节能，而且也不会产生烟。

韦春玲下了车，跟他们说再见。

等他们开出一段距离，苏小慧笑道：“老爸，该你了，进行时空穿越吧。”

苏白手一挥，前面出现一条时空通道。

他们的车开进时空通道里面。

再出来的时候，已经到了车门口。

这个过程极为迅速，如果韦春玲没有搭顺风车，他们早到家了。

沈清雯笑着走出来，道：“你们回来了。”

“妈~”

苏小慧扑上去，抱着自己的妈妈。

沈清雯吐槽：“都长这么大了，还像个孩子似的。”

虽然这么说，可是沈清雯很高兴于女儿的成长，就跟自己经历似的。

女儿的成熟使她很满意，经常挂在嘴边夸赞。

苏小慧轻轻一笑，捧着妈妈的脸，道：“妈，我是总裁，你是女王。”

“别，我可不是女王。”

……


第329章 薪火相传，谁还记得二十年前那个轰动世界的男人？
================================================================

现在，沈清雯和苏白一样，都是无数人崇拜的偶像，说她是女王，一点都不过分。

她的事迹甚至被改编成电影。

那部电影叫做《东方夫人》。

苏白道：“吃饭吧，下午你们还要回学校。”

苏小慧和沈清莹在外面以美丽闻名，现在她们已经上了杂志封面。

吃饭的时候，沈兆冬道：“清莹，你真不打算结婚吗？”

他们有两个女儿，大女儿是沈清雯，二女儿是沈清莹，都因她们而骄傲。

沈清莹在他们的全力照顾之下长大，可以说是含着金钥匙长大的，从小到大都很顺利。

沈清莹笑道：“爸，有姐姐和姐夫就够了，我真不打算结婚。”

苏小慧举起手臂，道：“爸、妈，我也一样，绝对不结婚。”

沈清雯点头：“好吧，你想怎么都行。”

与夏月荷、沈兆冬不同，沈清雯的思想更加开放，理解年轻人的心情。

苏白可以让大家长久的活下去，这是苏小慧和沈清莹不婚的条件之一。

现在，一家人快快乐乐的吃着午餐。

下午。

苏小慧和沈清莹去东海大学，她们已经是大三的学姐，在学校里面非常牛逼。

当然，她们回学校时，穿的是日常服装。

苏小慧穿一件白色的衬衫，加上过膝盖的裙子，让她看起来很是成熟。

沈清莹穿粉色T恤，搭配着牛仔裤，有种复古风。

两个女孩走在校园里，回头率超高。

“两位校花来了。”

“看到他们，就是美好的开始。”

“学姐，我崇拜的学姐啊。”

“她们在外面是总裁，在学校里面却是我的偶像。”

“羡慕苏学姐，她继承了万亿财富。”

“谁说不是呢，苏学姐可是苏白先生的女儿！”

……

大家小声的议论着，感觉研究这里面的事情，比上学有意思多了。

人群中，一个年轻的女孩走过来，赫然是高紫琳。

高紫琳现在是大一的学妹。

她的才智也不错，考上东海大学。

高紫琳笑容满面，道：“苏学姐，沈学姐，你们来了。”

苏小慧上前，搂着她的肩膀，道：“当然要来，不来的话，你都要找男朋友了。”

高紫琳辩解：“我没想找男朋友。”

苏小慧轻笑一声：“想找你就找吧。”

高紫琳道：“你找我就找。”

苏小慧和沈清莹对视一眼，而后道：“我们都是不婚的，男朋友也没必要。”

高紫琳惆怅：“我妈说我已经上大学，就应该找男朋友，我太难了。”

“哈哈哈哈”

苏小慧和沈清莹都笑了起来。

沈清莹道：“学校那么多男生，都供你选择。”

高紫琳摇头：“都不喜欢，要是能找到苏白先生性格一样的男生，那该多好。”

苏小慧表示：“我爸是独一无二的，世界上只有一个，所以恐怕会令你失望。”

她们一边说话，一边向着学校的教学楼走去。

别说东海大学没苏白这样的男生，就连整个世界也没有第二个。

因此，苏小慧的话不无道理。

开始上课的时候，苏小慧和沈清莹总会成为班级的焦点。

现在上的是一节英语课。

英语老师道：“知道我们学校贡献最高的校友是谁吗？”

一位男生大声道：“是苏白先生！”

“好。”

英语老师鼓掌。

不少人看向教室里坐着的苏小慧和沈清莹，见她们都笑了。

英语老师道：“那么，我们就以苏白先生为题材，写一篇作文，不能少于一百个单词。”


第330章 传长生之力，助你们青春永驻
============================================

除了沈清雯，苏小慧怕是最了解苏白的人，所以让她写一篇作文，简单极了，像吃饭喝水一样。

仅仅消耗十分钟时间，苏小慧就写完。

沈清莹道：“让我看看。”

苏小慧把作文揣怀里，道：“不让你看，你自己写。”

沈清莹吐槽：“真小气。”

这时候，老师走过来，道：“在学校的时候，你们是这样的？”

同学们都看向这边，现在可以名正言顺的看美女了。

要知道，苏小慧和沈清莹是东海大学最美的两位女生，平时看可能挨打。

苏小慧眨了眨好看的眼睛：“不然呢？”

老师认真道：“让我看看。”

苏小慧只能乖乖把手里的作文交给老师。

然后，老师拿着它走到讲台上，并且念了起来。

苏小慧握着拳头，老师真狡猾啊，说好的只是看而已，现在愣是念出来。

因而，所有人都知道苏小慧写的作文，怎么形容她老爸了。

在作文里面，苏小慧每一句都充满了自豪感。

没办法，她的老爸是苏白，这个世界唯一的神。

最后，苏小慧写道：谢谢我的爸爸，没有他就没有快乐的我，我决定以后不结婚了，一直陪伴在老爸身边。

校花不结婚？

大家看着苏小慧，觉得这样蛮可惜的，这么好看的女孩，不结婚是浪费基因。

这时，老师把作文还给苏小慧。

沈清莹已经写完了。

老师伸手道：“沈清莹同学，我可以看你的作文吗？”

沈清莹摇头：“别看啊。”

其实，这位老师也是苏白的粉丝，所以她特别的想知道苏白的家人怎么形容他的。

老师道：“沈清莹同学，请立即交作业给我。”

沈清莹只好把手里的作文给她，早知道就不写那么快了。

在大家的期待中，老师念起了沈清莹的作文。

苏小慧搂着沈清莹，终于不再是自己受伤了。

沈清莹不结婚的事情，也被曝光。

下课后，苏小慧和沈清莹快速离开教室，她们是患难姐妹。

当天，这件事情在校园里传开。

“两位校花不结婚吗？”

“多么美的女孩，要是谁娶了她们，简直三生有幸。”

“结果她们不结婚，这就让很多人失望。”

“这也是可以理解的，毕竟她们是苏白先生的家人，有可能也得到长生。”

“让时间来印证吧。”

“……”

这些年，苏白没有把长生之力传给苏小慧和沈清莹，因为她们还没到人生的最佳阶段。

现在她们的颜值、身材终于来到人生的巅峰。

往后，恐怕她们就是走向成熟，所以苏白叫她们回来，问她们要不要长生之力。

苏白明确的告诉她们：“女儿，还有妹妹，如果我给你们传长生之力，以后你们的颜值就会保持在如今的状态。”

苏小慧笑着搂住他的肩膀，道：“老爸，你就给我长生之力吧，我不想变得更老了，不然要老过老妈。”

沈清雯瞪了女儿一眼：“这孩子怎么说话呢？”

事实上，沈清雯的颜值维持在了二十几岁的样子，并不算老，可以说风华绝代。

现在开始给苏小慧传长生之力，也就是世界的生机，那她的颜值就会维持在二十岁。

苏小慧决定好了。

沈清莹想了想，道：“好吧，我们有难同当，我也要长生之力，不然我会比姐姐还老。”

一家人鼓掌。

在所有人的见证下，苏白开始给苏小慧和沈清莹传长生之力。

从现在开始，她们不会变老了，甚至也不会生长，从而导致身体为变形，更不会出现丰腴的情况。

杨彩环、杨冰娜为她们鼓掌，这两个学生是幸运的，以后会青春永驻。

沈兆冬、夏月荷也高兴，一家人以后可以始终在一起。


第331章 三十年后，那些被岁月打败的人
==============================================

时间可以证明很多东西。

一年多后，苏小慧和沈清莹从东海大学毕业。

苏白和沈清莹倒没什么感觉。

而外界，则在苏小慧和沈清莹毕业这一天，有了一条热搜。

#苏白先生的女儿毕业，从此以后就是星辰大海#

“这么快就毕业了？”

“二十多年了，时间过得好快。”

“随着时间的推移，很多东西都会消失，感情也会消淡。”

“看着吧，这两个孩子成就无限。”

“毕竟是神的孩子。”

“毕业，也意味着她们走上新的征途。”

“商场上，她们是两尊女王。”

“早就是这样了，在她们还没毕业的时候，就已经当上闻者总裁。”

“……”

人们可以看到，在往后的时间里，苏小慧和沈清莹在商场是叱咤风云。

最强的芯片公司，以及科技公司，都掌握在她们的手里。

苏小慧建立的光能太空车产线，顺利的完成投产。

三年后，光能太空车大量上市，非常受市场的喜欢，销量爆棚。

十年后，孟雄还在阳光实验室，这是一种奇迹，他真的继承了蓝爱国的精神。

这十年时间，花谢花开。

很多人死去。

包括苏白的同学，他有三名同学因为各种原因死亡。

也就是五十岁左右的年纪，就与世长辞，这与他们的工作性质有关。

很多人工作艰苦，长期熬夜，从而有了各种身体基础疾病。

剩下的同学，就算没有死，但是大部分也老得非常快。

有的人，五十岁跟别人六十岁差不多。

甚至有的人头发都掉光了，只能剃了光头。

五十岁的年纪，部分人已经没办法工作，提前进入晚年。

当然，其中也有部分的佼佼者，他们善于养生。

这部分人虽然五十岁，状态跟四十岁左右差不多。

他们包括高俊博、韦春玲、金汉宇、何红豆。

他们看起来状态还蛮不错的。

沈清雯跟何红豆视频。

何红豆说：“王子亦住院了，好像是心脏病。”

沈清雯叹息：“人老了以后是这样的，各种不行，这里不行，那里也不行。”

何红豆有些羡慕道：“但是你行啊，你五十岁了，看起来还是二十来岁，你这个妖孽。”

沈清雯道：“不说我了，王子亦她在哪住院，我们一起去看望她。”

何红豆告诉她：“在汉中市第四医院。”

沈清雯点头：“好，我过去 。”

何红豆询问：“苏白同学过来吗？”

沈清雯道：“老公在和女儿忙，没时间啊。”

“好吧。”

当沈清雯关了视频，就见苏白和苏小慧都不在，显然到月球潇洒去了。

所以，沈清雯只能自己去找汉中市。

现在，她有部分的神力，可以打开时空通道。

沈清雯进入时间通道，来到了汉中市第四医院。

何红豆惊讶：“你也达到 苏白同学的级别了吗？”

沈清雯道：“没有，老公暂时借给我力量而已。”

两个人就去看望王子亦。

王子亦躺在病床上，脸色苍白，笑道：“你们能来看我，真的很好。”

旁边，还有一位中年人，正是王子亦的老公。

王子亦的老公看见沈清雯，直接吓得站起来，道：“你好~”

王子亦笑道：“没事，你出去吧，我跟她们说说话。”

王子亦的老公道：“好吧。”

等老公离开，王子亦道：“你们别看他这样，不怎么善于言谈，他是个老实人。”

“王子亦，你怎么得上心脏病的？”

“以后别工作那么卖力，对自己好点。”

沈清雯与何红豆上前，跟王子亦说话。

王子亦感慨：“没有办法，生活所迫。”

沈清雯道：“一切都看自己的命吧。”

王子亦苦笑：“真羡慕你，早知道我当初也追苏白同学。”

沈清雯稍微透露：“他那个 人，不是可以追得到的，总之里面的因素很复杂。”

何红豆眼睛一眯，苏白和沈清雯的故事，一定还有她们不知道的事。

王子亦看着沈清雯那年轻的容貌，羡慕到爆。


第332章 人生百年，谁可以熬得过去？
============================================

王子亦的病没有能治好，她第二年去世了。

她成为沈清雯失去的第一位重要朋友。

往后的十年时间，陆陆续续有人死去。

第八年，老校长去世了。

丘秋还可以熬，她早已退休，现在闲居在家。

大家没有再聚会，只有小聚会，很多人都无法再走动了。

这一年，苏白他们搞了个小聚会。

高俊博都当上爷爷，不再是过去的那个年轻人。

韦春玲成为奶奶，她有了孙子。

一个个人的人生，在走向暮年，不复青春。

高俊博道：“唉，老大，我们都老得不成样子，只有你风采依旧。”

苏白道：“这也是没办法的事。”

何红豆拉着沈清雯的手，道：“很难相信，我们是同学，我比你老这么多。”

沈清雯微笑：“要乐观一点，优雅的老去。”

李橙道：“清雯，我不知道自己还能坚持多久。”

高紫琳道：“你们真年轻，我们还可以做朋友吗？”

沈清莹道：“可以，不管你多老，我们都是朋友。”

事实上，高紫琳也不再是少女，而是成为了一名中年妇女。

反观苏小慧和沈清莹，年轻得不像话，还是二十岁的样子。

韦初然道：“和你们逛街，如果不是因为你们太出名，会被别人当成是母女的。”

丘秋道：“你们两个家伙，已经好多年都登上全球最美的面孔榜单前十。”

韦春玲补充：“准确的说，是三个人都霸榜全球最美面孔，前五占三，真有你们的。”

大家看着沈清雯、苏小慧、沈清莹三人，她们的美貌，好像永远可以维持下去。

在场的人感觉，自己可以预见未来发生的事情。

以后，沈清雯三人，怕是会一直以美貌名扬全世界。

沈清雯笑道：“大家都来了，好好吃一顿饭吧。”

在这一天，众人珍惜时间，这些年他们也时常相聚。

至于那些不熟的人，他们则没有多作联系。

一次次的聚会，大家都是围绕苏白、沈清雯、苏小慧、沈清莹他们展开话题。

人老了以后，聊的更多话题是关于健康的，还有回忆曾经的点点滴滴，述说遇到的各种趣事等等。

这次聚会，也是苏白他们众多聚会的一次缩影。

往后的聚会，每一次都差不多有人减员。

又过了三十年，苏白他们再办聚会。

丘秋已然不在。

薛慧走不动路了。

金汉宇也没办法前来。

老人里面，只有何红豆和高俊博两个人前来参加聚会。

高紫琳叹气道：“唉，我妈在卧床，我真的担心她撑不住。”

高俊博道：“没事的，放心吧。”

大家真正的进入了晚年，就算是保养得最好的人，也没法逃脱岁月的侵蚀。

何红豆一头的白发，道：“清雯，我不知道下次还能不能来看你。”

沈清雯安慰：“别担心，这是正常的事情，人生就是从出生走向死亡的过程。”

“清雯，好羡慕你啊。”

瞧着沈清雯那张年轻的脸庞，何红豆说出了心里的话。

时间不断的流逝，人也被岁月冲走了。

苏白的朋友们渐渐凋零。

婚后八十年，苏白只剩下一个朋友，那就是高俊博。

苏白道：“俊博，没想到你能熬到现在，一百多岁。”

高俊博佝偻着背，被高紫琳搀扶着道：“老大，也许也是我最后一次见你了。”

苏白忽然道：“其实，也不是没有办法。”

高俊博询问：“什么办法？”


第333章 昔人已去，百年后又是一个新的轮回
==================================================

苏白说的，是一种可以帮助高俊博的方法。

高俊博道：“老大，你就说吧，什么事情我都可以答应。”

苏白道：“其实我也不能决定太多事，但可以帮你封住记忆，等你来世觉醒。”

高俊博欣喜：“真的可以保留这一世的记忆吗？”

这种事情，高俊博闻所未闻，但现在苏白说出来，并不是没有理由。

苏白看着自己这位朋友，道：“你要不要我帮忙？”

高俊博连忙点头：“要。”

苏白道：“好，让我来封住你的记忆，从现在到你死的时候，往后的记忆将不会被保存。”

高俊博知道了。

于是，苏白用出了新的能力，替高俊博封存前面的所有记忆。

做完这一切，高俊博回去了。

时间一天天过去。

高俊博终于走到人生的终点，他闭上了双眼，与世长辞。

在这一天，苏白来看望高俊博，见了他最后一面。

高紫琳哭得很厉害，她的爸爸就这样死了，往后只剩下她一个人。

苏小慧安慰：“别哭了，我爸说，你爸会转世的。”

高紫琳擦着眼泪 ：“真的吗？”

苏小慧肯定的道：“是真的，我爸亲自出手，不会有假。”

因此，高紫琳变得期待。

现在，她也是一个老人，一头的白发，脸上满是褶皱，没有了当年的漂亮容貌。

而苏小慧和沈清莹身为她的朋友，却是仍然二十岁的样子。

对比之下，高紫琳实在无奈。

事实上，近年她也很少去找苏小慧和沈清莹了。

想当年她们一起读同一所大学，而今她们的人生有着天壤之别。

没办法，不是每个人的爸爸都叫苏白。

再过许多年，高紫琳没等到高俊博，她也去世了。

阳光实验室成立一百周年时，苏白、苏小慧和沈清莹都出席仪式，这非常的令人唏嘘。

全世界的媒体都聚集而来，因为当年与苏白同时代的人，几乎都死了。

唯一剩下的，只有苏白的妻子沈清雯而已。

这是生命的奇迹，人生的猜测被证实，苏白真的可以长生。

“他们还在啊？”

“那是苏白先生。”

“超过一百二十岁了。”

“是的，他们大学的时候，差不多是二十四岁，才成立阳光实验室。”

“我爷爷的爷爷说过，苏白是他的偶像。”

“他们都是怪物啊。”

“嘘，小点声，苏白先生是神，不是怪物。”

“羡慕两位总裁，永远那么年轻。”

“……”

苏白、苏小慧和沈清莹三人成为媒体疯狂拍摄的对象。

全世界数百家媒体都在聚焦他们。

一位记者询问：“苏白先生，如果全世界都可以认你为主，你可以贡献出长生的方法吗？”

苏白淡淡道：“不行，按照现在的医疗水平，人类能轻松活过一百岁。而且，我对这个世界的兴趣也不大。”

另一位记者抛出一个问题：“苏白先生，你为什么不要更多的孩子？越多的孩子，不是对你越有利吗？”

苏白道：“这是我的个人选择问题，一个孩子就够了，我的爱只能给她，给不了更多的人。”

苏小慧微笑着道：“好了，接下来我们来进行阳光实验室一百周年的典礼，并且我们宣传一项新的研究，就是关于癌症的研究。”

“阳光实验室要研究癌症了？”

“人类的福音啊。”

“我想，不久之后癌症将不再是人类的重大疾病。”

“……”

阳光实验室的新研究方向，震惊全球，媒体争相报道。


第334章 改变全世界，你们想活得更久吗？
================================================

苏白要研究癌症，这让全球的人无比高兴。

要知道癌症每年都会带走无数人。

如果癌症能够治愈，那么人类的平均寿命将会大大的提升。

这时候，也只有苏白有这个能力去研究攻克癌症，因为他有众多的科研人员，以及最顶级的实验室。

苏白公开收集对癌症有效的药物，提供的人，可以得到巨额的现金。

人们心动不已。

“苏白这是给我们送钱。”

“我知道有一种药物，它对癌症有效果。”

“这时候，我多年的研究终于派上用场，我要发财了。”

“我走遍全球，收集了几千种植物，研究它们存在的物质，终于有回报了吗？”

“我不仅要钱，还要诺贝尔生物学奖。”

“……”

一个个人现身，给苏白提供相关的药物。

看起来，他们的行动是没有多少价值，因为哪怕最具有疗效的药物，对癌症也只是有抑制效果。

苏白为什么要花费重金买这些东西？

在人们的不解和质疑声中，苏白把几百种植物带到月球上，进行培养。

现在，他把血脉的力量强化到极致。

他甚至可以筛选出想要的性状，具体到一个基因。

所以，苏白才会到月球上，秘密的培养这些植物，在那里他可以使用神力让它们生长得很快。

短时间内，苏白筛选出一代代的植物，它们之中，对癌症有效的基因被保留下来，并且进行优化。

那是一个相当复杂的过程，但在苏白的神力下，不到几年时间，就已经做到了正常植物进化几百万年才实现的事情。

然后。

苏白把大量的植物带回蓝星，叫人进行检测。

阳光实验室内，科研人员与东海中医院联动，为患了癌症的病人提供新的药方。

一开始的时候，使用的药剂非常的小，不会对人造成危害。

经过多番的测试，最终发现两种对癌症效果强劲的药物，它们的表现很完美，符合预期。

“太好了，苏白先生，我们第一个病人康复了。”

“对，他到了癌症晚期，却被我们的药物治愈，说明我们的药物可以问世，向全世界公布！”

“厉害，我们治愈了癌症，我们真的做到了！”

“……”

人们欢呼，从前癌症在人类面前是一座无法逾越的大山，而今却是被成功克服。

苏白笑道：“好，就把这个药方公布出去，关于那些植物，是从月球带回来的，所以目前只有月球存在，要想办法在全世界推广种植，我们要分成。”

苏小慧搂着他，道：“爸，还是你的主意好同，我们就这么办。”

沈清莹也笑了：“这是具有特殊意义的一天。”

随后，他们召开发布会，公布阳光实验室取得的成果。

全世界为之震动。

“真的找到治疗癌症的方法了？”

“苏白先生牛逼。”

“这是所有人类的福音。”

“以后我们这些人怕是轻易能活一百多岁吧。”

“人类距离永生还有多远？”

“苏白先生，做出了划时代的贡献，今天要被历史铭记。”

“我有个提议，今天就叫癌症日吧。”

“我赞成。”

“我也赞成。”

“……”

各界都变得震惊，苏白不只是说说而已，他真的做了，而且还实现想要的结果，终结了癌症。

一场针对癌症的变动，正在全世界进行着。

苏白拿来许多的可以治疗癌症的种子，与各个地方的人签订合同，这些种子种下去，以后的效益他可以得到分成。

即便如此，阳光实验室的门槛还是快被踏破了，因为没有人能拒绝癌症癌症的药物。

很快，这些药物的种植面积就要赶上烟草，成为新兴的作物。

苏白有了一个新的称号，叫癌症终结者。

这一年，是阳光实验室成立一百二十周年。


第335章 五百年后的危机，大结局
========================================

时光荏苒，苏白在蓝星已经生活了五百年时间。

在这五百年时间，人类已经踏上火星，并在上面建立起各种基地，培养太空植物。

自从癌症被攻克之后，人类的寿命来到了一百岁之上，不断的刷新了寿元的上限。

一百三十岁，一百四十岁，一百五十岁。

在五百年后，蓝星出现一名一百五十一岁高龄的老人。

这名老人有无数的后人，达到了六世同堂的程度。

而他是苏白的忠实粉丝，因为他的太爷爷是高俊博。

五百年之后，所有人类都默认一件事，苏白是蓝星的主人。

全球建立起无数座庙宇，用来供奉神，这个神就是以苏白为模板建立的。

苏白的财富，早已没办法形容，早在五百年前他就已经拥有十万亿。

全球财富里面的十分之四是苏白的，就是这么恐怖。

在这五百年的时间，全球出现三次大的金融风暴，最后都被瓦解了。

第一次，苏小慧出来掌控局面。

第二次，是沈清莹化解掉。

第三次，苏白只传出一句话而已，就化解掉一场席卷全球的金融风暴。

如此，蓝星的经济得以稳定且长久。

另外。

苏白在月球，也建立了一个人类的家园。

月球上面是有人的，都是苏白的朋友的后人。

在五百年后，月球也发展得相当不错。

他们被称为月球一族。

月球一族，他们不敬天，不敬地，只敬苏白。

五百年一眨眼就过去了，犹如白驹过隙，可谓是快到极点。

这五百年苏白有没有朋友？

有的，月球一族的人，都是苏白的朋友。

苏白经常到月球一族的人家中做客。

他们呢？

他们只是月球的居住者，苏白才是主人，所以他们的所有收获，都是需要给苏白分成的。

只不过，苏白没有主动要，哪一天他要了，他们必须给。

月球一族认为，苏白是他们祖先的朋友，所以他们会以最高的礼节招待他。

苏白让月球一族的人代为管理月球，他每隔一段时间都会带家人上月球。

而他自己平时在哪里？

答案是。

在他自己的世界里。

这一天。

他们又一次来到月球，苏白和沈清雯走在月球的田野上，摘着瓜果蔬菜。

这是一段愉快的时间。

沈清雯微笑道：“老公，我们再要一个孩子怎样？”

苏白道：“五百年了，我就等你这句话。”

沈清雯搂着他，道：“老公，怎样？难道不行吗？”

苏白捏了捏她的脸颊，道：“可以。”

这会儿。

苏小慧从旁边的菜地钻出来，道：“爸、妈，你们两个在说什么呢？”

沈清雯脸红，而后虎着脸道：“没什么，在讨论给你找个老公。”

苏小慧捧着一堆的瓜果，放在篮子里，再跑过来道：“妈，你要这样说，我就跟外婆说，你要生十个孩子。”

沈清雯捏了下女儿的鼻子，道：“就你调皮，这种事情可不能乱来。”

然后。

夏月荷走了出来，道：“女儿，听说你要生十个小孩，这是真的吗？”

沈清雯摇头：“不是，妈你别乱说。”

沈清莹也出来了，笑道：“姐，你应该生十个小孩，我们的家才会热闹一点。”

杨彩环、杨冰娜也钻出菜园，正好看到这一幕，她们都笑了起来。

沈清雯双手掐腰，道：“小慧，瞧你把大家都带坏了，罚你带去做五百年总裁。”

苏小慧顿时跟蔫了似的，搂着苏白，撒娇道：“爸，你瞧妈多凶。”

“哼”

沈清雯和苏白对视一眼，他们夫妻同心。

苏白笑道：“女儿，你就再做五百年总裁吧。”

苏小慧嘟了嘟嘴：“爸、妈，你们都欺负我。”

此时，沈兆冬刚好走出菜园。

苏小慧立即跑到沈兆冬身边，道：“外公，你要保护我。”

沈兆冬笑道：“我听见了，差不多得了。”

夏月荷也开口：“清雯，别再惩罚小慧了，她刚才只是开玩笑。”

苏小慧躲在沈兆冬和夏月荷的身后，这两个老人是她的护身符，这些年没少用。

苏白道：“老婆，怎么办？”

沈清雯告诉大家：“我刚才说想多生一个孩子，而不是生十个孩子，小慧她越来越不像话。”

众人哈哈而笑，菜园的气氛变得欢乐。

这是五百年后众人的一次田园乐。

不过。

今天却和往常不一样。

一道光照中了苏白，它来处混沌，来自未知之处。

同时，有一道声音传入苏白的耳朵里：“五百年了，你应该过来了。”

苏白皱眉：“你是什么人？”

那个声音道：“我是异世界的人，跟你不在同一个次元，我正在找你，十天之后你助你飞升我的世界。”

苏白心中一紧，面色一紧：“我为什么要去？”

那个声音又道：“你不可能不来的，因为是强制的，十天之后我将打通次元壁垒。”

听完那个声音的话，苏白陷入了沉默，那是一种类似于灵魂传音的声音，所以他可以听懂。

苏白询问系统：“系统，怎么回事？”

系统道：“我也不知道。”

连系统都不知道？

莫非那声音的主人级别无限的高？

五百年了。

苏白安逸了五百年时间，现在他终于知道危机降临。

当那道光消失，苏白的眉心多了一个印记，是一把剑的印记。

沈清雯急忙询问：“老公，怎么了？”

杨彩环焦急道：“老师，怎么回事？”

苏小慧收敛玩耍的心态，变得正经道：“爸，什么事？”

大家都看着苏白，非常关心他。

苏白缓缓道：“十天之后，我要遇到一场重大危机，我预感到自己可能会死，所以我要想办法避免它。”

沈清雯拉着苏白的手，道：“不管如何，我们一起度过这次危机，我愿意跟老公你共存亡。”

“老爸，我活了五百年值了。”

“老师，我与你共存亡。”

“老板，我愿意与你共存亡。”

“女婿，我们两个老家伙已经活了五百年，没有任何遗憾。”

……

苏白遇到重大危机，大家也不能坐视，想跟他一起生，或者一起死。

面对他们的话语，苏白很高兴，道：“放心吧，可能还没到那一步，不过我要做好危机防范，所以我们的田园乐取消，你们继续留在月球，我有事情要办。”

五百年时间，苏白经历了很多，也学到了很多东西。

他隐隐感觉到不妙，一定要做最坏的打算。

所以。

苏白决定，屏蔽一切。

包括系统。

他怀疑自己被异界的强者盯上，与系统有一定的关系。

接下来。

他要做的就是屏蔽系统。

苏白进入自己的世界，在这里他就是主宰。

这里有一条河流，它不是普通的河流，而是时光长河。

没有任何犹豫，他一头跳进时光长河里面。

然后。

苏白被分成了身体、灵魂、系统，三者处于静止的状态。

他分出一部分灵魂，随着时光长河流转。

这是他的后手。

事实上，苏白对系统也并不太信任，所以用这种方式为自己留一条后路。

十天时间一晃而过。

十天之后。

苏白醒来，身体、灵魂、系统三者归一，他重新回到外界。

他和家人们见面。

沈清雯关切道：“找到解决的办法了吗？”

苏白摇头：“没有。”

沈兆冬很凝重：“这样的话，我们先好好吃一顿饭吧。”

苏白露出笑容：“爸你说的是，我也不知道后面会发生什么，也许这是最后的晚餐。”

而后，他们坐在桌子上，准备进行用餐。

杨彩环举起酒杯：“老师，能与你一起活过五百年，是我前世修来的福分，我敬你一杯。”

杨冰娜道：“我也敬老板一杯。”

苏小慧笑道：“一起干杯。”

夏月荷提议：“女儿、女婿，你们喝交杯酒吧，我想再看一回。”

虽然她的面上在笑，但不知道这次是生是死，所以那种笑容也是尽情表现，没有平时笑得那么自然。

沈清雯看着苏白，道：“老公，要喝交杯酒吗？”

苏白道：“我要喝。”

因而，两个人手臂交叉，久违的喝起交杯酒。

这一次，他们喝得很开心，虽然酒很烈，但是彼此的眼神里都有柔情。

杨冰娜道：“老板，我很喜欢你，因为你一直照顾我，还把我家人的后人送到月球。”

杨彩环又一次表白，她已经记不清是第几次，道：“老师，我爱你，即使无法嫁给你，但只要能够陪伴在你的身边，我就心满意足了。”

苏白看着她的眼睛，她那双细长的眼睛很好看。

苏小慧指着杨彩环，道：“彩姨，你脸红了。”

沈清雯道：“你啊你，老是惦记我的老公，也就是我以前不计较，以后不知道还有没有机会。”

现在，大家都替苏白感到担忧。

这是五百年的大劫。

苏白能够渡过吗？

苏白很乐观，道：“感谢爱我的每一个人，我们开吃吧。”

“开吃开吃。”

“吃肉，这红烧肉很好吃。”

“那是我外婆五百年的厨艺，自然好吃。”

“姐也是五百年厨艺。”

“我还是五百年的舞蹈之王呢。”

“哈哈哈哈”

“……”

众人愉快的用餐，已经不管下一秒会发生什么。

哪怕世界坍塌了，他们也要先吃了这顿晚餐，这是很有意义的事情。

每个人都开心的，他们尽情去笑，去展现自己最美好的一面。

吃完饭。

苏白起身，道：“来，我们拥抱一下。”

沈清雯道：“都来拥抱，希望我们可以永远在一起。”

诚然，这是一个美好的梦想，多半不可实现。

但是，有些事情只可意会，不需要说出。

苏白和苏小慧拥抱。

苏小慧笑道：“爸，你要坚持住，我挺你。”

苏白摸了摸女儿的脸颊：“我的冰山女总裁，真的长大了。”

苏小慧甜甜一笑。

苏白和沈清莹拥抱。

沈清莹轻笑道：“姐夫，你要活着，你不活我姐不活，我也不想活了。”

苏白认真道：“我会努力活下去。”

这时候。

苏白看向杨彩环。

两个人来了一个大大的拥抱。

杨彩环不由得热泪盈眶，道：“老师，真希望可以永远快乐的活着，永远看见你。”

苏白道：“天命难违，如果有缘，我们来世终将相遇。”

在这里，苏白主动为杨彩环擦眼泪。

杨彩环闹了个大红脸。

而后。

苏白和杨冰娜拥抱。

杨冰娜直抒胸意道：“老板，我愿意默默守护在你的身边，这样就好。”

苏白微笑：“你的爱很特别，我也很喜欢你，否则的话，就不会把你留在身边。”

尽管平时他们没有敞开心扉，但是苏白明白一切。

这五百年时间，苏白早已把两位美女当成红颜。

沈清雯也看在眼里，她没有点破，让美好持续下去。

之后，苏白与夏月荷拥抱。

夏月荷道：“有你这样的女婿，我已经非常开心，没有比这更幸福的事。”

苏白道：“妈，我们是一家人。”

最后，苏白再去沈兆冬简单的拥抱。

沈兆冬道：“女婿，做自己想做的事情，哪怕是死，我们也愿意，如果不是你，我早就是一柸黄土。”

苏白认真道：“好。”

至此。

苏白回到沈清雯的身边，两个执手相看。

沈清雯说出一番心里话：“老公，我好爱你，说爱你说了五百年，还是不够，如果有下一世，我们也在一起。”

苏白笑道：“好的，老婆。”

两个人紧紧拥抱在一起，好想再也不分开。

但是。

命运的齿轮在转动着。

这时。

外面来了一个人，是一百五十一岁高龄的人，他叫高山。

高山是被人抬来的，说要求见苏白。

苏白眯着眼睛：“这个时候找我？”

苏小慧脑瓜子转动：“老爸，人什么问题吗？”

苏白有种强烈的不安：“也许，危机已经降临，你们先到我的世界中。”

“好。”

在这个时候，没有人犹豫，所有人都听苏白的吩咐，这是五百年来养成的默契。

不到三秒钟，众人就被苏白收进自己的世界之中。

随后。

他迈步到了外面。

高山道：“苏白先生，我终于见到你了。”

苏白盯着眼前的高山，感觉到其身上有着一股恐怖的能量，道：“你是谁？”

高山笑道：“我就是高山，来找你的人，苏白先生跟我回去吧。”

苏白点头道：“好，先离开这里。”

说着，他身形一闪，就离开月球，朝着太空中而去。

不出意料，高山也跟了过来。

两个人在太空中对峙。

苏白一身的蓝光。

高山则身披紫气。

高山随手一划，有一条空间通道产生，道：“苏白，你进去吧。”

苏白道：“该进去的是你，滚！”

这一刻，苏白全力出手，对着高山轰击而去。

“砰”

太空传出一道巨响，空间像玻璃一样碎裂。

不知道有多少的星辰炸开。

巨大的罡风席卷周围，让这片太空变得动荡。

高山倒退，笑道：“出手吧。”

这时候，空间通道中伸出一只手，向着苏白抓来。

苏白正要抵抗，他的灵魂突然一阵战栗，是系统在作怪。

果然，系统有问题。

现在，苏白一身的力量被影响到了。

那只大手向着苏白抓至，将他拖入空间通道。

高山哈哈而笑：“猎物而已，还想挣扎吗？”

紧接着，高山也飞入空间通道。

在空间通道里面，苏白双眼变得赤红，道：“想抓我过去，那是不可能的。”

说着。

苏白做出一件疯狂的事情，他引爆了自己的世界。

苏白传念：“再见了，我的亲人们。”

“不可！”

“住手！”

两位强者同时开口，他们要的不是苏白这个人，而是苏白养成的世界。

但这时，苏白的世界被他引爆，不顾一切了。

至于苏白的亲人们，则有部分流入时光长河里面。

此刻，在他的脑海中，那个系统咔嚓一声碎掉开来。

系统碎了，与世界共存。

苏白这么做的后果，自然是他自己也死亡。

似乎什么都不复存在，两位未知强者图谋了五百年的东西化为虚无，这让他们狂怒不已。

那只大手的主人道：“哼，他不可能真正死亡，那方世界已经养出时光长河，他会在某一个地方转世。”

高山眯着眼睛：“一定要找到他！”

此后，苏白也许会在异世界重生，而且重生的不只是他自己，还有他的亲人。

但是新世界的故事，是另一个征程。

蓝星所在的宇宙，苏白消失了，但是他的精神被一代代人流传下去。

全书完。

